文件发布时间:2013-12-25 19:10:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的脑内恋碍选项(我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧)
本卷名称：第六卷

第一章 夏彦降临～同性之爱～
台版 转自 轻之国度

图源：阳子

录入：zbszsr

修图：zero

1

暑假过半的某个夏日。

【选吧：①全速撞自家的墙。　　②全裸撞自家的墙。】

……选项同志，天气这么热，你怎么还有力气闹啊？

「…………」

在心中如此喊话的我等了又等，选项说不变就是不变。

「……果然没用。」

不过，之前庙会那晚……选项的确消失了一次。我记得很清楚，不会错的。

只是从那之后，选项又变回了老样子，再也没消失过。

「唔呃……」

按照惯例，头痛随后袭来。

……没办法。

咬牙切齿→深呼吸→犹豫→强烈头痛→下定决心→再度深呼吸→再度犹豫→不是闹着玩的头痛→助跑→呜喔喔喔喔！→砰磅——！→全裸躺成大字←目前状况。

我到底在干什么啊……

「唔呵呵呵呵呵。」

我不禁发出自嘲性的恶心怪笑，精神的天平又往黑暗面倾斜了一点。

我会在学校做出变态行为、尝尽女生白眼、在暑假里全裸躺成大字，全都是……全都是这个绝对选项惹的祸。

我一面穿回衣服，一面思考消除选项的方法。

事实上，这「方法」本身，我是已经知道了。

想完全消除这个可恨的绝对选项，我就得喜欢上某个人才行，不知道是什么缘故。

……但问题核心就在这里。

现在的我，好像无法恋爱。

对自己的问题用上「好像」这种模糊的字眼，是因为我以前好像做了某件事……被我完全忘记了，而那好像就是我无法爱上他人的根本原因……真的是从头「好像」到尾。

看情况，黑白院会长是知道些什么。可是直接问她，她也不会告诉我；就算自己试着回想，也会受到怪异头痛的阻碍。

我以前究竟出过什么事啊……

「嗯？」

想到这里，裘可拉开门进了客厅。

「呼咪……」

头发蓬乱、眼神迷蒙、脚步飘晃，摆明一副睡傻了的样子。

「晚安啊。」

现在都快中午了，就算是放暑假也不该睡这么久吧。这家伙可是从昨晚九点一直睡到现在啊，太太。

「嘿嘿嘿。晚安呀，奏先生～」

……不行，这家伙听不懂讽刺。

「奏先生～」

「不要靠过来！」

睡傻的裘可拉一走近就往我身上贴。

……老实说，这对心脏很糟。

「嘿嘿嘿。奏先生，我好喜欢你喔～」

「唔……」

我知道裘可拉对我很有好感，也知道那不是「LIKE」，而是「LOVE」。

可是……我现在不能接受她的心意。

「走……开！」

当我使尽全力硬是推开力气大得乱七八糟的裘可拉时——

咕噜噜～

她的肚子响亮地叫了起来。

「奏先生……」

然后露出小狗被丢弃时的悲伤表情。

「你肚子饿啦？」

咕噜噜～

她是不是用肚子叫回我的话啊……

「冰箱里有马铃薯炖肉，你就拿去微波吃一吃吧。」

咕噜噜！

这次居然叫得有点兴奋……是怎样。

「你该不会……可以控制肚子的叫声吧？」

「哼哼～我的肚子和嘴巴一样会说话喔。」

她露出不知道在跩什么的表情，让人有点上火。

但话说回来，用狗尾毛表现情绪倒还说得过去，换成肚子叫实在是……

我来试试她能控制到什么地步吧。

「不甘心的时候是怎样？」

咕、咕噜噜……

哇塞，有一套……再试试看别的。

「猜拳要用什么赢剪刀？」

咕噜～

喔喔，虽然不太明显，不过感觉还满像回事的。

「我之前模仿的江〇春美的招牌段子是？」

咕～咕咕～咕咕～咕咕～！

「这已经不单只是能控制了吧！」

轰轰轰～！

「这连肚子叫都不是了啦！」

她、她的肚子到底是什么构造……即使明知里头不可能有机关，我还是盯着她的肚子打量了一会儿。

「怎么了吗？里面没有装人喔？」

……居然傻呼呼地说出这么恐怖的话，真是欠杀。

咕噜噜噜噜噜噜噜～

这时，裘可拉的肚子叫了一声特别响的。

「嘿嘿嘿，运动以后肚子更饿了。」

「那也算运动喔……」

裘可拉没和傻眼的我多抬杠，三步并作两步跑到冰箱边打开，探头一看——

「大、大事不好啦，奏先生！」

紧接着脸色大变，抱着马铃薯炖肉跑了回来。

「怎、怎么了？」

她的表情实在是过于惊慌，让我也不禁紧张起来。

「根本不够吃！」

「你饿死算了！」

现在可不能顺了她。我已经能预见到她得寸进尺、不断缠着我讨饭吃的样子。

「这是处罚你贪睡，自己忍着点吧。」

「好、好过分喔！奏先生是恶魔、妖怪、鹫巢岩（注：漫画《斗牌传说》的大反派）！」

「哪有这样骂人的啊！」

从最近的剧情来看，也不是毫无关连……不过考虑到还没看过的人，我就不多说了。

「呜呜，这个量这么少，我舔舔就没了……」

……我煮了这么一大锅还盛到满出来，哪里会少啊。

「我开动罗！」

「呜喔……！」

裘可拉的吃相，还真的是只能用「舔舔」来形容般舔舔就吃光了，简直到了空中冒出「舔舔」两个字也不奇怪的地步。能比她更符合「舔舔」形象的人应该不多吧。

难道继「飘」啊「足」这些怪名字之后，「舔」也要问世了吗。从时下风潮来看，也许可以取个艺名叫「舔舔妹」……我都快不知道自己在说什么了。

「呜呜～真的不够吃。」

裘可拉脸颊贴在桌上念念有词，还拿起筷子敲打锅边。

「喂喂喂，没礼貌，不要敲。」

「好……可是奏先生……我还想吃饭饭。」

附带杀伤力强到不行的哀求眼神。

「唔……不、不行就是不行。」

「饭饭……」

「我、我不是说不行了吗！」

「人家……肚子好饿喔……」

「…………」

十几分钟后，裘可拉面前乡了一整桌的菜。

「哇啊啊……」

眼睛发亮的裘可拉立刻把饭菜往嘴里猛塞。

「奏先生做的菜真的都好好吃喔！」

……我真是太宠她了。

「啊啊～好幸福喔～」

所谓陶醉的笑容指的就是这个样子吗。看到这种表情，就算明知不行也会忍不住赏她东西吃，真是伤脑筋。

「嗯？」

这时，我听见手机发出收讯声。

打开一看，是已经变成例行公事的「神」传来的「解除诅咒任务」简讯。

上一次的特别怪，竟然还给我拒绝选项的机会——

「那这次呢……」

我叹着气点开简讯。

『让裘可拉、雪平富良野或游王子讴歌其中一人目睹甘草奏和人亲亲的画面　期限　暑假结束为止。』

你说……什么。

无论重看几次，简讯一个字也没变。

这个亲亲…………就是那个亲亲吧？

也就是kiss。打啵或接吻。虽说用什么讲法都无所谓，不过用「啾讴歌」来形容就会想到奇天烈大百科的只有我一个吗……这种问题真是有够无所谓，

言归正传……光是要我和人亲亲就够难了，还得让裘可拉、富良野或讴歌看见？……拜托，整人也不是这样的。

这时，吃饱的裘可拉从背后抱了过来。

「奏先生～这次是怎么样的任务呀？」

「不、不要在热死人的夏天里这样搂搂抱抱啦！」

我找个藉口推开又想和我黏在一起的裘可拉。

这让她不太高兴地「姆～」地低吼了一声，接着突然想起什么似的拍手说：

「啊，奏先生，说到这个夏天嘛……」

「夏天怎样？」

「夏天就是要BL!」

「……啥？」

裘可拉笑嘻嘻地继绩说：

「夏天就是要BL!」

为什么要说两次？

「然后，说到夏天，就会想到夏彦先生！」

「所以那到底是谁啦……」

夏彦……裘可拉常提到这个名字。在这家伙的腐脑里，好像是把他认定为我的基友……

「等我一下下喔！」

裘可拉雀跃地离开客厅，几分钟后更雀跃地回来。

并背着某种人形物体。

「……那是什么？」

「夏彦先生的人偶！」

裘可拉乐呵呵地拿到我面前的，是夏彦（？）的等身大人偶。

眼镜底下有对细长的双眼，发型线条清楚分明，穿着胸口大开V字的衬衫。

该怎么说这打扮呢……就算叼了朵玫瑰也不奇怪吧。

而且，不晓得这是用什么材质做的，连细部都处理得非常致密，品质高得莫名其妙。如果实际上市应该还算有卖点……

「来来来，奏先生！」

裘可拉眼中光芒四射地说。

「来什么来……你拿这个出来做啥？」

「请你们用力爱爱吧！」

「谁理你啊！」

「想要咬咬看、舔舔看还是含含看都可以喔！」

「什么鬼！」

原本就知道她很腐了……不过这已经严重到开始在发酵了吧。

「其实啊，这个夏彦先生……还会说话喔！」

裘可拉跟着兴奋不已地按了钮。

『真是……非常地大。』

「怎么一开口就这种东西！」

『奏小弟你的……比平均还小一点呢。』

「关你屁事！」

『可以的话一次就好，真想看看奏小弟只遮住前面的样子。』

「为什么要玩歌丸大师的哏啊！」

『附带一提，我是用可以清洗的材质制造的，要用几次都可以。』

「你是充气娃娃吗！」

『不，我是夏彦。』

「闭嘴！」

『你问我「这样算是○尸吗」看看？』

「……这样算是○尸吗？」

『不，我是夏彦。』

「好烦啊啊啊啊啊！」

『没错，我就是怪叔叔。』

「结果你不是夏彦啊！」

『不，我是夏彦。』

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

『奏小弟你的……比平均还小一点呢。』

「为什么要说两次！」

我气急败坏地将夏彦人偶用力砸在地板上。

「奏先生是攻……原来奏先生是攻！」

「你也给我闭嘴！」

对兴奋过头的裘可拉大吼一声后，我向软趴趴地瘫在地上的夏彦人偶看了一眼。

「这种东西立刻给我拿去丢——」

这时，我脑里忽然跳出某个想法。

「…………」

「奏先生，怎么了吗？」

我突然陷入思考的样子让裘可拉看歪了头。

「没事，我只是……」

我含糊应声，并扶起地上的夏彦人偶，注视它的脸。

「……………………」

……这种事也不是不可能嘛。

「听好了，裘可拉。我现在要做的事……你要仔细看好喔。」

我下定决心后带着些许犹豫凑近它的脸——

往夏彦的嘴巴亲下去。

「哇、哇呜！」

裘可拉心花怒放地大叫。

「成、成功了……奏先生终于……终于出柜了！」

我很想吐槽，可是嘴巴堵住了，吐槽不了。

这嘴唇的触感是怎样……软嫩有弹性，舒服得让人很火大。

「我这三个月来……每晚都趁奏先生睡着以后，在耳边播放『引诱人出柜的CD』的辛苦终于有回报了！」

你竟然做了这种事！

瞪着裘可拉的我将唇退开夏彦人偶的嘴。

好……怎么样？

「…………………………」

但我左等右等，就是等不到通知任务完成的简讯。

「果然用人偶不行吗……」

裘可拉听了我的呢喃，像是误会了什么般高高竖起狗尾毛。

「我明白了，下次我会带真的夏彦先生来！」

「不需要！」

原来夏彦是真的存在吗……

先不管这个了。这次任务的内容，还是先向裘可拉保密比较好。要是她知道了，恐怕会说——

「那我要在讴歌小姐和富良野小姐的面前和奏先生亲亲！」之类的话吧。

就算知道裘可拉喜欢我，也不该纯为了完成任务而利用她的感情，否则岂不是猪狗不如。

无论任务如何，接吻这种事本来就该是和喜欢的对象……

……嗯？

似乎有什么牵动了我的思绪。

「唔……」

急涌而上的强烈呕吐感使我捂住了嘴。是、是怎样……为什么会有这么恶心的感觉？

「奏先生？」

裘可拉对我投以担心的目光。

「没什么……我没事。」

做出「没事」手势的我慢慢调整呼吸，幸好呕吐感很快就消失了……刚到底是怎么回事？

「呼……嗯？」

终于松口气时，门铃响了起来。

「啊，说不定是夏彦先生！」

「最好是啦！」

嘴上虽这么说，我还是深怕有个万一，紧张地到玄关开门……真的是夏彦怎么办？

「您好～有您的宅配。」

好险是个普普通通的送货大哥，我放心地摸摸胸口。

我背后的裘可拉表情先是有些遗憾，接着突然灵光一闪般豁然开朗。

「既然这样，和这个人做也行！」

「做什么啦！」

我对一脸疑惑的送货大哥说：「别理她」就收下他手上的盒子。

回客厅路上，我看了看盒子上的寄件人栏，写的是「狂野旅行社」。

若没记错，这间旅行社是以行程怪异出名。再看看收件人，写的确实是「甘草奏」。

相信任谁都有收过广告信的经验，可是特地送宅配来就稀奇了。会是什么呢？

怀疑归怀疑，我还是拆封了。

「唔喔！」

忽然间「砰！」地一声，盒子炸出无数碎纸花。

完全没想到会发生这种事的我吓得盒子都掉了。

「怎、怎么会这样啊？」

捡起盒子一看，发现一只信封躺在盒底，我跟着拆封读信。

『平日承蒙贵府忧护，敞社馑此敬表由衷谢忱。首先，敞社要为随函拉炮机关一事致歉，想必您一定受到不小惊吓……可以说一下现在是什么心情噶？突然「砰！」地一声吓一大跳是什么心情呀？说嘛说嘛？』

欠揍啊你！

『既然道完歉了，接下来可以用朋友口气说话吗？』

这样不对吧，我跟你又不熟……

『啊，可以吗？不好意思喔。那么，抉去买面包回来给我。』(注：面包与刚才的爆炸声同音）

这比朋友还超过了吧！

『开玩笑的，只是一点麦可玩笑。』

哇……无聊到爆。

『麦可富冈是日清炒MAN』

那又怎么样！

『那度，快去买炒面面包回来给我。』

烦死了！

『不好意思，玩笑开过头了。接下求是几句起头语。』

之前那些又是什么啊！

『说到起头……会让人想到○起的○头耶。』

怎么用低级哏起头啊！

『奏小弟你的……比平均还小一点呢。』

「为什么夏彦会在这时候说话！」

他们该不会是事先套好的吧……

『胡闹就到这里为止，进入正题。适逢敞社二十五周年纪念——』

之后的内容都是规规矩矩的正常书信文，怎么不一开始就这样写啊……

简而言之，狂野旅行社的创社二十五周年纪念日就快到了，而宣传活动之一呢，就是从过去客户中抽出几组，免费招待三天两夜的旅游行程，然后我们家抽中了。

我父母都是很喜欢游山玩水的人，我从小就常跟着他们到处跑。

所以旅行社会送这样的东西来并不奇怪，只是为何赠奖名义不是老爸，而是我呢？

这间旅行社的作风很明显地不太正经，会不会只是单纯弄错啦？

「……先跟老爸确定一下好了。」

我跟着拨电话给远在九州的老爸。

其实和他说话很累，我平常是尽量避免……算一算，我们已经好几个月没见了。至少在裘可拉出现以后，他们一次也没回过家。

说好听是放任啦，但我总觉得他们只是懒得管我……

『嘟～噜噜噜噜噜。啊，老板找我？』

「……可以挂了吗？」

……儿子难得打通电话给你，第一声就模仿JOJO多比欧是怎样。

『抱歉抱歉。好久没和儿子讲电话所以想稍微搞个笑，让虎儿郎一不小心就兴奋过头罗。』

「都一把年纪的大叔了，不要用名字称呼自己啦！」

『什么……我、我还觉得我很年轻耶。想不到……竟然会被自己儿子叫大叔……真不敢香蕉！』

「都玩那种大叔哏了还不承认！」

『开玩笑的嘛，你找papa到底有什么事？』

「少恶心了！我最好是会用papa叫你啦！」

『啊，提醒你一下。这个papa没有其他奇怪的意思，就只是爸爸的意思。』(注：被包养的女性常会叫金主papa)

「我知道啦！谁会搞错啊！和你说话的我是你儿子耶！」

『你在说什么东西，胯下这包才是我儿子。』

「你真的很皮耶！」

『原来如此，你是因为我的豆皮寿司才故意这样说的吧。』

「够了你！」

『奏……你怎么一直大呼小叫……该不会到现在才开始叛逆期吧？』

「只要你不闹，我就会安静了啦！」

『奏……该适可而止了吧，否则我要变成激怒喷喷丸罗？』

「呃……该适可而止的是你吧，不要故意用年轻人的流行语啦。」

『那就离站三分丸。』

「不就是个优良地段吗！」

『怎么还这么叛逆……要是用说的听不懂，就只好换个方法了……听好了，我现在要用很难听的话骂你，你觉悟吧！』

「还不是用说的！」

『你、你妈凸肚脐！』

「骂到白己老婆了啦！」

呃……吐槽太多，好喘。

我会对他人的奇言异行吐槽得那么凶，有很大一部分是受到我老爸的影响。

打从出娘胎开始就待在这种耍笨耍不停的人身边，会变成吐槽星人也是莫可奈何。

『所以是什么事啊，难得你会打电话来耶？』

看来老爸总算想听我说话了。

「是因为……」

『…………』

几分钟后，听完我说明收到招待券经过的老爸突然沉默不语。

「老爸……怎么不说话？」

『小奏……不要跟这个团。』

老爸的声音变得非常沉重。由于他是要好几年才可能严肃说话一次的人，让我有点吓到。

「到底是为什么了啊，老爸？怎么突然变成严肃模式……」

『……就是，我跟过那个旅行社的团好几次，全都是很吐血的行程……弄不好会变成全国堆肥巡礼之类的。』

「不会吧！」

是怎样……这已经不是客诉几句就能泄愤的程度了吧……

「呃，我也不是那么爱旅行啦，而且我想在暑假后半彻底打扫一下家里，原本就没打算去了。我这通电话，主要是想问你们回来以后会不会想跟他们的团啦。」

『这样啊……那就好。』

老爸的放心从电话另一端明确地传来。这间旅行社真有那么糟吗，之前的全国堆肥巡礼应该只是随便举个例吧……

『喔？小奏啊，调她刚好回来罗。』

恢复正常语气的老爸口中蹦出了老妈的名字。

『我让她听一下。』

「咦？呃，不需要啦——」

『呀呵～小奏～』

话筒传出傻不拉机的声音。

「老、老妈，好久不见啦。」

『喔～喔～好久不见噗哩噗哩，狗不里包子。啊，话说上次，我买的包子真的是Q得噗哩噗哩……啊！我想到了一个好产品了，叫做「不理布丁」。嗯……念起来不错，一定会太热卖的啦！会想到不理加上布丁叫做不理布丁……噗……呵呵……讨厌，我真是天——』

噗滋。

……我没等老妈说完就直接挂断了。

没错，我母亲甘草调的耍蠢体质比父亲虎儿郎还要严重……而且还是挂保证地无聊到极点。要是吐槽下去，我肯定会累垮。

然而，我的吐槽已经演化成反射动作，没办法装做没听到……所以除了挂断，我没有别的路可走。

「呼……」

我忍不住喘口大气。为什么光是和自己爸妈说话也得弄得这么累啊……

「现在……我该拿这些招待券怎么办呢。」

既然这旅行社糟成那样，也不好送给别人……我对着手上的招待券看了一会儿后，嚼着零当的裘可拉踩着小碎步凑了过来。

「奏先生，那是什么？」

「喔，我好像抽中旅行招待券了。」

「旅行！」

裘可拉的狗尾毛瞬时弹直。

「是啊，看样子是三天两夜的巴士团，不过这间旅行社好像很糟——」

「我想去！」

裘可拉眼睛闪闪发光地大叫。

唉，我原本是可去可不去啦，不过听了老爸说了那些话……感觉还是能避则避的好。

「裘可拉，这次就不——」

【选吧：①和裘可拉参加三天两夜旅行团。　　②和裘可拉参加堆肥巡礼。】

……不让我拒绝吗？

基本上，绝对选项都是由一个很烂的选项和另一个更烂的选项所组成。

所以现在的问题，就是②属于哪一边……可是我现在实在不想选堆肥巡礼这种鬼东西，只能祈祷①不会比堆肥巡礼还烂了。

『小奏……不要跟这个团。』

「……」

老爸的严肃警告在耳畔响起，又让我犹豫了一下……结果还是选了①。

「那么……去就去吧。」

「太好了！」

裘可拉眼里的光芒变得更灿烂了。

「一想到可以在旅馆和奏先生度过热情的夜晚，我就——」

「呃，想太多……」

「那就改成奏先尘和夏彦先生的腥热夜晚——」

「你到底想扯那个到什么时候啊！」

『奏小弟你的……比平均还小一点呢。』

「住口喔喔喔喔喔喔喔！」

我气得把夏彦人偶全力踹飞。

2

「热死人……」

盛夏的毒辣阳光下，我无精打采地前往站前客运站集合。

既然是选项的结果，我就该欣然接受现实，乖乖跑这一趟，可是老爸的话让我一点也期待不起来……

「和奏先生一起旅行耶！」

相较于快被烤干的我，裘可拉似乎对这温度一点也不在意。

她难得换上端庄稳重的长洋装，虽然对看不习惯的我感觉有点怪，但还挺适合她的。

「话说……你怎么带那么大包啊？」

裘可拉的旅行袋一副快撑破的样子。就算女孩子的用品本来就多，三天两夜的旅程就弄成这样也太夸张了。

「因为我这里面装了很多东西呀，嘿嘿嘿。」

裘可拉不知在开心什么地说。

这时，旅行袋里发出一道模糊的人声。

『不，我是夏彦。』

「你怎么带来啦！」

「嘿嘿嘿。其实夏彦先生太占位置，害我连内裤都没办法带呢。」

「给我拿去丢掉！」

这家伙到底在想什么……晚点要找间便利商店让她补买内裤才行。

「我还帮夏彦先生穿上你穿过的内裤罗。」

「马上脱下来丢掉！」

「奏、奏先生好过分喔……竟然要做这种『在外丢脸无人知』、『在外丢内裤无人知』、『在外丢用过的夏彦无人知』的事……」

「为什么要说得像三段变化啊！」

再说我又没用过夏彦……

「尽管放心啦。只要记得洗，夏彦先生要用几次都行！』

「就说我不会用了嘛！」

……无精打采得更严重的我，继续拖着脚步走向客运站。

几分钟后。

「喔，找到了，已经停在那边了耶。」

当我发现停在站台边的巴士时，有两道声音从不同方向传来。

「哎呀。」

「喔喔，是阿奏耶！」

我跟着左右张望……想不到发现了富良野和讴歌。

「你、你们两个……怎么会在这里？」

「招待券是黑白院会长给的。她自己有事不能来就让给我了。」

「我也是一样，是会长特地拿来的哟！」

原、原来是那个人设的局……

「奏先生，你东张西望地在找什么呀？」

「……没什么。」

原以为会长会躲在哪个角落暗中观察我们，但四周没有类似的人物。好吧，如果她真的想躲，我应该是找不到才对……

如此一来，送到我家的票……也是会长暗中搞的鬼吧。

接着，我回想这次的任务内容。

『让裘可拉、雪平富良野或游王子讴歌其中一人目睹甘草奏和人亲亲的画面。』

任务对象全都参加了这趟旅行……会长是要我在这三天两夜里达成任务吗？

不过若只是为了任务，把我们四个凑起来就好了，应该没有旅行的必要……是别有企图吗？

想着想着，身旁的富良野说话了：

「……真是的，如果早知道甘草同学也要来，我绝对不会来。」

「咦？」

「因为我听说，你会让睡在你半径一百公尺内的女性怀孕。」

「最好有那种事啦！」

「你的超能力不是能控制精虫到处乱飞吗？」

「这能力也太差劲了吧!」

「唉……甘草同学怎么会来呀，早知道我打死也不来。」

富良野说完还用力叹了口气……她就这么讨厌我吗？

讴歌见到富良野这个反应，露出不解的表情。

「咦？是～吗？会长她跟我说『阿奏、裘可拉和富良妹都会来，敬请期待』耶。」

「……唔。」

「我知道了，看来她没跟你说这些。」

「…………唔。」

富良野的脸稍微红了起来。

「……怎样啦？」

盯着她看的我被她狠狠瞪了一眼。

「没、没怎样啊……」

……现在还是换个话题比较安全。

「对、对了讴歌，你的服装配色好有哏喔。」

我跟着将视线转到讴歌身上。

她头戴草帽，身穿鲜红小可爱和蓝色牛仔热裤（极短）。

一副做什么动作都会先喊个「橡胶」的样子。

「是吗？怎么样，会不会很奇怪？」

「哪会奇怪，感觉很适合你喔。」

「太好罗！」

讴歌非常直率地欢呼。

「可是可是，如果是比用心打扮的程度，我大概还是输富良妹吧～」

然后把我好不容易叉开的话题又拉回去了。

「……怎么了吗？」

又朝我瞪来的富良野，穿的是前所未见的超短裙。

「没、没事……」

尽管讴歌平常穿的都很短，但富良野这件硬是再短上一截。老实说，我真的不知道眼睛该往哪摆。

「……可以不要盯着我发呆吗？很不舒服。」

「我、我哪有盯着你发呆。」

「……可以不要盯着我发春吗？很不舒服。」

「什么啦！」

「不说了，反正甘草同学做什么都让人很不舒服——啊！」

这时，有个东西从富良野的包包掉了出来。

「嗯？这是……」

那是UOG玩具的人气角色，小白猪造型的枕头。

怎么会带这种东西……她该不会是换枕头就睡不着的人吧？

「……」

富良野的脸又染上了很微妙的红……嗯，应该是在害羞吧，毕竟她好像一直在掩饰自己喜欢可爱的东西。

我替她捡起掉在地上的小白猪枕头。

「拿去。」

「……」

都拿到了富良野面前，她却迟迟不接。

「怎么啦，你不要啊？」

「……」

经我这么一催，她才默默伸出手——

「呜呸！」

紧接着对枕头猛灌一拳，可怜的小白猪就这么直接砸中我的脸。

弹开以后，又摔回了地上。

富良野立刻捡起小白猪，紧紧抱在怀里。

「……希望你不要误会。我只是打算像这样排解我的暴力冲动才带它来的。」

……用眼泪快喷出来的表情边摸小白猪述说这种话，一点说服力也没有，脸上彷佛写满了「对不起」。

「……怎么了吗？」

「没、没事，别在意……」

富良野异常狰狞地瞪来……就算一成也好，真希望她对小白猪的怜爱能分一点点给我。

「嗯……」

这时，背后传来讴歌的声音。

「阿奏你……和富良妹说话的时候果然特别开心。」

「啊？我这样哪里像开心？」

「……只有你自己没发现啦。」

我听得脑袋里全是问号。怎么连讴歌眼里也冒火了……这阵子，讴歌好像常露出这种表情。

以前的她无时无刻都是笑嘻嘻地……该不会是和富良野学坏了吧。

「奇怪奇怪，奇怪～？」

背后又有声音传来。

「嗯？」

转头看见的，是个陌生的女性。

「嗯嗯嗯……这张脸……」

盯着我的脸上下端详并这么说的女性，穿的是导游的服装。

「该不会该不会该不会，你是甘草弟弟？」

「这……是没错。」

真是个美女。盘在头上的长发，在阳光下闪烁不已。

「我就知道。呜哈～你还是和三年前一样可爱呢～」

奇怪的是，她对我说话的口吻像熟人一样……但我对她根本没印象。如果我见过这么美的女人，应该不会忘记才对……

「咦？不会吧不会吧，你已经忘记我啦？」

「啊，我……那个……」

她忽然把脸凑上来，让我紧张得慌了手脚。

「怎么这样～姊姊好难过喔～」

导游小姐很刻意地扭着腰这么说。

「对不起……老实说，我真的完全不记得。」

按着她不晓得接受了什么，点点头说：

「嗯～从这个反应看来，你好像真的忘记了。三年前，你也参加过我们狂野旅行社的三天两夜旅行团喔。」

「……咦？」

「不过那时候，你是跟爸爸妈妈三个人来的。」

「……我爸妈？」

我真的……真的完全不记得了。

三年前，也就是我国二的时候。又不是还在念幼稚园，都长那么大了，三天两夜的旅游经历怎么可能说忘就忘？

然而，这个导游小姐并不像是在瞎扯。

国二的夏天……我都在做些什么啊？

不就是傻傻参加社团活动、傻傻和朋友玩、傻傻写暑假作业……嗯，我还记得那些事，就是不记得什么旅行——

『小奏……不要跟那个团。』

当老爸的话忽然在耳畔响起时——

「唔……」

一阵强烈的呕吐感侵袭了我。

这感觉……和上次一样难受。我身体状况明明好得很……这突发性的反胃到底是怎么回事？

「奇怪奇怪，你没事吧？」

导游小姐弯下腰，往捂住嘴的我看来。

「……」

我没说话，只是注视着她。

「讨厌啦～不要这样子看姊姊嘛，人家好害羞喔～！」

这种轻佻的反应……我好像在哪见过……

「唔呜……！」

这瞬间，更强烈的恶心急涌而上。

然后，我脑中跳出一个名字。

「你是……小满？」

小满……窗边满。没错，这位导游小姐叫做窗边满。

我慢慢深吸一大口气压下呕吐感，同时看着她的脸。

「喔～甘草弟弟，你终于想起来啦，好棒喔YAYAY!」

小满当场转一圈比出胜利V字。这种让人上火的兴奋方式……对，我曾经称呼过某个这样的人「小满」……有这种感觉。

可是，我想得起的也只有名字；关于三年前参加旅行团、和这位小满具体有过怎样的接触，我完全没印象。

「呃……也只有名字啦。」

「这样啊～没关系，等我们上路以后，你就会慢慢想起来了吧？其实啊，这次行程跟三年前一模一样喔。」

「……咦？」

这种完全被人牵着走的状况是怎样？黑白院会长究竟在打什么算盘？

而且……除了这位导游小姐之外，我好像遗忘了一件很重要的事。

发生在三年前的……某件事。




幕间剧场 三年前的往事1
「热死人……」

在盛夏的毒辣阳光下，我无精打采地前往站前客运站集合。

会这么做，是因为老爸临时邀我参加三天两夜的旅行。

或许自己这样说有点厚脸皮，我到现在还没进入叛逆期，所以不排斥和爸妈出门。

只不过……

「虎儿郎……」

「调……」

……能麻烦他们两个不要在这种大热天搂搂抱抱吗？

他们一个是我爸甘草虎儿郎，一个是我妈甘草调。

两人外表都比实际岁数年轻很多，旁人看来或许只是在晒恩爱的二十来岁情侣……但我很希望他们能稍微考虑一下念国二的儿子就在背后。

而他们做的还不只如此……

「小奏……刚刚路人一直在偷瞄我们这边耶，该不会……你趁我们没看见的时候，偷偷在做内裤升降运动吧？」

「什么鬼！你们把自己儿子当什么了！」

人家会偷瞄，是因为你们太过亲热了啦……

「我是无所谓啦。你是我儿子，做什么都不奇怪。」

「你表情是在跛怎样啊！」

「虎儿郎，我们的儿子才不会做那种不上不下的事呢，要做也只会做内裤纯下降运动。」

「那只是个暴露狂吧！」

「小奏……人出生的时候都是全裸的喔？」

「不是那个问题啦！」

「小奏……人出生的时候都是脱光光的喔？」

「不是换个说法就行的问题啦！」

「小奏……人在路上脱光光的时候，会引来凶巴巴的警察喔？」

「为什么好像故意修辞了一下！」

……同学也常说我很爱吐槽，可是这完全可说是这对蠢蛋夫妻的教育结果。

「不行，我没办法再吐槽下去了……」

很快地，我顶着被爸妈烦得快爆炸的头来到了站台。

他们两个很快就钻到最后面的位子继续亲热，由于没有事先分配座位，想尽量远离他们的我就在前面的位子坐下。

人数并不是很多，我身旁的空位还没补满，巴士就出发了。

「嗨～各位乡亲父老大家好！！」

不一会儿，一道活泼的喊声冲进我耳里。

「我是本次行程的导游窗边满，请各位多多指教～呀比～！」

……名叫窗边满的这位导游小姐虽然是一个大美女，那种调调儿却很让人扼腕。

什么「呀比～」啊……现在的可爱偶像都不会这样说了吧。

「奇怪奇怪～这位小兄弟，你一直盯着姊姊的脸看是想做什么呀～？」

「咦？你说我？」

「对对对，就是你。贵姓大名呀？」

「我叫……甘草奏。」

「喔～是甘草弟弟啊～」

而且还一副跟我很熟的样子。

「那么，处男的甘草弟弟——」

「噗！」

这、这家伙没事在乱说什么东西啊！

「唔呼呼～有这种反应就表示我说中了喵？」

呃……我、我是处男没错啊，我才国二而已耶，没那种经验又没什么好丢脸的……应该吧？

「我、我才不是……处男。」

但这个当下，我还是死要面子地这么说了。

「骗谁啊～处男（笑）。」

「就是啊～处男（笑）。」

「后面两个给我闭嘴！」

儿子被人当着一群陌生人的面喊处男还不制止，反而跟着帮腔，哪来这么狠心的父母……我到现在都没走上歹路真是奇迹……

「喵哈哈，那下一个……喔，那个像是自宅警卫的小哥！」

窗边小姐接着找起后头某个圆胖男性的碴……这个人是怎样啊……做这么夸张的事不怕被投诉吗？

我发现前座椅背夹着行程简介，立刻抽起来看看，上面写着「为高阶者设计的三天两夜被导游狂酸之旅」。

这是哪门子的旅游啊……他们编行程都不用开会的吗……

既然如此，其他团员都是知道这个内容才参加的罗……真的很像我爸妈会喜欢的脑残旅行。

「……唉。」

当我轻声叹息时——

「嘻嘻嘻。」

从旁溜来的窃笑声使我下意识地转头。

「——！」

接着，我再也别不开眼睛。

一个感觉澄澈透明、有着鲜蓝头发的女孩站在我身旁。

她的模样……使我完仝看呆了眼。

「啊，对不起喔，不小心就笑了。」

那名女孩似乎错认了我沉默的意思，表情有些歉意。

我立刻摇摇手解释：

「不、不是啦……我不是因为你笑我……」

女孩听了露出可人的微笑。

「真是太好了。」

「唔……」

一见到这笑容，我的心就「噗咚！」地用力撞了一下。我、我是怎么了……

「那个，我可以坐你旁边吗？」

「啊……嗯。」

我茫茫然地点了点头。

「那我就……嘿咻，打扰罗。」

女孩一坐下，我就闻到好浓郁的香气。

「不好意思喔，这么厚脸皮硬跑来跟你坐，你是想自己静一下吗？」

「啊，没有，完全没那回事……」

我连语气都不禁礼貌起来。

「这样啊，太好了。啊，我应该要先自我介绍才对喔？我叫天上空，今年国三。」

女孩报出姓名后秀气地微笑。

今年国三，也就是大我一岁吧。

「你叫做甘草奏对不对？」

「唔……」

天上挺出身子凑了过来。

「我，这个……对、对啊……我是。」

这让天上散发的香气更为浓烈，使我心里乱成一团，但她好像一点也不在意。

「甘草奏啊……嗯，真是个好名字。」

「谢、谢谢。」

「你是几年级呀？」

「呃，这个，我……国二。」

「呵呵，那我就是大你一岁的姊姊罗。」

天上伸手轻摸我的头。

「唔……啊……」

这、这种感觉是怎样？……身体……彷佛打进了一条火烫的铁棒，全身变得好热……

整张脸也烧得红通通地，使我连直视天上也办不到。

这种感觉……是怎么回事？




第二章 否认在室～面子问题～
1

「嗨～各位乡亲父老大家好～！」

巴士出发没多久，一道活泼的喊声冲进我耳里。

「我是本次行程的导游窗边满，请各位多多指教～呀比～！」

……名叫窗边满的这位导游小姐虽然是一个大美女，那种调调儿却很让人扼腕。

什么「呀比～」啊……现在的可爱偶像都不会这样说了吧。

这样个性强烈得莫名其妙的人……正常来说是绝对忘不掉的吧……不行，有种快想起来的感觉，但就是想不起来。

「那么，处男的甘草弟弟——」

「噗！」

这、这家伙没事在乱说什么东西啊！

「唔呼呼～有这种反应就表示我说中了喵？」

呃……我、我是处男没错啊，我才高二而已耶，没那种经验又没什么好丢脸的……应该吧？

「我、我才不是……处男。」

但这个当下，我还是死要面子地这么说了。

「导游小姐，这个人在说谎。其实他根本就是个处到人神共愤的处男。」

「你在说什么啊！」

坐在我身旁的富良野眉也不跳一下地掀我的底（顺带一提，三个女生是用猜拳决定座位的。富良野说她是猜输了才勉为其难坐我旁边，让我有点受伤）。

「哎呀，我只是陈述事实而已呀……游王子同学，能请你确认看看吗？」

「确、确认什么……呜哇！」

游王子从背后座位探出身子，手指在我脖子上抹了一下。

「唔呼呼……这脖子，是说谎的脖子！」

「不是味道吗！」

「不过奏先生屁屁的节操早就掉满地了。」

「才没有！」

游王子旁边的裘可拉也跑来瞎闹。这、这几个……

「原来如此，因为是菊花凋谢所以会掉满地吗。」

「你想太多了啦！」

看了我们一来一往的样子，小满满意地点点头。

「喔喔，你们的反应很赞喔～叫什么名字？」

「我是雪平富良野。」

「我是游王子讴歌！」

「裘可拉！」

「OKO　OK～是雪平妹妹、游王子妹妹和裘可拉妹妹呀。这下子，欺负甘草弟弟的准备就完全搞定罗。」

「拜托喔，不需要做这种准备——」

【选吧：①「要欺负我的话，就从这里开始吧！」（露出乳头）

②「要欺负我的话，就从这里开始吧！」（露出○鸡）

③「要欺负我的话，就从这里开始吧！」（露出○眼）】

「搞屁啊！」

「嗯？甘草弟弟你怎么啦？」

「没、没事，我只是啊啊啊啊！」

……最后我还是呜咽地拉起T恤……说了。

「要欺负我的话，就从这里开始吧！」

「甘、甘草弟弟……」

小满手捣着嘴、眉头紧皱。看来就算她这种人也会被我的举动吓到呢……

「你真的长大了……姊姊好高兴喔。」

「这反应不对吧！」

「各位，请为甘草弟弟的葡萄干献上最热烈的掌声！」

「什么酷刑啊！」

啪啪啪啪啪啪啪啪！

「不用拍啦！」

其他人也太爱起哄了吧！

「喵哈哈，那下一个……喔，那个像是自宅警卫的小哥！」

窗边小姐接着找起后头某个圆胖男性的碴……这个人是怎样啊……做这么夸张的事不怕被投诉吗？

我发现前座椅背夹着行程简介，立刻抽起来看看，上面写着「二十五周年度特别招待　为高阶者技计的三天两夜再一次被导游狂攻之旅」。

……因为这次团员都是从过去自愿参加这种旅行的人之中抽选出来的，所以才这么训练有素吗。

话说这张简介上提到，狂野旅行社为这个狂酸之旅准备了十几个专属导游……要是哪天营收出现赤字，他们多半会沦为头号牺牲者吧。

在其他团员被小满酸了十几分钟后——

「好了好了，大家光是被我酸，已经开始腻了吧？要不要玩点游戏呀？」

游戏？又不是校外教学不需要做这种事吧……

「有没有人想推荐游戏呀～」

拜托，整车的人彼此之间都不熟，最好是会有人想玩——

「我。」

「来，雪平妹妹请说～」

还真的有……

「既然大家有缘搭上同一辆巴士，就一起来做个事后介绍怎么样？」

「你在说什么，这里又不是学校，做什么自我介绍……」

雪平接着以一贯的冰冷表情对忍不住插嘴的我说：

「甘草同学，看来你的耳朵是真的烂掉了呢。我说的是事后介绍。」

「啊？……事后？」

「对，就是介绍自己在床上的冲击性经验。」

「谁要介绍那种东西啊！」

小满立刻「咻」地举直了手。

「我先来说～我高中的时候啊，被学校的老师——」

「不要陪她闹啦！」

「我趁奏先生睡觉的时候，用夏彦先生把他后面的洞——」

「腐女给我闭嘴！」

「床上？啊，我妈妈她呀，一被鞭子抽就会很兴奋——」

「住口喔喔喔喔！」

背后的裘可拉和讴歌又开始瞎起哄。这几个……简直把巴士当学校一样在闹。

现在这个情况，应该会吓到其他团员吧。

「那位爸爸也要说一下吗？」

导游小姐当然是听不见我的心声，随后将麦克风递给一名中年男子。喂，这种事最好是你要他讲就会讲啦……

「咦？我吗？我之前在公司仓库——」

「你还真的讲啦！」

你们也太配合了吧！

「那位大姊又有怎么样的经验呀～?」

「这、这个嘛……其实我……对象不是小男生就兴奋不起来……」

「出局了啦啊啊啊啊啊！」

有没有搞错，怎么都乖乖回答啦？太奇怪了吧……

「现在嘛！再换刚才那位自宅警卫小哥！」

小满又将麦克风递给圆胖男子。

「我、我再三个月就要转职成魔法师了……」

「这种事不需要说出来啦啊啊啊！」

这和酸我是处男有着不同性质但同样痛的杀伤力。

「很好。经过敞开心胸的事后介绍之后，大家都变得像一家人了呢——」

「哪有啊！你眼睛烂掉了吗！」

……看来这辆巴士除了我以外，没半个正常人。

2

「海耶——！」

「是海耶！」

讴歌和裘可拉脸贴在巴士窗上兴奋地大叫。

没错，这趟旅程的第一个落脚处就是海边。

虽觉得她们叫得太夸张，但我其实也有点兴奋。好久没到海边玩玩水了。

「……」

「嗯？怎么啦，富良野？」

我身旁的富良野却不知怎地脸色有点发青。

「……我没事。」

「才怪，你看起来很不舒服耶……是不是晕车啦？」

「……谢谢你的关心，但我这样并不是因为晕车。」

「那是怎么了？」

「晕甘草。」

「……啥？」

「一看到你的脸，我的胃就会绞动得很难受……甘草同学，你的脸可以借我吐一下吗？」

「最好是可以啦！」

「今天早餐我吃了整只烤嵘螈，说不定会整只吐出来喔？」

「你都吃什么东西啊！」

「对不起一时说错了，是壁虎才对。」

「还不是差不多！」

「完全不一样啦！」

「你恼羞什么啊！」

「给我道歉。」

「啊？」

「向我胃里的嵘螈道歉说『说你和壁虎差不多，真是对不起』。」

「呃，你这样也太——」

「快点。」

「……说、说你和壁虎差不多，真是对不起。」

「哎呀，想不到你这么老实。这下子我肚子里的嵘螈……嗯？该不会是壁虎吧……管他的，反正都差不多。」

「我打你喔！」

「再说我又不会去吃那种东西。」

「呜嘎啊啊啊啊！」

……担心她的我真是白痴。

「嘿……呼……」

在海边的更衣室换上泳裤后，我在海滨做起暖身操——

「阿奏，久等啦～！」

「奏先生～！」

「……」

讴歌、裘可拉和富良野一伙人也在这时来到。

或许是想换个造型吧，她们的泳装都和之前去水银河时不同。

讴歌穿的是蓝色比基尼，不是像她平时会穿的红色；尽管色系完全不同，但这样轻快的感觉也很符合讴歌的风格。布料面积小、裸露度高的部分，还是一如往常。

裘可拉是以白色为底的彩色泳装。若说她平常穿得像巧克力，现在就是圣代的感觉吧。chocolate的法语是chocola，那paffe是parfait吗？……感觉有点危险，不说了。

富良野的泳装则是上下都黑压压地，她的头发和皮肤都是那么地白，让泳装显得极为突出，而且设计得很细致，挺可爱地……奇怪了？不管是小短裙还是这套泳装，都不太像富良野会穿的东西。

「阿奏，怎样怎样？」

「奏先生，我可爱吗？」

「……」

「这、这个嘛……你们三个都很漂亮喔。」

我老实说出感想。

「好棒喔！」

「嘿嘿嘿。」

「……」

讴歌和裘可拉都大方表示喜悦，只有雪平低头不语。

不过她也只是低着头，没有散发平时那种杀气，应该是没问题吧。富良野到底还是个女孩子，就算讨厌我，也不会对赞美的话发脾气吧。

「阿奏，我们快点下水嘛！」

「啊，喂喂……」

讴歌话一说完就把我拉向大海。

「奏先生，海里有好多露出乳头的男人喔！」

「干嘛故意说成那样啊！」

裘可拉也从背后推着我下海。

「啊，等、等一下……」

嗯？背后好像有种非当细小的声音——

「嘿呀——！」

「呜哇！」

我冷不防被人从旁推了一大把，一头栽进海里。

「咳咳！咳咳！你……」

「啊哈哈，头发都贴在脸上了，好丑喔～！」

讴歌笑得花枝乱颤。

死、死小鬼……

「各位男性朋友请注意……奏先生湿了、奏先生湿了哟～！」

「你给我滚回去！」

「如果再吸他一下，说不定会变得更湿喔！」

「你在说什么啊！」

「头发拉起来～啊哈哈，好像海带喔！」

「呜嘎！你们两个给我差不多一点！」

「唔……真是衰到爆。」

约莫半小时后，被讴歌和裘可拉耍得团团转的我，结着一张屎脸回到沙滩上。

讴歌说：「我去游一下！」就用不输奥运选手的气势啪啪啪地溅水而去，裘可拉也说：「我去找可以吃的贝类！」就跑到岩堆那里去了……活力过剩得令人不敢领教。

「受不了……嗯？」

我发现富良野蹲在沙滩上不知在做些什么，好像在堆沙雕。

「……」

「富良野，你在堆什么啊？」

沙雕被富良野的身体挡住，看不清楚。

「咪咪。」

「……啊？」

富良野指向某个方向说：

「那边不是有一只咪咪不知道在大什么，感觉很无脑的母猪吗？」

……呃，人家胸部是很大没错，但是不一定无脑吧，而且说母猪也太…

「所以我在玩用沙子堆出那只母猪咪咪的形状再用力踩烂，诅咒它们早点掉下来的游戏。」

「好黑啊！」

「我要把所有巨乳一只也不剩地驱逐干净。」

为什么要说得像某种巨人啊……

「还要顺便把所有巨根都铲除殆尽。」

「什么啦！」

「甘草同学……你应该不用怕吧。」

「少废话！」

可以不要直盯着我胯下说这种话吗，很伤人耶。

「不说那个了啦。富良野，你不下水吗？」

「……」

见到雪平在这一刻露出不爽的表情，我才想起来。

「啊，对喔，我忘记你是旱鸭子。」

在水银河那天，她溺水得可惨了。

「旱鸭子？你在说什么傻话，如果要用鸟类来比，你的那个只不过是蜂鸟吧。」

「你胡说些什么啊！」

我的……有那么小吗？

「甘草同学，我看你对我好像有点误会，我并不是旱鸭子。」

「可是背后那个……不是充气船吗？」

她背后稍远处，有一艘小白猪造型的充气船。海边出租戏水用具的店铺不会有这种东西，应该是她自己带来的。

「充气船？才不是，那是猪形的充气娃娃。」

「最好有那种东西啦！」

「对于爱胖……不对，对于爱猪成痴的甘草同学而言，这种产品真是救星呢。」

「我可是正常人耶！」

「不过某方面的尺寸却一点也算不上正常就是了。」

「有完没完啊啊啊啊！」

她不是认真的吧……只是开玩笑吧？

「不可以……这样不就跟平常一样吗……不可以这样下去。」

富良野接着低头喃喃说了些什么。完全没听清楚的我打算请她重复时——

「……甘草同学。」

「什么事？」

富良野的态度突然变得很不一样。

「那、那个……」

「哪个？」

「虽然我会游泳……要游的话是会游啦……可是没有规定会游泳的人就不能坐充气船吧？」

「这个嘛……是没错。」

看来她完全不想承认自己不会游泳，我只好配合一下。

「另外……可以的话……可以的话……」

「怎样？」

富良野一副有话说不出口的样子，视线还不时撇向小白猪充气船。

「你、你可以……和我……一起坐充气船吗？」

「嗯？抱歉，能请你再说一次吗？」

「你、你可以和我一起坐——」

「……对不起，我真的完全听不见。」

「…………」

富良野顿时收起表情，向附近经过的行人喊道：

「……那边那一个！」

那是刚才被富良野说得很难听的巨乳少女。

「咦？你说我吗？」

不知道发生什么事的少女地歪着头问。

「对，就是你。我发现这附近有个危险人物，所以想通知你一下。其实，我旁边这个男的用你当模特儿，做出了咪咪的沙雕。」

这个人在说什么鬼话啊！

「咦？……咦？」

少女疑惑地看向富良野指着的地方。

见到的是一对精致得莫名其妙的沙奶。

「不、不是这样啦……」

我为了解释清楚而将手伸向少女时——

【选吧：①揉那个少女的胸部。

②揉富良野的胸部。

③揉沙奶。】

「去死啦！」

我忍不住大叫，让少女吓得全身抖了一下。

「甘草同学，你不经同意就做了人家的咪咪沙雕还叫人家去死，真的是有点过分耶。」

「拜托你给我闭嘴！」

我强忍着头痛的侵袭尝试解释。

「那、那个，对不起，我刚那不是对你说的……」

然后一面解释一面蹲下——

「我是骂给……要做这种事的自己听的。」

揉了那对沙奶。

「呃……呀啊啊啊啊啊啊有变态——————！」

少女死命尖叫起来，扬起沙尘狂奔而去。

「为、为什么我要受这种罪啊……」

这时，富良野的手在我肩上一拍。

「甘草同学……」

看来富良野还是有那么点良心，表情带着歉意。虽然她是这一切的元凶，只要肯反省——

「你活该（笑）。」

「我真的会揍你喔！……呃，嗯？」

富良野突然像个泄气的皮球垂下头去。

「……我失陪了。」

接着就这么拖着小白猪充气船走远。

「我这个大笨蛋……我这个大笨蛋……」

富良野嘴里彷佛念念有词……但我还是听不懂半个字。

3

「唉……」

我躺在沙滩上思考任务的事。

亲亲……亲亲啊……我到底该怎么做才好？

当然，我又不能强逼哪个人亲嘴，就算真的有哪个女生愿意和我亲，要亲给她们三个看也实在太过困难。

「呀呵～甘草弟弟！」

这时一道喊声打断我的思考。

「喔，是小满啊……呃，喔喔！」

我一见到她就忍不住叫出声来。

「你、你怎么穿这种泳装……」

她身上的泳装裸露度高到吓死人，尽管讴歌也露了不少，但比例仍远逊于她。

「怎么说呢，就是『杀必死杀必死～』那样吧？」

小满模仿美里的语气扭着腰这么说。老实说，她该凹的凹该凸的凸，十足的理想身材。

如果她不是这种个性，一定能迷死一大票男人，真是大可惜了……如果她还在我们学校念书，绝对会被列入「五黑」。

「那不在导游工作之内吧……」

我干咳一声后倒退一步。

「嗯？甘草弟弟，你是不是在故意躲我呀？」

「呃，没这种事啦……」

她说对了。我并不是特别讨厌她，只不过这个人全身都是讴歌跟富良野那种味道，能不和纳有所牵扯就尽量避免。

「来嘛来嘛，有一个穿泳装的大姊姊在你身边耶，再兴奋一点嘛？」

小满摆出写真偶像的姿势这么说：

「看到姊姊穿泳装，会不会噗通噗通呀？」

「……才不会。」

「看到姊姊穿泳装，会不会欧拉欧拉呀？」

「呃，不会就是不会啦，再说为什么会变成承太郎啊！」

「看到姊姊穿泳装，会不会奈良奈良呀？」

「连听都听不懂了啦！」

「看到姊姊穿泳装，会不会想用奈良渍呀？」

「幕张？」（注：《幕张》是一部以同性恋、变装癖、恋童癖等不同性倾向为主题的搞笑漫画。奈良是其中一个角色的名字。）

唔……所以说我不想和这个人打交道。继续放她闹下去会没完没了，趁早换个话题好了。

「那个……我可以问你一件事吗？」

「啊，我喜欢的刀是奈良十字刀哟～」

「谁问你那种事啊！」

「什么什么，难道你想问姊姊的3FREEZE?」

「是3SIZE吧！谁要问回音的事啊！」

「喵哈哈，闹甘草弟弟好好玩喔！」

「唔……」

「好吧，你到底想要问什么？」

她终于肯乖乖听我说话了。

「就是……我三年前也来过这里吧？」

「对呀，有没有想起什么呀？」

「没有……有种记忆开始浮上来，但怎么也浮不出脑海的感觉……小满，能请你告诉我三年前发生过什么事吗？」

「不☆要。」

「咦？」

「我不告诉你～应该说，如果这种事不靠自己想起来就没意义罗～」

「靠自己……」

「对对对，因为呀——」

小满的话在这时忽然停下。

「喔哟哟？那不是雪平妹妹吗？」

「咦？」

我顺着小满的视线向海看去。

「啊，真的耶。」

在一处挤了不少泳客的区域稍远处，能看到富良野孤零零地坐在小白猪充气船上漂着。

就算隔着这样的距离，也能清楚看见她青着一张脸。其实她并没有被冲得多远，只是对不会游泳的人而言仍是个大危机。

「是什么情况呀～好像有点怪怪的喔。」

「那家伙不会游泳啦……我去救她。」

「哇……甘草弟弟嘴上说救人，其实是要对雪平妹妹做H的事吧？」

「才没有！」

「哇……甘草弟弟嘴上说救人，其实是要对雪平妹妹做HG的事吧？」

「听不懂啦！」

为什么救个人还要狂扭腰啊……

「哇……甘草弟弟嘴上说救人，其实是要对雪平妹妹做RG的事吧？」（注：HG和RG为日本谐星组合RAZOR　RAMON的搭档，现已使用本名并转型。）

「赞啦赞啦……谁会啊！」

小满似乎还想继续耍蠢，但我不多理会她，转头就往海里去。

「真是的……那家伙不会游泳还这么乱来。」

我钻过人群，向小白猪充气船游去。

靠到一定距离后，我停下打水的脚，用站姿游向富良野。

「怎么办怎么办怎么办怎么办……」

脸色苍白的富良野死命紧抓着充气船。

好像完全没发现我。

「富良野，你还好吧？」

「怎么办怎么办怎么办怎么办……」

「喂讴歌富良野？」

「怎么办怎么办怎么办怎么办……」

……看情况，她已经什么也听不见，于是我拍了拍她的肩膀。

「有人在家吗～?」

「咦？……………………………………………………………………………甘、甘甘甘甘甘甘甘草同学！」

富良野发觉我的存在后，反应非常夸张。

「喂，不要乱动，会掉下来喔！」

她听了我的制止猛然回绅，全身定住一动也不动。

「……」

接着恢复成平时面无表情的样子。乍看之下是很镇静，不过——

「你好像整个人都慌了耶，没事吧？」

「你、你你你、你你在说什么傻话话话话？我、我我我、我我我我我、我没事事事事事。」

「哇塞，第一次看到这么紧张的人！」

「我、我我我、我我我我我只是因为风稍微强了点，被吹得远一点而已已已已已已。」

……原来如此。其实遇到这种情况，只要在发觉漂远时立即下水自己游回来就没事了，可是对怕水的富良野而言却几乎是不可能的事。

「……来。」

我把手向她伸去。

「……」

但富良野迟迟不肯伸出手。

「……快点。」

稍微加重点语气，她才怯生生地握住。

「……谢谢，」

她声音小得听不清楚，但看来总算是镇定下来，不再发抖了。

「那我也跟你一起坐吧。」

我说完就从富良野背后上船。

「喂……你、你做什么啊？」

「还有什么……不划水怎么回去？」

在水里推着船游容易造成晃动，所以我想一起坐上去划才是最好的，可是……

「后、后面不太好……」

「啊？」

「该、该怎么说呢，就是……好像在做那种事一样……不太好。」

声音又小得完全听不见。

「富良野，你说什么？」

「……我说，我不要让你这样的人渣待在我背后。」

冷不防又被她喷了满脸血。

「我……对不起。」

不知道富良野在不爽什么，总之现在吵这个也没意思。我又跳下水，再从她前面上船。

「……」

「呃……」

「……」

……奇怪，她是不是死盯着我的背看啊。

「……富良野，我背上有什么吗？」

「甘草同学，你想不想在背上刺一对咪咪呀？」

「你突然说什么鬼话！」

「去公众澡堂的时候，就算不是○道，人家也会让位喔。」

「那只是吓跑吧！」

「另外，如果运动会借物赛跑上指定要『背上有咪咪刺青的人』也能派上用场。」

「等一千年都没机会啦！」

「不可以……我不可以这样……难得能两个人独处……要赶快问一下……」

背后传来深呼吸的声音。

「甘草同学……可以问你一件事吗？」

「嗯？什么事？」

「…………」

富良野说完就陷入沉默，久久不说话。

「怎么啦？」

「…………」

沉默依然持续。

等了好一会儿，她总算是开口了。

「那个……是关于……前一阵子的事。」

「前一阵子？」

「对……我们之前不是去神社办的夏季庙会玩吗？」

「是啊，庙会怎样了吗？」

「那时候……你说你喜欢和游王子同学、裘可拉同学和我一起玩……还记得吗？」

「记、记得啊……」

我真的说过那种话啦……现在回想起来，其实还满丢人的。怎么现在把这件事拿出来说啊？

「你说的那些话……就是那个意思吧？」

「？哪个意思？」

「就是说……你没有更进一步的感觉吧？」

「更进一步？」

「更、更进一步就是……更进一步嘛。」

「……对不起，如果不再说得具体一点，我恐怕听不懂。」

「…………」

富良野又沉默不语。

过了一段时间，才喃喃地说：

「我……我就直接问了吧……」

接着突然将脸埋进我的背。

「喂、富良——」

「听我说。」

富良野的声音，流露出未曾有过的真挚。

「喔，好，我在听……」

她一字一字缓慢但清楚地说：

「那个……甘草同学你……对我……对我……就是……对我这样的女生，是怎么——」

就在这时候，一阵强风吹来。

「呜喔！」

「呀啊啊！」

我们失去平衡，小白猪充气船就这么翻了。

当然，我和富良野都摔进海里。

「啊……富良野，你没——」

「哇、哇噗、哇噗、哇噗！不要——！我要淹死了——！要淹死了——！」

……整个大溺水。

「喂、喂喂喂？」

富良野死命挣扎，啪刷啪刷地狂溅水花。

「不要——！救命啊啊啊啊！」

陷入错乱的富良野一摸到我的背就紧紧抱了上来。

「呃、喂！」

她抱得非常用力，就连那对抱歉的胸部都挤得感觉十分清楚。

觉得尴尬的我赶紧想推开她，却遭到猛烈抵抗。

「不要！我不要放手！否则我会淹死！要淹死了啦啊啊啊啊啊啊！」

这家伙……根本没发现自己在哪里吧。

「富良野……」

「不要不要我不放！我一放开你就会淹死啦啊啊啊啊啊啊！」

「……我们已经到浅滩了耶。」

「…………………………………………………………咦？」

富良野发出非常滑稽的声音后，搂着我的脖子直接站起来。

「……脚碰得到地耶。」

「……就是啊。」

「……不会溺水耶。」

「……就是啊。」

「……放开你也没关系耶。」

「……就是啊。」

「…………」

「…………」

富良野突然全身发抖。

「没、没事就好啦，每个人都有害怕的东恶噎噎噎噎噎噎噎噎！」

然后使尽全力掐住我的脖子！

「居然……居然被你看到这么丢脸的样子……我非掐死你不可。」

你是宴老师上身吗！

是和火灾怪力（？）相同道理吗，富良野的力道大得不像是她能使出来的。

这、这样不行……会出人命啊。

「放……开我！」

「啊！」

我猛一扭身，总算是甩开了富良野。

「咳咳……咳咳……」

还、还以为我会死在这里。

当我想对富良野念个两句时——

「唔喔喔！」

她的拳头向我眼前直冲而来。

这、这家伙，又想一拳打爆我的记忆——

「——！」

自知躲不过的我闭上眼睛，但无论怎么等，拳头就是没打上我的脸。

于是我提心吊胆地睁眼，看见她的拳停在半空中，只差那么一点点就要打中我。

「……」

富良野默默地放下了手，然后——

「呃、喂……」

把脸贴在我的胸口。

「……把这些都忘了吧。」

「……拜、拜托，我哪可能说忘就忘啊。」

「求求你……全都忘了吧。」

「富良野……」

富良野说完就退开了脸，带着小白猪充气船走回沙滩。

「唉……」

在我为富良野还是一样阴晴不定而叹气，自然地低下头时——

「嗯。」

发现了一只水母。

要仔细看才看得见，的确有只不小的半透明水母在海面上漂呀漂地。

听说被水母螫到很痛，有些种类还有致命的危险。

不过呢，距离这么远，只要绕过去——

【选吧：①被水母螫。※全身强烈麻痹，持续几分钟。　②被水母螫。※只有鸡○麻痹得恰到好处，持续一辈子。】

……我不要，我不要下半辈子都带着麻痹得恰到好处的O鸡。

我战战兢兢的选了①，刹那间——

「哇啊啊！」

一直悠哉漂着的水母突然卯足了劲朝我猛冲，紧接着——

「叽啊啊！」

在我大腿螫了一下，使我痛苦地扭动。

这、这可不是能闹着玩的啊……

「唔……呃……」

由于不能倒在水里，我硬是走回沙滩才颓然倒地。

「甘草同学？」

富良野发现我的异状，跑来查看。

「你、你怎么了……不要闹啦。」

她急急忙忙地在我身旁坐下，可是连嘴都麻了的我回不了话。

「怎、怎么办怎么办怎么办……」

富良野惊慌的夸张反应引来了不少人围观。

哇，事情好像闹大了。选项说只会持续几分钟，所以我只要躺一下就没事了，不需要这样啊……

「都、都是我害的……」

富良野眼里的泪水愈堆愈高，看来是误以为我被她掐出问题了。我很想解释清楚，但我的嘴还是动——

「让一让、让一让！」

这时人群中爆出一道低沉粗哑的喊声，有个人走上前来。

从穿着来看，他应该是救生员。是来查看出了什么事的吧。

救生员在富良野的另一侧蹲下，仔细观察我的样子……说句无关紧要的，这个人的胡子还真浓密。

「糟糕，他好像喝了很多水。」

咦？

「这下子……要赶快人工呼吸才行。」

不、不用吧，我只是嘴麻得出不了声，根本不需要人工呼吸啊……

「这个小兄弟……我救定了！」

先、先等一下！这个大叔，你不需这么拚劲十足地把脸凑过来吧——

「我上罗，小兄弟！」

咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「恶恶恶……」

我忍着恶心，离开设在海滨店铺的临时诊疗区。

医师说我完全没事了，要继续行裎也完全没问题。这一螫并不是自然造成，只是选项的结果，应该不会留下后遗症吧。

「甘草同学……」

富良野就在旁边，大概是一直在等我检查结束吧。

「对不起。」

「咦？拜托，我检查前不就说了我是被水母螫到，错不在你，不需要道歉啦。」

「不是那个意思。」

「咦？」

「都怪我把事情闹大，害你做了不必要的接吻。」

「别让我想起来啦……」

和救生员双唇相接跟胡须的扎刺感再度苏醒，让我又是一阵反胃。

「害你和浓沼茂男（四十四）进行不必要的接吻，真对不起。」

「你怎么去查人家的个资啊……」

「害你和浓沼茂男（四十四）进行不必要的唾液交换，真对不起。」

「不要用那么思的说法啦！」

「害你和浓沼茂男（四十四）进行不必要的精液交换，真对不起。」

「我哪有啊！」

这时，我突然想起一件事。

「啊……这样该不会就完成了吧？」

我确实是在富良野面前和人做出接吻的动作。

「完成？」

「不好意思，我有件事要确认一下。」

我向摸不着头脑的富良野这么说之后就冲进了更衣间。

「有耶……」

手机收到一通来自「神」的简讯。

我立刻满怀期待地点开——

「嗯？」

却发现内容不是通知任务完成。

『人工呼吸是用来救命的崇高行为，和接吻属于不同范畴。因此，和之前那位浓沼茂男的嘴对嘴行为，并不能完成任务……你看看你。』

「瞧不起人啊！」

『另外，本次任务的接吻对象只限于活生生的女性……竟然会想亲夏彦，你傻啦(笑)？』

「呜嘎啊啊啊啊呵啊！」

当我因痞神过于鄙视的态度而忍不住大吼时——

『接吻的对象……必须是喜欢的人才行喔。』

「……咦？」

噗通。

看到这行字的瞬间——

「唔……！」

急剧的恶心再度涌上。

「唔……呜嗯……！」

我急忙捣着嘴奔进厕所。

「唔……啊……呃啊！」

把胃里的东西全吐了出来。

是刚刚那封简讯的句子，让我想起了什么吗？

接吻的对象必须是喜欢的人……

对了，我上次感到这种恶心，就是在想这件事的时候——

「啊……！」

这时，彷佛有道雷电闪过我脑海。

我……我想起我在三年前，和某个女孩共度了这趟旅行。

我们一起坐巴士、一起到海边玩，逦一起煮咖哩。

好快乐……那时候真的好快乐。

可是……我想不起那女孩的长相或名字。

记忆中的那个女孩，面貌朦胧得像罩了一层雾霭，完全无法辨识。

关于坐车玩水煮咖哩这些回忆，也只模模糊糊记得自己做过这些事，想不起任何具体经过。

但直觉告诉我，这女孩和我失去的记忆大有关连。

她是谁……这女孩到底是谁？




幕间剧场 三年前的往事2
天上空。

如此自称的少女发觉失态似的将手抽离我的头。

「啊，对、对不起喔，我是不是太随便啦？我常常忍不住就摸别人的头，算是一个坏习惯吧。」

「没、没关系，我无所谓。再说……还满舒服的。」

「是吗？那就好。」

天上眯眼微笑，又摸起我的头。

「乖喔乖喔。」

她完全把我当成小孩，但我并不生气。

「你有种……姊姊的感觉耶。」

我的反应让天上带点苦笑地说：

「啊哈哈，常有人说我比实际年献逦老咒。」

就我看来，天上实在不像是只大我一岁，散发着特别成熟的氛围。

「那个，天上姊姊——」

「啊，叫我小空就好了啦。天上这个姓好像有点吓人，我自己不是很喜欢。」

「那就……小空。」

我突然胆小紧张了起来。除了和我一起长大的摇木，我还不曾用名字称呼年纪相近的女孩。

小空听了开心地眯眼微笑。

「嗯，那我可以叫你小奏吗？」

「可、可以呀。」

小奏……小奏……感觉不错耶。

「那么，你要问我什么呢，小奏？」

「啊，没什么啦……我只是想说你一点也不老。」

「是吗？就算是客套话，我也很高兴喔。」

「那、那才不是客套话呢。」

「呵呵。小奏我问你喔，旅行这几天，你可以陪我玩吗？」

「啊，好、好哇，当然可以！」

「太好了。」

小空眯眼微笑着说。

之后，我们俩在车上天南地北地聊。就算我说的事并不怎么有趣，小空也仍笑咪咪地听完，并分享自己的种种。

「……观察人类？」

「嗯。」

那是聊到兴趣时，从小空口中蹦出来的词。

「好特别的兴趣喔。」

「嗯，常有人这样说。可是啊，我会找你说话，也是因为这个兴趣喔。」

「因为观察人类吗？」

「对。我看到你跟导游小姐说话，马上就发现你是一个很纯真的人，想和你交个朋友，就和你说话了……呵呵，结果你比我想像中还要纯真呢。」

「会、会吗？」

小空眯眼微笑地点点头。

我不知怎地就是不敢直视她的笑容，忍不住低下了头。

不久，巴士来到海滩边，这是我们第一个目的地。

老爸老妈还是两个人黏成一块儿，被晾在一边的我就在沙滩上做起暖身运动。

「啊，找到了。小奏！」

我顺着背后喊声回头望去。

「唔……」

她穿泳装的模样，美得使我不禁惊呼。

那身纯白的连身泳装正好符合小空的形象，和她那头蓝发的对比也令人感到十分清新。

让我忍不住看傻了眼。

「那、那个……你这样一直看我，让我有点害羞耶。」

「对、对对对、对不起！」

「啊，不用那样子道歉啦……对女生来说，那其实是开心的事。」

「我觉得……这件很适合你。」

「真的吗？谢谢。」

不只是适合，就连畴下一般写真偶像都没她可爱。

「啊～！天上妹妹和甘草弟弟在谈情说爱！」

导游小姐突然跳了出来。

「我、我们哪有谈情说爱……噗！」

我一回头就忍不住喷了。

「导、导游小姐，你、你怎么穿成这样……」

她的泳装裸露度简直高到吓死人。

「怎么说呢，就是『杀必死杀必死～』那样吧？」

导游小姐模仿美里的语气，摆出写真偶像般的动作。

这个人……把导游这工作当成什么啦。

「对了，甘草弟弟。叫我小满就好，导游小姐太见外了。」

「这、这样啊……」

「好啦，我就不当电灯泡了，你们两个慢慢聊吧……唔呼呼。」

小满就这么像个爱鸡婆的邻家大婶般走掉了。

「……那个人，到底是来干么的啊？」

「哈哈……她好好玩喔。」

小空苦笑着说。

「啊，对了小奏。」

这时小空想转换气氛似的拍了一下手。

「我们一起堆个沙堡吧？」

「啊，好哇。」

于是我就顺着小空的提议，堆起了沙堡。

「这边……这样子可以吗？」

「哇～小奏你好厉害喔。」

「这里再稍微削掉一点会比较好看喔。」

「啊，真的耶。好棒好棒。」

也许有点老王卖瓜，其实我的手还算得上巧，完成的沙堡颇有那么一回事。

「这样就好了……小空，你觉得怎么样啊？」

「嗯，真的好漂亮喔。这都是小奏的努力成果喔，好乖好乖。」

小空又摸摸我的头。

「啊，脸上弄脏罗。」

并用另一只手擦去我脸颊上的污痕。

「嗯，到远一点的地方玩……果然特别有趣呢。」

「唔……」

看到小空这时的表情，我心里涌出了一种未知的情感。

有点不安、有点浮躁、有点闷，同时……有把火似的炙热。

这感觉……究竟是什么呢？




第三章 倒霉色狼～禁地落难～
1

「好了各位～旅馆到罗～！」

巴士在我们下榻处停下，小满刺耳的喊声跟着响起。

我……以前也来过这里吧。

到最后，关于我在海边想起的那个女孩，我还是无法多想起些什么。

旅行日数还有两天，若能在这两天里想起来就好了……

可是，我也不能只想着她是谁，也得在任务上多花点心思才行。海边那通简讯，已明确指定对象须为女性，终点线比原先想像的远了一大段……这下真让人郁闷。

「哇～好大间喔～！」

「真的好棒呢！」

「……的确是颇有派头的。」

三位女孩的叫声拉回了我的意识。

这旅馆一如她们所反应，一檐一柱都满是老字号旅馆的气氛，甚至让人想到不用付钱就有点心虚。

简介上说，露天温泉是这里的一大招牌。

光是一个人抱头发愁也不是办法……泡个温泉换换心情再说吧。

我在房间放下行李后，前往温泉的路上——

「喔！甘草弟弟～」

小满出现了。

虽然这样好像把她说成RPG游戏里的怪物，但就这个人而言，这样说好像也没错……可以的话，我实在很不想遇上她。

「这位小哥，可以借一步说话吗？」

小满露出猥琐笑容向我招手。

「我打听到一个很中听的好消息喔？」

「好消息？」

「对呀对呀……附近没人吧？」

小满还左右瞄了几眼。是什么不能让他人知道的事吗？

「这里的老板娘啊……最近有点重听喔。」

「关我屁事啊！」

什么中听的消息，根本只是重听的消息……

「啊哈哈，开玩笑的啦，我是真的有个好消息要告诉你。」

小满卖了个无聊关子后才压低声音说：

「其实这里……不是混浴喔。」

「……所以咧？」

真是一个不知道除了「所以咧？」还能说什么的状况。

「哎哟，我是怕你会抱着『说到温泉就是混浴吧，嘎呸呸……』这样的期待，结果发现不是后心灵受创，才想趁早提醒你的嘛～」

「你把我当成什么啦！」

「会走路的性欲。」

「过分耶！」

「可是可是，那也不只是你一个呀，男高中生不都是这样吗？」

「呃，这样说不嫌太以偏概全吗……」

「男高中生不是满脑子都是女生的裸体和由美薰的入浴镜头吗？」

「后半段太有年代了吧！」

好累……和这个人说话真的很累。

「总而言之，这里不是混浴就对了，想看女生裸体就只能偷窥罗？」

这个人在说什么啊……

「所以呢，甘草弟弟，我要把这个赐给你～」

小满从怀里掏出的是——

「这、这不是……」

《偷窥女生入浴的十大绝招　～你也是明天的蒙漾大王～》

……为什么出来旅行都会看到这个啊。

「奇怪？你怎么啦？」

「呃，没什么……」

从这个人的个性来看，就算拒绝也会硬要我看吧。

于是我叹了口气，一如往常地从简介页面看起。

『①○雄大色狼！』

一开始就这个啊……那虽然已经是举国皆知的画面，可是和偷窥的方法扯不上关系吧。

『解说：其实我只是想说一下而已。接下来九个该怎么办呢？』

问我咧！完全是故意一开始要逗读者的吧！

『②光明正大地看。』

不是吧……说什么蠢话，会被抓耶。

『解说：要是被发现了，就说「你也看到我的鸡○，所以我们扯平了」吧。』

你偷窥还溜鸟啊！

『③爬到男浴池墙上偷窥。』

喔，就是漫画里常见的那个吧。接下来就要被发现的女生丢木盆，已经是约定成俗了。

『解说：尝试这招时，不留意后方的话很容易被插。』

为什么你的前提是有GAY在啊！

『④装做碰巧看到。』

就是故意制造所谓幸运色狼的场面吧。

『解说：「对、对对对、对不起！没想到你这个女生会跑到女浴池来！我不是故意的！」

明明就是故意的！

『⑤喝下能变隐形人的药。』

太唬烂了吧……连这种东西都拿出来说，那之后端出什么也不奇怪了。

『解说：可是这种药不能让鸟毛隐形，会发生悲剧。』

那谁还要用啊！

『⑥喝下能变隐形人的药（改）。』

这次会消掉鸟毛了吧……

『解说：可是这种药只能让鸟毛隐形，会发生悲剧。』

不就等于把毛剃光吗！

『⑦喝下能变隐形人的药（真）。』

什么（改）啊（真）的，简直莫名其妙……

『解说：喝了这种药，会变成真性包○。』

已经跟隐形人无关了嘛！

『⑧喝下能变隐形人的药（独）。』

独是什么意思？

『解说：喝了这种药，会消失的不是身体而是存在感，永远孤家寡人。』

谁要喝这种东西啦！

『补充：啊，你应该不需要这种药吧。』

欠揍啊你！

『⑨喝下能变隐形人的药（终）。』

终于药结束了吗……

『解说：这种药真的能让你完全隐形。』

喔，不这样就不是最终版了嘛。

『补充：可是，它在鸡○的处理上还是有点小缺憾，只能隐形平时的鸡○；一旦翘起来，鸡○就会现形。』

是怎样啦啊啊啊啊！

『⑩○夫大色狼！』

把第一个哏又拿出来啊……为什么是小○?

『by　胖○』

天啊啊啊啊！

「怎么样啊？」

「呃，根本一点鸟忙也帮不上嘛……再说我本来就不想偷窥啊。」

我一脸不耐地将书还给小满。

「咦～为什么为什么？甘草弟弟你对女生的裸体没兴趣吗？」

「呃，也不是没有兴趣啦，不过那是两回事吧。」

「所以你是GAY罗？」

「你不听人说话的吗！」

「你喜欢女生？」

「那当然啊！」

「我想也是～」

这时，小满露出耐人寻味的笑容。

「好，先不管你的性向了。这里的露天温泉很舒服，赶快去泡吧～」

「喔……我本来就是要去泡啊。」

要不是小满没事跑来胡闹，我早就泡在温泉里了。

「是喔是喔，那么：你就好好享受享受吧……唔呼呼。」

她的笑容越来越可疑。

「那我走啦，掰比～」

小满摇了摇手，就这么离开了。

「真是的……那个人到底是怎样？」

一脸心怀鬼胎的样子……是我想太多了吗？

2

我来到浴场门前，穿过写着「男浴池」的布帘。

或许是现在时间还早，里面似乎没有其他人。

我在淋浴间清洗身体后就开门来到户外。

「喔喔……」

不愧是这里的一大招牌，这座露天温泉造景格调十足，山下辽阔的街景也相当壮观。

我很快就把身体泡进池子里。

「啊～」

一不小心就发出大叔般的声音了。别笑，这真的很舒服。

忍不住哼起歌来也不奇怪呢，实在是太享——

「————」

忽然间，我听见微微的人声。好像有人进来了。

或许是我们这个旅行团的团员吧。没差，这么好的温泉让我一个独占也太浪费了，多个人能聊天也——

「喔喔～好大喔！」

「赞耶～！是真正的露天温泉！」

「……我之前也说了，拜托你们庄重一点。」

「…………咦？」

……奇怪了，刚刚好像……好像听到很耳熟的声音。

「咦～富良妹你自己还不是带水枪进来玩？」

「我、我这是……」

「这么宽的话，好像真的可以玩水枪大战耶！」

……………………………………………………………………………………………………………为什么？

不会错，那绝对是裘可拉、讴歌和富良野的声音。

奇怪……怎么想都很奇怪。我走过的的确是写着「男浴池」的布帘啊？

这时，小满刚才那副诡异的笑容浮上脑海。

『是喔是喔，那么～你就好好辜受享受吧……唔呼呼。』

难道……难道她……把布帘……调换了？

假如真是这样，那我进的不就是……女浴池？

我的脸一下子全白了。

那、那不就糗大了吗！

「奇怪，里面有人呀？」

讴歌状似发现我的存在，发出问声。

「里、里面没人喔……我在说什么啊！」

「……咦？」

唔喔喔！一不小心就回话了！

「这声音……好像在哪里听过耶！」

糟、糟糕！

「……该不会是……阿奏吧？」

讴歌走进浴池，啪刷啪刷地向我靠近。

别、别别别紧张，冷静下来！现在还不到慌张的时候。我们很强。谷泽一点长进都没有。

我已经混乱到一大堆莫名其妙的思绪在脑里打转。

而时间不会因此暂停，讴歌愈来愈近。糟糕、这下真的糟糕啦，要是不赶快想办法混过去，我就要被当成罪犯——

【选吧：①变成女人混过去。　　　　※三十分钟后就会复原。

②变成大姊哥混过去。　　　※三十分钟后就可能复原。

③变成整个温泉混过去。　　※三十分钟后说不定会复原。】

你说……什么？

这家伙是想要我吗……就是想耍我没错吧。

「唔唔唔！」

剧烈的头痛很快就袭来了。

「嗯嗯嗯……果然是阿奏的声音。」

讴歌更加接近。没、没时间啦！

我抱起断腕决心选了①后……我的身体真的变成女人了。

「……」

我摸摸及肩的长发、摸摸滑溜水嫩的肌肤，再摸摸很有气势的胸部。

「…………」

不舒服……触感很舒服但心里不舒服……呜鸣。

没事的，我这辈子已经第三次转性了。人生在世，总有遇到这种事的时候……听我在放屁。

「奇怪？是女生耶。」

「咿！」

千钧一发之际，我在听见讴歌这么说的同时闭上眼睛。

好、好险啊……我可不能自恃变成女人就看讴歌几个的裸体，要早点设法在闭眼状态下摸出浴池才行。

「我问你喔，这边刚刚有没有男生在呀？」

「没、没有……我……不对，这、这里一直只有人家一个。」

「好奇怪喔～」

「游王子同学，是不是你听错啦？」

富良野的声音也靠近了。

「甘草同学没那个胆吧。」

「嗯，阿奏应该不敢做这种事……可是你们也有听到声音吧？」

「他现在一定是躲在房间里看付费频道，变成鸡怒硬硬丸了吧。」

「不要乱抹黑啦！」

「「咦？」」

富良野和讴歌同时发出疑声。

惨、惨了！忍不住就直接吐槽了！

「就、就当人家没说话吧，喔呵呵……」

「「……」」

糟糕……能从气氛感觉到她们在怀疑我。

「对了。话说……你怎么一直闭着眼睛呀？」

会这么问也是当然的。

「唔……那、那个……这个……」

我拚命思考藉口，却迟迟没有灵感。

最后，逼急了的我脑里跳出的结论是——

「今晚……我想用我的肌肤来感受这个黑暗笼罩的世界。」

「……原来如此……病得不轻呢。」

「喔～感觉好帅喔～」

讴歌虽多半没听懂，但我只能设法用这种中二病人格来突破眼前难关。

这时裘可拉傻呼呼的声音插了进来。

「奇怪？」

我、我有种不好的预感——

「啊，奏——」

「呀啊啊！呜喔——！哇——！呀——！」

我尽可能地大喊，遮掩裘可拉的话。

「「……」」

糟、糟糕……讴歌和富良野更起疑了。

「啊、啊哈哈……超、超级哇呀乐园！哇——！呀——！」

……连我都没想过自己会说出这么莫名其妙的话。

「「……」」

经过一小段沉默，富良野说了一句话。

「你这个人……真是让人遗憾呢。」

你……！

我受到了非同小可的猛烈打击。居然被富良野这样形容……我的人生已经毁了。

「……总觉得，你身上的气场告诉我，你在想很没礼貌的事。」

富良野白眼瞪来（从气氛察知）。

「咦？」

接着，讴歌从旁不解地问：

「奇怪，我好像在哪里见过你耶……」

糟、糟糕！经她这么一提，我才想起之前我在水银河也曾在变成女性的状态下，和惊恐到幼儿化的讴歌有过一段深切的互动。

讴歌应该不会记得那时候的事才对呀……可能是再次近距离接触，让记忆渐渐恢复了吧。

「你、你大概是认错了吧……」

「是吗～？我对人脸可是过目不忘的耶！」

「那、那个……我已经泡得有点晕了，不好意思……」

当我转个方向，想往出口去时—一

「呀！」

胸部碰到了某人的身体，使我不禁缩身。

「……我说你呀。」

接着响起一道令人心里发寒的声音。糟了……我撞到的是富良野吧。

「啊，对、对不起……」

「你……有一副坏坏的咪咪呢。」

「咦？」

「啊？你……」

下个瞬间，富良野的手一把抓上我的胸。

「不、不要这样啦……啊……」

然后毫不客气地捏了起来。

「而且感度还不错……这咪咪真是坏透了。」

「不、不要啊……」

尽管肌肤传来的憎恶感极为强烈，但富良野的动作是那么地柔顺……讨厌，好舒服喔。

「啊，好像很好玩，我也要我也要！」

「呃，不要啦……」

接着讴歌抓住我另一只奶。

「唔呼呼……我抓我抓！」

「啊……哈……嗯！」

她和技术派的富良野不同，抓得相当粗鲁。

「啊……呜……太用力了啦……」

但那并未造成不快，说起来，像是小孩子在抓似的……让一种奇妙的感觉在我身上蔓延。

「啊哈哈，你反应好好玩喔！」

该不会……是母性本能在作祟吧？

喂，我在想什么东西啊！

不行、不行不行！再这样下去，我会陷入再也无法重振雄风的领域。

「不、不要再抓了啦！」

我两手左右乱拨，想甩开她们两个时——

噗尼。

啪哒。

左右手心都探测到异常的感触。

这、这是……

「喔哟？」

「……哎呀。」

不会错的……是胸部。

「对、对对对对对、对不起咿咿咿咿咿咿咿咿！」

闭着眼睛的我全身泡在温泉里下跪磕头。就、就算是不可抗力，我还是犯了天大的错。

「嗯？为什么要这样道歉？」

「……就是啊。你的大咪咪确实有罪，可是还不至于下跪呀。」

讴歌和富良野似乎都不明白我的反应为什么这么大。

「没、没有啦，是因为……呜喔！」

突然间，急剧浮起的感觉支配了我。

「嘿……咻……」

……裘可拉？

不知为何，裘可拉突然背起了我。

「裘可妹，怎么了吗？」

「……这个人脑袋泡晕了，我带她到外面休息一下。」

「这么说来，她的脸的确是挺红的……是我们玩得太过分了吗。」

裘可拉就这么背着我刷噗刷噗地走过浴池，到外头去了。

「哈、哈啊啊……得救了。」

我在裘可拉背上放心地喘口大气。

「谢、谢啦，裘可拉。可是既然你要救我，怎么不早一点救哇？」

「……胸部不可以。」

「啊？」

「我一开始是一面看着富良野小姐和讴歌小姐捏你的胸部，一面很开心地想像着你性别转回去，被夏彦先生玩弄乳头的样子。」

「原来你在做那种事啊！」

「可是……那样不行。」

「怎样？」

「奏先生你乱捏讴歌小姐和富良野小姐的胸部……我不允许。」

「我、我哪有捏啊……那是意外，而且只是稍微碰到啊……」

「那也不行。」

裘可拉「姆～」地发出表示不满的声音。

「要捏的话，请捏我的胸部。」

「噗！……你、你在说什么啊！」

「奏先生能捏的胸部只有我的胸部，能捏奏先生胸部的只有夏彦先生。」

「你在说什么啦！」

「……虽然开了一点小玩笑，不过我是认真的。」

背着我的裘可拉，手忽然用力起来。

「裘可拉？」

「我……就算知道不可以，可是我还是会生气……因为我……最爱的就是奏先生……」

「裘可拉……」

透过肤触，我能感到她的强烈心念汩汩而来。

然而……我现在还是不能给她的感情一个真正的答覆。

3

「还、还以为我死定了……」

总算是逃离女浴池的我虚脱无力地走出更衣间。没想到，连我放在更衣间的浴衣都变成女装，害我现在穿的是超迷你裙……好想哭。

于是我就这么东躲西藏地溜进男厕，在隔间等着。

「唔……！」

忽然间，意识短暂地远去——

「变、变回来了……」

我的身体，平安恢复了男儿身。

离开隔间后，我在镜前检查自己的状况。衣服也恢复成原来的浴衣了。

「哈、哈啊啊啊啊……」

交掺安心和疲惫的叹息冲出我的嘴。

「为什么我非要受这种罪不可啊……」

我颓丧地离开了男厕。

「啊，甘草弟弟，呀呵～」

元凶跟着来到我的眼前。

「呀呵个屁！你到底在想什么啊！」

「我在想JOJO每一部魔王最帅的是谁。」

「那种事无所谓啦！……不对，也不是无所谓的事。」

我也想过很多次。

「是吧是吧？每个人都很难评分，会想到我整晚失眠耶！」

接下来应该会提到几个名字，没看过又不想知道的人最好跳过……呃，我在对谁说话啊。

「是啊，毕竟每一个都很有魅力。」

「就是啊就是啊！」

小满满足地点点头，折着手指算了起来。

「迪奥、卡兹、DI0、吉良、迪亚波罗、普奇神父，还有欧巴马。」

「好像有奇怪的东西混进去了耶！」

「关于这件事嘛，看来是得好好想一想才能下定结论了。」

这时小满贼贼地吊起嘴角说：

「那么，甘草弟弟你现在满脑子都是游王子妹妹她们的胸部吧？」

「就说我没有摸了嘛！……啊！」

「你摸啦？」

小满的嘴角吊得更高了。

「喔……喔喔喔……这不就是所谓的自爆吗。」

「唔……」

我、我怎么会犯这种错，一不小心就说溜不该说的话。

「什么嘛，想不到甘草弟弟系这么行耶～我光看就很不好意思了，你竟然冲下去摸奶。」

「没、没有啦，我刚才是一时口误，根本没摸——」

「所以谁的最可口呀？」

「怎么说得像吸过一样！」

「喵哈哈，开玩笑的啦。」

「唔……对喔，气到差点忘了。小满，你为什么要做那种恶作剧啊！」

「因为我等不及了嘛。」

「啥？」

「因为人家都表现得这么露骨了，你却一直没注意到啊～」

「露骨？你在说什么？」

「呜哇～哇～好可怜喔～她们三个好可怜喔～呜哇～呜哇～」

「又是在可怜什么啦！」

小满极为错愕似的夸张地叹口气说：

「迟钝，你真的太迟钝了，甘草弟弟。你到底是怎么啦，三年前和那孩子——」

「那孩子？」

「……啊。」

小满露出「糟糕」的表情，捂住了嘴。

「你说的『那孩子』是谁？」

那想必就是在我脑海中隐约浮现的那个女孩吧。

「我、我哪知道。」

……眼神游移不定。

「小满，拜托你告诉我她是谁！」

我忍不住抓住小满的肩。

「拜托你啊，小满！」

并且往小满更靠近一步。

「甘、甘草弟弟，会痛耶……」

「啊……对、对不起。」

看来我是激动得太用力了。我跟着放开了小满。

「人家是第一次……温柔一点喔。」

「你乱说什么啊！」

「没关系，就算你的再小，我也不会在意的。」

「所以你到底是在说什么啊！」

「放心，就算你十秒就结束，我也不会在意的。」

「我才没那么快咧！」

唔……

「小满……我是认真在问的耶。」

「哎呀呀，抱歉抱歉。那我也来认真回文吧。」

小满脸色一转，说：

「甘草弟弟……世界上有些事，是别想起来比较幸福喔？」

「咦？」

「那我走罗，掰比掰比～」

「啊、等等——」

小满一下子就恢复成平常不正经的样子，来不及拉人就头也不回地走了。

「别想起来……比较……幸福？」

从我自身的拒绝回想以及小满的态度，可以推测出我和那个女孩之间……一定发生过某种不好的事。

或许小满说得没错，有些事别想起来的好。如果那记忆真的那么可憎，还是就此忘却罢了。

可是……可是我——

【选吧：①在人前吃自己的鼻屎。

②在人前喝自己的鼻水。

③在人前玩赏自己的鼻毛。】

……可以请你别这么认真地摧残我吗？




幕间剧场 三年前的往事3
第一天的住处，是感觉非常老字号的旅馆，极具气氛。

听说这里有座招牌温泉，所以我换上浴衣，想去泡上一泡。

「啊，小奏！」

「喔，这不是甘草弟弟吗？」

这时，我遇见了同样穿着浴衣、前往露天温泉的小空和小满。

「怎样怎样？看到穿少少的大姊姊会不会很兴奋？」

小满刻意用强调胸部的姿势扭动身体。

这个人长这么漂亮，怎么会是这种个性啊……

「呃……我、我对那种的没兴趣。」

我当然不可能没兴趣，但我就是不想在小空面前对其他女人表现出害羞的样子。

「哇，天上妹妹你听到了吗？甘草弟弟是个GAY耶。」

「什么逻辑啊！」

「因为因为，你这个年龄的男生怎么可能会对女生没兴趣呢~是吧，天上妹妹？」

「啊哈哈……我不予置评。」

小空苦笑着说。

啊，她尴尬的脸也满可爱的耶。

「喔喔……原来如此。」

看见我的反应后，小满转向小空——

「对了，天上妹妹。」

「什么事？」

脸上跟着浮现猥琐的笑容。

「这位小姐，屁股长得不错嘛。」

「呀呜！」

然后突然狂摸小空的臀部。

「你、你在搞什么啊……」

「没什么，只是看到甘草弟弟一脸想摸天上妹妹的屁屁的样子，我就忍不住了嘛。」

「你、你不要乱说啦！」

「喔哟？你不想摸天上妹妹的屁屁吗？」

「这、这个，想当然会想啊……不要害我乱说！」

这、这娘们……

我狠狠瞪了小满一眼。

「咿！要被强暴了！」

「想太多！」

「咿！要被杀掉了！」

「想太多！」

小满很惶恐似的两手捂起了嘴。

「哇……我的年收怎么这么低……？」

「关我屁事啊！」

唔……

「唔呼呼，那我这个电灯泡就不打扰你们啦，走了喵～」

话一说完，小满就身体一扭一扭地自个儿走掉了。

「这个人真是的……」

「小满姊姊好好玩喔。」

「我是尽可能不想和她打交道啦……」

每个班上都有一个这种人吧，就是长得还不错但行为怪异，让异性退避三舍的人。不过呢，这跟我无关就是了。

……再说现在也不是想这种事的时候，要赶快对小空解释清楚才行。

「那、那个……」

「怎么了吗？」

「刚、刚刚那些，都是我乱说的。」

「刚刚哪些？」

「就是……我想摸你的屁股那些……」

小空没回答我的话，不知所以地露出从容的微笑。

「小奏我问你喔？」

「什、什么事？」

「要不要和我一起洗？」

「噗！」

我忍不住喷了。

「你……你你你、你说什——」

「呵呵，开玩笑的啦。」

小空眯眼微笑地说：

「小奏你人很老实，逗起来很好玩呢。」

「唔……」

接着开心地摸摸我的头。

「好乖好乖喔。」

「……不要把我当小孩子啦。」

「呵呵……可是跟你在一起真的很好玩喔，和你也很有话聊。小奏，你很受女生欢迎吧？」

「……这个嘛……」

「怎么了吗？」

……趁这个机会问一下好了。

「那个，小空。」

「什么事？」

「我可以问一件比较奇怪的事吗？」

「嗯，你要问什么？」

「……有人对你告白过吗？」

「告白？怎么突然问这个？」

「其实我……我不是在自夸喔，总之常常有女生向我告白。」

「啊，我就知道。」

「……可是……虽然知道有点对不起她们，但我还是全都拒绝了。」

「是喔？为什么？」

「我……实在不知道喜欢一个人是怎么回事……所以我觉得在什么都不懂的情况下答应告白，反而会伤害她们……」

「这样啊。这个嘛，就那方面来说，女生是比较早熟没错啦……男生的话，念到国二也不知道那是什么感觉的，应该大有人在吧。」

女生比较早熟啊……

「那么小空……你以前喜欢过谁吗？」

这时不知为何，小空脸上浮出微显寂寥的笑容，说：

「没有耶。」

没有啊……听她这么说，我竟然有点放心。

「可是啊……我对恋爱一直很憧憬。」

小空不改脸上寂寥，接着说：

「恋爱真的很棒喔。彼此爱慕的男女可以一起说话、一起玩、一起相处、一起养育孩子、一起变老。希望有一天……我也能体会恋爱的感觉。」

小空的侧脸，散发出更胜以往的成熟气息。

「啊……我好像不小心讲了很害羞的话。你、你就当作没听过吧，哈哈……」

小空发现我看着她发愣，脸稍微红了起来。

「唔～怎么突然变热了呀？不好意思，我先去泡温泉罗。」

小空说完就向前跑去，但没几步又想起什么似的回头说：

「小奏，祝你能早点找到喜欢的人喔！」

「——！」

见到那笑容的瞬间，那未知的情感又在我胸中荡漾。

「先这样吧，晚点见！」

「……」

望着小空的背影……我心里慢慢明白那情感究竟是什么。

『甘草同学……我一想到你，我脑里就会一片空白，心跳得很快，又闷闷地，晚上都睡不好……啊～讨厌啦，人家不太会说……就是……我喜欢你，请和我交往。』

过去某个女生向我告白时说的话，在我脑中响起。

当时的我一个字也听不懂，但现在，我终于体会了她的感受。

原来啊……原来她说的就是这种感觉。

我——爱上小空了。




第四章 剥皮问答～面子问题2～
1

「各位～我们到罗！煮～咖哩煮～咖哩煮～咖哩的哟！」

前往第二天的目的地——露营区的路上，小满在巴士里高分贝地大喊，让人无名火起。

看来我们今天的重点活动，就是在那里煮咖哩。

「所以呢，甘草弟弟，请唱一首关于咖哩的歌。」

「啊？」

「哎呀，你没在听呀？请你唱一首主题和咖哩有关的歌！」

这也太乱来了吧……有和咖哩有关的歌吗？

「觉得太难的话，就由我来指定吧～『我的咖哩是左奶』请唱！」（注：原曲是1973我的男友是左撇子。）

「原名都看不出来了啦！」

「那就换奇天烈大百科那个。」

「那不是可乐饼的歌吗！」

「啊，那你干脆来模仿可乐饼大哥好了。」

「你把咖哩丢到哪去啦！」

再说那个人可是模仿界之王耶……

「那就模仿咖哩厨师吧。」

「这样拉回来也太硬了吧！」

「啊，顺便说一下，最近好像有马桶人的特别短篇喔。」（注：咖哩厨师和马桶人皆为漫画《金肉人》的角色。）

「不要在说咖哩的时候提到马桶啦！」

「好～大家打起精神，一起来煮好吃的咖哩吧～」

「哪打得起来啊！」

经过如此差劲的暖场后，我们终于来到露营区。

这里就是我们煮咖哩的地方，食材、调味料、厨具、柴火和生火器具等一应俱全。

看样子，这不是从零开始的克难活动，纯粹是享受在大自然的围绕中做饭的气氛。

「真可惜，我很会钻木取火的说～那个很好玩，好想再玩一次喔。」

讴歌显得有点遗憾。擅长起火的女生还真是少见，不过她的生存能力好像本来就很高，倒也正常。

「我对『起雷』很擅长喔！」（注：一种米香。）

「呃，你只是喜欢吃而已吧……」

「我很擅长问雷电『你知道吗？』呢。」（注：雷电是漫画《魁！！男垫》的角色。）

「只有『雷』字扯上边吧！」

……不行，放这几个乱来会没完没了，赶快开始煮吧。

「好，我们先来切菜吧。」

当我开始动作时——

「我也来切。」

富良野也以熟练手法切起菜来。

我前一阵子身体出状况时，她曾来为我看护（？）。说一句当时也想过的话——

「富良野，你对这方面很行耶。」

「哪有……这不是应该的吗？」

虽然反应冷淡得有剩，但她鼻头抽动了起来……其实是很开心吧。

富良野就这么鼻头一抽一抽地接连将各式蔬菜切成碎块。

「喔～富良妹你好棒喔！」

讴歌佩服地看着她切菜。

「讴歌你没做过菜吗？」

「没有，只有做实验的时候调过奇怪的药～应该没真正握过菜刀吧。」

这个嘛，会做如狼似虎Z或掀裙神油适类鬼玩意的人，还是别下厨的好呢……

「啊哈哈，不过做菜好像很好玩，也让我试试看吧～！」

「啊，喂，没经验的人拿菜刀很危险啦……」

「咦？什么？」

讴歌若无其事地将马铃薯的皮一圈一圈地削了下来。这家伙……是天才吗？

虽然她的动作当然是不比我或富良野顺畅，但也不是第一次握刀的人能做到的。她还是一样，会在无谓的地方发挥天份。

「奏先生，我也要削！」

裘可拉彷佛也忍不住了，举起一手喊道。

「你、你行吗？」

「放～心啦！」

充满自信是很好，可是她切起来是「喳、喳、喳」的感觉，动作很粗鲁。

「你……喂……危险……啊啊，看不下去了！」

我绕到裘可拉背后，抓住她双手。

「看好，菜刀要这样拿、这样子动。」

「哇啊啊，奏先生手把手地教我耶，好开心喔！」

「「……」」

不知为何，富良野和讴歌见到我和裘可拉的样子就停下了手。

然后背着我咬起耳朵。

几分钟后。

「阿、阿奏，你也教我嘛！」

「咦！可是你已经很厉害了，不需要……」

「你、你看你看，我技术太烂，削得好奇怪喔。」

讴歌跟着拿出的，是削成一整条薄片的胡萝卜，薄到都能看到后面了。

「超强！」

喂喂喂，这么薄的我也削不太出来耶。这已经不是学得快的程度了……

这时，富良野也一声不响地靠了过来。

「甘草同学……如果你也能教我，那真是再好不过了。」

「呃，你更没必要吧，搞不好还比我更行——」

「你自己看……我技术实在太糟，一不小心就把马铃薯削成『咪咪和揉胸的手』了。」

「超强的啦啊啊啊啊！」

虽然造型很糟，可是雕工已经精致到大师级的领域。这神到莫名其妙的品质是怎样……

「能雕出这种东西最好是技术糟啦……」

「……我是希望能削得正常一点，才希望你教我的嘛。虽然我也很怕，拜托整个包在皮里面的你这种事会伤到你就是了。」

「你少管！」

「哎呀，竟然不否认呢。」

「我、我当然有露出来啊，而且整个都出来了耶！」

「那就拿出证据让我看看吧。」

「没问题，那我就现场褪……还、还真的咧！」

……这几只连个咖哩都不能好好做吗？

「好……OK了！」

在一有空就要脑残的这三人胡闹下，咖哩花了一个小时才总算完成。

我很快就将咖哩装盘，递到在木桌边就座的女孩们面前。

「哇啊啊，好好吃喔！」

「真的耶，大家一起做的感觉更好吃了！」

「……这还真是不错。」

味道本身是可以用「The　Curry」来形容的经典口味，没什么值得大书特书的；不过讴歌说得没错，大家一起做的成就感，彷佛让滋味丰富了好几成。

我自然地一口接一口地舀，平常吃不多的我，也吃了三盘。

至于女生嘛，富良野一盘、讴歌两盘、裘可拉高达十盘……好在我多煮了几杯米。

「嗯……」

「怎么啦？」

讴歌吃完第二盘后，歪起头不知在想什么。

「没有啦～一开始是很好吃没错，可是现在好像有点腻了，或者说味道还需要一点点刺激吧。」

刺激啊……是啊，毕竟旅行社准备的是市售咖哩块，缺乏刺激也是正常的。

「那你想怎么做？他们没准备其他特别的辛香料喔？」

「阿奏，用鱼就好啦！」

「啊？」

讴歌手指着河，眼睛闪闪发亮地说。

「加鱼肉感觉很狂野，一定会更好吃喔！」

「你该不会是想……」

「那我去抓几条回来喔！」

讴歌话一说完就一溜烟地往河边冲去。

小满事前说明过，吃完咖哩以后是自由活动，旅行社也准备了钓具供借……可是她什么也没一带，是想怎么抓？

连草帽都忘在桌上了。

「这种大热天不戴帽子……真拿那家伙没辄。」

我不禁碎念几句时，富良野也一声不响地靠了过来。

「像甘草同学的胯下就总是戴着呢。」

「你少管！」

「哎呀，竟然不否认呢。」

「我、我当然有露出来啊，而且整个都出来了耶！」

「那就拿出证据让我看看吧。」

「没问题，那我就现场褪……还、还真的咧！」

……我就是会这样反应才让她得寸进尺的吧。

2

十几分钟后。

「还真慢……」

这么久了，讴歌一点影子也没有。好吧，鱼本来就不是这么好抓的东西。

「我还是去找她好了。」

凭讴歌的身手应该是不会溺水，但任何事都有万一的时候。顺便拿草帽给她吧。

「……那我也要去。」

富良野说着就站了起来。

「呃，不用啦。我可能没办法照顾你（因为不会游泳）。」

「可、可是……」

「哎哟，要是不小心下了水，又像昨天那样溺——恶噎！」

她用力劈了我的喉咙。

「咳咳！你、你干么啊！」

「你说……溺什么？」

唔……富良野瞪我瞪得好凶狠啊。这么说来，她好像说过要我忘记。裘可拉也在这里，应该不想让她知道她会溺水吧。

「甘草同学，你是想说人小鬼大，结果说成腻小鬼大了吧？」

「……呃，这太牵强了吧。」

「你是想说西瓜皮先生，结果说成腻小鬼大了吧？」

「要怎样才会说错啊！」

「你是想说乌龙课长，结果说成龟壳花宝典了吧？」（注：以上皆为四格漫画名。）

「怎么有不同作者的混进去啦！」

不行……再扯下去会没完没了。

「总而言之，我一个人就够丁。我走啦。」

「……是喔，那就随便你吧。」

富良野头一甩就走人了。

我一个人去是哪里惹到她啦？算了，富良野性情起伏不定也不是这一两天的事。

我告诫裘可拉千万不能向其他人讨咖哩吃后，就去找讴歌了。

「人呢……」

我沿着河走了一段，顺利发现走到及膝的河中、盯着水面看的讴歌。

「喂～讴歌～！」

「啊，阿奏！」

讴歌也发现了我，笑嘻嘻地看过来。

接着啪刷啪刷地溅着水花跑向我。

「抓到鱼了吗？」

我的问题让讴歌的眼睛整个都亮了。

「来来来，你看你看！」

她将搁在河畔的大水桶拿来，里头——

「……不会吧。」

杂乱地塞了近十只大小不一的河鱼。

「这些鱼……你是怎么抓的啊？」

「用手抓啊？」

「手？」

「就是呀～啊，我示范一次，看好罗。」

她说完又转过身去，再度啪刷啪刷地进到河中央。

「嗯嗯……这边很有可能喔……」

然后停住双脚，往水面盯了几秒。

「喝呀！」

两只手迅速插进水里。

「抓到罗～！」

接下来，她高高举起的手上多了一只巨大的红点鲑……她身手是多敏捷啊？

「你……到底是怎么抓到的？」

有点傻眼的我，对又回到我面前的讴歌问道。

「这个嘛，就是觉得『啊！』的时候就『咻！』然后『喝呀！』，之后就『喀啪！』地抓到了，大概就是这样。」

「你是长岛茂雄吗……」

天才的确是很难向别人解释自己的感觉啦。

「好～抓到这么多，应该够煮鱼肉咖哩了吧。」

「何只是够……要是全部丢下去会很恐怖喔。」

含最后的巨大红点鲑在内，一群鱼在狭窄的水桶里扭来扭去……放掉几只比较好吧？

「好，既然目的达成了，现在来玩一下吧！」

「咦？」

「喝呀！」

讴歌就这样冲到河里去。

「阿奏你也快点来嘛！」

都老大不小了……起初虽有这种念头，不过讴歌的表情非常地开心，也感染了我。

「那……一下下就好。」

我将裤子卷到膝上，走到讴歌旁边时——

「嘿呀！」

「哇！」

她突然对我泼水。

「唔……你、你这家伙……」

我的脸被她泼个正着。

「嘿嘿～」

讴歌贼笑起来。

「了解。既然你想来这套……看招！」

我也回敬她一泼。

「嘿！」

她轻松躲过，接着——

「嘿呀！」

「哇！」

我的脸又被泼中。

「哼哼～」

唔……她实在太敏捷了。

「对了阿奏，你口袋里那个手机有没有防水呀？」

「咦？有啊，完全防水。」

「那就没关系了吧。」

「咦……什么没关——唔喔喔！」

「咚——！」

讴歌冷不防地朝我肚子一头撞来。

我整个人被她顶开，向后摔进水里。

「啊哈哈！湿答答湿答答～」

讴歌指着坐在河里的我狂笑不已。

这、这家伙……真是个不折不扣的死小鬼。

我稍微起了点火，决定无论用多肮脏的手段都要还以颜色。

「你……衣服湿得变透明了啦。」

「咦，呜咦咦！」

被我这么一说，讴歌吓得拉起衣服检查。

「咦？咦？根本没湿嘛——呜哇哇！」

「看招！」

讴歌完完整整捱了我一推，响亮地「刷啪——！」一声入水。

「唔～换我中招了，啊哈哈！」

她和我之前一样跌坐在水里，但一点也不生气，反而更开心了。

「哎呀，好舒服喔～」

或许是因为脸上沾了点水珠，沐浴在盛夏阳光下的讴歌表情更耀眼了。

这家伙，还真的彷佛是为夏天而生的呢。

「唔……」

这时，我突然发现一件事。

之前是为了分散她的注意力而唬烂啦，不过……我尽量不往讴歌那边看，小声地说：

「你……衣服湿得变透明了啦。」

明明是理所当然的结果，我却因为满脑子都只想着报复而完全没考虑到。

「啊哈哈，弄得全身湿答答当然会变透明……咦咦咦！」

洋装整个贴在讴歌身上，使得身体曲线毕露；胸罩也湿得有点透明，再加上她身材好而贴得比较紧，情况变得很不得了。

另外，这样的不可抗力还让我看见讴歌穿的是系绳内裤……还记得，之前执行柔风任务时，她穿的也是系绳内裤。

「唔……唔……唔唔唔。」

讴歌开始发出怪异的呻吟。

糟、糟糕！她又要羞得到处乱跑了！

「呜呀——」

「等、等一下！」

「咦？」

想不到更好办法的我，只好冲上去拉住她的手。

「你这个样子是想跑到哪去啊？」

讴歌面对的方向是我们刚煮咖哩的营地，让她这样跑回去，事情就大条了。

「唔……那、那我到上游去……」

「那里大概有人在钓鱼喔？」

「唔……」

「……你就在河边等衣服晒乾吧，我转过去不看你就是了。」

「……嗯，好……就这样吧。」

在这样的大热天里，应该不消多久就会乾到不透明的程度吧。

我背对着讴歌，两手撑着在河边的碎石地坐下。

「嘿咻……嗯？」

紧接着，我的背靠到某种东西。

「讴歌？」

看来她是和我背贴在一块儿，用同样姿势坐下。

「这、这样你就看不见了……不、不要转过来喔，我会害羞。」

「喔，好……」

既然会害羞，那又何必贴着我咧？只要待在我背后，我就看不到了嘛。

话说，讴歌的背怎么这么烫啊……

「……」

「……」

我们不约而同地闭口不语。

沉默就这么持续了一段时间，接着——

「……阿奏。」

「嗯？」

「你觉得……『喜欢』是什么东西呀？」

「咦？你怎么突然问这种事？」

「我问你……之前夏季庙会那时候你说……你是把我们当朋友那样喜欢吧？」

「是、是啊……我有说过。」

继富良野之后，讴歌也提起庙会的事。当时，被任务逼得喘不过气的我，只是想一吐为快地候诉自己的想法……那真的让她们这么在意吗？

「那些话……就只是那个意思吧？」

「哪个意思？」

「果然这样讲不会懂呢……」

讴歌喃喃说了些不明就里的话后继续说：

「阿奏，其实啊……我之前经过车站前面的时候，有人跟我搭讪。」

搭讪？话题怎么一下子歪到奇怪的方向去啦……说起来，讴歌长相这么出众，会引来陌生人向她搭讪也不稀奇。

「然后啊……他问我要不要跟他一起玩。」

「喔，那后来怎么了？」

「嗯……我答应了。」

讴歌稍有犹豫地回答。

「是喔，好玩吗？」

我只是单纯地跟着应话——

「……」

讴歌却不知为何沉默下来。

「怎么啦，讴歌？」

背上感到的体温彷佛一口气降了很多……是错觉吗？

「……如果我是富良妹，说不定就直接戳你眼睛了。」

「怎么突然说这么恐怖的话啊！」

「我现在有点想让你下跪再用脚尖钻你的头耶，可以吗？」

「讴歌小姐，你怪怪的喔！」

她、她是吃错药了吗？我是知道她最近有往S发展的倾向，但这也冲太快了吧。

「那个人啊，长得真的很帅喔……还带我去喝咖啡、唱卡拉OK、看电影之类的。」

讴歌又继续说她被搭讪的经历。话说，这个搭讪的行程怎么和普通约会没两样啊？就算没十成也有九成像。

「后来啊……最后，我们跑到没人的公园……在那边……那个……我们亲亲了。」

「什么！」

我忍不住回头。

「哇，哇哇哇！我还没干，不可以转过来！」

「啊，抱、抱歉。」

我又恢复背靠背的姿势。

「不过……谢谢你喔。」

「咦？」

「没、没什么啦！」

我反应会这么过剩，有两个原因。第一，有任务在身且丧失记忆的我，最近对「亲亲」这类的词有点敏感，而第二——

「那么你们……后来怎么了？」

「咦？喔，后来啊？我想想，怎么了咧……嗯，对、对了，后来我们约好下次再一起玩就说掰掰了。」

「别再找他了。」

「咦？」

「呃，我可能没什么资格过问你怎么交朋友啦，可是才刚认识就随便亲人的男人，一定不是好东西。」

就算讴歌平常老是胡闹，内心还是个纯真的孩子；要是成了那种花花公子的玩物，后果不堪设想。

「你在……担心我吗？」

「我……算是吧。」

「我说我和他亲亲的时候……你怎么想啊？」

「还会怎么想，不就是你……」

……我是怎么想的？

听她那么说时，我有种血都冲到脑袋来的感觉，一不小心就激动起来了……我自己也弄不太清楚是什么情况。

「……」

背上讴歌的体温，似乎又热了起来。

「……我没去啦。」

「啊？」

「我根本没陪他去玩。」

「你没去？」

「对呀，全～部都是骗你的！啊哈哈，阿奏好好骗喔！」

「那亲亲的事也是？」

「也是骗你的罗。我是真的有被搭讪啦，可是我当场就说『对不起』拒绝了。」

……搞什么鬼。

「你没事干么编故事骗我？」

「因为……你实在太迟钝了嘛。」

「啊？」

完全听不懂她在说什么。

「你看你看，反应和我说的一样迟钝……算了，反正阿奏就是这样。」

讴歌彷佛是解释通了而开心地笑着说：

「还有……我不是那种女生啦。」

「咦？」

「我才没那么随便呢。」

「什么随便。」

「就是……和陌生人认识没多久就亲嘴……我才不会做那种事。」

「这、这样啊……」

从讴歌的性格来看，她的确不是那么随便的人啦……可是到头来，我还是不明白她这一连串对话究竟想表达什么。

「阿奏，那你呢？」

「我怎样？」

讴歌左右细扭身体，难以启齿似的说：

「就是……你和人亲过嘴吗？」

「我？哈哈，这种事还要问吗，我当然——」

噗通。

心脏突然用力跳了一下。

「——！」

接着，那强烈的恶心感又袭击了我。

「唔……噗……」

「阿、阿奏你怎么了！」

讴歌察觉我的异状，绕到我面前查看。

「我、我没事，只是有点不舒服而已……别在意。」

「可、可是可是，你流好多汗，脸色也很糟耶……」

是怎样……到底是怎样……我三年前到底做了什么事？

亲吻、喜欢的人、女孩……各种关键字盘旋在我脑海，淤黑的恶心漩涡在心底愈卷愈大。

不过，只差一点点了…有种就快想起某些事的感觉——

「——！」

这瞬间，记忆之门开出了一道细细的缝。

对了……以前发生过某种悲惨的事。

好像……是一件非常悲惨、痛苦的事……让我再也忍受不了，把自己的记忆……

把关于某个女孩的记忆给埋葬了。

她是……那个女孩是……

「唔……！」

刹那间，彷佛有张笑脸闪过我眼前，一眨眼就杳无踪影。

……你究竟是谁？




幕间剧场 三年前的往事4
「各位～我们到罗！煮～咖哩煮～咖哩煮～咖哩的哟！」

小满轻快的喊声跃然响起。

看来第二天的重点活动，就是在这个露营区煮咖哩。

「小奏，我们一起来煮吧？」

「啊，好。」

还不用我出声，小空就先主动邀我了。一起做菜……这种状况让我感到莫名的兴奋。

小空很快就熟练地切起旅行社准备的食材。

「小空，你很会做菜的样子耶。」

「呵呵，谢谢喔。」

微笑着的小空将马铃薯的皮一圈又一圈流畅地削下。

「啊，对了。小奏你也想试试看吗？」

「咦？我吗？」

家事平时都是由老妈一手包办，菜刀这类的，我只有在家政课上握过而已。

「嗯，做菜很好玩，值得你试试看喔。」

「……那我就试一下吧。」

老实说，我对下厨兴趣不大；但小空都这么说了，试试也无妨。

「嘿咻……这、这样可以吧。」

我有样学样，一刀一刀地切碎洋葱。

尽管和小空切的菜比起来实在是显得歪七扭八，但在我慢慢调整之下，总算切成了能见人的样子。

「啊，不错喔不错喔。小奏，你说不定有做菜的天份呢。」

「真、真的吗？」

小空称赞我耶。光是这样就让我有点脸红，她还——

「可是啊，这边再调整一下会比较好喔。」

「唔……」

像抱着我似的手扶在我的手上。

「小、小空啊……」

「嗯？怎么了吗？」

「没、没事……那个……当我没说。」

「啊，对对对。你比刚才进步很多喔，小奏。」

「……」

我的注意力都放在背后小空身上，完全忘了顾及手边，结果就是——

「呃！」

指尖被我轻轻切了一刀。

「啊，糟糕！」

小空抓起我的手指，然后……含住了它。

「这……」

事情来得太过突然，使我愣着不知如何是好。

「小、小空，这样很脏吧……」

小空含着我的手指摇摇头。

「血止住了吧？……对不起喔……做这么多余的事。」

过了一会儿，她才总算放开了我的手，过意不去般低下头。

「没、没什么啦，这种事没什么好在意的啦！」

我彷佛想掩饰通红的脸，拿了颗马铃薯来削。

「嘿咻……这样……可以吧。」

「啊，好棒好棒。小奏果然很有天分呢。」

她又夸我了……将来上大学或出社会后，很可能要自己搬出去住，是时候认真学一下烹饪和家事了吧……

如此这般，各步骤顺利进行，我们一起煮的咖哩很快就完成了。

「嗯，果然是自己做的好吃呢。」

小空尝得笑容满面。

「……就是说呀。」

而我却一心想将她的笑容刻在脑海里，对咖哩的滋味一点感觉也没有。

吃完饭、收拾干净后，我们跑到营地附近的河边玩水。

「哇～水好清澈喔。好，下去玩一下吧。」

「咦？直接下去不是会……」

「没关系啦，嘿咻！」

小空拎起洋装裙摆，走进河里。

「哇～好冰好舒服喔。小奏你也快点来嘛～」

她在河里啪刷啪刷地来回奔跑，也邀我下水。

「那我就恭敬不——啊，小心！」

「呀！」

突然间不知被什么绊住脚，跌进水里。

「哈哈，变成落汤鸡了。」

小空大方展露天真的笑容。这样的她虽有别于平时的成熟气质，却也……十分可爱。

不过，愈是发现小空的可爱之处，我心中的酸楚也愈是浓烈。

因为……明天就要和她分别了。

「那个……小空。」

「什么事？」

「……」

我笃定决心后开口说：

「回、回去以后……我们可以保持联络吗？」

「可以呀。」

「真、真的吗？」

「嗯。我也不希望明天以后就再也见不到你。」

「唔……」

我发现，自己的脸一刹那全红了起来。没、没想到能得到这么令人高兴的回答。

「那么，我们就快来交换手机号码和e-mail吧。」

「说、说得也是。」

「天上空」这名字，就这么进了我的手机通讯录里。

这样，我们就能随时联络彼此了。

……然而不知怎地，我的欲望并没有因为达成这个目的而停止。

另一个念头，在我心中愈涨愈大。

「那、那个……小空？」

「什么事？」

我、我这是怎么了？快住口，我们昨天才认识，而且刚刚才好不容易让她跟我交换e-mai1啊……我怎么会干这种傻事啊！

无论怎么想，我都觉得自己太冲动了。长大以后，回想自己做过这种中二想法全开的事，一定会羞得想死……可是……可是我，还是无法抑止滚滚而上的冲动。

于是我调整呼吸，慢慢地、坚决地凝视小空的眼，开口说：

「我……喜欢你。」

我说出来了……真的说出来了。

「……」

小空不说话了。

这也难怪，被一个刚认识不久的人告白，任谁都会吓到。

「那、那个，小空——」

「……嗯。其实我……也喜欢你。」

「………………………………咦？」

这瞬间，我不禁怀疑自己的耳朵。

见到我目瞪口呆的表情，小空急忙摇摇手说：

「那、那个，我不是那个意思啦！虽然不是那个意思……但我希望以后能变成那个意思……想和你继续当好朋友。」

这……这又是什么意思？小空说的每一个字都进了我耳里，我的脑却无法正确解读。

「我不是说过我没谈过恋爱吗？可是我觉得你和我频道有对到，和你在一起很自然……觉得是你的话说不定有机会……」

「小空……」

「而且啊……我在巴士上第一次看见你的时候……就觉得这个人不错。」

「——！」

一阵电流在我脑中奔腾而过。

我终于明白女生为什么老是把恋爱挂在嘴边了。一旦……一旦尝过这种滋味，实在不敢想像人没了恋爱要怎么活下去。

「小空……我可以……和你牵手吗？」

「……可以呀。」

小空虽稍稍俯着脸，也仍点了头。

「那、那我就……」

当我慢慢伸出手，两人的指头就要勾在一起时！

「啊，找到了。嘿嘿嘿，腻们在奏什么啊！」

小满的声音忽然插进我俩之间。

我们立刻各退开一步，转过头去。

「哎呀……我该不会是……打扰到你们了吧？」

就连看场合能力趋近于零的小满，也不太好意思地搔了搔头。

「喔、喔呵呵，真是对不起喔。可是我们差不多要出发了，客倌别太晚哩。」

小满打马虎眼似的这么说完就快手快脚地溜了。

「……我、我们走吧。」

「……也、也好。」

我们就这么跟着小满迈开脚步……手不约而同地向彼此靠近——然后握住。

好温暖……真的好温暖，彷佛小空的一切都透过掌心流入我的心似的，非常非常地舒服。

假如……假如她变成我的女朋友，我就能时常体验这梦幻的感觉了吧。

好，我每天都要写简讯给她，回去以后就开始。不对，应该要打电话，我要把零甩钱都花在电话费上，每天和她聊。啊，要是打得太频繁，弄不好会惹来她的反感。

脑中不由得充满各种妄想的我，往小空看去。

「……呵呵。」

小空也像是有点害羞，对我腼腆地眯眼微笑。

好快乐……只是待在小空身边……不，就算不能待在她身边，只要能通个电话、传个简讯，就是我最大的快乐吧。

没错。我曾认为，我和小空的快乐时光能一直这么继续下去。

那个当下，仍是如此。




第五章 懊恼少女～恋爱喜剧？～
1

巴士团第三天早晨。

「嗯……」

我在旅馆床上醒来。

「嗯……嗯？」

同时，我注意到一件事。

「呜咦咦咦咦咦！」

为什么……为什么裘可拉会睡在我旁边？

「姆呢姆呢……嘿嘿嘿……」

她本人是睡得鼻息阵阵，一副很爽的样子啦，但现况可不容我像她那么悠哉。

……镇定点，冷静回想昨天发生的事。

昨晚，我的确是一个人上床，之前当然没喝过酒，也没遭遇会让我丧失记忆的事。

而且，房门会自动上锁，所以可能的入侵途径只有——

「窗户、吗？」

这么说来，我不记得自己锁过窗。裘可拉的房间就在隔壁，阳台又相连，没任何物理性的障碍能防止她入侵。

……算了，方法并不重要，问题是她跑来这里做什么。

「真是的……搞什么——唔！」

我一扯下她的毯子就傻住了。

太、太难看了吧……只穿了上半身的睡衣都散开——

「呜、呜哇啊啊！」

瞄到一点点的我慌得急忙别开眼睛。这、这家伙……里头竟然没穿！

她、她在想什么啊，这几乎等于全裸嘛。

我亟力不去看裘可拉脸部以下，试图摇醒她。

「喂，起来啦……快醒醒啊，裘可拉。」

「姆呢姆呢……谢谢招待。」

不行……完全不像摇得醒。

还有，谢谢招待又是什么意思？

「……嗯？」

裘可拉嘴边沾了些食物残渣般的白色液体。

我看看桌上，原本还剩超过一半的巧克力点心「香菇夹心饼」已经变成空袋了。

……她该不会是被食物香味引到这房间来，吃完就睡着了吧？……就裘可拉而言，这推论超有可能的。

所以那些白色液体是……

经过检查，发现我从附近便利商店买来放冰箱的黏稠香浓优格（夏天就是黏稠香浓系列最对味）也被喝个精光，扔进了垃圾桶。

「呼咪？」

这时，裘可拉总算是醒了。

「咦？奏森森？」

裘可拉坐起来，双腿呈W形贴在床上，爱困地揉着眼睛。

我努力不让视线往下掉，从行李抽出一条牛仔裤拿给裘可拉。

「……我等等再骂人，你先把这个穿——」

「嘿嘿嘿～」

裘可拉突然抱住了我。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

下面！你下面没穿啦！这样贴过来很危险啦！

「嘿嘿……奏先生～」

不、不行，她完全睡傻了。她平常的起床呆已经够严重了，今天特别糟糕。

「放……开啦！」

我使尽吃奶力气，把裘可拉推回床上。

「呜叽……呼咪……」

简直不敢相信，裘可拉居然又睡着了……照这情况看来，恐怕来硬的也很难叫醒她。

「唔……要赶快想想办法才行……嗯？」

背后的房门叩响了。

现在才六点半，谁会那么早来敲门？

我向门后应声说：

「来、来了……」

「甘草同学，早安哟克红丸。」

……这声音、这语气、这般能毫不害臊地玩特定县民哏的可怕神经……保证是富良野。

糗大了……要是她看见这种状况，不知道会被骂得多难听。

不管她有何贵干，这时候绝不能放她进来。于是我吸了口气，向门后问：

「有、有什么事吗？」

「我是听见你尿裤子的声音才来的。」

「最好是听得见！」

「哎呀，你不否认呀？」

「不要再玩这套了啦！」

怎么一大清早就耍低级……

「……说真的，你来做什么？」

「……七早八早叫那么大声，还问我来做什么？」

发现裘可拉时的尖叫被她听见了吗……我只是忍不住叫了一下，没想到大声到对面房间的富良野都听见了……

「不、不好意思，是不是吵醒你啦？那没什么大不——」

「啊，是富良妹耶！」

唔……屋漏偏逢连夜雨，门后多了讴歌的声音。

「哎呀，连游王子同学也听见啦？」

「就是啊，突然有人叫那么大声，当然会担心呀～所以我就来看看了。」

「连、连讴歌也来啦……不好意思，让你们多操心了。」

「嗯，因为你昨天样子怪怪的，让人有点担心……如果真的没事就算了……可是你怎么不开门呀？」

唔……的确。她们是关心我才来的，隔着门说话实在很失礼。

这时候硬是不开门，反而容易惹来怀疑。裘可拉是睡在里面，稍微开门露个脸应该无所谓。

我便开了条缝，让她们能看见我。

多半是听见我惨叫（？）就急忙跑来探视了吧，她们都还穿着睡衣，而且这里开那里露的。

若是平常，我多半会眼睛不知道往哪里摆，紧张得手忙脚乱……但现在不是那种时候。

「真的什么都没有啦……只是做了点恶梦……」

「是喔……叫得那么惨，应该是很恐怖的梦吧。其实我也刚刚做了很恐怖的梦，不知道是谁的比较猛呢。」

「……你做了什么梦？」

「有富士山跟老鹰。」

「拜托，那不是好兆头吗？」

不过那不是今年初梦，或许没特别吉利吧。

「后来关进狭小的房间，被迫只靠抽奖过日子一直到死。」

「是那个茄子啊！」（注：茄子为日本搞笑艺人，曾挑战「电波少年的抽奖生活」节目，并因此出书、获录金氏世界纪录。）

一辈子靠那种东西过活……的确很恐怖。

「那甘草同学你又是做了什么梦？」

「这、这个嘛……就是……」

我一时词穷了。我本来就不擅长即兴演出，想在这种时候临时找藉口混过去，实在有困难。

「……游王子同学，你怎么看？」

富良野盯着我的脸打量了一会儿，并对身旁的讴歌这么问。

「嗯……很有说谎的味道喔～」

对喔，讴歌说过只要是够熟的人，看眼睛就能知道有没有说谎……

富良野也对我投以怀疑的眼光。

「我同意游王子同学的看法，这一带确实有点腥臭。」

「最好有那种事啦！」

「可是阿奏，要是什么也没有，你怎么会流那么多汗？」

「……咦？」

经讴歌一提我才发现，我脸上冷汗直流。唔……就算是夏天，这时间也没热到会出汗……真不妙。

「……感觉怪怪的呢。」

「嗯……怪怪的。」

怎、怎么办？事情变得愈来愈难处理了……看来我必须在把自己的台折光之前设法赶她们回去。

「其、其实我现在肚子有点痛……我先去厕所蹲一下，麻烦你们先——」

『呼……咪。』

……刚、刚刚从里面传来的细小声音是……

「刚才……里面是不是有人声呀？」

「嗯嗯，我也听到了。」

裘可拉的梦呓被她们两个逮个正着。

「有问题……」

「等、等一下，不是你们想的那样——」

惨、惨了，这下子铁定会穿帮——

【选吧：①找个臭臭的藉口。　　②找个色色的藉口。】

……两边根本没差吧？

「我、我就老实招了啦……我是一起床就开电视看A片频道……一不小心太兴奋就叫出来了……刚、刚刚那也是电视的声音吧……哈哈。」

「「……」」

她们跟着对我投以难以言喻的眼神。

「好吧，看你也不是完全在瞎掰的样子……」

「嗯……可是那听起来好像还有什么瞒着我们耶～」

尽管不多，她们的怀疑总归是减少了些，非得乘胜追击不可！

「既、既然我都说清楚了，你们也该回去了吧，我还赶快去上厕——」

咚沙！

……你可以再白目一点！

「刚刚……好像有东西摔到地板上的声音耶。」

「嗯嗯，听起来好像很大喔。」

她们确定了什么似的这么说。

「……警长，我判断我们势必得进去调查清楚才行呢。」

「……是啊。」

并在对看一眼后——

「所以这是最后通牒。甘草同学，你再不开门，我可要拔枪罗。」

「不要说这么危险的话啦！」

「那我就拔你胯下那把枪吧。」

「这样说更恐怖吧！」

「订正，我就拔你胯下那把模型枪吧。」

「我那可是真货！」

在我吐槽富良野时，讴歌退后几步，腾出助跑的距离。

「注意注意～阿奏，不要待在门边，很危险喔！」

「你、你别冲动——」

「我踢——！」

「呃啊啊啊！」

我顶不住讴歌加注全身重量的飞踢，整个人被她撞开。

「进攻～！」

「究竟……会跑出些什么呢？」

讴歌和富良野直接跨过倒地的我，入侵了我的房间。

「等、等一下啊！」

我的制止只是白费力气，她们一下子就来到床前。

面前地上，有团裹着毯子的物体。

扭扭……扭扭……

「哇啊啊啊啊！」

我急忙冲过去，但为时已晚。

从毯子里钻出来的……是半裸的裘可拉。

「姆呢……啊，奏先生？」

「「……」」

两个人都僵住了。

「啊，不是的，误会啊！」

「「…………」」

讴歌和富良野脸上的血色愈来愈淡。

「裘、裘可拉，你自己说嘛，这明明就不是那回事对不对？帮我向讴歌和富良野解释——」

「我要抱抱～!」

咿咿咿咿咿！

我都火烧屁股了，你还不快点给我醒一醒！

「「………………」」

「你、你们两个听我说啊！这真的都是误会……！」

我一面拚命推开裘可拉，一面拚命解释。

「你说……误会？那我倒想听听，你要怎么解释裘可拉同学嘴边的白色液体。」

「那、那只是普通的优——」

「奏先生的……好浓……好好吃喔。」

「你是故意这样说的吧！」

「嘿嘿嘿……香菇……我满嘴……都是香菇。」

「你是不是跟我有仇啊！」

我全身都是捏她脸骂人的冲动，但现在不是那种时候。

「阿奏……和裘可妹……做了色色的事……」

「就、就说你误会了嘛！那是裘可拉趁我睡觉的时候自己——」

「奇怪？我没穿内裤耶……」

咿呀呀呀呀呀！

「……我受够了。」

「……阿奏……阿奏大笨蛋——！」

「啊、喂！喂！」

富良野和讴歌就这么头也不回地出了我房间。

剩下的，只有绝望得一个头两个大的我，以及依然状况外的裘可拉。

「呼咦？刚刚怎么了吗？」

「事情大条了啦！」

2

前往旅程最后目的地的巴士上。

「那、那个……富良野小姐？」

「……」

我试着和邻座的富良野说话，她却不理不睬。

「喂，听我解释嘛，我不是说过好几次了吗？」

「好几次？喔……我看你是跟裘可拉来了好几次吧。」

「你在说什么啊！」

「给我闭嘴，你这个○菇席。」

「什么啦！」

「我叫你闭嘴呀。」

「……对、对不起。」

富良野的杀气让我反射性地道歉了。

「……」

之后她说什么就是不开口，完全当我是空气。

……这样不行啊。

再说，我还得向另一个人解释这场误会。

「那个……讴歌小姐？」

「哼！」

我来到后座的讴歌旁想安抚她的情绪，却硬生生吃了闭门羹，真教我有种求救无门的感觉。

「阿奏大色狼。」

「唔……」

她这么说我实在回不了嘴。就算我清清白白，裘可拉半裸地睡在我房里也是不争的事实。

「骗我们说自己在看色色的影片，结果自己在里面做更色的事……」

讴歌怨慰地瞪来。

「哪、哪有啊，就说那是误会嘛。」

这时，讴歌身旁的裘可拉说话了。

「就是呀，讴歌小姐，我们什么都没做。我只是睡昏头，不小心爬到奏先生床上而已，这旱常有的事。」

「常有……的事？」

「你说那干什么啊！」

好啦，其实那真的满常发生（当然我很快就会赶她走），可是……为什么要在这时候说出来……

「原来……你们常做那种事。」

「那、那也是误会——」

「不管你了啦！」

讴歌直接把整个后脑杓对着我。

……话说回来，她们两个怎么会气成这样？

就当作事情一如她们所怀疑，我确实和裘可拉有一腿，可能真的是个问题；但这又不是什么违反公平正义的事，气成这样实在是有点夸张。

「嘻嘻嘻。」

「呜喔！」

这时我身旁突然冒出小满的脸，吓得我当场跳开。

「甘草弟弟，打扰一下。」

小满就这么拉起我的手，一路把我带到最后一排坐下，并让我坐在她旁边……喂，你不用工作喔？

「呵呵呵，事情好像变得很好玩耶。」

「……一点也不好玩好吗？」

「所以，你觉得谁比较好？」

「什么谁？」

「又来了～还在装傻啊，你这个小坏蛋～」

「装傻是什么意思？」

「甘草弟弟……你是认真的吗？」

「什么认不认真……我真的听不懂你在说什么。」

「……」

小满错愕得睁圆了眼，沉默一会儿后——

「噗……啊哈哈哈哈！」

突然捧腹大笑。

「有、有什么问题吗？」

「噗、咯咯……你真是极品耶甘草弟弟，你们真的超好玩的！」

小满不停拍着我的肩膀这么说。

「拜托……这真的一点都不好玩啦。」

「哪有，很好玩呀……」

突然间，小满的音调沉了下来。

「非常喔？」

「……小满？」

她像是霎时变了个人，使我不禁盯着她看。

「嗯？这样子看姊姊是想做什么呀？该不会是爱上我了吧？」

「没有啦，不是那样……」

「还是被肛了呢？」

「你们怎么都这么爱男男哏啊！」

……果然还是那个小满。

接着小满离开座位，伸伸懒腰说：

「好啦，我就适可而止，不逗你了……现在该做什么好呢～」

喂，你不用工作喔？

3

巴士在大型休息站停下，做一段较长的休息。

雪平富良野注视洗手间镜中的自己，心想：

（甘草同学……这个笨蛋。）

当然她心里明白，奏和裘可拉之间什么也没有。

因为她知道奏……不是会做那种事的人。应该是经过了某些曲折，裘可拉才跑进他房间吧-

但这是一回事，能不能一笑置之又是一回事。

富良野一直避免去想，奏和裘可拉同居的事实。

他们之间随时都有可能发生早上那种情况……或者更进一步。

（呜呜……不行不行！）

富良野要甩开浮现脑海的景象般用力摇头。

……不能再这样下去了。富良野很清楚，一定要设法让奏了解她的心意才行。

（为什么……为什么我就是不能更坦率一点啊？）

当她为自己的不争气叹息时——

「雪平妹妹，打扰一下。」

有人轻轻点了点她的肩膀。

回头一看，原来是导游小姐。

「……有事吗？」

富良野立刻恢复对外模式，面无表情地问道。

「那个，我可以问你一件事吗？」

「……只要是我能回答的，你就问吧。」

话说这导游小姐，也实在是怪得可以（虽然自己没资格说别人）。不知道她会丢出什么问题的富良野，不禁表现出防备的姿态。

「雪平妹妹你，喜欢甘草弟弟对吧？」

「！」

如此直接的问题，让富良野吓得瞪大眼睛。

「我、我哪有……」

富良野虽想否定，对方却贼笑起来，反过来否定她的回答。

「喵哈哈，想骗人也没用啦没用，谁都看得出来好不好。」

「……」

「不只是裘可拉妹妹，就连游王子妹妹也很明显地对他有意思哟。」

「这……是没错。」

富良野一不小心就说出了真正的想法。

「奇怪奇怪，怎么突然软掉了咧。雪平妹妹你平常那样……该不会是装的吧？」

「……」

「唔呼呼，你好像压抑了很多东西嘛～要不要和姊姊聊聊呀？」

「……」

「好嘛好嘛，反正我们今天就要珍重再见了，和我这样的人聊比较没有后顾之忧吧？」

「……」

「姊姊我对三年前的甘草弟弟知道得不少，或许能帮上你一点忙喔～」

「………………那、那个……」

富良野情不自禁地说出自己对奏的感受。

为什么会对前天才认识的人谈这种事呢……虽这么想，雪平的嘴仍被小满慢慢松开；等她回神，已经停不下来了。

「——像今天早上就特别严重……我知道那意外不是他的错，可是他就是不懂我为什么生气——」

就这样，雪平将今早发生的事全盘托出。

「嗯嗯嗯，甘草弟弟真的是迟钝到有病耶……」

小满仔细听完后双手抱胸频频点头。

「你、你也有这种感觉吗？」

「是啊是啊，对喜欢他的人来说，一定是急得受不了吧～」

「就、就是说啊！刚才也提示过他了，结果他还是那个死样子……甚至让人怀疑他是不是故意在装傻……虽然他那个人是不会那样啦。」

这时，小满稍微改变口气说道：

「这样啊……不过呢，我还是希望你能体谅他。」

「……咦？」

「甘草弟弟他呀，对恋爱迟钝成这样是有原因的。」

「你说……原因？」

小满点个头继续说。

「其实三年前，甘草弟弟曾经爱上一个女生。」

「真、真的吗！」

「哎呀，是怎样？吓到了吗？」

「啊，我……是有一点吓到……可是我真正骛讶的，是甘草同学恋爱的样子实在太难以想像……」

「啊～从他这两天的表现来看，也难怪你会这么想啦～可是可是，三年前的甘草弟弟可不是这样的人喔～」

接着，富良野忐忑地挤出她的问题：

「那么……他爱上的女生是谁？」

「我。」

「……咦？」

过于唐突的回答，让富良野听傻了眼。

「就是这样～其实甘草弟弟三年前爱上的女生就是我～」

「……」

「喂喂喂，雪平妹妹，反应多一点嘛，这样我很冷耶～」

「啊，对、对不起。」

「唔呼呼，你的样子好放心喔。」

「那个……人家是很认真在问你耶……」

「喵哈哈，抱歉抱歉。我不开玩笑继续说罗～」

小满如自己所言，压低声音说道：

「甘草弟弟和他在旅行团里邂逅的女生很投缘，一下就走得很近；到了旅途后半，虽然没真的变成男女朋友，但感觉也差不多了，在旁人眼中也是郎才女貌的一对……可是……」

小满卖了点关子，之后慢慢低声说：

「后来甘草弟弟……遇到一件很悲惨的事。」

「悲惨的事？」

游王子讴歌将她刚听见的话重复一遍。

「对。我想，那应该是甘草弟弟的初恋吧，可是那却因为一件悲惨的事……整个破灭了。甘草弟弟的心因此受了巨大的创伤，让他的身体开始排斥恋爱。」

「排斥？」

「从他这两天的反应就看得出来了吧，迟钝成那样实在有点异常对不对～动漫画里虽然也有很多大木头，可是他们根本不是同一个层级。」

「我也有……同样感觉。」

昨天在河边都说得那么明了，他还是一点也会意不来。到这种地步，若不像裘可拉那样当面告白，恐怕他永远不会懂。

「我看他多半不知道，自己会下意识地拒绝理解异性的示好呢。」

这么说来，过去那些案例就解释得通了。若单纯只以迟钝论，未免也太过夸张，后天因创伤而产生心理障碍的说法还比较可信。

「可是导游小姐……你怎么会知道这些事啊？」

讴歌提出质疑。

「因为那时候，离事发现场最近的就是我呀……那真是太悲惨了，甘草弟弟整个人都错乱，哭得唏哩哗啦地呢。」

「阿奏……哭得唏哩哗啦……」

三年前，奏已经是国中二年级，不是会因为一点小事就掉泪的年纪。

「应该是承受不了那种打击吧……从此甘草弟弟的脑就为了保护他的心灵，把那段记忆锁起来了。」

「而且……也忘了导游小姐。」

「对呀对呀。事后我问过他爸妈，发现他把自己参加过这趟三天两夜旅游的事忘得干干净净……他一定是非常痛苦吧。所以我也装做不清楚，避免刺激到他。」

「三年前……阿奏到底是怎么啦？」

「嗯，甘草弟弟喜欢的那个女生啊——算了，详细的经过，不是我能随便透露的。」

「咦？不、不要卖关子啦！」

「嗯……不过这关系到甘草弟弟的个人隐私耶～」

「嗯……」

小满都这么说了，讴歌也不好意思问下去。

这时，小满在心里发闷的讴歌身旁想到什么似的拍了一下手。

「啊，对了对了。我来找你其实不是为了说这些啦。」

小满瞬时卸去至今的严肃神情，以原来的轻佻口气说：

「那个那个啊，我是站在你这一边才跟你说的喔。」

她压低声音，在讴歌耳边说道：

「雪平妹妹她呀……要趁今晚向甘草弟弟告白耶。」

「讴歌小姐要向奏先生……告白？」

裘可拉错愕得睁圆了眼。

「对呀对呀。」

「满小姐，从她之前做的那些事来看，应该不太可能——」

「怎么会不可能呢!那是她亲口告诉我的，当然是真的罗。该怎么说呢，应该是所谓夏天和旅游的解放感，让她变得比较大胆吧？」

「……就算你说的是真的好了……你为什么要告诉我这些？」

「刚刚我不就说过了吗，我是站在你这一边的呀。」

「站在我……这一边？」

「对对对。根据我这两天观察下来，最配得上甘草弟弟的就是你喔～」

一听小满这么说，裘可拉的狗尾毛就竖得直挺挺地。对于这撮一激动就会乱动的头发，裘可拉也不明白个中缘故。

「真、真的吗？」

「真的真的。光是用看的，就知道甘草弟弟非常非常重视你喔。」

「对呀，奏先生他对我好好喔！」

「可是……再这样下去很危险喔？」

「咦？」

「游王子妹妹说她今天要告白，雪平妹妹也不知道什么时候会冲……就算我觉得你跟甘草弟弟最速配，他想选谁也只有他自己才知道呀～」

「可是……我已经对奏先生说过我喜欢他了……」

「天真！裘可拉妹妹你真是太天真了！说了喜欢就以为对方会懂，简直和以为成为轻小说作家就能靠版税爽爽过、身边的人都大师大师地拍马屁、把妹从此所向无敌的人一样天真啊！」

「咦？那……我该怎么做才好呢？」

「唔呼呼……当然是接吻呀。」

「接吻？」

「就是呀，接吻接吻。对于说话听不懂的呆头鹅来说，就是要用行动来表示罗～」

「可、可是那会不会太——」

「我只是提供你一种表现爱情的方式而已，之后该怎么做就得靠你自己决定啦。」

「我自己决定啊……」

「对对对。就这样，要加油喔～」

说完，小满转过身去，手慢慢挥呀挥地走了。

留在原地的裘可拉，则是紧紧握拳。

「我自己……决定。」

离开裘可拉身边后，小满望着天空白个儿喃喃说道：

「到底……甘草弟弟能不能获得幸福呢？」

4

休息时间过后，再度驶动的巴士上——

「……」

「……」

「……」

……现在是什么情况，气氛乱僵一把的。

之前虽然因为惹火了富良野和讴歌，气氛绝对算不上轻松，可是现在该怎么说……性质不太一样。

「…………」

「…………」

「…………」

对象似乎不是我，三人之间有种异样紧绷的平衡感，彷佛在互相牵制……

「那、那个……」

「！」

这样下去也不是办法，我先向邻座的富良野出个声，却让她全身跳了一下。

「怎、怎么了吗……」

「你们三个……好像怪怪的耶？」

「才没那种事……奇怪的是你的……你的……唉。」

不、不会吧……富良野的耍蠢竟然会中断？

她就这么转向窗外，一副心事重重的样子。

这让我也想看看后座两人的状况，将头伸过椅背问：

「讴歌、裘可拉？」

「咦！有、有有有、有事吗？」

「请、请有什么事？」

……这两只果然也不太对劲。

「你们刚刚在休息站怎么了吗？」

「没、没有啊～」

「真的是什、什么也没有发生。」

……你们也太不会骗人了吧……这摆明就是出过事嘛。

「喂，你们不要装——」

「砰——！」

「哇！」

小满又半路杀出来闹场。

「爆炸吧你！」

「呃，啥啊？」

「甘草弟弟，爆炸吧你！砰——！」

「你、你没事在乱说些什么啊……」

不要叫得那么大声好吗，耳朵会痛耶。

「甘草弟弟，你看到她们三个这样子有什么感想吗？」

「什么感想……就是怪怪的啊……」

「咚——！」

「不要再扯爆炸了啦……」

「那又不是爆炸，是被丧黑福造盯上的效果声。」（注：漫画《黑色推销员》的主角。）

「那比爆炸更恐怖吧！」

「咚！」

「……这次是航海王的效果音吗？」

「嘎巴乔。」（注：60年代木偶剧《葫芦岛奇遇记》的角色。）

「太老了吧！」

「内衣教父完结了让我好失落喔，我该怎么办？」

「谁知道啊！」

不过那确实是名作啦……中山秀征在连续剧版里超帅，找凪罗健壱演生仓也是神选角。

「玩笑就开到这里为止……甘草弟弟，你不觉得应该要赶快化解这种气氛才对吗？」

「呃，就算我想，也得先知道原因才行啊……」

「……甘草弟弟，我看你还是爆炸成肮脏的烟火算了。」

「这样气氛反而更糟吧！」

「………………」

「………………」

「………………」

……我和小满的胡扯，也勾不起她们三个任何反应。

巴士就这么满载着微妙的凝重气氛，往目的地继续前进。

5

雪平富良野下定了决心。

自己……喜欢甘草奏。

无论是在教室说话、被他发现自己在屋顶开一人反省会、一起参加对抗赛、去水上乐围、模拟约会时，全都有这种感觉。

虽然直到后来的变装联谊雪平才肯承认自己的心意……但她确实很早之前就对奏有意思了。

然而，事情从那之后毫无进展。雪平明白，这得归咎于自己的不坦率。

这样的个性，使得雪平一再地伤害奏，同时也一再地对自己感到厌恶。

而她认为，这是莫可奈何的事，甚至最近还开始觉得这样若即若离的感觉反而令人安心。

但不久前，在休息站听闻裘可拉企图一吻定江山时，她心中爆发了一种强烈的意念。

不想把奏拱手让人……不想被其他人夺走。

她觉得，这样想并不好，可是……那急涨的意念瞬时淹没了罪恶感，使她无法自持。

因为雪平富良野就是喜欢甘草奏。

所以今天……她决定告白。

游王子讴歌下定了决心。

起先，她也不太清楚。

只是觉得和他在一起很快乐，觉得他很有趣，是个变化莫测的人。

同时，也觉得他和其他男同学不同，但不知道原因出在哪里。

在这样的日子里，和小凰风出去玩被奏看到内裤、对抗赛时也被他看到内裤、在水上乐园连胸部都被他摸了。

经过了这些意外，在变装联谊上，讴歌才终于明白。

自己，喜欢甘草奏。

奏很迟钝。据说，过去发生了一些事，使他从此下意识地排斥恋爱。

所以……讴歌希望自己能助他破茧而出。

无论他曾受过多深的创伤，都希望自己能以怏乐为他释怀。

希望自己的陪伴，能让他过得快乐。

希望……希望能和他永远在一起。

希望这个角色……是由自己来扮演，而不是富良野或裘可拉。

因为游王子讴歌，喜欢甘草奏。

所以今天……她决定告白。

裘可拉下定了决心。

她对甘草奏一见钟情。

自己的记忆模糊不明，只记得自己是神的仆人，被植入对任务目标的好感后派来这个世界。

所以，她认为自己喜欢奏是因为这个缘故，且不抱任何疑问。

但在一天天相处之下，她开始觉得自己错了。

这不一样……这不是那种「喜欢」。

直到变装联谊，她才确定那是恋爱的感觉。

此后，她对奏的态度跟着转变，希望他能将自己视为女性，一个恋爱的对象。

可是奏对她却总是在两者之间画出一条界线，保持着距离。

奏是个老实人，应该认为在绝对选项这诅咒解除之前，无法和异性有所结果吧。

既然如此，自己只要执行原来的任务，全力支援奏完成任务即可……但现况有所不同。

裘可拉……已耗尽耐心，再也等不下去了。

因为她对奏的喜欢不是因为自己是神的仆人，而是出自自己的心意。

所以今天……她决定重新告白。

6

「啊……已经这么晚啦。」

想到要注意时间，才发现自己已在这观景公园待了好几个小时，四周暗了不少。

巴士团的最后活动，是来这里赏夜景。公园占地广大，团员们各自在绿意盎然的园内随意遛达放松身心，直到天黑才回来集合。

至于我呢……则是在能了望山下的开阔地点，独自寻思到现在。

能这么清静，也是因为巴士一到公园，裘可拉、富良野和讴歌就全都一阵风似的不见踪影，没人陪我消磨时间。

幸好我有不少事好想，没得闲就是了……

首先是关于「亲亲」这个任务目标……我脑子真的空得可以，一点想法也没有。反正期限是暑假结束为止，回去似后也有好几天时间……可是考虑到对象成员，不在这趟旅程中搞定恐怕夜长梦多。

以平常论，我这时应该急得直跳脚；但是现在有件更让我挂意不下的事，夺走了我大半的思考力。

那就是我丧失的记忆……三年前发生的某件事。

这趟旅程中，我数度濒临忆起边缘却都遭到强烈恶心阻碍的，我与某女孩间的故事。

可是旅程都步入尾声了，我还是什么也想不起。既然行程和三年前是同一套，表示我应该来过这座观景公园才对……不行，还是完全没头绪。

而且就算我能想起，也会在紧要关头被那阵恶心——

「嗯？」

想到这里，我感到背后有人而回头。

「甘草同学。」

「……是富良野啊。」

富良野表情严肃地站在那里。

「富良野，之前在巴士上——」

「阿奏。」

这时又有声音从其他方向传来，我跟着转头。

「讴歌……」

见到的，是表情凝结的讴歌。

「奏先生。」

接下来，裘可拉也出现了。

「甘草同学。」「阿奏。」「奏先生。」

三人的唤声分毫不差地重叠。

「怎、怎么了？」

她们三个看看彼此后沉默不语。

几秒后——

「「「那、那个……」」」

又同时开口。

再次地，沉默来访了几秒钟。

「我有话要和你说，希望能借一步说话。」「可以陪我到没人的地方去一下吗？」「我想和你单独谈点事。」

第三次重叠……她们的表情，并没有事先串通开我玩笑的样子。

「你、你们三个是怎么啦？突然变得和平常不太一样——」

「暂停暂停～先让我打扰一下你们这微妙的四角关系好吗～」

一阵悠哉喊声，想吹散这紧绷气氛似的传来。

「……小满？」

这个人怎么老是这么神出鬼没？

「你为什么会在这时候跑出来啊？」

「唔呼呼，不为什么，因为这个状况就是我安排的嘛～」

小满吊起一侧唇角，转向三位女孩说：

「雪平妹妹、游王子妹妹、裘可拉妹妹，不好意思喔～哎呀，姊姊我原以为事情会很顺利，想不到你们三个竟然会同时开口呢～」

「「「……」」」

「亏我还很期待你们顺序不同会造成怎样的结果呢！你们下决心的速度真的好慢喔。」

小满一开口就是一连串莫名其妙的话，然后又转向我。

「甘草弟弟，可以的话，我是很想等你自己想起来……可是你也未免拖太久了吧～」

并动作夸张地点了点手表。

「所以罗，甘草弟弟，就让姊姊告诉你一个很棒的故事吧。」

故事？从这情况来看……会跟我的记忆有关吗？

「很久很久以前，有一个男孩。」

她以说书般的口吻娓娓道出。

「男孩在一次旅行中，爱上了一个女孩。」

「……咦？」

「男孩和女孩情投意合，一起度过了一段非常快乐的时光。旅行到最后，男孩舍不得和女孩分开，决定向她表白。」

是怎样……这个人突然在胡言乱语什么？

「没想到，女孩的回答居然是『OK』呢！」

「……」

小满每多说一句，我心里就愈是鼓噪一分。

「可是接下来……发生了一件非常悲惨的事，让男孩忘了关于那女孩所有的一切。」

小满逼到我的眼前，继续说：

「好，现在问题来了。三年前——那个女孩和男孩之间到底出了什么事呢？」

什么事……对啊．到底出了什么事？我……就是想知道这个。

「甘草弟弟，现在你真的非想起来不可罗？」

「……你说那个女孩吗？」

「对。以防万一，我要先确定你的意思。甘草弟弟，你是真的希望想起她是谁吗？」

「咦？」

「对你而言，关于她的记忆是很痛苦的……真的是非常痛苦，你确定要想起来吗？」

「……确定。」

我断然颔首。再怎么……再怎么痛苦的记忆也无所谓，现在这样一无所知、懵懵懂懂的感觉，我已经受够了。

「这样啊……」

小满表情严肃地低下头后——

「那么……我也没办法了。」

露出前所未见的妩媚神情。

紧接着——

「我就不客气啦。」

「什么……！」

「「「！」」」

她的唇堵上了我的嘴。

「——！」

是、是怎样？

怎么了？

现在……是什么情况？

小满两手紧紧箝住我的脸颊，使我动弹不得。

她在……和我……接吻吗？

当我脑中终于有此认知——

「呜……呜呜呜！」

强烈的……恶心又……！

「你还没想起来吗，甘草弟弟？」

小满看戏似的看着捂住嘴的我。

「为什么……你为什么要这样……」

恶心在我质问小满时也逐渐加剧，使我不禁跪下。

「嗯……噎……」

「再一下下……只差一点点罗，甘草弟弟。好吧，我就给你一个重点提示。」

「重点……提示？」

「对，就是被你藏进心灵最深处的那个女生的——名字。」

我抬起头，对小满问：

「那个女生……那个女生叫什么名字？」

小满咬字清晰地慢慢说出答案。

「天上空。」

天上空……天上空……天上空。

「啊……」

有阵大脑翻转一圈的感觉袭来——

我……想起了三年前的一切。




幕间剧场 三年前的往事5
旅程的最后目的地是观景公园。

「小空，我们去那边看一下！」

我雀跃得整个人都轻飘飘地。

因为，小空接受了我的告白。

不，正确而言并不是接受……不过，那样解释也无所谓吧。

「呵呵，不需要这么急啦。」

天上空，一个温柔美丽、大我一岁的姊姊。

她来到我的身旁，牵起我的手。

「唔……」

我整张脸都红了。

和我牵手的她，脸上也有淡淡的红晕。

我们就这么肩并着肩，在公园漫步。

「「……」」

我们一句话也没说，但我很享受这段沉默。

好快乐。无疑地，这是我一生中最快乐的时分。

走了一会儿后，我停了下来。

「嗯？小奏，怎么了吗？」

快乐愈大……事后的空虚也愈大。这趟旅程，就要在今天结束……而我再也见不到小空了。

我和小空住在不同县，也许这点距离对社会人士不算什么，对我们两个国中生而言却如天涯一方。

昨天，因交换电话和e-mail而兴奋的我，很期待各自返家后的交流……可是这份温暖……直接感受小空手心温暖的现在，我不认为自己能满足于隔空对话。

希望至少……至少要将曾和小空亲密相处的证明，以更鲜明的方式留在我的心里。

「那个……小空。」

「嗯？什么事？」

我也认为自己的要求极为唐突，但当时我的心里，并没有自认时机不对而打退堂鼓的选项存在。

所以我铁了心……说出了它。

「请问…………………………………………………可以让我亲一下吗？」

这瞬间，小空一脸的错愕。

见到她的表情，我才发现自己失言。

我、我怎么会一时得意忘形，说出这种话啊！

「对、对不起，当我没说！」

小空的头垂得低低的。

「……」

「那、那个……你生气了吗？」

不、不要。因为这种事被她讨厌，我绝对不要！

然而，小空的反应却出乎我的预料。

「……好哇。」

「……咦？」

一时间，我无法理解她刚刚说了什么。

接着，小空对愣住的我又说：

「如果是小奏……可以喔。」

我简直不敢相信她的话。

「可、可是我们昨天才认识，做、做这种事还太早，应该要等到感情再深一点才好吧……」

「是、是你自己提出来的耶。」

「这、这个，是没错啦……」

小空满脸通红地说：

「那个……你不要以为我是随便的女生喔。」

声音还愈说愈小。

「我也不会随便答应别人这种事……我是因为是你……才觉得没关系的。」

我听得心脏彷佛就要冲出胸膛。

「那个啊……我一直很努力装出姊姊的样子，可是其实也很紧张很紧张。昨天你说喜欢我的时候，我心脏都差点跳出来了呢。」

小空又低下头去。

使我忍不住摸摸她的头。

「啊呜……」

这个女生……好可爱啊。

「真的……可以吗？」

小空面朝下点了点头。

话说……要怎么亲才对呀？

是该闭着眼睛，还是该抓住对方肩膀？应该要亲多久比较好？

各种疑问在我脑里打转，转得我浑身发直。

「小奏。」

小空抬起头，柔柔一笑。

「你放心……我也是第一次。」

这一句话，定下了我的心。

小空她，已经闭上了眼。

我跟着抓住她的肩。

并将自己的嘴慢慢贴近她的唇。

我……就要和女生接吻了。

心脏几乎要炸开似的狂跳。

你是不是男人啊……快上啊。

「小空……我要开始罗。」

正当我们的唇就要相触的刹那——

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

附近传来响亮的大笑。

「…………咦？」

我听不出那究竟是谁的声音。

看看四周，这里除了我俩以外一个人也没有。

那么声音的主人是——

「小…………空？」

小空脸上仍漾着与之前同样的笑容。

「哎呀哎呀，对不起喔。谁教你的反应和我设想的一模一样，害我忍不住就笑出来了。」

「你设想的……？」

一头雾水的我，重复小空说过的话反问。

「嗯，因为你真的完全乖乖顺着我的诱导走嘛。」

「诱导？……你说诱导是……什么意思？」

「嗯～说得直白一点，就是『诱导你喜欢上我』吧。」

这个人……这个人在说什么啊？

「咦？不是吧，我是自己喜欢上你的啊……咦？咦？」

我愈听愈混乱，脑筋顿时转不过来。

小空手托上我的脸颊，微笑着说：

「我说过，我喜欢你吧？」

「……」

我没说话，只是点点头。

「对不起，那是骗你的。」

「……咦？」

「我不是说过，我的兴趣是观察人类吗？从第一次和你说话开始，我的态度全～都是为了制造这个状况而演出来的。」

「那、那你……你对我那么好，都是……」

「嗯，都是演戏。」

「骗、骗人。小空你明明、明明是那么快乐的样子……」

我的心挤出了近乎爆裂的声音。

那些……她在我面前展现的那些笑容，全是假的？

「嗯，因为要骗过你嘛。」

「骗……人。」

「哎呀～挑你真是挑对人了。第一眼看到你，就觉得你这孩子很天真，应该特别好骗呢。」

「我不懂……你为什么要骗我，小空？」

「啊啊，对不起喔。一次说了那么多，害你都乱了吧？我会再解释得更简单一点的。」

小空笑容满面地说道：

「其实我对你，一点感觉也没有。」

彷佛世界末日到来的打击震撼我全身上下。

「不会……吧……你……是骗我的吧……小……空？」

「啊，来了来了，我就是想看这种表情。」

小空脸上显现与过去截然不同、宛如漫画反派的笑。

「我这次的主题，可以说是想看看『初恋彻底破灭的少年会露出怎样的表情』吧。」

「骗人……我不相信……你骗人！」

「失恋后的反应也是恋爱各种行为中的一大亮点呢……如果不用这种方式设计你，我应该是达不到这个目的吧。」

小空喃喃说了些听不懂的话。

「唔……唔……」

直到背撞上了树，我才发觉自己正在不觉之中后退。

这时，小空把脸凑了上来。

「喂……和我接吻看看嘛？」

「……啊？」

这个人在说什么？她不是说过去的态度全都是演戏吗……

啊，说不定她刚说的话才是恶质的玩笑……应、应该是这样吧，小空哪会是这么恶劣的人。

「小空……」

我以带点期待的眼神注视着她。

「啊，对不起喔。我是不是害你产生无谓的期待呀？」然而——

「我再说一次——我真的对你一点感觉也没有。」

「——！」

绝望再度击溃了我。

「你的表情……真的好棒。」

小空轻吐红红的舌尖，说：

「好想知道在这种情况下接吻……你会变成怎样喔。」

这个人……这个人……好恐怖。

「来吧，小奏。和我接吻嘛。」

「走、走开——」

「你是逃不掉的。」

小空抓住了我，力量大得吓人。

她的唇就此逼来——

「我要……让你永远忘不了我。」

「！」

我的嘴，被堵住了。

「嗯——！嗯——！」

我死命挣扎，但小空毫不松手。

为什么……为什么我会遇到这种事……

不久之前……不是还玩得很开心吗？

各种情绪同时交相袭来，我的眼眶早已噙满泪水。

我明明是那么喜欢你……真的……真的很喜欢你……

见到我这个样子，小空满足地退开了唇。

「啊……啊……」

两膝直打哆嗦的我当场跪下。

「呜……啊……」

好冷……周围是那么地炎热……却感到刺骨的寒冷。

我跪在地上，不停地颤抖。

「小奏呀，跟我说嘛，你现在是什么感觉？」

小空说的话都进了我的耳朵，我的脑却理解不了。

「好嘛，告诉我嘛，恋爱是什么？爱上一个人是什么感觉？被破坏了又是什么感觉？我真的都不知道，告诉我嘛？」

我不行了……意识……好像……愈来愈模糊。

「奇怪奇怪？该不会是要晕倒了吧？」

意识逐渐稀薄当中，只有小空摸我头的感觉，延续到最后。

「我们，以后再见罗。」




第六章 恋爱少年～恋爱喜剧～
1

简直有如洪水溃堤。

「你、你不是……」

大量记忆一举涌进我的脑中。

接着，我注视那站在眼前的人。

为什么……为什么我会忘记她？三年前那个活泼捣蛋，以调侃我为乐的导游小姐并不是这副长相。

尽管个性、口气和行为举止都和她一样，但她的头发并不是这样的鲜蓝色。

没错，这个人是——

「小……空？」

在我眼前浅浅微笑的人物是，天上空。

我的……初恋对象。

小空一边解开盘起的头发，一边眯眼微笑地说：

「我们又见面了呢，小奏。」

三年前，初恋惨遭无情摧残的巨大打击，使我昏死过去。

当我醒来，我已将关于巴士团的一切尽数遗忘。

我的大脑，封锁、消除了这段参加巴士团的经过。若非如此，我的精神恐怕会失衡崩溃吧。

最后我只记得，我是在自家床上醒来。听爸妈说，我是发高烧而昏睡了整整三天；现在想想，他们当时的态度实在不太自然。

「我……全都想起来了，小空。」

「呵呵，这时候说『欢迎回来』不知道适不适合喔？」

这时她脸上浮现的，就是三年前那张笑脸。

「你到底……到底是来做什么的？」

我甚至能感到自己的声音正在发抖。

「还有什么，当然是来见你的呀。」

她的态度看不出一点点罪恶感。对人做了那么……那么恶毒的事……为什么还能有这种表情……

「来见我？……为什么？」

「因为你让我很在意呀。」

「不要开这种玩笑好不好！」

「哎呀～不需要这么生气啦，小坏蛋……啊，应该不需要再装导游小姐的语气了吧。」

「你为什么……为什么要装成小满的样子？」

小空一脸「你怎么会不懂？」地歪起头。

「直接跟你说我就是天上空，不是很无聊吗？」

「什么无聊……你计划这一切只是为了好玩？」

「嗯，对呀。因为我想看你想起来以后那种『咦？咦？怎么回事？』的错乱表情嘛……就是你现在这样。」

「……」

「哎呀呀，真是整人大成功呢。这样的重逢，应该比单纯跑出来说声『小奏，好久不见』还戏剧化多了吧？怎么样？我演得像不像？」

……根本不只是像而已，她的动作、口吻和态度全都和小满本人一个样。

「原本那个小满……怎么了？」

小空勾起唇角说：

「我让她下台一鞠躬了。」

「下台……一鞠躬？」

这句话使我心中涌上一股难言的不安。

「呵呵，开玩笑的啦，别介意。窗边满老早就辞去导游小姐的工作，回老家去了。我是因为和旅行社有点关系，才勉强他们让我扮成她的。」

原来是这么回事……不过，我真正想知道的不是这个。

我尽可能地不显露出我内心的激动，缓缓开口说：

「我再问你一次。事到如今，你还来找我做什么……不，我应该要问……你真正的目的是什么？」

小空直视我的双眼立即回答：

「我想认识恋爱。」

「……咦？」

「小奏，其实我无法理解恋爱这种感情究竟是什么。」

无法理解恋爱？……那不就——

「对，和你一样。」

「我和你……一样？」

「嗯。尽管我是天生，而你是被迫成为那种人，但现在的我们可说是站在同一条线上。」

「……」

「因为……你和我一样，所以我才需要你。」

小空不偏不倚地注视我的双眼，继续说下去。

「三年前的你，能力还不够；虽是个可造之才，但顶多只能看看你失恋的样子，当作人类恋爱过程中可数的行动模式之一的参考范本罢了。」

小空一字字唤醒了三年前的种种，绞痛我的心。

「可是现在不同了，你变成一个绝不接受他人示爱的人。当时的创伤在经过三年光阴后更为郁结，并腐败、沉淀，淤泥似的堆在你心底。在我至今观察过的人类中……你是最棒的一个。」

小空继续她的独自。

「假如……假如我能见到几乎像我这样无法恋爱的你……坠入恋爱的样子……或许我就能明白恋爱是怎么回事了。」

这种想法……实在……实在太扭曲了。

「我啊，等你重新站起这一刻，已经等了好久好久。你的精神，终于回复到承受得住我表明真实身分的时候了。」

接着，小空开心地笑着说：

「可是我错估了，只是结果反而更好。照我原本的预测，至少得等上五年呢。不知道是我下手不够重……还是她们几个太有魅力了呢？」

说到这里，她转向裘可拉、富良野和讴歌。

「「「……」」」

三名女孩仍无法进入状况，愣在原地一动也不动。

小空对她们微微笑，说：

「不只是时间缩短，就连我的戏份也差点被抢走了呢。之前夏季庙会上，小奏，你是不是对她们有点动心呀？」

难道她指的……是选项突然消失那一次？不在场的小空怎么会知道？

「虽然说，如果你们能替我达成目的，倒也不是件坏事……可是看样子，小奏还是要等到创伤抹灭以后才能好好谈场恋爱呢。」

小空对三名女孩宣告道：

「所以你们听好了……不好意思，小奏是属于我的。」

「「「你……！」」」

三人听了都讶异得身子一浮。

之后小空眯眼微笑着转向了我——

并摸摸我的头。

「好乖好乖喔。」

「……！」

我反射性地拨开她的手。

小空手的触感和三年前毫无改变……但也因为如此，让我加倍地厌恶。

「呵呵，你果然很讨厌我。也好，不这样就没意义了。小奏……我要让你在这个最糟的状态下爱上我。」

「你……」

这个人到底在鬼扯些什么？

「你爱怎么躲我……怎么讨厌我……怎么憎恨我都行。虽然说，现在还稍嫌那么点不足，总之我必须观察你在那种绝望中的恋爱行为……才能达到我的目的。」

「你到底……到底是多——」

「奏先生，这个人是……」

裘可拉踏进了我和小空之间。

「哎呀呀。打扰你和最喜欢的小奏相处，真是不好意思喔，小饭桶。」

小空的视线跟着转向裘可拉。

「要是小奏爱上我……你就会比别人可怜一倍呢。」

小空说着令人摸不着头脑的话，对裘可拉投以轻蔑的笑容。

「反正结果怎样都会消失……你一定很希望小奏爱上你吧？」

消失？……她在说什么？

接下来，小空看向讴歌和富良野。

「话说，讴歌妹妹和富良野妹妹，你们要在那边发呆到什么时候？」

「「……」」

怪不得她们。就连我这个当事人都费了一番功夫才接受眼前发生的事，要这两个对三年前的经过一无所知的女孩采取实际行动，未免太强人所难。

就算想问，这状况也让她们不知该从何问起吧。

「哎呀呀，怎么都不说话啊？那好吧，我帮你们起个头好了。」

小空说到这里停住，然后用挑衅的眼神看着我说：

「小奏你知道吗，她们刚刚是想对你告——」

「「住口！」」

彷佛要划破天空的尖叫迸然响起。

讴歌和富良野都狠狠瞪着小空。

「开玩笑的啦，开玩笑的。不需要摆出这么可怕的表情喔。」

小空带着做作的手势说道：

「我也知道自己有点责任啦，毕竟小奏超乎常人的迟钝是我造成的嘛；而且，好像还害你们花了很多力气呢。」

「「……」」

讴歌和富良野又默不作声。

「真可惜呢，就只差临门一脚……可是这也表示你们就只有这点能耐吧？你们的时间已经用光了。」

说完，小空朝我逼近。

「小奏他，已经是我的人了。」

当小空更靠近一步时——

【选吧：①接受天上空。　　②拒绝天上空。】

怎、怎么在这时候……

……不。仔细想想，这或许是个好机会。绝对选项这种超自然现象，能让事情按照选择结果演变。

只要选②，小空就不会和我再有牵扯——

「取消。」

「……咦？」

小空一这么说——

绝对选项就消失了。

「咦？……咦？」

刚、刚才……究竟……发生了什么事？

那岂不像是，小空能够控制绝对选项——

「有机可趁。」

「——！」

下个瞬间，小空的唇堵上了我的嘴。

唔……啊……

三年前的记忆——一口气在我脑内翻腾起来。

将我当成玩物……糟蹋到最后……也是像这样嘴对嘴亲了我。

她明明对我……一点感觉也没有。

好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心。

淤黑的感情瞬时扩散，侵蚀我的心。

我不要我不要我不要我不要我不要我不要。这种接吻……我才不要。

小空的脸就在眼前。

我曾经爱上的这个人，是那么地美丽——也是那么地丑恶。

真是个天大的错……和小空……和人恋爱，是个天大的错。

我开始明白自己的脑为何会下意识地封锁这段记忆。

我不要……我不要回忆这种事。

既然爱上一个人，会让我……让我这么痛苦…

那我宁可再也不要恋——

「请你住手！」「别这么做！」「你走开！」

几只手抓上小空的肩，将她向后拉开。

「咳咳、咳咳……！」

重获自由的我咳着嗽观察眼前的情况。

裘可拉、富良野和讴歌要保护我似的，挡在我和小空之间。

「嗯，我想也是。看见小奏遇到这种事，你们怎么可能忍得住呢？」

小空对她们露出不逊的笑容。

而她们三个——虽然处在背后的我看不见脸上表情——但是很明显地，她们都紧瞪着小空不放。

「不要那么凶嘛，好可怕喔。」

小空的表情和嘴里的话相反，一副乐在其中的样子。

「啊，对了，我想到一个好主意。」

她在身前「啪」地一声合掌，说：

「我就让你们几个好过一点，不在这里对小奏出手；可是相对的……小奏你要收下我这份大礼喔？」

大礼？

当我不知这次她又要做什么而提高警觉时——

【选吧：①爱上裘可拉。

②爱上讴歌。

③爱上富良野。】

「这、这不是……」

我错愕得忍不住这么说。

这不是……之前任务中，在夏季庙会那时出现的——

「对，就是夏季庙会那时的绝对选项。」

「什么！」

绝对选项……刚刚小空确实是这么说的。

「所以罗，小奏……我究竟是什么人呢？」

——她知道庙会中发生的事。

——她一句话就让选项消失不见。

——她说出了「绝对选项」这个词。

这几点所能导出的结论是——

难道……难道这个人……就是「第三个神」？

逼我度过这种荒唐生活的……元凶？

「呵呵。小奏，我知道你现在心里很乱，可是我还是劝你赶快选一选比较好喔。」

小空这么说的同时——

「呃啊啊！」

强烈的头痛侵袭了我。

「奏先生！」「甘草同学！」「阿奏！」

她们见到我不禁双脚跪地，吓得脸都白了。

「……我、我没事。」

我忍着剧痛，摇摇晃晃地站起。

我不是说说而已……我已经无法再爱上任何人了。

三年前的记忆在我脑内盘旋飞舞。

那种事……那种事我再也——

「我再也……不想谈恋爱了。」

我几乎是瞪着小空这么说。

「原来如此。不过很可惜，你的决心和选项完全是两回事。」

「唔、啊啊啊啊！」

与之前无可比拟的巨大痛楚使我应声倒地。

「快哟快哟，再拖下去说不定会出人命喔？」

小空笑嘻嘻地说着风凉话。

「啊、啊啊啊啊！」

头痛也毫不留情地对我施虐。

「事情明明很单纯呀，有什么好犹豫的？小奏你应该不讨厌她们三个吧？」

我不要……我不要。

「我……我已经决定这辈子再也不要恋——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不、不行了，我撑不下去了。

我、我的意识……

正当我濒临极限之际——

「……咦？」

掌心流入一股温暖。

将我就要溃散的意识拉了回来。

我慢慢地睁开眼睛。

「奏先生。」

「阿奏。」

「……甘草同学。」

三名女孩，都握住了我的手。

「奏先生，你不要怕。」

「就是啊，有我们陪着你嘛！」

「这个……事情就是这样，你尽管放心吧。」

不可思议地，头痛似乎因此减轻了许多。

「哎呀呀。小奏，你好受欢迎喔。」

听见这话，三人握着我的手看向小空。

「呵呵。告诉你们，小奏是因为三年前被我用很过分的方式甩掉，才变成没办法恋爱的体质喔。」

「「「………………」」

裘可拉、富良野和讴歌的视线又回到我身上，并带着询问小空所言是否属实的表情。

「呃……呼……呼……就是那样。」

头痛终于缓和到让我能勉强说点话的程度。

「……刚刚……我全都想起来了……我……我决定再也不要……恋爱。」

「甘草同学……」

「那种事……那种痛苦的感觉……我已经……受够了。」

「阿奏……」

「她竟然那样对我……我明明那么喜欢她……明明那么喜欢她……」

「奏先生……」

「我以后绝对……绝对再也不要恋爱了。只要这样——」

「甘草同学。」

富良野突然开口，打断我的话。

「……什么事？」

「…………」

片刻沉默后，富良野心意已决似的再度开口。

「正常来说……真的只是正常来说……所谓的恋爱……应该不是那么糟的事。」

「富良野……」

她直视我的双眼，接着说：

「总有一天……我也要体验看看。」

噗通。

心脏突然猛力一跳。

接着，是另一个女孩的声音。

「阿奏……我不知道你以前出了什么事……可是我希望你听我说一句话。」

「讴歌……」

对我甜甜一笑后，她说：

「恋爱……是一种很让人紧张兴奋、很快乐的事喔！」

噗通。

心脏再度强烈鼓动。

然后，又是另一个女孩的声音。

「奏先生……请不要说『再也不要恋爱』这种悲哀的话。」

「裘可拉……」

她将手握得更紧，并以另一手抚摸我的头。

「因为我……我们，都真的很喜欢奏先生啊！」

噗通。

这时，她们三人的脸庞同时映入我的眼——

「啊……」

我心中的淤黑情绪——霎时烟消云散。

同时我发现一件事。

「这样啊……你说得对。」

喃喃地，我站起身来。

我……不该有那种想法。

「喔，感觉像是打定主意了耶。你要选谁呀？」

我瞪着小空，开口说道：

「我……谁也不选。」

「嗯，为什么呀？这样消不掉绝对选项喔？」

「唔……」

剧痛再次侵袭我的脑袋。

可是那种事……根本无所谓。

「小空……我要谢谢你。」

「咦？」

我突来的感谢，让小空愣了一下。

「虽然你给了我很多难受的回忆……但也多亏了你，让我想起一件很重要的事。」

「重要的事？」

「爱上一个人……其实是非常美好的。」

没错……无论小空怎么想……无论小空是什么目的，事实就是我曾经爱上她。

而且，当时我心里怀着的……是我自己的感情。

好快乐……那时候真的好快乐。

就算她给我的是个虚幻的舞台……我的爱却是千真万确。

「我……还想尝尝恋爱的滋味。」

是富良野、讴歌和裘可拉，帮我找回对恋爱的憧憬。

「可是我……要自己决定恋爱的对象。」

怎能让绝对选项这种鬼玩意……强迫我做决定。

我直视小空的双眼说：

「所以……我谁也不选。」

我没有多余的心力……去思考未来会有怎样的下场。

只是忠实地说出我绝不愿退让的结论。

「……是喔？」

小空露出满意的笑容，接着——

「……咦？」

刹那间，头痛消失了。

同时，脑内的选项也不留一点痕迹地逝去。

「……小空？」

「真有趣。小奏你——不，你们几个真的非常有趣。」

小空朝裘可拉三人瞥了一眼后，将视线转回我身上。

「嗯，我要改变计划。小奏，这场校园恋爱喜剧，我就让你再多演一阵子吧。」

「校园……恋爱喜剧？」

「对对对。小奏，或许你自己没有发现，可是在我这个旁观者眼中，你的校园生活简直就是漫画之类里面的校园恋爱喜剧呢。」

这是……真的吗？我实在一点自觉也没有。

「虽然到目前为止，喜剧成分占了绝大部分……不过你好像慢慢有点开窍，很可能演变成一出真正的恋爱喜剧喔。」

小空的语气彷佛把自己当成了另一个世界的观测者……如果她真的是「神」，这样说也没错就是了。

「呵呵。总而言之，我很期待你们演出一部值回票价的校园恋爱喜剧。」

这个人的目的……我还是弄不清楚。

「好啦，接下来会出现怎样好玩的绝对选项呢～」

……不，小空的目的怎样都好。

想看校园恋爱喜剧，我就让你看个够。

绝对选项想逼我要白痴，我就要到它腻。

小空要我扮小丑丢脸，我就丢个够本。

不过……只要是操纵人心——践踏人们感情的选项，我一定会全力抗拒。

强制让我爱土某一个人的选项……我死也不会选。

我要依自己的意思，再谈一次恋爱。

爱上某一个人……将绝对选项赶出我脑内。

不，以后我就把「绝对」两个字去掉吧。

这世上没有绝对的事。

就连我「绝对不再恋爱」的想法，都已经推翻了。

我再也不允许漫布我脑中的选项恣意地左右我的意思。我不会让可恶的脑内选项——阻碍我的校园恋爱喜剧。

【①待续　②To　Be　Continued】




后记
※本集后记涉及剧情内容，欲保留阅读乐趣请勿继续翻阅。

虽然警告就写在前头，但还是有不小心瞄到的可能，请容我在这里做点小缓冲。

二〇一三年十月起，《我的脑内恋碍选项》电视动画版就要开播啦！

当然，我也得到了录音见习的机会。从第一话就一堆「A书」、「处男」、「咪咪」、「溜鸟」等美妙字眼漫天飞舞，真是太梦幻了。

能以动画形式呈现在各位读者眼前，对原作者而言实在是无上的幸事。

好啦，从下一行开始将如开头预告，要稍微谈点关乎剧情的话题，请注意。

这个嘛，事情就如同各位读者所见，这次结束得稍微有点不一样；可是那并不表示下一集就是完结篇，或是以后剧情都会这么正经。

在第七集中，男女主角间的恋爱要素会继续加强，同时还会有数名「五黑」新成员登场，胡搞瞎搞一整集。

所以接下来要介绍的，是我在构思一五黑」新角色过程中，被我自己打枪的几个草案：

猥亵物陈之助

帅到不行，却遭到「说了不低级的话就会变丑」这般常人早就去死的诅咒缠身。可是他打从出娘胎就满嘴都是低级哏（与诅咒无关，天生的），所以一直都是宇宙霹雳无敌超级大帅哥。

鞭打褒美

超绝M女。

具有一感觉到痛就会爽得反射性起舞的习性，总是随身携带电击棒和发电机。拿电击棒电自己→爽到跳舞→利用跳舞的动能驱动发电机→为电击棒提供电力→拿电击棒电自己→爽到跳（略。真是美妙的永动机构。

九十九六十九男

性癖特殊，独爱六十九岁女性的男子，甚至敢不讳言地说「七十以上都是老太婆，六十八以下部是小屁孩」。但是有一天，一本小学生打篮球的轻小说触动了他的萝莉控之魂，现在因为迷失自我而闭门不出。

尻割照子

由于母亲的再婚对象拥有稀少姓氏「尻割」，使得全名变成一场灾难的悲剧少女。原本是个心地善良的好孩子，却因为这名字而遭众人取笑，愤而走上歧途，变成人见人怕的大姊大「裂臀阿照」。

最近因母亲离婚而改回旧姓「山田」，重获新生。但安稳日子没过多久，母亲又嫁给一个姓「枪杉」的，让她又堕落了。（注：「尻割照子」在日文发音中和「屁股裂开了」谐音，而「枪衫照子」则和「做某事过度」谐音。）

藻左山几男

一出生就遭到诅咒，全身罩满马赛克的超悲情男子；但最近发现，诅咒将在他十七岁生日时解除。某传媒注意到这消息后，决定以「悲剧少年脱离苦海的瞬间！」为题为他进行全程电视转播。

在所有人都屏气凝神的紧张气氛中，倒数计时开始了。「3、2、1、0！」

「呜喔喔！这就是……这就是我吗！各位……你们看见了吗啊啊啊啊啊啊！」

然而，由于诅咒马赛克消失后的他一丝不挂，电视台还是打上了普通的马赛克。

接下来是一点致词。

首先，我要向责编Y女士、副责编！女士、插画ユキヲ老师，绘制漫画版的一葵老师、长谷见亮老师，以及所有在《恋碍选项》出版通路中奉献心力的每一个人，致上我诚挚的感谢。

同时，我也要感谢促成《恋碍选项》动画版的所有相关人士。

最后，我要将最大的感谢献给各位读者。比起宣传《恋碍选项》的推文，更喜欢回推有关便便鸡鸡等碎碎念的读者，我真是爱死你们了！

那么，第七集预定于冬季上市，我们届时再会。

二〇一三年八月　　春日部タケル



