文件发布时间:2015-06-10 22:37:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的脑内恋碍选项(我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧)
本卷名称：第十卷

第一章 两个恋爱的结束，随之而来的是新的开始
网译版 转自 百度贴吧

翻译：不纯（c66827501） ihcinihsdk

扫图：ihcinihsdk

1

「对不起……实在是对不起……」

到，到底发生了什么……

「我会保护你（指奏）的……不会如那个人……所愿的」

我突然被刚转校过来的女生给抱住了。

这本来就是个十分异常的现象，而且那对象是——

「请，请你离开！」

我抓住她的肩膀，把她的身体推开。

教室里的视线汇聚在我身上，现在不是需要在意这些的时候。

「对，对不起……不知不觉就……」

女生“哈”地一声呼了口气，把脸垂下来。

「空……你到底在策划些什么……」

我总算是挤出了一句话。

「那，那个……我……我的名字不叫空……」

的确眼前的女生叫做四叶纸伊绪乃。

但是……但是那个面容——

「…………」

不管从哪个角度看，都是我初恋的人天上空没错。

然后，也是给予我脑内选项诅咒的罪魁祸首。

这是什么情况……为何现在你会出现在我的眼前啊。

「四叶纸伊绪乃是怎么一回事……你的名字不是应该叫天上空吗！」

想都没想就把话说了出来。

「「「「「…………」」」」」

「啊、不、那个是……」

我的反应使班级里顿时陷入沉默。这也是当然的，突然就对转校生那样的态度，他们会有那样的反应也是理所应当的。

正当教室被寂静所支配，宴老师开口说，

「甘草，你小子想想看啊。四叶纸就算想隐藏，也不会找个像空酱这样的店名一样让人叫吧」

「啊不，为何说的感觉跟夜总会一样啊……用错了吧」

「如小猫一样轻咬的空酱，你小子，到底哪里被咬了啊」

不纯：嗯……我一直在想怎么翻这个「甘啮み」，这个的意思是小猫小狗轻咬，表示对人表示亲昵的感觉

「所以说不是错了么！」

怎么回事这家伙……即便再怎么想转换教室里的气氛，突然就把转校生像夜总会小姐那样对待，这不是教师应该做出来的事吧。

「所以你才没从童男的行列中毕业啊」

不行了……我已经不想再和这家伙的诡辩纠缠下去了

「所以说你才一直都是处男啊」

不纯：和上面那个对话的原文是一样的，上面那个是意移，这个是直译，下面的就用直译吧

现在不是和这家伙纠缠的时候。

「所以说你才一直都是处男啊」

……现在不是和这家伙纠缠的时——

「所以说你才没从童男的行列中毕业啊」

「你好烦啊！话说怎么变成走到正在营业的夜总会那样的感觉了啊！」

已经忍无可忍，便做出了这样的反应。

老师十分不屑地用鼻子吹气。

「嘛再这样下去，你小子的末路就是到三十岁还是没经验的魔法使（童贞）」

「老，老师你不也是么，都这把年纪了还不结——」

「啊？（怒视）」

「唔……」

被非常糟糕的眼神盯着了。

「甘草，我刚才没听清，你再说一遍」

好，好恐怖……

「啊，不，那是……」

这里不管怎样都得蒙骗过关——

【选择吧①「如果到三十岁还没结婚的话，就让我收了你」

②「如果到三十岁还没结婚的话，你就收下我的童贞吧？」

③「如果到三十岁还没结婚的话，我把我两腿之间的东西摘下来送给你吧？」】

「怎么可能说得出口！」

这是在耍我么……前不久才在舞台上当着裘可拉三人的面说了那些话，①不管怎么选都没有区别②干脆表现的生动形象。勉强能靠着一句玩笑话蒙骗过去的……③吧？

对选项这件事了解的老师的话，应该会明白的……应该会明白吧……如果能明白就好了。

「如果到三十岁还没结婚的话，我把我两腿之间的东西摘下来送给你吧？」

「「「「「…………」」」」」

教室现在正弥漫着与之前有所区别的冷场。

「喂、听到了么……」「在这之前演剧时还对他刮目相看呢……」「嘛，果然甘草还是（原来的）甘草啊」「是呢、安心了，这样做才是（我们所熟知的）甘草呢」

嘛……会这样也是理所当然的。

「…………」

以四叶纸为名的空，抱着歉意向我看过来。什么啊这表情……出选项的明明是她自己。

「空，别再装——噗！」

两腿之间，无法言喻（欲罢不能♂）的冲击。

「甘草……。你小子那穷酸的东西怎么了？」

「啊……啊……」

早上就在同学面前被幼女（误）踢○……啊，好想消失啊。

「去别的教室」

老师拜托委员长进行出勤确认，而后抓住我的后颈。

「咕啊……啊，我再怎样身体朝下把你拉着走的话，还没恢复的那里被蹭的……啊啊啊，要掉下来了了了了了了了了了！」

之后就被带到了学生办公室。

「那么，你和那个转校生之间发生了什么？」

宴老师单刀直入说出这句话。看样子她并不是真的生气，而似乎是以之前的踢○作为借口将我带到这里来。

「快点说。如果不想再摘掉送给我之前，被我踢坏的话」

……果然还是生气了。

「实、实际上……咕……」

在那瞬间，一阵头痛袭来。

如果我要和别人说明与选项相关的事情，就会有这样的头痛阻止。即使过去受到这诅咒，对这事情有所了解的宴老师也会这样吗……

「嘁……也就是说那家伙（这儿指的是空），是与这诅咒相关的人么」

看样子老师从我的状态察觉到了其中的缘由。

稍微对我笑了笑，然后砰地敲打了我的肩膀一下。

「嘛，看起来因为头痛的关系无法说出来呢。就算是有能对你这些行为表示理解的人在，但在精神层面你们却还是不同的」

「老师……」

眼泪差点就流出来了。不管怎么说她也是教育者——

【选择吧①「先不说这个，你还是担心一下自己的婚期不是更好么？」

②「先不说这个，对于自己的身体好歹担心下啊……呵呵，我们正独处一室啊」

③「先不说这个，能踢我一次○么？嘻嘻幼女的踢○欲罢不能」】

…………………………阿门

「啊……咕……喔……」

「呐呐，四叶纸同学是从哪来的？」「头发，还真是美丽呢！这是如何保养的呢？」「都参加哪些社团呢？是文化那类的社团吧？」

班会结束后。

正当我忍受着两腿之间传来的痛感时，空则担负起被提问的职责。

「那、那个……」

空谦逊地回答了一个又一个的问题，时不时往我这边看。

「那么，你和甘草君是什么关系呢？」

目睹刚才经过的其中一个女生直截了当地询问空（四叶纸）。嘛，刚才也是突然抱住了我，理所应当地会被提问吧。

「那、那个……」

「难道是甘草君以前的女友？」

「诶？」

「呜哇，那么不就要参加裘可拉酱她们对甘草君的争夺战了么？」

「不，不是的，真的不是那种关系」

本人已经否认了，但周围的人却自顾自地躁动起来。

「「「…………」」」

然后，暑假与空有过接触的裘可拉、富良野、讴歌三人并没有参与话题，不知为何浮现出难看的表情。

虽然详细的缘由她们不清楚……空她本人用非常过分的方式把我给甩了，因此造就了我恋爱不能这一体质，这一点被暴露出来了呢。

不纯：差点翻译成○○不能了

「大家请不要误会，甘草同学因为我的关系遭受了很大的困扰……我太着急想向他谢罪，所以之前不小心弄出了那件事情」

然后再一次否认的空，又向我这边看过来。

「呐……你这家伙和那孩子发生了什么事么？」

此时佐藤向我搭话。

「初中的时候稍微发生了点事情……」

「什么啊，果然是前女友啊」

「并不是那种关系」

「真的吗？那我就对伊绪乃酱下手了哦」

「哈？」

「所以我说啊，你这家伙不是和伊绪乃酱没关系么，我就想对她发起攻势嘛」

「快、快住手！」

「怎、怎么了啊甘草，突然那么认真……」

「抱、抱歉。但是她可不是普通的人类——咕」

强烈的头痛袭来。

果然不能再继续说下去了……

「…………」

空看着我抱着头的样子，露出了痛苦的表情。

……所以说造就这种情况的不就是你吗。

你究竟……在企图什么。

2

放学后。

「呐呐四叶纸同学，可以和我去喝杯茶么？」「啊不错呢，我也想去我也想去！」「古伊多美仕多（GuidoMister-Donu）这家店如何？」

不纯：Mister-Donu名为美仕唐纳滋（又作“美仕多”）日本甜甜圈当仁不让的第一品牌。Guido Mista是《JOJO的奇妙冒险》第五部《黄金之风》里面的一个主人公

转校生被邀请一起游玩已是常事。

「实、实在对不起。各位能过来邀请我，我真的很高兴，可今天我有个想去的地方……下、下次请再邀请我吧」

「是吗……」「没办法，今天就我们几个去吧」「四叶纸同学，下次绝对要来哦」

女生们遗憾地纷纷从教室出来。

「那、那个……」

当只剩下空一个人时，她胆怯地走到了我的课桌跟前。

「能……稍微让我说几句吗？」

「…………」

「那个……甘草同学……」

「…………」

「那个……和我说会儿话……」

声音渐渐地减弱、消失。

……就这样无视下去，事情只会越来越摸不着头脑，我姑且也开口说说吧。

「我想问你的事情如山一样多……但首先，请不要再演了」

「诶？」

「虽然我不知道你在想些什么，你现在都还想欺骗我，你究竟想干嘛？」

「不，不是这样的。我，并没有想骗你——」

「那我和你没话说」

然后我从座位站了起来。

「请、请等一下」

我无视了她的制止，直接背对着她，假装要走出教室。

「啊，甘草同学请等一等……」

「不要」

我推开了她，打算看看那个在我面前饰演弱气少女的空究竟会怎样出来。

嘛，如果她是因为某种特殊的意图而做出这样的演技的话，也不会这么简单就露馅呢——

「这可不行啊。这样冷冰冰地对待女孩子，可不会有人喜欢的哦,奏君」

「！？」

身体，僵直了。

这是……这个说话方式……

我强忍着一瞬间身体传来心脏剧烈的跳动，回头看去。

「自从暑假过后就没见过面了呢」

……空，在那里。

「…………」

空走到我的旁边，愉快地笑了笑。

「还真冷淡啊~初恋的姐姐站在你的面前，来点反应嘛」

已经完全看不到刚刚那种战战兢兢的样子了。

「……果然那是演技么」

「不对哦」

「哪里不对了！」

我这么大声地说着，留在教室里的几人，以“发生了什么”的表情看着我。

「……稍微换个地方吧」

「喔~终于搭理我了啊」

空高兴地跟在我的后面。

……光是背后那些视线，都让我的身体如同灌了铅一般，无法移动一步。

随后，屋顶上。

「喔~景色真不错呢~」

空向上张开双手，舒展着身子。

……这个人到底在想什么？为何扮演四叶纸伊緖乃这个架空人物？而且，为何会如此轻而易举地显露出本性？

「呐，刚才的后续」

我想要知道的事情太多了，变得有些着急、对她说的话连附和都不附和就催她继续刚才的话题。

「奏君是童贞的事情？」

「不对！你这是要回到多早以前啊！」

明明不是吐槽的时候却还是不自觉地反射性吐槽了……顺便说一下我的确是童贞（处男），在这之上我什么都没做……不，这真的真的是真的。

「啊哈哈，你个导游小姐的交通工具（这是第六卷的梗吧），还真是怀念啊」

在这之前的暑假，空利用我失去三年前的记忆这一点，扮演起当时干劲十足的巴士导游窗辺美散小姐。

不纯：这儿的名字我用的是以前的翻译

即使在记忆恢复的现在，回想起来，我都觉得那个美散小姐模仿得很完美。这个人的演技真不是盖的。

「……我可不想回想起来啊」

就在三年前的夏天我的初恋被打得支离破碎……现在虽然已经克服了，但那种回忆再怎么说都让人心情好不起来。

「阿拉拉，想要和我撇清界线么？姐姐我好伤心啊」

「…………」

挖苦一般的话语，我不由自主地向她瞪了一眼。

冷静点……进入她的步调中是不行的。

「呜哇，别生气啊，好可怕。还真没办法啊，稍微认真地和你聊聊吧」

空露出与那句话截然相反的刻薄笑容。

「那么，有何感想？」

「……感想是指？」

「指什么啊，当然是指四叶纸伊绪乃酱的事情啊」

空轻轻地拉起裙摆，原地转了一圈。

「……只觉得很可疑。」

「嗯，我也这么觉得」

这次空嫣然一笑认可了我的话。

「可疑是当然的，因为啊，四叶纸伊绪乃不是我呀」

「果然是演技不是吗……」

「不是哦，这个，真的不是演技。实际上是附身啦」

「附身？」

不知道她说些什么，意义不明。

「对对。这个身体是四叶纸伊緖乃酱的哟。但是寄宿的灵魂是我哦，天野神空」

不纯：这儿空的名字叫アマノカミノソラウ，之前的名字是天上空「あまがみ　そら」

「天野神……空？」

某些不熟悉的单词蹦了出来。

「对对。这是身为神的我的本名哦。可如果用了本名就不像人类了，所以就稍微改了一下，取了个天上空的名字，我倒觉得这是个非常好听的名字，你不觉得么？」

我并没有回答这个问题，而是提出疑问。

「……那么也就是说，作为天野神空的假名而存在的天上空，通过进一步的包装变成了使用四叶纸伊緖乃这一假名的状况么？」

「诶，看来我还需要解释给你听么？四叶纸伊绪乃酱是实实在在存在的人类哟，只不过被在这的我——天野神空附身着呢~」

「说是附身……那么，名为四叶纸伊绪乃的少女……」

「对对。那孩子是这身体的真正人格，只是名为天野神空的灵魂进去了而已」

「这种骗人的话……」

「可以的哦，因为我是，神哟」

「…………」

我本想继续说“怎么可能做得到”的，但还是打消了这个念头。要说可能还是不可能，肯定是可能的吧。

再说了，从选项这种东西开始存在的时候，就根本无法用科学常识来解释了。

「如果真是附身的话……空你是为了什么而做出那些事的？」

「果然你很在意嘛~」

空继续以轻松的样子继续说道。

「我觉得这样做更容易了解恋爱呢」

「哈？」

「我也可以用自己的身体亲自降临在这土地上呢~不过为了更好了解人类的恋爱感情，附身人类，不是更有现实的感觉吗」

到、到底在说什么啊，这个人……

就因为这样——

「就为了这种事……你就要束缚别人那么多年的人生吗？」

如果这是事实的话，在三年前，她出现在还是初中生的我的面前时，名为四叶纸伊緖乃的这个身体早就被空夺取了。

「在我看来，我并没有做错任何事呢~」

空一副完全没有罪恶感的样子。

「这与空你的主观没关系，就算是身为神的你，就算是有任何的理由，这也是，无法原谅的」

「可是也并非如此呢」

「诶？」

「我之所以与伊緖乃的意识进行互换，这也是为了她好哦」

「这是……什么意思？」

「唔嗯——我也不是不能告诉你呢，但是如此快速的发展就不是很有趣了呢，就稍稍让我卖个关子吧」

空那态度显得装腔作势。

「话说，我原本也没相信你那个附身的说法」

「阿拉拉，真的是那样么？」

「是啊，想成这是空的演技的话——」

「啊、啊咧？……」

此时，空的样子发生了变化。

就好像是摆脱了凭依（附身）一样，表情与之前的那些表情有180度的转弯。

「啊、甘草同学……」

不对……这个、不是空。

也就是说现在这个身体……回归了四叶纸伊緖乃的控制了么？

「对、对不起，她没给你添麻烦吧……」

她深深地低下了头。

「这……」

我对那个变化不知所措。不管从语气，还是动作上看，都是另一个人。

看不出这是演技。

难道……刚才的对话全部都是真的吗？

「你（真的）是……四叶纸伊绪乃吗？」

「……嗯」

「你被附身的这件事……是真的么？」

「……嗯」

四叶纸（？）看起来很痛苦地点了点头。

「意识交换时机的控制权完全由那个人掌握，我自身什么也做不了……那个人在外边说的事情做的事情，我在里面都知道」

自己的身体被他人擅自使用，而且无法动一根手指……对于被附身者而言到底是什么感觉呢？只是想想都后背发凉。

「你……甘愿就这样子吗？」

四叶纸浮现出更加痛苦的表情。

「……我不想就这样子」

「有这样的想法那就——」

「……没用的、因为我实际上——咕！」

「怎、怎么了？」

「对、对不起。稍微头有点……」

四叶纸突然按着头。

「看来……她好像不让我再说下去了」

靠头痛来进行情报管理……这和今早面对宴老师的时候，在我身上引发的现象一样。

「甘草同学。我知道那个人对你做过的一切事情……真的……真的对不起」

不纯：不纯君忍不住想安慰四叶纸酱了，万恶的天上空

我，不知道该如何接受她的谢罪（道歉）。

虽说这看起来并不像是演技……但我无法全盘接受灵魂附身这件事。

不纯：鹈呑み意思是整吞的意思，我在这儿意移一下

「不仅仅是甘草同学其他人也是，她践踏了形形色色的人们的感情。使用我的身体、，反复而彻底地进行着像是恋爱实验一样的事」（不纯:本来这里想用残暴地反复进行着恋爱实验。不过对女孩子不能用这词）

到刚才为止，战战兢兢的四叶纸，现在瞳孔中寄宿了强烈的光芒。

「我，想要阻止那个人」

然后，她带着强烈的口吻继续说道。

「所以我要为甘草同学的恋爱声援」

不纯：嗯……看来又钩到一个了

「………诶？」

（对于这）突然的提案，我不经意发出了奇怪的声音。

「虽然我不知道具体的方法………但那个人肯定会妨碍甘草同学的恋爱的」

「妨碍………么」

虽然从以前开始就被糟糕的选项给妨碍了，但站在这里的四叶纸想传达给我的却不是这样，而是更加直接的某种东西。

「好像她制定了一个最后让你喜欢上自己（这儿指的是空）的计划。告诉甘草同学我的存在也是这计划的一环」

此刻，脑中闪现出裘克拉、讴歌、富良野三人的面容。

「没关系的。假使空要做出什么事情，我也不会再惊慌失措了」

「是吗………但是，我也不了解那个人在策划些什么……」

四叶纸非常担心地低下了头，好像是想改变这种气氛，“啪”的一声拍了下手掌。

「啊，稍稍换个话题，听说甘草同学这之前在舞台上对游王子讴歌同学、雪平富良野同学，然后是裘克拉同学告白了，是吧」

「唔……并不是那样，那是……该说是告白还是什么，该怎么说呢……」

光是想起，就让我的脸红得像苹果……虽然那时一鼓作气就说出来了，我觉得还有另一种解决这件事的办法吧。

「顺便问一下甘草同学，那三人以外就没有其他的人选了吗」

「诶？」

「就没有对其他的女生………产生过兴趣吗」

「呃，你不太明白你要表达的意思……」

「说、说的也是呢，对不起。总、总而言之，我会帮助甘草同学促成恋爱的。我想阻止那个人的计划」

「阻止，么………」

「是的。因为没有人格交换的控制权，我能做的事情也十分有限，但是有一点请你一定要相信：我——四叶纸伊緖乃不是甘草同学的敌人」

「………」

我从认真看着我的（四叶纸）瞳孔中，没看出任何虚伪的色彩。

但是。

「………抱歉，我暂时无法做到完全相信你」

判断的依据太少了，现在我只能这么说。

「………说的也是。我站在你的立场的话也会这么想」

四叶纸遗憾地垂下了肩。

我不知道四叶纸伊緖乃这一人格是否存在。但不管是哪种情况，这个身体都有一个空潜伏在里面。

就如我之前所说，我已经不会再惊慌失措了………但我必须做好对各种突发事件的处理的准备才行。

这时四叶纸开口说话了。

「那个神大人已经扭曲了。但是甘草同学真的找到喜欢的人了的话………近距离地目睹那段恋爱开花的瞬间的话………说不定那个人（指空）会改变呢」

是这样的吗。仅仅目睹作为一个人类的我的恋爱，神（她）真的会心动么………

而且如果这是空的演技的话………她到底是以怎样的心情说出刚刚的台词的呢。

「甘草同学。马上让你相信我，是不可能的吧，即使这样我也会为了总有一天让你相信我而努力的………那么，今天就先这样吧」

不纯：看着总觉得像总有一天会努力让你迷上我的

「…………」

四叶纸寂寞地露出了笑容，转身从屋顶离开。

四叶纸伊绪乃………么。

稍微整理一下信息。

对于她的身份进行总结，得出了两种推论。

① 不存在四叶纸伊绪乃这个人，这只是空她单纯的演技而已。

② 四叶纸伊绪乃这个人是存在的，而空借此附在她的身上。

首先是①的状况，也就是说空欺骗了我。但是，如果是这样的话，她究竟有什么目的呢，不惜编这种程度的谎言……

然后是②的状况。现在，在这个阶段她让四叶纸伊緖乃与我接触有什么意义呢。而且，马上就把附身的事情告诉了我到底是为什么。

……不行，现在再怎么想也想不明白。

本来空就是个享乐主义的人，说不定让我惊慌失措而从中取乐就是她的目的。

「呼……」

我呼了口气，把门打开。

「啊咧？你们……」

在那里出现的是裘克拉、富良野和讴歌。

「奏先生」

「奏亲」

裘克拉和讴歌下意识地探出了身体。

「我很担心奏先生」

「我也很担心奏亲哟」

「我也很蛋胸你哟」

不纯：富良野的原话是「チンパイ」，「チン」是「チンコ」或者「チンチン」，就是JJ的意思，而「パイ」则是胸部

「总觉得只有后边那人说的不一样呢！」

听到我的吐槽，讴歌笑着说。

「啊哈哈，虽然说了那句话，富良野亲刚才可是相当的坐立不安哟」

「………」

富良野依旧面无表情，用淡淡地语气说。

「差点尿了出来」

「就没有稍微正儿八经的谎话么！」

「抱歉，已经尿出来了」

「这不是更糟糕了吗！」

「不对吗？」

「诶？」

「……担心喜欢的人，不对吗？」

「唔……」

富良野的奇袭让我僵住了。

「富良野小姐的脸好红啊」

「那、那种事……」

「啊哈哈、真的诶~富良野亲好像猴子」

「你、你们不也喜欢甘草君么」

「是的」

「嗯，是哦」

「咕……所以才说你们一个是小鬼一个太天然啊……」

「哈哈……」

「嗯？奏亲你怎么了？」

「没什么，看到你们三个的脸就觉得很安心呢」

没错，无论空有什么意图都没关系。

只要集中注意力再当下就够了。

我啊，我只要珍视那些喜欢我的女孩子们就足够了。

从那之后过了十几分钟。我和裘可拉在回家的途中。

富良野与讴歌虽然察觉到了我和空在屋顶上到底发生了什么，不过总算是蒙骗过去了。

我和空过去的事情现在还没必要说明。到现在还没有自信把三年前我的感情用言语表达出来……

「呜呜、好冷……今天还真冷呢」

「已经是冬天了呢——」

「冬天吗……原来如此。从你来这里已经过了半年以上了吗……」

裘可拉从天上掉了下来是刚过五月黄金周的事……从那之后真的发生了许多事情呢。

「是的。就这样眨眼间愉快地过了半年」

「嘛……是呢」

虽然对我来说不是全部都是那么愉快的事，不过时间过得也很快呢。

这也就是过得充实的证明吧。

然后现在，我所处的环境得天独厚。

一方面多亏了裘可拉，我摆脱了空的束缚，另一方面我还察觉到富良野和讴歌的感情。然后，我还得把现在的自己的感情传达给那三人。

我再次确认一下自己的刚刚的决意。

不管空会有怎样行动，我都不会再惊慌失措。我的心已不再动摇——

【选择吧①当场拍自己屁股一百次（半边屁股）

②当场拍自己屁股一百次（整个屁股）】

「你（这儿指的是选项）也是无法动摇啊」

3

第二天。

「呜——屁股现在还隐隐作痛……」

我摸着肿得不行的屁股抵达了学校，在教室内寻找四叶纸的身影，但没找到。

虽然我不想被她折腾，但是也没必要完全无视，还是要事先把握她大致的动向。

「甘草君」

面前的富良野向我这边靠近。

「喔~富良野。早上好」

「甘草君，good morning怪异画像」

不纯：グロ译为 grotesque，西洋穴怪图像。为欧洲十五世纪末至十九世纪前半叶室内艺术特有的装饰风格。在欧语系的文学用辞上，该字亦有奇异与怪诞之意。

……这个人、一大早在说些什么啊。

「甘草君，good morning怪异画像（甘草君的JJ）」

「你到底在说什么啊！」

「在说甘草君的JJ啊」

富良野一本正经地回答我的问题。

「你这家伙，真的喜欢我么……」

「喜欢哟」

「呜……」

这么直接的反应太犯规了……你从昨天开始就火力全开啊。

「喜欢哟」

为何要说第二遍啊。

「…………」

看吧，这么说的本人不是已经脸红害羞了吗。

「…………」

别这样，一直盯着我看，我会很困扰的。

「稍微等一下！」

讴歌插了进来。

「嗯哼哼，虽然我充分明白富良野亲很喜欢奏亲，但我也是很喜欢奏亲的哦！」

然后，抱住了我手臂。

「讴、讴歌……」

「我、我也要o(*≧▽≦)ツ」

裘可拉贴上我另一只手臂。

「噢、喂，别拉拽我啊……」

「啊哈哈」

「诶嘿嘿」

看起来很开心的讴歌和裘可拉两人在拉拽着我。

「…………」

富良野一言不发地站在我的面前。

呜……说起来以前也遇到过相似的场景呢。

那个时候突然被击中腹部……现在想想，她应该是在掩饰自己的害羞吧。果然这次也要——

「……那我就不得不拉这里了呢」

「你到底想拉哪里啊!」

视线往下、富良野正凝视我的那个部位。

「骗你的……」

然后，她表情有所缓和，把手放在了我的肚子上。

「那时候的事……真的对不起」

「啊，不……其实没什么……」

「喂……那边怎么回事」「完全就是后宫状态不是吗」「区区一个甘草……」

呜……男同学们充满杀意的视线盯得我好痛啊。

我还是制止一下比较好吧。

「你、你们几个，给我松开——」

「给、给我适可而止啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

在那儿传来悲痛的惨叫。

我的脸转向那声音的方向，在那儿站着的是——

「……是谁？」

未曾见过的男同学。

「呜……呜哦哦哦哦哦哦哦」

诶？……怎么回事这个人，为什么突然就哭了？

他擦了擦泪水，再次发出咆哮。

「我、我的甘草哦哦哦哦哦哦哦！」

这时我绷紧了神经。

「你、你难道是那个隐形人！？」

一直以来都执着于我的菊花的宿敌……隐形人。

这家伙………这家伙就是吗………虽然之前还想象成是一个健壮的肌肉男、，但仔细一看，纤细的体型、飘逸的头发，他那形象犹如偶像一般。

不不，“就算被他爆菊也无所谓”是绝对不会发生的……

「对了。我平时一直暗地里注视着你……在任何时候都可以（对你爆菊）」

好恐怖……好恐怖啊！

「但已经到此为止了。虽然一直告诉自己要忍耐再忍耐，但对不起，我已经——无法忍耐了」

为何要像陵南的田冈教练一样的说辞……顺便说一下在灌篮高手里我最喜欢的教练是茂一先生。

「这个状况……素有无敌防守之称的我已——不能坐以待毙了」

这次是池上么……为何如此执着于陵南啊……

不纯：池上亮二，陵南高中篮球队队员，三年生，位置是前锋。他拥有卓越的防守能力，陵南高中对海南大附属高中的比赛中，最后一刻就是靠他盗走了牧绅一的控球，让仙道彰获得快攻机会把比分追平

「甘草……更多……再给我更多同性恋（的爱）」

不纯：这句同性恋同学想说“夸奖（ホメ）”，但说的是ホモ（同性恋）

「不是夸奖么！圣酱粉要生气了哦！」

不纯：谱久村圣。日本偶像组合早安少女组。第9期成员，于2011年1月2日加入。原为Hello! Project Egg 第4期成员，隶属于艺能事务所UP-FRONT AGENCY。应援色是深粉色，2014年11月26日起为早安少女组第九代队长

对于我的吐槽没有丝毫反应，隐形人身体抖了一下。

我小心翼翼地问道。

「你的……名字是？」

「山田阿—！太郎」

不纯：“—！”代表的是延长音

「山田太郎？」

「不是，是山田阿—！太郎」

……那发的是什么音啊。

「……能再说一次呢?」

「山田阿—！太郎」

果然还是听不明白。虽然是在说某种语言无疑，但始终无法说出在山田和太郎两个词之间的音。

「……抱歉。我还是没听懂，可以写给我么？」

「姆……是吗，那请这边看」

隐形人从钱包里拿出学生证给我看。在那的是名为『山田阿—！太郎』的记述。

……这个世界的民政局有没有发挥作用啊。已经不是雷人的问题了，连音都发不出的名字能被认可么。

山田带着认真的表情对已经呆住的我说道。

「甘草，成为我的人吧」

「我拒绝」

「或者品尝我的JJ吧」

「这已不是拒绝的等级了！」

尽管向我逼近的这人看起来颇有玩笑意味，但山田是极其认真的。

感觉到自己贞操危机的我正打算转身离开这儿的时候——

「别想逃」

「呜哦！？」

山田挡住了我的眼前，怎、怎么回事……瞬间移动么。

强大的压迫感从山田身上发出，把我逼到了后面。

「哼！」

然后在墙壁上“咚”的一声……留下了凹痕……这腕力不科学啊。

「来，把你的肛门给我看看」

「诶、等，呜哇！」

肩膀被抓住，我背对着他。

「呜嗯，不错的体位」

然后，我的双手被抓得很牢固，在无法移动身体的状态下，屁股彻底暴露在山田面前。

「咦伊伊伊伊伊」

虽然我反抗了，但被无法想象的力道按着，反抗完全失去了意义。

「不、不要啊！谁来救救我啊啊啊啊！」

我抱着必死的决心向男同学求救。

「哦。喔……」「虽然不知发生了什么但我可不想甘草当着我的面被爆菊啊……」「虽然那个人的力量很强，但如果有多一些人的话总会有办法的」

山田对那些犹豫不决上前施救的男同学们说了一句。

「如果妨碍我的话……也把你们给爆菊了」

「「「「「请随意」」」」」

「你们这群混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「来吧，甘草……让我们一起度过愉快的时光吧」

不、不行了……要被爆菊了。

绝望的现实给我当头一棒。

「那么接下来……执行开通（爆菊）仪式」

老爸、老妈……抱歉。你们辛辛苦苦把我养大，我的初体验被男人夺取什么的——

就在我心灰意冷的刹那。

「咕哦哦哦哦哦哦哦！？」

听到了山田的叫声，被束缚的双手松开了。

「怎、怎么了……？」

看了就知道，山田的身体飞出数米外。

「呜……妨碍我伟大的贯通的是哪个家伙啊……」

按着侧腹起身的山田面前站着的是——

「你到底想对奏酱做什么（怒）！」

犹如鬼一般形象的女性。

「大、大子婶……」

在我陷入困境的时候把我救出来的是权藤大子小姐（这个月就五十岁了）。

站起来的隐形人盯着大子婶看。

「干嘛……你这家伙是？」

大子婶傲慢地反瞪山田一眼。

「权藤大子，奏酱的好朋友哟」

不纯：原文是セッ○スフレンド(性伴侣)。你懂的

「你到底在说些什么！？」

大子婶不理会我的吐槽（抗议），就这样和山田对峙着。

「你……想对我的奏酱做什么」

「在他的菊花中洒水」

不纯：太暴力了，我不想直译

「太鬼畜了吧！」

这虽然有点本末倒置了……但是哪一个都是最坏的事情。

「在我的眼睛全黑之前，是不会让这件事发生的」

不纯：人去世的时候，瞳孔会放大

「吼嗯~如果我强行这么做呢？」

「……杀了你」

「吼嗯……」

怎么有种热血漫的即视感！？

两人两眼对视仿佛擦出火花一样。

然后——

「吼啊！」「哼！」

两人同时动了。

啊哒！

拳与拳碰撞瞬间、如同交通事故那样的爆炸音在教室里响起。

到、到底怎么回事……这可不是人和人身体接触能发出的声音啊。

「奏酱是……」

「甘草是……」

「人家的哟哦哦哦哦哦！」「我的东西啊啊啊啊啊啊！」

从两人的拳头里传出阵阵热气。

稍微失去平衡的话，这个能量就会——

之后，“邦”的一声，听到了类似破裂的声音。

「呀啊啊啊啊！」「呜哦哦哦哦！」

瞬间，两人同时被弹飞，撞到了墙上。

糟、糟糕，这已经不是人类的战斗了。光是看着都觉得危险。

「大、大家，快出教室！」

听到了我的呼喊后，同学们一同从教室里出来避难。

「……干得不错嘛」

「……你也不赖啊」

最后在我关上门的几秒前，看到了大子婶和山田的无畏的笑容……怎么了，这是。

教室内，哐！噼哩！Duang！在动画里才能听到的效果音。

「吼啊啊啊啊！」

「奴哦哦哦哦！」

就这样大子婶和山田来自灵魂的呐喊不断地传进我们的耳中。

「噢、喂，这是什么个情况……」「我、我也想知道啊……」「这里……是日本没错吧？」

突然的异常事态使大家都动摇了。

我因为是造成这个事态的导火线，所以有些于心不安。但因为这样而介入她俩的战斗是不切实际的……总而言之，在决出胜负前只能先在这儿等着了。

之后过了几分钟。

「「…………」」

教室内的声音戛然而止。

「结束了……么？」

就算在这儿干瞪眼，也听不到里边的声音。

难、难道互殴的那两人已经……不会发生什么事情吧。

我缓缓地把手放在门把上，小心翼翼地向旁边滑动。

然后，出现在我面前的是——

姆啾—

「你们两个为何在亲嘴啊！？」

如同噩梦的场景。

「啊拉……」

「呜……」

察觉到我的视线、，如同做错事一般挣脱对方的大子婶和山田。

「不、不是这样的哟奏酱，这、这是……」

脸红的像苹果一样惊慌失措的大子婶。

「那、那个呢，甘草……这里面蕴含了深沉的含义（哲学♂）……」

至今为止一直泰然自若的山田，变得语无伦次起来。

「不是。你们两个……到底发生了什么事情？」

对于我的问题，山田干咳了一下，有些不好意思地回答道。

「怎么说呢……这不是漫画经常会有的桥段么，死斗力尽的双方之间友情的萌芽长出不是吗？我们是……爱情的萌芽呢」

不纯：不行了，我的肚子……【噗噗】

「为何最后是得意忘形的脸啊！不明白啊！这神一般的展开！」

「奏酱……对不起」

不，道歉的话去跟你老公说啊……

「我们做了无法挽回的事情……不用考虑吧会不会被原谅这件事也可以哦，大子」

「是呢……我们的确做了自私的事情呢，太郎啾」

「互相的称谓好俗！？」

「大子……」

「太郎啾……」

没听到我的吐槽的那两人相交的样子。

真的搞不懂这展开……

……等等。

此时，我脑中灵光一闪：这对我来说不是意外的好事么？困扰我大脑的两大威胁一口气就消除了啊。

还想着一时不知道该怎么应对的事情，什么问题都——

「……稍等一下」「……稍微等等」

同一时间，察觉到什么的两人。

「我，想了一下，我们之间就算有了爱的萌芽也没必要放弃奏酱呢，太郎啾」

…………诶？

「还真是巧呢、我也是在想完全相同的事情，大子」

……嗯……那个……

「不如，三人一起燃烧激情吧」

「嗯，没错」

……这些人、说了什么鬼话啊。

「来吧~奏酱」

「一起去（高潮）吧，甘草」

※「いく」通常表示的是到……去，走。但这个词也经常出现在里番和A片中，表示的是去了，潮吹。这儿也有这样的含义

「为何这两人同时浮现出菩萨一样的笑容啊！这种事绝对拒——」

【选择吧①被山田爆菊

②被大子婶榨精

③被山田××，被大子婶○○】

…………老爸、老妈……………………对不起。

4

当天午休。

「呜……啊……呜啊啊啊……」

不管做什么，××和○○的感觉始终离开不了我的脑袋。这样发出呻吟的我……糟糕，好像留下了新的心理阴影。

富良野向我这边靠近。

「那边那个菊花洞流水的人」

不纯：がばがば流水声

「什么啊那个称呼方式！」

这时，裘可拉也插了进来。

「富良野小姐，虽然我躲了起来，但是很遗憾最后以（爆菊)未遂告终」

「你如果在看的话为何不帮我一把！」

但真是太好了……××和○○比起爆菊和榨精来说已经不错了……不对，仔细想想的话，比起那个还是要糟糕才对吧……

这时讴歌也加入对话。

「呐呐，刚才偷听了下班长她们的对话，3P是什么？」

「你不用知道也可以！」

我没被这样做过啊！绝对不是3P！单纯只是××和○○!

不对、××和○○已经够过分了……不行，只要回想起来就觉得恶心。

「嘛，玩弄甘草君的菊花洞的话题先放一边。进入正题吧」

「加了些多余的东西啊！菊花洞不需要吧！」

「哈……因为这点事就生气，甘草君也……是小男人呢」

「别看着我的下半身说啊！这儿就明确地说出菊花洞啊！」

我刚吐完槽，裘可拉代替富良野说。

「奏先生，明天假期大家一起出来玩吧」

说起来，明天是文化祭的代休呢，昨天和今天是善后工作，所以星期三变成了休息日。

「对对，当——当」

这么说的讴歌，在我眼前展开了一个超大的宣传册。

「这、这里是……」

「对，是现充国度哟！」

不纯：我忍不住想吐槽一下什么鬼！？

现充国度……就如名字所说，这是个专门为现充们和他们的恋人建造的主题乐园。虽然并没有规定说只有情侣们才能进，但单身人士进去的话，内心恐怕会因为园内恩爱的范围碎掉吧。

「啊拉，有什么不满么」

「并不是不满……就我们四人吗？」

「嗯，是哦」

裘可拉点了点头。富良野和讴歌也没看出一丝犹豫的样子。

「我也没什么事啦……」

「那就决定了呢」

「太好了！」

「还真期待呢」

裘可拉和讴歌两手合在一起，喜出望外。虽然富良野并没有混在她们中间，但是那跃跃欲试的感觉还是传达了过来。

昨天就在想，果然这三人就算成为了情敌还是很要好呢……按理来说，这个状况这些成员全体去游玩什么的根本无法想象。

说是这么说，既然她们三个都认可了，作为我个人来说还是大欢迎的。

和这三人一起感觉也不错，有安心感。明天的现充乐园绝对会很有趣的吧。

从现在开始珍惜四人一起度过的时间，由着富良野、讴歌、裘可拉的性子吧。

「高兴过头了吧，头发上的呆毛都立起来了」

头上的呆毛来回摇摆着的裘可拉。

「甘草君别的地方已经勃了呢」

「所以说你到底在看哪里啊！？」

「JJ啊怎么了」

「这不已经自暴自弃了！？」

「总而言之，这件事是最重要事项哟。就算要把无聊的黄书卖掉，也绝对要参加哦」

不对，你这表现还真奇怪啊……而且我的黄书才不无聊呢。在层层的玉石中不断地挑选不断地挑选出来的——

「呐呐，裘可拉亲。奏亲藏有哪些H本呢？」

「让我想想呢。最近看的是年上的大姐姐把年龄小的男孩子给——」

「住口啊啊啊啊啊！」

……女、女生们看我的视线好痛。

然后，男同学则是散发出“爆炸吧”的气息……看来这里先暂时撤退比较好呢。

我悄无声息地从那热情高涨的三人中间离开，来到了走廊。

「呼……」

我刚吐了一口气，后边就传来了十分客气的声音。

「甘、甘草同学……能稍微占用一点时间么」

「四叶纸……」

转过身来，发现她正低着头站在那里。看来她是跟着我从教室里出来的。

对了，说起来之前是要掌握四叶纸的动向来着。因为山田和大子婶的冲击，一时之间将这件事忘得一干二净。

「怎么了？」

「那个……你刚才，和裘可拉同学她们一起约好去游玩，是吧」

「啊、嗯，刚才听到了么……」

「对、对不起。虽然不是故意想偷听的，稍微听到了一些呢……」

四叶纸把头低下，用看上去很难以启齿的样子说。

「那个，我们也可以去吗？」

这个请求听起来有点犹豫不决。原本在四叶纸的真实身份还没判明之前，我无法轻易答应她……但如果她真的想来的话，嘴上再怎么拒绝她也是没用的呢……

这儿先试着答应吧。

「啊啊，我是无所谓，但是还是得和那三人商量一下呢」

「啊，并不是这样的，我不是想和裘可拉同学们一起逛」

这时四叶纸转到了后面。

「嗯？不来么……」

明显看得出在等着某人的样子。说起来，刚才她说了“我们”来着，是和另一个人一起去么。

「「…………」」

但是，就算等多久，都没见到那个人出现。

「对、对不起甘草君。再稍等一下……再等那么一下下……啊啊，难得的机会啊，加油啊……」

然而，四叶纸说完这句话的几十秒后，还是没看到类似人影一样的东西。

「吶，四叶纸。午休差不多要结束了——」

哐当……哐当……

「嗯？」

听到了如同面临毁坏的机器人的脚步声。

叽叽叽……嘎叽……嘎叽……

我不由得担心起来，其脚步声主人是——

「爽星？」

爽星素直在往我这儿走来。

咕叽叽……嘎嘎咕叽……

像户愚吕弟那样铁青，不利索地挪动着僵硬步伐。然后——

不纯：户愚吕弟とぐろおとうと，漫画《幽游白书》中的人物，参加暗黑武术会被浦饭幽助击败，武力非凡

叽嘎嘎……嘎叽嘎叽……

然后从我们身边经过。

「我说，素直酱这样做可不行！」

她被四叶纸抓住肩膀，总算停了下来。

「啊、嗯啊……是吗……」

「是啊……加油素直酱」

爽星通过四叶纸温柔的鼓励，战战兢兢地开口说。

「那、那个……关于那个……现充乐园的事……」

……如果是以前的话我会完全没发现吧。

但是现在的话——不，任谁看都能知道……

「可、可以的话……我也……我也……」

爽星也，一直喜欢着我。

「可以一起去……现充国度吗？」

「…………」

虽然这是个值得庆幸的事……非常值得庆幸的事……但是无法回答她。

因为……

「素直酱……你为何要对我说呢……」

对，从刚才为止就没看过我一眼。

不纯：啧啧，男主闹别扭了

「没、没办法的事啊！因为我这种人……我这种人……」

「素直酱，没关系的哟，再加把劲？」

「呜……呜呜……」

受到四叶纸的激励，爽星只好作罢，终于往我这边看过来。

「那、那个……甘草……」

「啊……」

惹人怜爱的姿态让我都觉得害羞了。

「…………」

「…………」

我耐心地等待着爽星下一个发言。

之后过了十几秒、爽星终于开口说话了——

「笨、笨蛋！」

开口就是谩骂。

「那、那个……」

我不知该表现出哪种表情。

「呜……咕呜……」

然后爽星转眼间就泪流满面——

「甘、甘草这个笨蛋！」

丢下这句话的爽星一个箭步逃走了。

「…………」

我除了呆然别无他法。

「甘、甘草同学，不是这样的。素直酱她并没有恶意……」

「额、嗯。这我知道，所以没关系呢……」

「不好意思……呜嗯，前途仍然艰辛啊……」

「…………」

「甘草同学、你怎么了？」

「啊、不，没什么」

四叶纸的那个样子……看上去只是一个普普通通为朋友担心的女生呢。

就算是空擅长演技，会如此自然地表现出这种感觉吗？

果然四叶纸伊绪乃是真实存在的女生，只是之后被空附了身吗？

……虽然觉得不可能，但还是试着找找这个人吧。

5

「啊拉~甘草同学」

说话方式一如既往有气无力的黑白院会长。

「在之前舞台上的告白，真是太帅气了~」

「那还真是多谢了」

「感觉我也要迷上你了呢~」

「请容我拒绝」

「好、好过分啊~ 一生一世，的说~」

不纯：「よよ」指的是一世一生，世世代代。形成于网络流言

「…………」

我冷冷地看着坐在地上做尽媚态的会长。

「会长，我有些事想问你」

「呼呼，那个人的事情吧~」

就像什么事都没发生那样站了起来，莞然一笑的会长。

我无言地点了点头。嘛，虽然我很了解这个人是不会吐露重要的事情的……在会话中多多少少能获得些提示也说不定。

「那个人现在，中途退学去当串烧达人了~」

「哈？」

「实际上在那场对抗赛之后，就变得不正常了哟~」

「那个，会长……你说的是谁呢？」

「吉原桃夜同学哟~」

吉原桃夜……好像在哪听说过……啊，原来是吉原桃夜啊！

「就是对裘可拉产生奇怪兴趣的那个花花公子么……」

「对对，就是那个吉原同学哟~」

说起来还真有啊，那种家伙。想着他可能对裘可拉穷追不舍，便在对抗战之后也注意提防他……因为没发生什么事就完全把他抛到脑后了。

「对抗赛之后，吉原同学打算马上跟裘可拉同学进行联系的~但是就在那时某个人物进来搅局了~」

会长不停地说出吉原之所以去当串烧达人的来龙去脉。不对，我并不是对这些话感兴趣……算了，我还是有点在意姑且听听看吧。

「这个人物的名字是、山田阿—安子同学」

不纯：“—”在这儿表示的是延长音，和山田那个“—！”一样

「诶？你说什么？」

「山田阿—安子同学」

「……难道说这是……」

「是的，山田阿—！太郎同学的妹妹哦~」

「父母都去死吧！」

到底在想什么啊……还有民政局给我好好工作啊。

会长自顾自地说下去。

「阿—安子同学从以前开始就对吉原同学抱有好感。看了对抗赛，发现吉原同学的心已被裘可拉同学所俘虏，坐立不安的安子同学，抱着试试看的心情向吉原同学告白了~然后，吉原同学接受了她的告白~」

接受了……不愧是校内为数不多的花花公子呢。

「但是，吉原同学的本命是裘可拉同学哦~吉原同学十分顺利地周旋着不让阿—安子发现，只有一人察觉到了他的意图~那就是山田阿—！太郎同学呢~」

不会吧……

「狂暴化的山田阿—！太郎同学以制裁的名义对吉原同学做出了某个惩罚~」

「惩罚？」

「因为那个惩罚而觉醒的吉原同学、『想做贯穿某个东西的工作』为理由而做起了串烧达人~」

「那不就是被爆菊了么！」

山田……可怕（啪）的存在。

「是的，就这样甘草同学，再见了~」

「别别别！」

我慌张地阻止了想要离去的会长。我并不是想听吉原和山田兄妹（发生）的事啊。

「我想听的是关于四叶纸伊绪乃的事」

对于这个询问，会长嫣然一笑地回答。

「裘可拉同学、游王子讴歌同学、雪平富良野同学。这三人都对甘草同学都抱有好感呢~」

「……嘛，是的」

这跟四叶纸的真身有什么关系么。

「就这样发展下去的话，可以想象甘草同学喜欢上这三人中其中一人的可能性很高呢~」

「……嘛、说不定真是这样呢」

「你还是放弃这样的想法吧」

「诶？」

那语调让人难以相信是平常那位会长会用的，清楚而明确。

「这是什么意——」

「那个人，天野神空，已准备好一个悲剧性的结局了哟~」

会长又变回了平常缓慢的语调。

「悲剧性的？」

「对对~如果甘草君喜欢上那三人的话，会有非——常不好的事情发生哦~」

「不好的事情……是什么？」

「这可不能说~」

……嘛，想想也是。

「这也就是所谓的禁止事项呢~」

喂，会被人家（指空）骂的哦……

但是悲剧性的结尾到底是……难道是从我喜欢上谁开始，用某些方法来破坏我的恋爱么……本人也这么说了，那个名为四叶纸伊绪乃的少女的登场，是为接下来的计划做准备的不是吗？

……就算是这样、我也无所谓。

「会长」

「有什么事嘛~？」

「虽然你专门跟我说这些事情，但是我还是做不到」

「啊拉，为什么呢~」

「喜欢上谁这种事，是不能靠理性来抑制的」

「…………呼呼」

会长稍微沉默了一下，然后笑了。

这并不是会长平常那个虚伪的笑容，而是可以看得出有些许感情掺杂其中。

「我并不讨厌，甘草同学的这一点哟~」

「……那还真是谢谢了」

「如果是甘草同学的话可能会——」

「诶？怎么了？」

「什么都没有~」

总感觉这次会长的笑容像是掺杂了些许寂寞的感情在里面。




幕间 某人的独白1
呼……

总算可以和甘草同学好好进行对话了。

但（甘草同学）还是处在半信半疑的状态。

这也是当然的呢。我如果站在他的立场的话，也是不会那么简单就相信的。

再进行更多的对话，让他知道我说的不是谎话吧，我是真心想阻止那个神明大人的行动的。

太过分了……那个神明大人所做的事情真的太过分了，我觉得这种行为是不能被原谅的。

她在甘草同学的心中植入了心理阴影，给他强加了选项的诅咒，现在又在策划些不好的事情了。到底要把人类的命运扭曲到什么程度才会满足呢。

我不管发生什么，都要阻止那个人。

为此而存在的关键是，爽星素直酱。

如果甘草同学喜欢上裘可拉同学、游王子同学、雪平同学其中一个的话，会发生很不幸的事情。

虽然这么说有些强词夺理，但只要是在那个神明大人这样设定的条件下，就算再怎么努力都改变不了。

但是，如果甘草同学喜欢上素直酱的话，这都将迎刃而解。

她虽然遣词生硬，又有些消极，但内心却十分纯洁。

当然我也觉得裘可拉同学、游王子同学、富良野同学三个人都是不错的女孩子，但素直酱是绝对不会输给她们的。

『呜咕……呜咕……呜呜……呜诶诶诶诶诶诶』

『呜……呜呜……呜啊啊啊啊啊啊』

『（啜泣）……（啜泣）……呜哇啊啊啊啊啊啊啊』

不纯：我稍微看了一下第九卷的翻译，觉得这儿还是还原原文的意思比较好

想起文化祭后在校门前号哭的素直酱的样子，心就很痛。

没关系的。素直酱只是比那三人晚出发而已，还是有扳回来的可能性的。

多亏我像这样劝说了她不知多少遍的成果，她终于恢复了精神，甚至还表达自己也想一起去主题公园的意愿。

……嘛，虽说是不是“表达”这点有些微妙，总而言之比起那次文化祭，已经向前跨出一大步了。

我觉得素直酱朝思暮想的甘草同学是一个很优秀的人。

我一直都借着那个神明大人的眼睛观察着甘草同学，就算因为诅咒而被卷进不合理的事件中时，也绝对不会选择去伤害其他的人。他是个比起自己他更关心其他人，绝对不改变信念，强大而温柔的男孩子。

正因为如此，我才想让他得到幸福。

我希望他能普通地谈一场恋爱，快乐地度过校园生活。

我不会让那个人（空）得逞的。就因为是神明大人，我也要让她明白不可能什么事都按自己的想法来执行。

加油……加油，为素直酱和甘草同学的恋爱进行声援。

……无论最后我自己落到何种境地。




第二章 蜂拥而至的四段恋爱
1

组团约会的当天。

如果和平常一样、从家里一起出发的话就没有约会的感觉，我和裘克拉兵分两路便从不同的方向出发在集合地点会合。

「话说这儿……还真壮观啊」

我在集合地点入口附近的标牌前等待着，这样自言自语道。

仅仅是打着为了情侣而打造的主题公园的名号，视线所及之处到处都聚满了情侣。

放眼望去，到处都是恋爱气场全开的状态、光是看着都让人心里乐滋滋的——

「呜呼呼……真是愉快呢、太郎啾」

「是呢。真棒哟大子」

……全力当做没看见吧。

恩爱的那两人并没注意到我。

「奏先生」

终于松了一口气的我听到了裘克拉的声音。

转头一看，穿着粗呢短大衣的裘克拉晃着手向我跑来。

「久等了」

裘克拉的那身衣服是以巧克力色为基调，全身上下给人一种厚实而又柔软的感觉。

「怎么样，可爱吧？」

「啊、嗯嗯……」

我有点脸红，点了点头。不错……这还真是不错啊。

「真是太好了」

裘克拉像小猫一样缓缓露出了笑容。

「啊，奏亲、裘克拉亲！」

那是一如既往充满朝气的讴歌的声音。

「噗！？」

当我（循着声音）转过头时，不由得一口喷了出来。

讴歌上半身穿着看起来很暖的厚毛衣。这很好，虽然很好，但是……

「你、你这打扮……」

下半身则是超迷你裙。由于毛衣尺寸很大，那裙子给人的感觉就是聊表寸心的布露了出来。一眼看去，感觉她身上似乎就只穿了这些。

「你，不冷吗？」

「嗯，小孩子可是风之子呢」

十六岁的儿童笑颜全开摆出了V的手势。光是看着鸡皮疙瘩都出来了……

嘛这也是符合讴歌特点的可爱的姿态呢。

「啊拉，看来我是最后一个到呢」

然后最后登场的是富良野。

富良野那身轻飘飘洋装一样的连衣裙的姿态。

「…………」

「你、你有什么不满么……」

「不是、总觉得特别适合你呢」

「毕竟……是约会嘛……」

富良野满脸通红，低下了身子。

唔……这样下去连我也脸红了。便慌忙地岔开话题。

「那、那么该去哪个区域逛呢？嘛，有你们这三人在一起不管去哪都会变得很有趣呢」

虽然是脱口而出的话语，但内容本身并没有说谎的成分。

昨天就在想，果然和这三人在一起，心情就会很舒畅。和喜欢我的女生三人一起度过的时间是多么贵重和幸福啊。

这个幸福时光就这样不断的积攒叠加的话，就能够让我做到不受强迫以原本的姿态回应她们的心情的事情么。

就在我在这样想的时候、裘可拉摇了摇头。

「啊，虽说当然是那样呢，但今天不一样」

嗯？不一样是什么意思？难得四人一起来到这儿，不一起行动吗？

「姆呼呼。奏亲要分别和我们进行时长两小时的二人约会哟……作为恋人呢」

「诶？……恋人？」

2

事情就是这样，第一个约会定在了十点到十二点。

在这段时间里，和我一起逛的是——

「呀吼（欢呼）！」

是讴歌。

以最累人的讴歌为对手、我还是硬着头皮过来了……我能有足够的体力陪她玩么？

「呐呐奏亲，去哪啊？」

「嗯，我想想——」

「啊！那个好像很好玩呢！」

「喂、喂，别抓着我啊！」

我的担心成真了——

「啊、这个绝对很有趣哟！」

「啊，嗯嗯……」

「喔~这儿也让人有些跃跃欲试呢！」

「讴、讴歌稍等一下——」

「啊哈哈，真是痛快呢！」

「被、被骗了。还以为是个安全的交通工具，没想到竟是过山车……（哭泣）」

不纯：原文对这机器的描述是 絶叫マシン，游乐园的游乐设施中，速度很快，让人不禁尖叫的游乐设施的总称。因为没说具体是什么，我就翻译成 过山车 好了

带着这感觉就这样被牵着鼻子走约一小时。

「讴、讴歌……稍微暂停一下。下一个去玩玩那些不会乱动的设施吧……」

我的体力已濒临极限了。

「奏亲已经累了么？是吗……带着你乱走真是对不起呢。啊，那么，去那儿休息一下吧」

讴歌手指指向的是一个悬挂着的牌子的房屋，牌子上边写的是『情侣UOG咖啡』。

「嗯？UOG？」

「嗯嗯、这个主题乐园刚建造的时候，我家公司出了不少钱给他们，爸爸亲口对我说的呢」

不愧是世界级的公司呢……真的不管在哪都能发现它的踪影。

嘛，总之只要能坐，哪都行。我在讴歌之后进到了店里、坐了下来。

「呼……真的好累啊」

就这样一直笑嘻嘻盯着我的脸看的讴歌。

「怎么了？」

「嗯嗯（摇头）。我只是在想和奏亲一起出来玩真的很快乐而已」

「是、是吗……」

感觉讴歌的那个话语和笑容已减轻了我大部分的疲劳。

快乐……和讴歌在一起，就可以体会到单纯的快乐。所以，像是不管再怎么被带着乱跑，仅限这次可以原谅什么的……以后绝对不会发生。

我在想这件事的期间，讴歌一直盯着窗外看，无意间嘟哝起来。

「像这样，能一直持续下去就好了……」

「嗯，是呢」

「诶？」

看得出来我的附和让讴歌吓了一跳。

嗯？为何会有这样的反应——

「啊……」

这时我察觉到了。刚才的交谈……如果以一种极端的理解的话，就给人一种她求婚，然后我接受了的感觉……

「不、不是这样的讴歌，刚才的那句话并不是那个意思」

我慌慌张张地否定。

可不能就这样让她误解下去。我还没喜欢上讴歌。我目前还处在不知道对象是谁，等待那个瞬间到来的状态。

「啊、嗯……我明白了」

「…………」

「…………」

唔……不知怎么的变成这种微妙的气氛了。

「我呀……即使是这样的含义也觉得不错呢」

「唔……」

怎、怎么回事，那个有些湿润的眼神……

「…………」

「…………」

好、好尴尬……

在双方都没话题聊的时候，援助之手伸向了我们。

「欢迎光临」

充满朝气的服务员小姐拿着菜单和毛巾往我们这儿走来。

「非常感谢。快、快看，讴歌……总之先决定点些什么吧」

「唔、嗯……是呢」

「那么，如果决定好菜品的话，请按下这个按键来呼叫我们」

说完这句话，女服务员小姐就离开了。说真的，我稍微还想让她留在那儿呢……嘛，这样气氛多少改变了一些吧？

「那么……也差不多中午了，来点些吃的吧」

「啊、嗯，就这样决定了」

很好……讴歌也回到了平常的样子。

说来，不愧是世界级的公司运营的咖啡，内部装饰得很时尚，放眼望去，店员感觉也很不错，食品的菜单和咖啡也丰富得让人无法想象。

「啊、奏亲，这个是什么呢」

「嗯，怎么了？」

讴歌手上拿着的并不是主菜单，而是一个稍小一些的菜单。在那儿跳出一串鲜艳的文字。

致对那些普通的菜单早已厌烦，而寻求刺激食物的情侣们！

『为了和女友更加恩爱的十大菜单~这样你也可以成为大胃王~』

不纯：原文是 パンパンキング，パンパン是吃撑的形容词，キング是国王，我意移了一下

有种不祥的预感……一种非常不好的预感。最近因为没看所以差点儿就要忘了……这东西，完全就是那本连载杂志一样的类型不是么。

仔细想想这个副标题，虽说应该是在说肚子鼓鼓的，可难免让人怀疑有种下流的含义在里面。

译者注：此处作者利用的是「パンパン」这个词的两种意思：可以是说肚子饱饱的、鼓鼓的样子，也可以是“○交女”的意思，所以说“有种下流的含义在里面”

「呵~好像很有趣呢」

讴歌在我还没来得及阻止的时候，就向下翻了一页。

《① 恩爱果汁 四百日元》

只看照片的话，虽然是很普通的透明液体，但说是恩爱果汁的话，通常是那个吧……

《解说 说是恩爱果汁，但绝对不是不正经的液体哦，没有任何奇怪的成分混入其中，话说实际上什么都没放进去呢，只是彻头彻尾的水而已》

「这不是骗钱吗！」

不，和某主厨比的话，只到他的一半吧，但还是太贵了。

《② 恩爱果汁2 五百日元》

这看上去也只是普通的水而已……

《解说 你认为是普通的水？……很遗憾！是糖水哦！》

「这不是骗钱吗！」

《③ 恩爱果汁3 六百日元》

这个也如之前看到的一样，但为何价格有上升了……这次又是什么？

《解说 电影三部曲这样微妙的事情有点多呢……》

「所以究竟怎么回事啊！这里面究竟放了什么，给我解释清楚！」

《④ 法式烤面包 五百日元》

喔，从现在开始终于是吃的东西了。

《解说 你真的觉得是法式烤面包么？……很遗憾！是含（J）苞(J)待(外)放（露）烤面包》

不纯：原文是フルチントースト，「フルチン」就是指完全露出JJ的样子

「遗憾的是你的脑袋吧！」

《⑤ 含（J）苞(J)待(外)放（露）如何？ 五百五十日元》

「我才不知道咧！这已经不是吃的东西了吧！」

《解说 作为关联菜单也有『含（J）苞（J）待（外）放（露）的界限』这个菜品》

「所以说先治治你的脑袋啊！」

《⑥ 薄煎饼 五百日元》

归根结底，肯定会说出胖胖煎饼的吧……

译者注：原文是 パンパンケーキ。薄煎饼——「パンケーキ」，而「パンパン」之前已经解释过了，有“○交女”的意思

《解说 呜哇，真无聊啊》

「宰了你哦！」

《⑦ 本店的招牌主厨秘制的番茄酱加上特制的那不勒斯式面条 七百日元》

秘制的番茄酱么……稍微有点在意。

《解说 本店招牌主厨经过数十年的试验失败结果，得出了果然还是可果美做出来的最美味，这个结论》

不纯：可果美（KAGOME）是日本可果美株式会社著名食品商标，产品包括食品、饮料、调味品等

「这不就是市面上卖的么！」

《⑧ 本店招牌主厨从喉咙吐出的特制痰 无价》

「这是当然的！谁会为了这个而花钱啊！」

《⑨ 蛋包饭 八百日元》

嗯，说到咖啡店的快餐菜品，就会想到这个呢。

《解说 无》

什么？……难道真的就是那么普通的菜品么？抱着疑问翻了一页。

《觉得寂寞了？》

「吵死了了了了了了了！」

《⑩ 恩爱果汁4 一千日元》

最后终于又来了么……这和3与3之前的有所不同，稍微有点浑浊。

《解说 这是本店女店长（四十四岁）的体液》

「这也太栩栩如生了吧！」

不行……果然这个菜单完全没用啊。

「奏亲，我想喝喝这个名为恩爱果汁4的饮料」

「给我等下！」

「啊~好好吃啊！」

从咖啡店出来的讴歌满足地摸了摸自己的腹部。

顺便一提收入其中的并不是恩爱果汁4。我抱着必死的决心成功阻止了想要喝那个饮料的讴歌，然后让她在主菜单上点了份饮料和快餐。

「但是，果然还是想喝喝看恩爱果汁呢！」

「别、别说那么大声啊……」

讴歌的那个发言，让周围的人带着吃惊的表情看向了往我们这边。

「嗯？我说了什么奇怪的话么？」

讴歌从心底觉得很不可思议，歪着脑袋。

因为这个表情过于纯真，我不经意间笑了。

「哈哈，讴歌真是个小孩子呢」

「……………」

听了我这句话的讴歌的表情一瞬间阴沉了下来。

「小孩子……」

「讴歌，你怎么了？」

讴歌停下了脚步，用一种阴沉的语调对我说。

「奏亲……觉得我没有魅力么？」

「诶？」

「我……那么孩子气，你无法将我当成女孩子来看待么？」

不对，并不是想表达这样的意思呢……讴歌好像误解了什么。

「那个，讴歌——」

「我、我呢，比奏亲想象的更成熟哦。最近也可以吃蘸芥末的寿司了，也不在院子爬树这种事了，脱、脱衣服也是色色的——」

拼命解释的样子实在是太孩子气了。

「哈哈」

不经意间又笑了起来。

「为、为什么要笑呢？」

「抱歉抱歉。但是，我认为这一点才是讴歌你的魅力哦」

虽然会带来误会的话语是现在所要避免的……但好的地方就要说好，这又是另一回事了。

「这一点……是指哪一点啊？」

话虽如此，我也无法用语言顺利地表达出来。

「嘛，总之，讴歌只要保持现在这样就足够了」

「是……吗？」

「嗯嗯」

讴歌稍微想了一下——

「我明白了。奏亲都这么说了，那就这样子吧」

突然一变，如花朵一般含苞待放的笑容。

嗯……果然讴歌就保持现在这样比较好。

「嘛，但是，不爬树这件事倒是做对了，不管怎么想这都不是高中生会做的事」

「唔……」

讴歌不知怎的给人一种颤抖了的反应。

「你、难道说……」

就好像是害怕惩罚，点了点头的讴歌。

「嗯……我想展示一下自己的成熟……所以撒了个谎」

「诶？那么……」

「……还是吃不下芥末，而且……我还在爬树」

完全就是个小学生啊。

「啊，但、但是呢，脱下来色色的这件事是真的哦。今、今天我可是穿了最性感的胖次出门的哦」

讴歌那手舞足蹈的样子还真是可爱呢，我便想捉弄她一下。

「诶，是什么样的呢？」

「嗯，就像这样的」

啪啦（钮扣解开的声音）。

我对这个动作吃了一惊。

「……诶？」

这是……在开什么玩笑吧。

设计十分夸张的G弦酷一瞬间映入我眼中。

「我、我到底………………在做什么呢？」

……不不，我也想知道啊。

虽说是反射性做了这种事……但这已经不是“不好！一不小心就做了”那种级别的问题了。

「唔……啊……」

糟、糟糕，对讴歌来说，胖次是不能谈的事情。

「讴、讴歌，冷静点！没关——」

「…………」

嗯？……没逃跑？明明之前发生这种事肯定会消失得无影无踪。

她的身体在颤抖，脸红得不行却勉强站在了原地。

「已经……没关系了哟」

「诶？」

「已经……无所谓了」

「无所谓……是指？」

「我，因为喜欢奏亲……所以胖次被看到了也……无所谓了」

「什……」

我的脸也一瞬间被染红了。

这、这种事说出来的话——

不、不行，给我冷静点！

「总、总之先穿好裙子……吧？」

「唔、嗯」

「…………」

「…………」

额……该怎么做才好呢？

「奏、奏亲……」

「怎、怎么了？」

「我的胖次……怎么样呢？」

到、到底该怎么回答才好……

「怎、怎么样……那个……」

「色色的对吧」

「……色色的呢」

「怎、怎样的色色的呢？」

「非、非常的色色的哦……」

……什么啊这个对话。

「那、那个，当、当然刚才那个是事故哦……并不是想故意给你看的哦……但是，因为今天得以和奏亲一起约会的原因……所以想鼓足干劲努力一把呢……」

「是、是么」

「……这样说，可以么？」

「诶？」

「虽然刚才奏亲说了，我就保持像现在这样就行了……以我自己的风格，在成为女孩子的道路上努力迈进……就行了，是吧？」

「唔……」

说完，眼睛往上看着我的讴歌的表情，毫无疑问的是『女人』呢。

这孩子，为了我，正努力从少女向女性转变……

「讴歌、我——」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

小孩子的叫声突然响了起来。

仔细一看，是一个看上去年龄在六、七岁左右的女孩子在那儿哭泣。

「怎么了？」

讴歌往那儿靠近，然后弯下腰向小女孩搭话。

「气、气球被……」

顺着小女孩所指的方向，旁边树木的树枝一带，一个相当可爱的粉红色气球被缠住了。

「喔，还真是够高啊……嘛，那种高度的话还是可以办到的。稍等一下，我这就上去——」

「哦历啊啊啊啊啊啊！」

不纯：原文是おりゃあああああああ，这个我只能音译了

「啊，讴歌！」

讴歌如风一般踏在树干上，开始了流畅而轻快的攀爬。

「好了，拿到了！」

然后，毫无阻碍地把气球给拿了下来。

「吼，给你！」

「谢、谢谢你大姐姐……但是」

小女孩很高兴地收下气球，但又浮现出为难的表情。

「嗯？怎么了」

「那个……刚才上树的时候，看到胖次了哦……」

「啊，是吗，但是没~关~系哦。只有身为女孩子的你看到了而已嘛」

「这、这可不行！」

「诶？」

「我、我经常，惹妈妈生气呢，常常被教导女孩子要更加注重形象，这样」

「是吗，但我并不在意啊——」

「大姐姐」

小女孩的眼神改变了。

「嗯？」

「快坐下」

「诶？在这里？」

「别废话，快给我正坐」

「唔、嗯」

「大姐姐。能帮我把气球拿下来真的很感谢你，而且作为代价，还导致你的胖次被看到了，这是我的错，对不起。可是，女孩子觉得这样无所谓说什么不在意之类的话是不对的！」

「唔、嗯」

「回答要说『是的』！」

「是、是的……」

从一旁看着讴歌那个样子的我已经忍不住了——

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「奏、奏亲？」

「被小、小学生教导要有羞耻心呢……你真是……」

「姆呜呜……」

「那边的大哥哥」

「诶？」

小女孩向我投向冰冷的视线。

「大哥哥也给我坐下」

「诶？为什么？」

「别废话，快点」

怎么回事、明明那么小，给我带来的压迫感却……我无法反抗，在讴歌一样旁边正坐了。

「大哥哥。女朋友明明因为做了那样下流的事而被训话的说，这可不是该笑的时候啊」

「不不，并不是女朋友——」

「多说无用！」

「我、我知道了……」

「错了。该回答的是？」

「是、是的」

「啊哈哈，奏亲也被训了。耶~耶~」

「不，因为这是……」

「又在狡辩了，真是小孩子呢——」

「什……你，你才是小孩子吧」

「嗯，奏亲才是小孩子哟」

「不，你才是小孩子（这儿指幼儿园的小孩）吧」

「才没这种事呢！」

「「姆姆姆姆姆姆姆」」

就这样互相看着对方的我和讴歌。

「「啊哈哈哈哈！」」

不知为何变得想笑起来，我俩便同时大笑起来。

果然，和讴歌在一起的话……就会很开心。

「……两位」

「唔……」

从上面传来小女孩满含怒气的声音。

「在我还在生气的生气为何会笑起来啊！都是大人了，请给我好好表现！」

「唔、嗯……」

「我、我明白了」

「错了……回答是？」

「「……是的」」

「……裘可拉同学、能稍微冷静地吃东西吗」

「呵么？呵是喔、介个席在太好七咧呀」

译者注：原文「ほへ？へもほれ、ものふほふおひひんへすもん」，裘可拉想说的是「ほえ？でもこれ、ものすごくおいしいんですもん」，就是说“可是啊，这个实在是太好吃了呀”

「……我的错。请你按你自己的喜好继续吃吧」

「系的」

富良野呆然地看着点了如山一般多的甜点的裘可拉。

然后，仅仅几分钟之内那如山一般多的甜点就被裘可拉漂亮得干光了。

「说起来，在这个地方女孩子两人一起行动的……就只有我们呢」

「但是我，觉得有富良野小姐在的话，我很开心哟」

「是吗……」

裘可拉露出了无忧无虑的笑脸。

「吶，裘可拉同学」

「怎么了？」

「关于之前的谈话内容……甘草君喜欢上谁也好，我们都不会怨恨彼此」

「是的。我们友好地竞争吧」

「诶诶，是呢」

怎么说着，富良野也回以微笑。

前几天的文化祭之后，和讴歌一起三人商定了今后的方针策略。

以奏的性格，看到我们三人这样不利落的话肯定会心痛的吧。

当然彼此之间也不会互相敌视的，在这个谈话达成共识的富良野一行人，决定协力合作开展奏争夺战。

其结果就是，达成了这次可以说是史无前例的约会形态。

「这还真是……」

富良野在这时打住了话语，转过身来。

「那边的那位……稍微观察我们太久了吧」

「呜诶诶！」

那个人物发出了尖叫。

「怎、怎么察觉到我的……」

从那现身的是，圆顶硬礼帽加上墨镜、口罩、战壕大衣这样装束可疑到极点人物。

「看来你觉得你不会被发现呢……」

「我本以为你在等待我们的反应呢……」

「可、可恶……还真是群感觉敏锐的家伙们呢」

这样露骨地站在正背后任谁都会察觉到吧……

「那个声音……好像在哪听过呢」

「我、我并不认识你们哦~」

可疑者慌张得手舞足蹈起来。

「难道是……爽星同学？」

「唔……」

「啊、真的诶。『五黑』之一的爽星素直小姐」

「咕……」

那个看起来死了心的人物犹豫地摘下了圆顶硬礼帽和墨镜。

「果然是呢……那么，找我们有事吗？」

「咕……这、这样的话也没必要隐藏了」

素直深呼吸之后，指着富良野和裘克拉说。

「我、我知道的哦。你、你们都喜欢甘草是吧！」

「是的」

「嘛，是呢」

裘克拉很早就公开了对奏的好感，富良野也是，在众多学生面前公开告白了，现在也没必要再遮遮掩掩的了。

「咕、咕奴奴……」

不知为什么有些不甘心的素直向富良野和裘克拉瞪了一眼。

「我、我要给你们下战书」

「战书？」

「是的。我、我也是对甘草……抱有爱意的」

呆住的裘克拉和富良野。

「唔，怎、怎么了啊，觉得我构不成威胁么？」

「不是，并没这么想呢」

单纯只是太过突然而不知道该怎么反应而已。

「那素直小姐也一起友好的竞争吧」

裘克拉轻松地对她说道。

「唔，什、什么啊这种游刃有余的态度……话说你在和甘草同居吧……太、太狡猾了，你这狡猾的人！」

「哈……对不起」

「狡猾什么的……爽星同学，你已经不是小孩子了」

「啰、啰嗦！你也是爱耍小聪明啊雪平富良野，平常就只喜欢说些黄段子，要么就一口毒舌，实际上也喜欢甘草……那种吧。傲娇，傲娇的家伙呢！太狡猾了！」

「所以说狡猾什么的……」

富良野被素直单方面狂轰滥炸的言语吓呆了。

「总、总之我和你们是敌人！不管哪个都是敌人！」

素直再次瞪了富良野和裘可拉。

「等着看吧，我绝对不会输的！」

然后就这样以一种强势的姿态离去的素直。

「……她到底来做什么的」

「嗯……不知道诶」

3

「那么？」

从十二点到十四点的部分，和富良野会合以后她说的第一句话只有这个。

「那么……是指？」

「……看了么？」

「什、什么啊？」

被冷得不行的眼神盯着看。这难道是……

「（指的是）游王子同学的胖次哟」

唔……果然露馅了。

讴歌的话，肯定会没有恶意的说出这事的吧……这里只能，坦率地承认了。

「……看到了」

「啊……是吗」

别这样、真的很恐怖啊（你的脸）……就光是视线都会让我冰冻了一样。

「不、不是你想的那样，富良野，那是不可抗——」

「骗你的」

「诶？」

富良野露出了温柔的微笑。

「我知道的哦。那是个不可抗拒的事故呢。这不可能是甘草君故意想看的。」

「富良野……」

然后慢慢地抓起了我的手。

「甘草君」

「怎、怎么了，突然这样……」

然后颇有气势地“啪”的一声，拿起我的手。

「警察先生，这儿有痴汉！」

「这情节展开很奇怪吧！？」

「警察先生，这儿有JJ！」

「再怎么说也应该当我是个人吧！」

「警察先生，这儿有拟人化的JJ！」

「感觉好恶心啊！」

「我，在想全世界男性的JJ都女体化，作为『人（J）体收藏』来卖的话，会如何呢」

不纯：原文是○ン体「人【ジン】体」。但也可以看成「チン体」、チン是JJ的意思，所以这儿也可以翻成 “J体”。作者利用和谐音一音双关

「你想让我生你的气吗！」

「开玩笑的哟」

看到我激动的神情，富良野以一种泰然自若的表情，小声说道。

「呐，甘草君」

「……怎么了」

「我呢……我和你进行这样的对话感觉很不错哦」

「诶？」

富良野的表情，改变了。

「甘草君……不愿意吗？」

「怎、怎么可能」

用这种不安的眼神看着我的富良野，我根本无法说出不愿意二字。

况且我真的一点也不讨厌呢。

「太好了」

富良野露出了平静的笑容。

看着她的表情，我的表情也不知不觉松弛了下来。

「甘草君，你为何一直嗤笑着？」

「不是，我在想啊，虽然至今为止你都给人一种不和善的态度呢，可真正的富良野也会有这种表情呢」

「真正的……我」

这时富良野突然露出一种陷入思考的表情。

「嗯？怎么了？」

「没什么……什么事都没有。只有两个小时的时间，我们早点出发吧」

「啊、嗯嗯」

我扭过头，跟在富良野的后面。

然后，二人在园内步行了几分钟。

「……吶，甘草君，虽然有点突然，但那个物品，你不觉得像JJ么？」

「太过突然了吧！我才不觉得嘞！」

「很遗憾呢……实际上那个东西呢、只有心灵清澈的人来看，是能看到JJ的装置哟」

「什么啊这是，那种像屎一样的系统！」

「顺便说一下，据说内心污浊的人看到的是大便」

「这不就是屎吗！」

恶劣……虽然一如既往的恶劣，但是富良野好像已经回到平常的状态。

刚才那奇怪的感觉是什么呢。

「嘛，算了……那么，去哪呢？就算是这样漫无目的地走着——嗯？」

富良野停下了脚步。

「怎么了？」

沿着富良野视线的方向，看到了不知为何事而特设的舞台。

那个舞台的上面，『本日限定特别活动 情侣对战猜谜大会！』的看板立在那儿。

究竟怎么回事？富良野本该对这样的活动完全没兴趣才对。

「…………」

不可思议地这样想着，再次仔细地沿着沉默无言地富良野是视线的方向看。

优胜奖品 『白猪君 布偶』 副品 『礼品券 一万元』 这样的说明。

……原来如此。

「想要么？」

「诶？」

「那个白猪君，想要么？」

「那、那种事情……」

我知道富良野她对这种可爱的东西是毫无抵抗力的。

「想要的吧？」

「唔……」

富良野经过长时间的思想斗争之后——

「嗯……想要」

唔……这个反应还真是新鲜啊。如果是以前的富良野的话绝对会冲上去贪婪地抓着白猪君不放的吧。

「好的，那么就参赛吧」

「诶？但是，上面写了的是情侣对战哦」

「嘛、这是那个吧……现在我们，是所谓的情侣这一形式呢……」

「甘、甘草君觉得可以的话……那我也不介意和你组队……」

「那么……就去报名吧」

「……嗯嗯」

在这个微妙的气氛之下，我们向着报名地点走去——

「喔~喔~真是天真烂漫呢。你们两个才刚刚开始交往吧？」

报名点的小哥一边嗤笑一边问我们。

「不、不是的，该说是在交往呢还是该怎么说呢——」

「不对，只有身体上的关系」

「你在说什么啊！？」

「我看到了这个人的JJ，然后我把它捏爆榨干了的关系」

「这不是地狱绘图吗！」

「那、那个……请加油」

小哥“砰”地一声盖了章，报名完成。

《各位，今日承诸位光临，万分感激！那么就快点开始本次的猜谜大会吧！咚咚噗噗（敲打麦克风的声音）》

随着担任主持人的大姐姐情绪高涨的一声宣言，猜谜大会开始了。报名参加的包括我们在内合计四组。还真是害羞啊，参加人数比预想中的还要少，观众却聚集了不少人。

《好的，那么我想稍微问些问题，就当是对各组情侣的介绍吧》

担任主持人的大姐姐兴致勃勃地紧张推动下去。

《那么。有请第一个登场的情侣。名字是铁香邦蜜先生和后边轻子小姐。请用你们手边的卡片写上彼此之间喜欢对方的哪里》

《真的假的……》

《好、好害羞啊……》

《对对。就这样勇敢地，慢慢地写出来吧。无论是欧派也好，还是欧派也好，亦或是欧派也好，都可以哟》

大姐姐熟练的说话方式逗得全场大笑起来。

「喔，已经写好了吗。那么就快交给我吧」

依照刚才那组那样的感觉各组陆续进行介绍、终于轮到我们这组了。

《接下来是最后的情侣登场。喔，这又是个美少女和美少年呢。甘草奏先生和雪平富良野小姐。那么，请写上彼此之间喜欢对方的哪里》

那么，该怎么做呢……认真地思考把好的地方写出来还真是害羞啊……嘛，说些无可非议的吧。

『矜持寡言和清秀』

……虽然她的内在正好相反但看上去就是这种感觉呢。她只要不说话，看起来也不是不想一个薄命的美少女呢。

《喔，真不错呢。那么富良野小姐，请吧》

『被我捏爆了也不会坏掉这点』

《不不，会坏的！况且坏掉了，可是会死的啊！》

「「「「「…………」」」」」

这不是冷场了吗！

这时，富良野说了一句。

《这是玩笑哟》

会场的气氛稍微缓和了。

「呼，原来是玩笑啊。吓死我了」「我……还以为我的眼睛出了什么问题呢」「是、是呢。那样清秀的孩子是不会写出那些奇怪的东西的」

不不，普通地写在纸上了哦。

但是稍微想了想，果然当时撒了谎真是太好了。这不算清秀了吧，清秀……

《顺便一提，其实是喜欢他的精子哦》

《你到底在说什么啊！？》

「「「「「…………」」」」」

再次冷场。

《是玩笑哟》

「呼，原来是玩笑啊。吓死我了」「我……还以为我的耳朵出了什么问题呢」「是、是呢。那样清秀的孩子是不会说出那些奇怪的话的」

复制粘贴啊！给我察觉到啊！清秀的孩子就算是玩笑话也不会说出精子这个词吧！

《……嗯？》

站在那儿的富良野悄悄地在上面写着什么，然后给我看。

『其实是、《他非常快速地想制止精子却还是无法制止得了，这一点我很喜欢》本来想这么说的，但果然在公众面前还是自重比较好……但是果然还是说出来比较好么？』

怎么可能好啊！

这时又传来张卡片。

『对不起。玩笑稍微开过头了在此谢罪。I'm solo』

不纯：这片假名实在找不到合理的解释，富良野应该是想说「アイムソーリー」，即I’m sorry

你想吵架么？

《撒、撒，接下来终于要开始猜谜了》

担任主持人的大姐姐绕过富良野的话题，继续开始主持……这是个很正确的判断。

猜谜的方式很简单。在情侣之间隔上挡板。针对提出来的问题，二人回答的一致的话，就得分。

但是，对被隔开的人来说就不是那么简单了。

《第一问。二人初次接吻是在哪里呢？那么，这是个送分的问题呢》

就算你说是送分的问题也……嘛，只能诚实点回答了。

我的回答 『还没亲过』

富良野的回答 『涮涮锅店（嘴巴犹如被涮过的滋味）』

《才刚开始你就在说些什么啊！？》

《继续第二问。请回答出女朋友喜欢吃的食物。又是一道简单的题呢》

富良野喜欢的食物吗……应该是喜欢柔软又可爱的东西吧。

我 『棉花糖』

富良野 『涮（舔）涮（舔）锅』

《为何里面有多余的东西！》

《那么第三问。这次就回答男朋友喜欢吃的食物吧》

我 『巧克力』

富良野 『不穿胖次涮涮锅』

《一直说涮涮锅的捏他好烦啊！》

《那、那个……现在除了第四组以外的其他组全部问题都答对呢。那么第四问。请回答二人之间的共同爱好。也就是说回答二人在做这件事的时候都会情绪高涨起来的事情》

爱好么……嘛，富良野应该是完全的宅家派呢。以此对应的情绪高涨的东西是……

我 『竞技类游戏』

富良野 『涮涮锅』

《这不已经成为毒品一样的东西了吗！》

《第五问。喔，又是一个关于食物的问题呢。请回答女朋友今早吃的早饭是什么。姆呼呼……对早上就在一起吃早饭的情侣来说，这是个简单的题目呢……请回答！》

呦西……我也不管实际会发生什么了，根据富良野之前的回答进行推断，只能这样回答了。

我 『涮涮锅』

富良野 『早上醒来的时候感觉不舒服，所以我不想吃任何东西』

《别突然就认真回答了啊！》

《第六问。之后想去的约会场所是哪里呢？》

喔，这个说不定可以搞定。我把能称得上受人喜爱的游乐园的名字写在了上面。

我 『毛茸茸大陆』

富良野 『秘宝馆』

《你根本没想和我合作吧！？》

《差不多到了终盘的第七问。请写出提到“想改变男朋友啊”这一点时，自己所想到的事情。男朋友这边则是对女朋友的回答进行推断，然后写出来》

嘛……真要回答的话，应该是这句吧。

我 『突发性做出奇怪的行动』

富良野 『偶尔受到伤害的某个地方』

《别说得像是瑕不掩瑜的感觉似的啊！》

译者注：富良野说的是「タマタマ（たまたま）に伤（きず）がある所」，瑜中之瑕——「玉（たま）に瑕（きず）」，日语读音是一模一样的。注意：“瑜”不是别字，“瑜”就是指美玉、宝玉

《继续进行提问，第八问。如果二人之间有了小孩的话到底想取什么样的名字呢？请设想是男孩子的情况下》

话说，富良野的母亲的名字好像是叫留萌（るもい）呢……那就和北海道相联系吧。然后像男孩子的名字是……

我 『北斗』

富良野 『（来源于自己的名字）长万部』

《为何偏偏选择那个啊！》

《第九问。针对刚才的问题、这次是女孩子的场合，请回答》

哼嗯……如果说在北海道中拥有好听的声音的话，那就是……

我 『千岁』

富良野 『（来源于自己的名字）邦卫』

《说的是女孩子不是吗！好歹给我取蛍这个名字啊！》

《这是最后的问题。哎呀，这可是超级送分题！你喜欢对方吗？请用『是』或者『不是』进行回答！》

嘛，也只能这样回答……了呢。

我 『是』

富良野 『不是』 ※实际上、比起用汤煮来说，我更喜欢烤的。

《涮涮锅的话题你要说到什么时候啊！》

然后，大会的结果是——

《是的，优胜的是第三组的二位。恭喜你们》

富良野把麦克风（这儿是有支架的麦克风）还给了主管人员后，她以一种平淡的语调说。

「还真奇怪呢。为何没有取得优胜呢」

「这是当然的啊！我们可一个问题都没对得上啊！」

我非常惊讶的同时，从舞台上面走下来了。

「嘛，我也预料出你会做那样无理取闹的事情呢……但是你不想要白猪君了么？」

「……………………啊」

好像一心沉浸于耍呆之中，连自己参加的动机都忘了呢。

「……我稍微去跟他们交涉一下，让他们用“直到最后一刻反超比分”的比赛方式」

「这是不可能的……」

「咕……」

富良野咬着嘴唇，看上去很伤心的样子。

「很遗憾呢」

「甘草君，虽然我不知道你误会了些什么，我可一点也不想要那种猪头猪脑的丑陋的布偶呢」

「…………」

「……干嘛啊」

嘛、就当是这么回事吧。

「那么，走吧」

「……嗯」

富良野颓丧地、真的是颓丧地垂下了肩膀。

「恭喜你！」

那边传来了十分活泼的声音。

仔细一看，是之前坐在我旁边的优胜情侣正在接受礼品卷。

「做到了呢！真是心情愉快啊！」

「嗯嗯，我们平分一半吧」

「啊，这儿的『白猪君布偶』也请接受」

「那种东西才不要呢，pass」

女生果断地放弃了布偶。

「诶？……诶？」

富良野脸上浮现出无法相信的表情。

嘛，就算是女孩子，也并不一定所有人都要喜欢可爱的东西呢……说实话，我也不觉得白猪君可爱啊……

「嘛、嘛，好歹是赢了比赛的奖品」

「是啊，你姑且就拿着吧。走走程序嘛」

在主管人员的小哥和男友的催促下，女生非常不情愿地接受了白猪君。

但是，她对待它的方式却是单手粗暴地用力抓着。

「白猪君……好可怜」

看着富良野那伤心的表情，自己却什么都做不了。

那女孩就这样走了片刻——

「果然还是不想要」

刚说完，就把白猪君投了出去。

「不、不要！」

「啊、喂」

那么远的距离明明不可能赶上，富良野却还是向着白猪君空中飞舞方向冲刺。

「啊呜！」

但是，运动神经极其差的富良野被自己的脚给绊倒了。

然后，在那遥远的前方，白猪君“啪嗒”地一声，落在了地上。

「没、没事吧？」

我转过身向富良野摔倒的方向跑去，她就好像自己的事情都无所谓一样。

「啊……白猪君……」

落在地上的白猪君被来往的行人无比残忍地践踏着。

富良野好像也没摔伤，于是我向着白猪君所在的方向跑去，然后回收了它。

「真是的……别做得那么过分啊」

现在已看不到那对情侣的身影。也没有还回去的……必要了。

我回到了紧紧抱住白猪君的富良野身边。

「稍微等一下哦，马上帮你弄干净」

「不、不行的啦……会把甘草君的手给弄脏的」

「这种事情不需要在意哟……你不是很想要么？」

「…………」

我尽可能地去除了白猪君身上的污渍，然后把它还给了富良野。

「……谢谢你」

富良野紧紧抱着白猪君，几乎都要把它压扁了。

「你真的很喜欢白猪君呢……」

富良野毫无表情地点了点头。

「我承认……但是呢」

然后，有些犹豫地说了一句。

「但是我更喜欢甘草君呢」

「什……」

完美的突袭。

「你、你……这种事别一本正经地说出来啊」

「但是这是真的嘛」

「唔……」

脸红的富良野继续向我发起追击，开口说。

「呐，甘草君。刚才那个猜谜的第七问……虽然那个时候胡闹了一下，实际上有个地方我希望你能改变」

「什、什么啊那是……」

富良野带着恶作剧一般的表情微笑着说。

「“始终无法喜欢上我”这一点哦」

「那个啊那个啊，我家的公司经营的咖啡店出现了奇怪的菜单哦。名为恩爱果汁的东西」

「那是什么啊。还真像喝喝看啊」

「是吧是吧？但是奏亲不让我喝哟」

「这是为什么呢？」

「不知道诶……啊、然后呢。我们俩惹一个非常小的小孩子生气了」

「噢噢，这还真是糟糕呢」

「啊哈哈。但是很有趣哟」

和裘可拉会合的讴歌在饶有兴致地报告和奏约会的内容。

「喂喂，你们……」

声源在裘可拉她们身后。

「嗯？啊，素直亲」

素直依然保持着之前曾出现在裘可拉和富良野面前的那身可疑装扮。

「有什么事么？」

「……稍微有些事想问你们」

「怎么了（唉呀）？」

不纯：原文是なんじゃらホイ。这是一个讹语，也就是中文说的以讹传讹，将错就错的词语。原型是なんだよ、おい！

「你们为何会如此得要好？」

「诶？什么意思？」

「我和讴歌小姐要好，有什么问题吗？」

讴歌和裘可拉没弄懂这问题的含义而歪着脑袋。

「因为你们……不是都喜欢甘草么？」

「嗯，是哟」

「是的」

讴歌和裘可拉毫不犹豫地立即回答。

「那为何会一起这样傻笑呢。这不是很奇怪吗！」

讴歌并没有回答这个问题，而是反问素直。

「呐呐，素直亲也喜欢奏亲吧？」

「唔……嘛……」

「那么我们就是伙伴了呢」

「诶？」

「是的。我们都抱有相同的感情呢，让我们好好相处吧」

「唔……」

被那纯真的眼神看着，素直胆怯了。

「不、不行的！这种事怎么可能发生！」

「但是啊，我觉得关系差的话，奏亲也不会喜欢上我们的吧」

「那、那是……」

「我觉得奏先生如果知道喜欢自己的女孩子们之间关系那么差的话，肯定会伤心的」

「唔……咕……你、你们对甘草到底知道些什么！那家伙呢……那家伙可是在你们所不知道的地方忍受着痛苦——」

「嗯？什么意思？」

「不，没什么，刚才那句当我没说……但是，最担心那家伙——甘草的人……最为他着想的人绝对是我！」

「啊哈哈、我也这么觉得哦。果然素直亲是伙伴呢。所以，我们好好相处吧」

讴歌露出了天真的笑容，同时向素直伸手。

「什、什么啊……这样不是显得我好像很小气的样子吗」

不是好像、本来就是。

「唔……唔唔……」

素直慢慢地伸出自己的手。

「啰、啰嗦！」

在快要握住手之前，停了下来。

「不要！果然还是不要！你、你们给我走着瞧……当你们还在目空一切之时，我就会让你们见识见识什么是逆转的本垒打」

素直说着说着，自己先难为情起来，看上去有些要哭出来的感觉。

「可恶……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然后，又一次逃了。

「啊哈哈，素直亲好有趣啊！」

「是的」

被留下来的裘可拉和讴歌看着素直远去的背影，就好像看着很久以前开始就认识的朋友一样，露出了会心一笑。

4

然后到了十四点。从现在开始的二小时里，就是和裘可拉约会时间。

「那么，该去哪呢？」

「想吃东西」

……这不算回答吧。

话说你双手现在拿着的食物不是够多了么……

「真是的……噢，那是什么？」

映入我眼中的是一个非常气派的建筑物，看到这建筑我呆了。在那上面写着的是cosplay馆。

「啊，好像很有趣呢，就去那边看看吧」

「哟西，就这么办吧」

然后，当我们刚伸脚踏进馆内之时，在我们面前出现了一位男性。

「欢迎光临。我是担任这个cosplay馆经理一职的卷狂四郎」

站在我们面前的是一位身着西服看上去像五十上下的男人，他恭敬地向我们低头。卷狂四郎么……多么霸气（风骚）的名字啊。

「如果不介意的话，为了让客人充分体验本馆的乐趣，请容许本人带领各位参观本馆」

「啊，那么就有劳了」

「是，小的收到。那么请先看看这个」

话语刚落，我大致看了一下他给我们的小册子。看来运营商对馆里的每个区域进行了划分呢。

「啊，这里好像很有趣哟」

裘可拉对其中的一个区域产生了反应。我也对那个区域十分感兴趣，便决定首先前往那个区域。

「这里是二次元区域。漫画、动画、游戏、轻小说。从古至今不管是享有盛名的，还是非主流的作品，与之对应的cos服都收罗于此地」

卷先生一边在前面领路，一边为我们解说起这个区域。

就如他所说，这儿到处都陈列着对我来说似曾相识的cos服。

「啊，这件好可爱」

在那里面、裘可拉紧盯着的是——

「喔，春日么」

不纯：凉宫春日，这个我不就介绍了吧

漂亮的淡蓝色裙子、黄色的发带，然后是臂章。毫无疑问是轻小说界的杰出作品。

不纯：看到メガ，就放射性地想起了 口袋妖怪XY

「好想穿穿这件衣服啊」

裘可拉立即把那身春日的cos服拿在手上。

「卷先生，这个，可以试穿么？」

「当然可以。那么、请到那边的更衣室更衣」

「好的」

然后从裘可拉进更衣室过了几分钟。

「锵锵」

「噢噢……」

裘可拉cos的春日，超乎想象得合适。还在想发型和发色都不同的情况下会怎么样……看来是我杞人忧天了。

「姆……」

但是站在我旁边的卷先生却露出了些许纠结的表情。

「怎么了么？」

「客人……实在抱歉。我忘了告诉您一件事情……这件cos服并非这样穿来看的」

「啊咧？有什么不对吗？」

「这件衣服应该从里到外翻过来穿」

「诶？这是为何？」

翻过来？……总觉得有种不好的预感……

「……此事很难启齿，参演这部动画的某位声优她——」

「这不是平野绫风格吗！想被投诉吗！」

不纯：平野绫担任的是凉宫春日的配音

「因为是同一个文库（出版社，下同）所以没关系的啦」

「虽然不懂你在说什么，但绝对没关系是不可能的吧！」

当裘可拉还想再进更衣室翻过来穿cos服时，我全力制止了她。

没救了……重整旗鼓再去找找其他的cos服吧。

「……嗯？」

在各种各样的cos服中，有一件闪闪发亮的cos服。

虽然我知道是驾驶员套装……

「卷先生……这个为何有两件混在一起？」

深紫红色的套装覆盖在背后，和白蓝相间套装亲密贴合在一起。这难道是扎夫特和联合军的——

不纯：高达seed中两大阵营，互相残杀，最后一起携手步向光明的未来

「啊啊、那个当然是基拉和阿斯兰的合体的cosplay服」

不纯:基拉，阿斯兰是高达seed里面的两大主角

「这真的会被投诉的啊！」

「因为同一个文库所以没关系哦」

「所以说我不懂你在说什么啊，才不是没关系嘞！」

「奏先生，要一起穿么？」

「别给我穿上啊！这个从另一个角度来说有些糟糕啊！」

真心没救了……得再找找看有没有危险度低的cos服才行。

「嗯？这个是？」

映入我眼中的是一件以白色为基调粉红镶边的水手服。

「哇，好可爱啊」

然后、在那身cos服的肩上还坐着一个全身通红的猿猴布偶。

「卷先生，那件cos服是出自哪部作品呢？」

「啊啊，这是呢——」

听了经理说了作品名，脑中却一时回忆不起来。好像听说过又好像没听说过的感觉……

「这是一部猿猴妖怪附体在女高中生身上进行战斗的作品，和其他作品比的话只是个被忽略的二流作品，或者根本没这个作品也说不定」

不知为何，总觉得好像是荣获第十五次周边スニーカー大奖之一的THE·スニーカー奖的作品……稍微有些在意，之后用谷歌查查吧。

不纯：这儿我就不直译了，角川スニーカー文库，也就是恋碍这部小说的出版社

但是，在那之前，有个地方我很在意。

「卷先生……那是什么？」

「没有遮胸的部分……」

是的，这个水手服胸部的部分，不知为何有烧焦的痕迹，有些地方还残破不堪的。

对于我的问题，卷先生摆出了极其认真的表情回答道。

「这个猿猴妖怪会使用火焰呢。所以被自己的火焰把衣服烧焦，胸部“啪嗒”地一下，变成了那样」

「才不是“啪嗒”嘞！想被投诉吗！」

「因为同一个文库所以没关系哦」

「虽然不知道你在说什么，但我也觉得这次的这个没问题！」

没在意大声吐槽的我，裘可拉对一旁的cos服来了兴趣。

「啊，这个我知道。和那个哔哩哔哩的人一起的」

读过轻小说的人不可能不知道这部作品……这是女主角之一的、使用电击的女孩子所属中学的校服。

不纯：是的，就是魔禁的女主之一，御坂美琴小妹妹

「卷先生，这是……」

这件校服和之前的水手服一样，胸部的部分是烧焦的印记。

「这件也是一样，因为自己的电击衣服被烧焦了，胸部“啪嗒”地一下，变成了那样」

「“变成了那样”个头啊！想被投诉吗！」

「因为不是同一个文库，所以不可能没关系」

「既然明白的话就别做出来啊！」

没救了……还是离开轻小说的专区吧。

「啊，奏先生，这儿也有很多可爱的衣服哟」

幸好裘可拉的兴趣转向了别处，赶快去那个地方吧。

「噢，那里是现在流行的Social network game（社交网络游戏）专区」

紧跟在我后面的卷先生……说实话，已经不需要这个人了……

「哇！是真的诶，不管哪一件都很漂亮呢」

看到这些五花八门的cos服的裘可拉眼中早已发出光芒……这样看着，和普通的女孩子并无差别。

「呼嗯……如果还在纠结穿什么好的话，这儿倒是有一件非常适合客人您的cos服」

这时卷先生又开口说话了。

「噢噢，好可爱。我明白了。我穿穿看」

「嗯？……那是……」

这身服装是什么来着？蔚蓝色的西装夹克加上方格花纹的红色裙子……再次有种不祥的预感。

「客人您能喜欢真是太好了。在此本人想提个小小的要求。为了还原角色的性格——请试着说说符合角色的台词」

卷先生对裘可拉耳语了两句。

「我明白了」

「啊、喂……」

还没来得及阻止、裘可拉向着更衣室跑了过去。

在（裘可拉）更衣的那段时间里，突然就想起来了。

没错、那是临时女——

不纯：我帮男主说完，临时女友，是一款由日本Ameba社交公司开发的sns社交卡牌游戏。最近要出PSV版了，类型改成了avg，本人打算买来玩玩

在那时，更衣室的帘子被拉开了，阻断了我的回忆。

然后，现身的裘可拉开口第一句话。

「苦噢诶呜诶~呜噢噢」

不纯：我查了一下，这是临时女友里克洛伊·勒梅尔的台词，无意思（类似叫声），这儿我就音译了

「这个真的不行啊！虽然和很适合你，但果然还是不行啊！」

「哈，哈，哈，真的很适合哦」

「现在不是该笑的时候吧大叔！正因为合适过头，才变得危险啊！」

看着我大声吐槽的裘可拉，说了一句。

「说谎咚咚隆冬（うそだどんどこどーん）」

译者注：和前面那句一样，没有特别意义。克洛伊是法国人，挺无厘头，又挺有趣，因为文化差异会闹出些笑话

「这空耳的类型不对吧！」

这些人……到底想用多少这种找碴的销售方式才肯罢休啊。

「我投降了！二次元区域到此为止！」

「呼嗯……那么到那边的专区，客人您意下如何呢？」

不不，所以说你可以不用跟来了……

然后我们被带到了符合当地形象的卡通人偶服装区域。

「哇，好可爱啊」

虽然裘可拉很开心，但是我却不得不又担心起来。刚才的二次元专区陈列的都是有关动漫人物形象的衣服，不知这儿会不会也被允许这么做呢，我并不觉得只会有梨妖和彦根猫那样的人偶，给人微妙感觉的卡通人偶肯定占多数。

不纯：ふなっしー【梨妖】千叶县船桥市非公认的当地吉祥物。形象是船桥的名产梨的妖精。因其灵活的动作、强韧有力的跳跃能力而引发话题，出演过多个综艺节目。ひこにゃん【彦根猫】是滋贺县彦根市的吉祥物，其原型是跟江户时代彦根藩第2代藩主井伊直孝有关系的一只白猫。形象上是一只两腿直立行走的Q版猫咪，造型是戴着头盔的战国武士，约3头身比例

「嗯？那是……」

在那之中有一件格外引人瞩目，类似熊本熊的山寨卡通人偶……然后在那后面的一角，还特别设立了一个专柜。

不纯：熊本熊，日本南部的熊本县以一只笨拙的熊做为吉祥物,这个吉祥物迅速走红,赢得超级巨星的知名度

「那些是『吉祥物』系列。这里陈列着的都是以『吉祥物』结尾的当地形象」

说真的、虽然现在并没有什么不好的预感……但为了保险起见，还是确认一下吧。

「那个……这是？」

最初出现在我面前的是，不知为何给人一种乖巧体育坐姿的感觉的卡通人偶。

不纯：体育座り，屁股放在地上，两手抱膝的姿势

「这是『不顾吉祥物』」

不纯：原文是よそモン、因为没这个吉祥物，所以我就脑补了

「根本与“当地”截然相反啊！」

「那个梨妖虽未被公认，但作为当地形象，现已在全国扩散开来。所以逆向思维的话，也可以说这一形象在全国的何处都没有容身之所」

「灰暗过头了吧！什么啊那眼神已经完全死了啊！下一个下一个！」

下一个出来的是，可爱的粉红色围裙。

「这是『一个人也可以做好的吉祥物』」

「吉祥物的定义不是变了吗！话说这也不是卡通人偶啊！」

就算这么说还真有些怀念啊喂……

在这之后又是粉红色的围裙。但是这个比刚才的那个尺寸大一些。说不定是大人穿的。然后、作为搭配的是白色的高领毛衣。难道说……

「这是『一个人能做得好么？』」

「这不是恵美妈妈吗！话说吉祥物去哪了！」

不纯：ゼミママ【惠美妈妈】，ゼミママ这个角色是“进研ゼミ”这个漫画里面主人公的妈妈，上文就是她说的台词

顺便说一下像惠美妈妈这样的母亲，我特别喜欢。我一个人的话什么事都做不好，我希望得到你的帮助，请。

不纯：「はい」也有“请求”的隐意，一般可以理解成“请”

「姆嗯……还真挑剔啊。没办法，下一个就带上“吉祥物”结尾吧」

不对吧……才不是没办法嘞、这里可不是讲“吉祥物”这个概念的专区呢。

下一个出来的是、女式西服和黑框眼镜的组合。这已经不是卡通人偶了啊……

「这个是『家庭教师吉吉——如果取得一百分的话就给揉胸这样说的吉祥物』」

不纯：チチ也有乳汁、奶子的意思，不过这儿我还是音译吧

「这不是单纯的AV吗！别给我加上这个跟屎一样的副标题啊！」

怎么回事……这个人到底怎么了……

「那个……没有稍微再普通点的服装么？」

「姆嗯……真拿你没办法啊」

虽然我不明白他说什么没办法，但终于可以带我们去正常cosplay的区域。

那边陈列的是护士服和旗袍、白领风格的衣服等等，就连对非漫迷的平常人进行说明的话，他们都能想象得出。

和至今为止遇到的不同，并没有想开玩笑的准备。

「啊」

裘可拉在某件衣服面前停下了脚步，眼睛发亮。

「喔……婚纱么」

嘛，在某种意义来说，可以说得上这是cosplay的必要中的必要。

「奏先生，我想穿穿看」

裘可拉的眼睛发出今天最闪耀的光芒。

说得不错呢……对女孩子来说，是无比憧憬着礼服呢。

「嗯嗯，那么去更衣室——」

「啊，但是果然还是算了吧」

「嗯？怎么了？」

「在成为奏先生的新娘之前先珍藏着」

嫣然一笑地回答了的裘可拉。

「是、是吗」

「如果我一直等下去的话，可以成为奏先生的新娘么？」

「唔，不、不是……那、那个……」

「呜呼呼，骗你的。奏先生，好可爱啊」

裘可拉来回抚摸着我的头。

「你啊……」

「但是，真要是这样的话，还真开心呢」

被满脸笑容的裘可拉这样一说。

我想象了一下裘可拉穿婚纱的样子。

合适……绝对很合适。

但是说的也是呢……和别人相爱以后，说不定最后会结婚呢……

明明还是学生就想这些，太跳跃了点，但是在交往之上更进一步的话，这种事情还是多少留意一下比较好。

「…………」

「奏先生，你怎么了？」

「没事……稍微想些事情」

我回想起那些对我抱有好感的女孩子们的面孔。

裘克拉。

讴歌。

富良野。

还有爽星。

我会下定决心将来和这当中的一人共度一生吗？

然后，四人的婚纱姿态浮现在脑海之中——

…………不对啊，等等。

这时，我发现了自己的错误。

把四人……放在一起是怎么回事。

所谓喜欢上，不是和其他三人进行比较不是吗。

而是说，只看着她，只认为那孩子是最好的，不知不觉就喜欢上了。

所以，在想象将来的事的时候，连带四人进行想象是错误的。

这样，就和在这之中进行选择这一行为并无两样。

我错了呢。

喜欢这种东西不是选择出来的，而是自然而然就成了这样。

「……呐，富良野亲」

「嗯？有什么事」

互相闲聊几句之后、讴歌稍稍改变了语调。面部表情则变成了对她来说很少见的僵硬。

「对伊绪乃亲这个人……你怎么看」

二人至今为止都在对与这相关的话题进行回避，在二人独处这样的情况下，由讴歌主动提了出来。

「虽然奏亲没怎么跟我们提起这事、但果然……是暑假的那个人吧？」

「嗯……我觉得不会错的」

富良野和讴歌的脑海中回想起暑假时候的奏的样子。

『我……我就算不再恋爱了也能活下——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊』

不纯：这句其实是第六卷的台词，不过我在第十卷看的是这个意思呢，我这儿就照着第十卷翻译了

那个失去理智的样子绝不是寻常的状态。她和奏之间过去肯定发生了什么。

「但是那个时候的她是叫空吧……现在的这个伊绪乃亲是什么人呢？」

「如果那个时候的性格是本来的性格的话……那么现在的就是演技呢」

「嗯……但是，虽说是我的直觉呢……我觉得那不像是演技」

「答对了~」

「「！？」」

对突然响起的声音产生反应的讴歌和富良野身体僵硬了。

「嗯嗯，不愧是小游王子。不错的洞察力」

「伊、伊绪乃亲……」

「…………」

「啊咧，二人别这样警戒我啊，明明传闻中的天上空酱登场了嘛」

「天上空……那么，果然伊绪乃亲的事是骗人的吗？」

「呜~嗯。关于那个的说明很麻烦呢」

手指放在嘴唇上，犹如演戏一般的她的面前，富良野踏出一步。

「……我就单刀直入地问你。你到底在企图什么？」

「企图？你不觉得这种说法很过分吗。我和你们一样，单纯只是恋爱中的少女哟」

「「…………」」

「啊，有些不对呢。应该说是憧憬恋爱比较正确呢。我并没有想和奏君谈恋爱哦……所以我认为不会和你俩成为敌人哟，就现在来说」

「「…………」」

面对陷入沉默的两人，她愉快地自顾自地继续说下去。

「所以，大姐姐给你们一个建议。还是多注意一点爽星素直酱比较好哦」

「素直亲？」

「对对。说真的，爽星酱因为参战时期太晚，所以只有她还处在被这场竞赛除外的状态呢。你们不也这么觉得么？」

「……没有，并没有这么想过」

「啊，你也不需要这么为她着想呢，小雪平。那孩子，任谁看都会想是大冷门。但是呢，这样不是很可怜么，所以稍微伸出了援助之手。嘛，准确来说，伸出手的不是我呢」

「你在说些什么我不懂」

「嗯、嘛,这个并不重要所以无所谓呢。重要的是，那孩子告诉了素直酱奏君的『某个秘密』哟」

「奏亲的……秘密？」

「对。这是可以动摇奏君内心的秘密……如果素直酱能做到有效活用的话——」

她停顿了一下，看了看富良野和讴歌，轻轻一笑，嘴唇上翘。

「你们会被轻易逆转哟」

5

「奏先生，我稍微去趟厕所」

「我知道了。可别迷路了哟」

「是~」

现在时间是下午四时刚过。

我们正在前往与富良野和讴歌会合地点的途中，因为裘可拉去上厕所的关系，在这儿等她的期间，在自动贩卖机买了罐咖啡，然后在附近找了个长凳坐了下来。

现在回去的话稍微有些早，听她们说在这之后预定四人一起游玩。

我深呼吸了一下，喝了口咖啡。

………………嗯？

这时内心深处，违和感油然而生。

……怎么回事？

那是，至今为止都没体验过的滋味。

就好像是，身体之中被某人否定一样的难受感觉。

到底，为何突然会有这种感觉……

「………………呼咻……」

突然间，在我面前出现了可疑分子。

「呼……呼咻……呼咻……」

身着圆顶硬礼帽加上战壕大衣、墨镜+口罩的那个可疑分子，不知为何如此的亢奋，呼吸也随之变得急促。

不纯：前边忘了解释战壕大衣。第一次世界大战期间，英国士兵在战壕中穿着，因此得名

「呼……呼咻……呼咻呜呜呜呜呜……」

糟、糟糕……仔细观察的话能看得出他（她？）时不时的颤抖，呼吸也逐渐变得急促。

还是……不要扯上关系为好。

我全力回避那个人的目光站起身来，尝试速战速决地离开这个地方。

然而。

「唔……」

那个人抓住了我的肩膀，让我停止了脚步。

「那、那个……请问找我有何事？」

战战兢兢地，我转向了那个人，而那个人突然把手放在自己的大衣上——

卡啪！

「呜诶诶！？」

在那大衣里的是——

「诶？……女孩子？」

（里面是）非常暴露的比基尼。

诶？……怎么回事？……到底怎么回事啊，这是？

「呜……咕呜……」

听到这呻吟，脑中灵光一闪。

「难、难道你是……爽星？」

「…………」

沉默地点了点头的那个可疑人物把圆顶硬礼帽、墨镜和口罩脱了下来。

「果然是……」

「哟、哟甘草」

「你、你啊……到底在干嘛啊？」

「没、没办法啊。谁叫我喜欢你呢」

「诶？……诶？」

怎么办……完全不懂她在说什么。

「男、男孩子不是很喜欢露出点多的吗？而且喜欢反差萌的……所、所以我在想冬天穿比基尼应该很萌吧……」

怎么办……就算听了说明还是不懂意义何在。

「爽星，你完全误会了——」

「呀！！！」

就在这时，在我们附近有人发出了叫声。

「痴、痴女哟！」

是一个指着爽星喊的女性。

「为、为什么？」

「这不是当然的吗！」

「怎、怎么了？」「喂，不知怎的有半裸的女孩子在那里哦」「真的假的」

这、这下糟糕了。听到叫声的行人正在往这儿聚集。

「要逃了哦」

「诶？啊，等一下，手……」

「你还在发什么呆啊，快点！」

我拉起爽星的手跑了起来。

「哈……哈……」

「呼哈……呼哈……」

总算是到了没有人烟的地方。此时，我们二人早已变成精疲力尽的状态。

「爽星……你啊，就算是那样也不可能穿这身出来吧」

我调整呼吸，然后不满地向爽星看过去。

「可、可是这也是没办法的啊……昨晚、我一直绞尽脑汁在思考到底该怎么做你才会高兴……」

「你的那份心情我高兴，但是那个，已经是需要改正的程度了……虽然这么说，关于奇怪的行动这点我也没资格说别人呢……」

「啊、但是甘草的那个，不是『诅咒』的错么？」

「……诶？」

什么？我听错了？

但是她的的确确提到了『诅咒』——

「啊……」

爽星露出“糟糕了”的表情捂住了嘴。

「爽星……你为什么会知道『诅咒』的事？」

在我周围的人中，本应除了宴老师以外，没人会知道的事情才是。

对于我的询问，爽星稍微有些为难的回答。

「……我从伊绪乃那儿听的。甘草脑内出现选项的事、以及造成这种状况的神的事，还有三年前甘草的初恋的事……」

……四叶纸竟然说了那么多……也就是说，空默许了。明明一直以来都不能告诉其他人……她到底有什么意图。

嘛，不过好像四叶纸和空的关系并没告诉爽星呢……

「……但是爽星。一般没人会相信这种话吧？你这么轻易就相信了么？」

「不是，我最初也觉得这人到底在说什么啊……但她实际在我脑内演示了一下选项，我才不得不相信她说的话……」

爽星的脑内出现选项？竟然做出这种事了吗……

「因此，伊绪乃就对我说了。说甘草无法将这事告诉给任何人，自己独自承受着痛苦。所以她想让我助你一臂之力」

「痛苦着……么」

「你实际怎么想我不知道……是我自作多情也说不定……甘草，如果不介意的话，我可以听你倾诉哟？」

「！！！」

听了爽星的那句话的瞬间，感觉内心深处的哪个地方被剥开了一样。

仔细想想我……与选项相关的事，没有跟周围的任何人好好倾诉过。

宴老师虽然了解我的处境，在某种程度之上的事情就会因为头痛而无法进行交谈。裘可拉的话，则是与空相关的事情总是难以说出口。

但是，爽星已经知道了所有的事情。选项的事情也好、我的初恋的事情也是，全部都知道。

然后，在这之上她说了会倾听我的诉说。

「爽星……」

怎么回事，这感觉……不自觉地想哭出来。

这一年半所遭受的辛酸如泉水一般涌出，在脑中不断地闪现。

……稍微撒撒娇也是可以的吧。

「那么……稍微说些给你——」

「啊、稍微等一下」

这时，好像想起了什么的爽星打断了我的诉说。

「嗯？怎么了？」

「……这样果然……很狡猾吧……」

「爽星？」

「不对，在意过头了我……又不是故意的，只是顺着气氛才听的……」

「那个……爽星？」

「但是……我到底在说什么天真的话啊。我本来就已经输在起跑线了，如果错过这次机会的话……」

爽星就好像是忘了我的存在一样，一个人在那里纠结着。

然后——

「但果然还是……还是……可……可恶……呜啊啊啊啊啊啊！」

谜一样的叫声。

不知作何反应的我当场呆了。

「哟西！」

得出了某个结论的爽星用双手拍了拍自己的脸颊。

然后、以舒畅的表情对我说。

「甘草，刚才的不算」

「……诶？」

「抱歉。我不会听你说诅咒的事情的」

「那……那个……」

没跟上爽星思考速度的我。

「因为，你刚才，内心不是相当的动摇了吗？」

「诶……啊、嘛……是呢」

……动摇到差点哭出来的程度呢。

「嗯。那样的话果然还是不要了」

「那个，爽星……你的意思……」

「不要……我觉得把人的弱点显露出来，再它作为自己的筹码什么的，这样是错误的呢」

「…………」

「而且、雪平和游王子她们还对这件事一无所知吧？这样的话果然很狡猾呢」

筹码什么的，感觉话题有些跳跃……但看得出爽星并不是轻易说不要的表情，我是知道的。

「刚才稍微和她们聊了一下……她们都是不错的家伙。如果不是情敌的话，还真想和她们做朋友……所以……所以我想和那些家伙处于对等的位置。然后和甘草……和你也一样」

爽星她遵从自己的价值准则，真挚地面对着我。

「对不起……关于诅咒的话、我想靠我自己的力量让你心动之后在听你说哟。这样你可以接受吗？」

「……爽星，你意外地考虑了许多事情呢」

「什、什么啊这是，当我傻瓜么！」

「不是，是敬佩你哟……而且，你有心听我说，我的心情就已经舒服不少哦。谢谢你。」

「唔……」

爽星的脸颊瞬间变红起来。

「甘、甘草你这笑容太犯规了。害得我小鹿乱——」

这时，从爽星的背后刮来一阵强风。

「呀！」「呜哦！」

就这样失去平衡的爽星，向我这边倒了过来。

「等……」

「呜……啊啊……」

突然变成了骑马状态的困惑的我和惊慌失措的爽星。

「啊，甘草不是……不是这样的，这是事故！」

「啊，嗯嗯，我明白。冷静点，然后慢慢从我身上离开」、

「呜哇哇哇……我、我该怎么办，我正坐在甘草的上面伊啊啊！真、真的该q怎么办，坐在w上面drftgy这是意外」

不纯：后面爽星已精神错乱，胡言乱语，里面的那些音我就不翻了，顺便说下，那不是拼音，注意drftgy在键盘上的位置

「爽、爽星……所以说冷静点——诶？」

脸颊有种温和的触感。

「我、我我我，到底在做什么啊！」

「不、不是……我也想问你啊……」

刚才……我被亲了是吧？

「呜、呜呜呜……」

爽星的眼中，充满了泪水。

「为、为什么会哭啊……」

「鬼才知道笨蛋！」

不知为何被凶的我。

「总而言之冷静下来，呐？」

「突然被kiss了一下怎么可能冷静得下来啊！」

「做这件事的是你才对吧！」

「啰、啰嗦！体会到女高中生柔软的嘴唇的感触的你应该感恩戴德才对哟！」

「不对吧，总觉得有些干巴巴的——啊」

不小心把真实的想法说了出来。

「呜、呜呜……」

糟、糟了……虽说是刹那间的反应，但刚才那句是万万不能说的。

「这、这也是没办法的啊……一直没有向你搭话的勇气、就这样一人在寒风中这也是没办法的事啊……」

爽星闹起了别扭。

「抱、抱歉。刚才完全是我的错……」

「其、其实啊……我的嘴唇真的像，刚出生的幼鹿那样湿润哦」

不纯：换句话说，就是暗指自己的嘴唇柔软，且怕受到伤害

不不，你这表达的方式很奇怪啊……

「我、我都做了这种事情了，给我负起责任啊，笨蛋！」

负责任什么的……被亲的我怎么办啊……

「可恶，给我记住哟甘草啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊！」

泪奔的爽星不知为何那么像对决漫画里丢下台词走了的杂鱼角色一样。

「…………」

被留在原地的我，在那儿一个人呆滞了良久。

短时间里发生的事情太多，还需要些时间在脑中进行整理。

话说，还真是个像风暴一样的家伙呢……但是——

想到这里，我对站在我后边的人说。

「爽星是个好女孩呢，四叶纸」

「……是的」

然后转过头，和四叶纸伊绪乃对峙。

「……为何要告诉爽星『诅咒』的事？」

「不好意思……和其他三人比起来的话，素直酱会非常不利，所以我想助她一臂之力……非常抱歉」

「不，也没必要向我道歉……但是，为何做到这一步都想让爽星乱入呢？」

「……素直酱，真的是个好孩子……而且我认为能成为素直酱的恋人的话，甘草同学也会感到幸福的……」

「关于那理由是不能说的吧？」

「……是的」

四叶纸好像是真的觉得抱歉一样低着头。

果然还是弄不懂空的意图……看到四叶纸的样子，这样想。

这个名为四叶纸伊绪乃的少女，从心底担心着素直，也没有对我有敌意。这并没有什么理论依据，全凭我直觉的判断。

演技的可能性并不是完全没有……不管怎样，我对四叶纸体内的她说道。

「四叶纸……不对，空」

「…………」

「说实话，现阶段，站在我面前的女孩子是处在何种状态，我无法判断」

我盯着她的眼睛，继续说。

「但是，如果你真的是在操控名为四叶纸伊绪乃的女孩子的话……为了自己无聊的目的，把一个人的人生毁于一旦的话……我绝对不会放过你的」

「甘草同学……」

然后，我如是宣告。

「还有，我事先声明」

向初恋之人诀别。

「我今后不再对天上空抱有恋爱感情，绝对不会」

「…………」

听了我说的话的四叶纸，露出了安心的微笑。

「我、去追素直酱了」

「啊嗯……」

然后离去之时，留下一言。

「……非常感谢」

甘草奏和四叶纸伊绪乃的对话过后的十几分钟。

「呜……呜呜……」

「好了好了，已经没事了哦，素直酱。所以别再哭了」

找到了素直的伊绪乃，温柔的抚摸着素直的背。

「我、我才没哭呢……只是脏东西掉进眼睛里了而已」

「是是」

宛如用母亲一样（慈祥）的目光看着素直的伊绪乃。

「但是……太好了」

「诶？」

「虽然绕了个大圈子……能和甘草说上话，真是太好了」

「嗯……是呢」

「伊绪乃……谢谢你。如果文化祭之后没有你待在我的身边的话，我一个人完全不行呢」

「嗯，请别在意……但是呢，素直酱。甘草同学是一个很好的人呢」

「是、是吧！」

这时素直眼里发出了光芒。

「嗯，明明自己情况那么糟糕了，却总是为别人着想……我觉得很厉害呢」

「就、就是这样啊！那家伙很厉害的哟！」

素直看上去非常的开心。

「…………是呢」

「嗯？伊绪乃，你怎么了？」

「啊，恩恩（摇头），没什么」

伊绪乃的手左右晃了晃。

「啊，素直酱，难得出来我们一起去喝茶吧？那块区域的咖啡店好像有美味的点心呢」

「啊，我要去」

然后素直和伊绪乃一起向着那个方向走去。

「…………」

在距离这很远的地方，有个人影在观察那两人的样子。

晴光学园学生会长，黑白院清罗。

作为天野神空的仆人的清罗对她的目标甘草奏相关的事情了如指掌。

然后，可能还知道天野神空在最后会对他做出怎样事情。

清罗看着素直和伊绪乃远去的背影，叹了口气。

「这再怎么说也……做得有些过火呢~」




幕间 某人的独白2
太好了……终于让素直酱和甘草同学说上话了。虽然我还不能说她可以和裘可拉同学三人们并驾齐驱，但肯定已经向前迈出一大步了。

但是，把关于诅咒的事告诉给她听，似乎有些多此一举了呢。

素直酱很厉害。斩钉截铁地说出样的优势（筹码）违背规则，下定了想靠自己的力量让甘草同学喜欢上自己的决心。

哪怕一点也行，只要能助素直酱一臂之力的话……但是对不管何时都是直率面对的那孩子来说，这是没必要的事。

素直酱真的…很厉害。

然后，甘草同学也很厉害。

『但是、如果你真的是在操控名为四叶纸伊绪乃的女孩子的话……为了自己无聊的目的，把一个人的人生毁于一旦的话……我绝对不会放过你的』

那是，非常直率的眼神。

素直酱也说过了，那个人一直都在为他人考虑。明明被选项玩弄于鼓掌之间的是他，他才是最大的受害者。

然后，就为了这样的我而发起怒来。

「——！」

这样不行。我到底在想些什么啊。

我只需要实现素直酱的恋爱，全力支持她就足够了。

就只考虑这些事情就够了。

我就这样说给自己听，把脑中浮现出甘草同学的笑容抛开。




第三章 四个……不，五个恋爱视角
1

我自知再这样下去是不行的。

在现充国度，与讴歌一起去了咖啡厅，与富良野一起参加猜谜大会，与裘可拉一起在cosplay馆玩耍许久，最后被爽星亲了脸。

与她们一起度过了这段时光，我再一次体会到了：她们四个人都对我怀有多么强烈的感情。

我觉得根本不能挑这个选那个的进行比较，四人都是非常出色的女孩子。

我也有这样的预感：在这四人中我会喜欢上其中某一个已并不是那么遥远的事了。

可是——

在我内心深处，某个地方好像堵住了。

在现充国度时自己所怀有的那种违和感……而且那种感觉好像还逐渐强烈起来……这种郁郁不快的感觉，究竟是怎么回事啊。

我虽然还不清楚这其中缘由，但就是无法放着这种如漩涡一般的感觉不管。

我意识到：如果不彻底把这不快感查明的话，我就无法向前迈进一步。

「哈……」

我开始有些厌恶到了这一步还在磨磨蹭蹭思考着这些的自己。即便是为了她们四人，我也该尽早得出一个结论——

不对，这么想是错误的吧。

并不是什么「尽早」 「得出结论」的问题。

正像自己在现充国度所思考的那样，恋爱并不是思考该怎么做，而是当一回过神来就已经深陷其中了。

即使着急也没用啊。我所能做的事，并不是选择那四人中的某一个……而是等待着自然而然喜欢上某一个人的瞬间，仅此而已。

没问题的，就如往常一样去做。

我硬是对自己这样说道，以此来掩盖自己内心深处的不快感。

2

「哈！」

突然间醒了过来，我坐了起来。

我看了看时间……哇，才凌晨三点。

那——个，我怎么就醒了来着？……啊，对了，做了个梦。那梦是我和奏亲、富良野亲、裘可拉亲以及素直亲五个人一起开开心心聊天的梦。

然而，在这过程中发生了什么——

啊，想起来了！是啊，奏亲突然就说他要对我们当中的某个人告白。太过于震惊，于是就醒了过来……

「呜~会是谁呢……」

心里郁郁不快……非常不安。

因为啊……总感觉啊，那梦会应验。

至今为止，我只要有这种感觉时做的梦，从来没有不准过。

话说我爸爸突然间在路上裸舞被警察抓住，这事应验了；妈妈突然间在路上「哈、哈……」地喘着被警察抓住，这事也应验了；老爸和老妈突然间就在路上做些莫名其妙的事被警察抓住，也都纷纷应验了。

没错的……奏亲，马上就要喜欢上某人了。

虽说应该不会是在五人同时在场这样的状况下吧……但我想奏亲他确定了告白对象而要告白，应该就近在眼前了。

究竟是谁啊……如、如果是我的话，该多好啊……

我想到这里，使劲摇了摇头。

不能是被动的呢，必须得让他主动喜欢上我才行！

我想一直和奏亲在一起。

无论是明年上了三年级，还是后年进入大学，抑或是大学四年后工作了，以及在此以后也一直……

「呜……」

我想象着此后的场景，脸红了。在此之后啊……

可，可是，就是这么回事吧。喜欢上一个人，就是这么回事吧。

已、已经好几次被他看到内裤了，可即使如此我也觉得没关系……我是真心想和奏亲一——直在一起。

「嗯，总是空想也不是个办法！」

就这么在床上独自烦恼那可不是我的风格。今天继续跟奏亲畅所欲言吧！

「你啊，那不是太诡异了嘛！」

「啊哈哈！」

我和奏亲相跟着一起放学。

「——然后呢，我妈妈她就‘哈、哈……’地喘了起来呢」

「所以说你到底给你母亲喝了些什么啊！」

好开心。

「然后啊，见到此情此景的老爸也发出了‘哈、哈……’的声音」

「你老爸也太天然了吧！」

和奏亲在一起果然……很开心。

「讴歌你的家人啊，真的……很开放呢」

「啊哈哈，是呢」

啊……总感觉太可惜了呢。

不断和他聊天的过程中，突然就这样想到。

因为啊，明明是那么开心，可与奏亲交流的话语就这么当场消失了。

我是多想将这愉快的谈话全部放到相框中去啊。如果这一句句话都能化为实体留下来，那该多好啊……

与奏亲一起度过的时间实在太过开心，开心到了让我都开始思考这些难以实现的事了。

我喜欢他……我果然还是非常喜欢奏亲。

像这种「喜欢他」的心情如果也能化为实体呈现出来就好了。

然后这过于巨大的感情实体可能会把他压垮也说不定。

嘛，虽然这么说，但也许正因为话语、思念是无形的东西，我们才会将此铭刻于心吧……可我啊，果然还是想要那种和奏亲在一起的有形态的回忆。

正在我想这些的时候——

「小优啊，今天晚饭吃什么好呢？」

「那——个……汉堡肉饼！」

译者注：这个叫小优的孩子说的食物日语「ハンバーグ」，英文hamburg。值得注意的是，hamburg不是hamburger，前者仅仅那个煎着吃的、通常夹在后者中间配以生菜的肉饼，而后者则是整个汉堡包

在身后不远的地方，能听到一对亲子的对话。

「诶？可是，昨天就吃了肉饼吧？」

「可我就想吃肉饼嘛！」

「啊拉啊拉，那今天就吃鱼肉饼吧？」

「太好啦！」

那对亲子，手牵着手，关系十分融洽地一起走着。

看着那对亲子的奏亲，情不自禁地低语道，

「小孩子啊，还真是可爱呢」

我也不知不觉地回答道，

「嗯，我也想要奏亲的孩子啊」

「………………诶？」

………………诶？

………………………………………………………………………………………………………………刚刚我，说了些什么？

我在脑中反刍了一下自己刚刚的话语。

『嗯，我也想要奏亲的小孩子啊』

呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！

一、一心想着有形的东西，结果就说出了不得的事情啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「说、说错了！刚刚我说错了！其实我想说的是，想要奏亲的孩子而已！」

「………………那个……」

又说了同样的话啊啊啊啊啊！

必须得订正！尽快订正！！

「不算！刚刚那话不算数！不、不是说想要小孩子，而是说我想为奏亲生个小宝宝！」

「……………………」

说、说得都一样啊啊啊啊！而且还更带了些不必要的栩栩如生的感觉啊啊啊啊啊啊啊啊！

不，不行！必须要否定！

我已经，陷入混乱状态了。

「才、才不是！不是奏亲的也行，是谁的都可以，总之就是想要小孩子呀！」

「……哦，哦……是吗……」

不能否定那里啊啊啊啊啊！

「不、不是那样！刚刚所说的全都不算！要、要说我刚刚想表达什么的话……那个……那个……我、我是个小孩子啊！！」

「……嗯，我知道。」

到了最后，我得出了一个不明所以的结论，而且还被认可了。

呜呜……果然我啊，还真是个小鬼呢……

虽然奏亲说过像那样也无所谓……但我果然希望他能把我当成女孩子去看待。

之前也时不时在思考这个问题……可今早的梦也是……不知不觉就心烦意乱了起来。

「我、我才不是小孩子呢。我已经是大人了哦！」

「不是吧，你刚刚不是自己说的吗……」

「那、那是个误会！给、给我试着什么都听听看嘛。我对大人那些色色的事还是很了解的」

「那么……你知道，怎么才能怀上小孩子吗？」

……呜诶？

「知、知道哟……我已经是高中生了哦」

其实……我并不知道。

虽说我大概知道要做色色的事……比起被看到内裤还有色得多的事……可具体来说，究竟要做什么我并不知道。

「你那反应……是不知道吧」

「才、才没那回事」

「因为你那表情啊……和你和你之前隐瞒爬树的事也好，吃寿司不放芥末的事也是，你的表情和那时完全一样哦。」

「呜……」

因为啊……我不想继续被你当成小孩子了。

「人、人家当然知道啊」

「真的？」

「真、真的哟！」

「那究竟该做什么呢？」

「呜呜……」

「真实情况是？」

「…………不知道」

看到我不再逞强，奏亲温柔地笑了。

「哈哈，果然吧。果然这样才是讴歌嘛」

那笑容虽然很帅气……但略有点忧伤。

「那个……奏亲」

「嗯？」

「你果然……无法把我当成女孩子看待吧」

「没有那种事」

「诶？」

他几乎一瞬间就回答了，我稍微被吓到了。

「那个啊，讴歌你虽然很孩子气，可绝对不是没有身为女孩子的魅力。不如说，那点正是你可爱的地方」

「真的？」

「啊，我没有说谎」

奏亲那眼神，充满了真挚。

「啊……可是……抱歉」

「嗯？为什么你要道歉呢？」

「啊不……因为我在被包括讴歌你在内的各种女孩子喜欢的这种状态下……心想啊，这并不是一个慢慢吞吞得不出答案的家伙能掷地有声所说的话。我一边说着诸如‘你很可爱’这种会让人误解的话，在现阶段却无法回应讴歌你的感情……我也不怎么会表达……对不起」

「奏亲……」

啊……能喜欢上这个人，真是太好了。

「那个……奏亲」

「怎么了？」

「那个啊……虽然还不知道怎么怀上，可我想要奏亲的小孩子这一点……是真的哟」

「讴歌……」

「我啊，想一直和奏亲你在一起，那种“一直”，就是那种到我们已经成了老爷爷、老奶奶的那种“一直”」

「是这样啊……」

「然后啊，如果我和奏亲的孩子长大了，那孩子再找到了他喜欢的人，并且和她也在一起，直到他们也成老爷爷、老奶奶……我只要一想到正是‘喜欢’这种心情结合在一起并传承下去，就总觉得那实在是太美妙了呢……这是我的愿望哦」

正是因为我爸爸和我妈妈，我爷爷和我奶奶，以及在那很久很久以前的「喜欢」结合在一起，我现在才存在于此。

连我“喜欢”奏亲的这种心情，都是迄今很多很多的“喜欢”加在一起的结果呢。

我喜欢他……我爱奏亲……我想将这种思念，转化成实体。

这么想着的瞬间，我的身体已经动了起来。

我，伸直了背脊——

「……诶？」

我亲吻了奏亲的鼻子。

「你、你……刚刚，做了什么……」

然后，我对着有些狼狈的奏亲，带着恶作剧般的笑容说道。

「我啊，因为是小孩子，什——么都不懂呢~」

3

秘密……秘密吗。

从现充国度归来以后，四叶纸同学所说的事一直盘踞在脑中，无法消散。

甘草君的秘密，究竟是什么啊。然后被爽星同学逆转……到底是指什么？

此外令人格外在意的，果然还是四叶纸同学的那个变化。和之前暑假见到的那个叫空的人一模一样……但感觉十分敏锐的讴歌说过那并不是演出来的……这究竟是怎么一回事啊。

啊，要考虑的事情实在是太多了呀……嗯，所以说才无可奈何嘛。

「呜~啊~」

我陷入了自我厌恶之中，在床上咕噜咕噜地滚了起来。

不是没有办法……完全不是没有办法呢。绝不能逃避最需要思考的事情。

四叶纸同学的话最让我无法释怀的果然还是“秘密”这个词。

可那并不是，甘草君的。

我的，秘密。

是的，我还有尚未对甘草君言及的话语。

关于我真实的性格。

我的心情，已经对甘草君传达了。

我已经变得能与甘草君面对面说出“喜欢”了。

可是，说着喜欢的我，并不是真正的我。

因此那样的喜欢，也并不是真正的喜欢。

那样的话……是根本不可能被甘草君喜欢上的吧。

必须对他言明……我必须让甘草君看着真正的我，向他传达我真正的喜欢。

好害怕。暴露出赤裸裸的自己，非常害怕……可是，还有比那可怕好几倍好几倍的事。

如果我没有让甘草君得以了解真正的自己，他就喜欢上其他什么人的话……我想即使过了一生，我都会后悔不已。

「决定了……」

我紧紧地抱住了枕边的白猪君布偶，坚定了自己的决心。

明天，就说吧。

「那个……甘草君」

「哦，怎么了？」

「今、今天放学后……到体育馆后面给我露个脸！」

译者注：翻译成「露个脸」的地方原文「ツラ贷せ」，打个照面，露个脸的意思。在现代，通常都是小混混约着打架用这个词，而不太用在友好的场景

「……诶？」

说、说错了嘛我！这样一来完完全全就是个不良嘛！

「我说错了哟。今天放学后，能露着小JJ到体育馆后面来一下吗？」

「我才不要嘞！」

不、不行啊，这样的话无论过多久都什么也改变不了的。不是想好一定要好好对甘草君说喜欢他的嘛。加油……加油啊！

「我又说错了呢。因为我喜欢你，所以今天放学后，能露着小JJ到体育馆后面来一下吗？」

「我不是说不要了吗！」

为、为什么……会成这样啊~

当天午休的时候

「为什么……为什么我总是这样啊……」

我在屋顶四肢着地在地上爬着，一个人开着反省大会。

「那些不算……刚刚那些才不算呢。为什么我总是会脱口而出那些色色的东西啊……明明对其他人根本不会到这种程度，可一到甘草君面前却只说些不得了的话……啊真是的，绝对会被人认为是奇怪的孩子……不不，现在想这些已经……但就这样坐以待毙的话，是不行的……我想变得更坦率一些……想呈现出真正的自己……因此想让甘草君觉得我很可爱……所以啊，今天放学后……加油吧……我一定要加油，fight！」

想到这些，我又一次想着。

「呜呜……果然，我还是喜欢甘草君啊……」

「喂——富良野」

「看吧，现在也是，竟听到了根本不可能出现的甘草君的声音……」

「啊不，我真的在这儿……」

「哈哈，看来我今天疲劳过度了呢」

「没有啊，所以我说我在这儿呢」

在眼前，一只手来回晃动。

「……诶？」

我抬起了头。

「日安」

四目相对。

「……」

「那个，富良——」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

口中发出了仿佛迎来了世界末日般的悲鸣声，我屁股着地，「嘶嗖嗖嗖嗖」，很有气势地向后方退去。

「喂、喂……」

「为、为为为为什么，甘、甘、甘草君会……」

「那个，我听别人说富良野你带着仿佛要死了的面孔向着屋顶的方向去了，便担心起来，追了过来……很糟糕吗？」

「才不是糟、糟糟糟糕不糟糕这样的问题呢，莫、莫非……你看到了？」

「看到……是指你在地上爬着一直在自言自语？」

嘣！发出了谜的一声，我的意识就在那里断掉了。

「——关系吧富良野！」

译者注：完整的句子应该是「没关系吧富良野」，意思就是说前面的部分富良野还没有醒，只听到一部分

「呃……嗯」

「哦，太好了。还好吗，富良野？」

「诶……诶？诶？甘草君？我？诶？诶？……………………………………………………！！」

我一醒来，就出现了甘草君的脸。而且我……还被他抱着！？

「呜……呜……」

而且……还被他看到了……明明我想着自己主动对他说的……被他看到了！

我的大脑变得一片空白——

「呜？你怎么了，你说了什——诶？」

「呜嘿呀啊啊啊啊啊！」

我反射性地向甘草君的下颚握起拳头打了出去——

「呜哇啊啊啊！……诶怎么回事？没有……痛感？」

在距离他下颚几毫米停了下来。

不行……必须就此打住……否则什么也改变不了！

我靠自己的力量站了起来，对甘草君定睛而视。

「甘草君，一直以来，对不起。」

然后，我深深地低下了头。

「那个……什么事呢？话说你啊，感觉和平时有点不一样啊？你刚刚在地上爬着说的那些是——」

「那，才是我啊」

好害怕。

「诶？」

「那，才是真正的我啊」

因为恐惧……我的脚颤抖着。

「真正的，是指？」

但是……一定要说出来。

「平时我一直说的那些过分的或者是色情的事情，全都是假的……」

因为……

「真正的我，又怕生又惶恐又对人低声下气……平日的那些全部……都是我刻意做出来的角色……」

因为我啊……

「好几次……好几次我都想着要说出来。可是根本不行……像平时那样与甘草君聊天真的非常开心……于是就逃避了」

对甘草君……

「甘草君……这……这才是真正的我。在……在你理解那一点的基础上，我要再说一次」

我对甘草君……

「我，雪平富良野——」

从心底里——

「喜欢你」

啊……说出来了。

我，终于说出来了。

这样子，就是真正的告白了。

这样，我就能堂堂正正地面对甘草君了。

但，甘草君他——

「…………」

定住了。

「那、那个……甘草君？」

「啊，不不，抱歉。太突然了，是说难以置信好呢，还是说一时间不能接受好呢……」

也、也是啊……回想我一直以来的言行，这可不是立即就能说出‘原来如此啊’这样简单接受的话语呢。因为我对甘草君做的事情……实在太过分了啊。

「啊不不，我知道富良野你说的话都是真的，也知道你是鼓足了勇气才传达出来的……」

我究竟一个人在得意洋洋个什么劲儿啊。我对自己的行为束之高阁，只是单方面地说了自己想说的话，将自己的心情强加于人……

「对不起……真的对不起甘草君。我再也不会说些过分的话，以及那些色色的话题了。我会以真正的自己好好与甘草君交流。所以——」

「没有啊，那样不是挺好的嘛」

「……诶？」

「因为啊，富良野你毒舌模式全开讲些黄段子，而我再吐槽，你不是很开心吗？」

「诶，嗯……那是……」

「那些不是你勉强自己的行为吧？」

「呃、嗯，因为那些似乎已经深入骨髓了，该说是呼之欲出了吧……」

「那样的话，保持下去不是很好嘛」

「可、可是那是虚假的我……」

「不对，虽然我不清楚哪个是虚假的你，哪个是真实的你，包括你所构建的角色，但这不都是富良野你本人吗？」

「…………」

「嘛，虽然说你本人都说了要那样了，我想我也不应该插嘴……但从刚才起富良野你的样子就非常痛苦呐」

「甘草君……」

「说真的啊，富良野你讲那些下流笑话的时候，真的很有活力呢」

「是、是这样吗？」

「啊，一点没错」

甘草君说因为他是听那些听得最多的嘛，然后用力地点了点头。

「所以说啊……在真正的自己能变得像说下流笑话那样自然呼之欲出为止，心平气和地试着去做不是很好吗？」

很温暖……那番话真的非常温暖……沁人心脾。

「嘛，如果我可以的话，你可以尽情拿我当你的实验台哦」

甘草君那样说着，对着我伸出了手。

「今后也请多指教啦，富良野」

「——！？」

看到他那笑容的瞬间，一种未知的感情向我席卷而来。

然后，一瞬间我就理解了那感情名为何物。

我……我原来连自己的感情都不懂。

以前一直所感觉到的，和我本人一样……还都是虚假的啊。

我啊……我对接受了我全部的甘草君——

「我才是要请多指教，你个混蛋JJ」

真正地爱上了他。

译者注：这一句和倒数第三句在日语中本是一句话：「我啊……我真正地爱上了接受了我全部的甘草君」，但由于日语的语序问题，所以这里拆开就只能作此处理了

4

「呜呜……可恶！」

我一边在客厅的沙发上平躺着，脑中一边浮现出了三个情敌的身影。

游王子讴歌精力充沛而可爱

雪平富良野傲娇而可爱

裘可拉像狗狗一样很可爱

「呜嘎啊啊！」

不行啊，果然那三个人都比我要可爱啊！

太狡猾了……所有的人都太狡猾了！

我啊……我啊……明明有着这样的名字，可一点儿也不坦率。从类型来说，我应该和雪平很接近的……可总感觉又哪里不同。

译者注：日语中「素直」就是坦率、直率的意思

我感觉雪平她呢，傲的那部分很顺利地缩短了与他的距离……而我呢……总感觉是在白忙活。

我自己也是明白的……虽说明白……可究竟怎么做才好呢？

究竟怎么样才能让甘草喜欢上自己呢？

喜欢上他的时间也输给了她们，一起度过的时光也不敌，在可爱度这一点也落败……

「呜呜……」

不行了……总觉得想哭了。

「嗯？」

此时手机来电了。

屏幕上显示着「四叶纸伊绪乃」的字样。

「喂，是我」

『啊，素直酱』

伊绪乃那谨小慎微的声音入了耳。

「怎么了？」

『啊，嗯……刚刚分别的时候，总觉得你那表情很微妙呢……就想着啊，你现在该不会又在一个人左想右想然后陷入沮丧了吧……』

是的，的确如此。

「才、才没有那种事！你不要瞎操心啦！」

『对、对不起……是我多管闲事了……』

呜……我、我又闹别扭了……

「啊不不，我才该说对不起……你能担心我，我真的很高兴……可就是有点害羞」

『嗯，我明白』

「什……你耍、耍我呀！」

『因为啊素直酱，你只要一逗就显得很有趣呢』

「伊、伊绪乃~」

『啊哈哈』

很舒心。只要一和伊绪乃说话，就总感觉心情会轻松起来。

是啊，我不是还有伊绪乃呢么。和这样的我交了朋友，连与甘草的事情也是如同家人般地与我商谈。

嗯，可不能在这里就自暴自弃，本来就处于不利的我所拥有的，只有行动了！

即便是为了前来为我鼓劲的伊绪乃，我也要竭尽全力地努力。

于是，周末我把他约到了一家咖啡馆里。

「那个，爽星……你能再说一遍吗？」

甘草他说了句难以置信的话。

「你、你这个人，是让女孩子……说两遍这样害羞的话吗？」

「啊不，抱歉……我是想着可能是我听错了……所以拜托你，再说一遍吧」

「所、所以说啊，我该怎么样你才能喜欢上我啊？」

「原、原来没听错啊……」

「难、难道……很奇怪？」

「不不，就算不是的，当着本人的面问这个，都会觉得奇怪吧……」

「可、可是伊绪乃她说……『说不定跟甘草君直截了当地说会比较好』」

「啊不……这也太过直接了吧……」

呜……这么说的话，我也觉得自己哪里做得有些问题。

「——话说，爽星，你和四叶纸的关系还真是好啊」

「诶？啊，伊绪乃啊。嗯，应该说是挚友吧。虽说从相遇时日尚浅，但却也一直在声援着我和甘草君的事……真是个不错的人呢！」

「是吗……」

此时甘草皱起了眉头。

「甘草，伊绪乃她怎么了？」

「啊，不不……没什么」

「究、究竟怎么了嘛，露出那样的表情不可能没什么吧，我超级在意的说」

「抱歉，忘掉吧，那话题只会让你心情不好的。」

「我都说了，如果有什么就说啊，我不喜欢那种若有所思的样子」

「可是啊……」

「啊——真是的，没关系的啦！」

在我的催促下，甘草犹豫不决地开了口。

「那么……你听了以后可别不愉快啊。」

甘草对微微地点了点头的我说

「我想……还是不要完全相信四叶纸，比较好」

「……哈？」

突然间……说些什么啊？

「甘、甘草，这究竟是怎么回事啊？」

「啊，准确来说不是四叶纸，而是在她体内的——咕！」

甘草说到这里，就突然捂着头，中断了他要说的话。

「抱歉……详细的我不能再说了，我来讲讲我的故事吧。」

「…………」

「我在三年前的夏天……被自己相信的人残忍地背叛了……越是信任……被背叛时就会越痛苦。所以啊——」

「我知道那些事……可那个神明与伊绪乃没关系吧……你是想说伊绪乃会像那家伙一样地背叛我吗……」

「不是，我并不是这个意思。只是，看到现在的你……会让我想起以前的自己」

甘草的话，完全莫名其妙。

「甘草你啊……你是不是知道什么我所不知道的伊绪乃啊？」

「那个……咕……还是不行吗……」

「……虽然我不知道你想说什么，可我相信……不，我信赖伊绪乃。这种心情绝对不会动摇」

我希望甘草能够彻底明白伊绪乃，便看着他的眼睛，真挚地说道。

「我是懂她的。那家伙——伊绪乃不是那种会背叛别人的人」

可是，甘草的反应是——

「啊……表面的四叶纸的确如此——」

听到那句话的瞬间，脑子「咔」的一声——

「开什么玩笑！」

我一把抓住了甘草的胸口。

「咕……」

「不许说伊绪乃的坏话！！」

我发出了怒声，那怒声响彻店内的正对面。

「那家伙怎么可能有不为人知的一面！」

我爆发了——

就在此时，我回过神来。

………………糟了。

我、我……………………做了些什么啊。

甘草……我喜欢的人，不可能无端说人家的朋友不好吧。

毋庸置疑，一定有着什么特殊的缘由吧。

而且明明他本人都不想再说下去了，是我硬是要问他……最后还任性地发火。

我总是这样。不去思考就直接将感情表达出来，然后立马就哭泣和发怒。

……结束了。

我的恋情到这儿……就结束了。

一种地面嘎吱嘎吱分崩离析的感觉向我袭来。

「爽星……」

甘草叫了我的名字。

别这样……我明白的，肯定是已经不想再看到我了这一类的——

「你啊，果然是个好人啊。」

「……诶？」

「为了朋友能这样子生气……这样的人并不多呢。」

「那个……甘草？」

甘草面向不知所措的我——

「我很抱歉。」

深深地低下了头。

「我本来没打算那样的，可从结果来说，听起来的确像是我在说四叶纸的坏话……对不起！」

「甘、甘草，那个……」

「怎么了？」

「你没有……生我的气？」

「诶？为什么呢？做出让人生气的事情的人，是我才对吧。」

「你没有……讨厌我？」

「所以说为什么？爽星你又没做什么奇怪的事，我怎么可能讨厌你嘛。」

「千真万确？」

「啊，是啊……」

「没有说谎？」

「没有说谎。」

听到那番话的瞬间——

「呜……呜呜……」

「喂、喂……爽星……」

「呜咕……呜唉————！」

我难以忍耐，感情决堤了。

「怎、怎么了呀……别哭啊。」

「偶、偶才木有哭捏！」

译者注：原文「な、泣びてないじっ！」，用浊化以及音变的方法来表现素直一边哭一边说话的样子，翻译时就做了另外的处理

「啊不不，就算你一把鼻涕一把泪地这么说……」

可是……可是……

「偶安心呢木有办法嘛！」

「哦、哦……是这样啊……」

「你木有讨厌偶……太好呢啊啊。」

甘草看着哭得一塌糊涂的我，微笑着说道，

「嗯，我好像也没有被爽星讨厌，真是太好了。」

呜……啊……

为、为什么要做出这种表情啊，这个家伙……带着这样的……这样的表情说出这样的话……不就会让我愈发迷恋你了么！

「甘、甘草你个……ben……ben……」

「ben？」

「笨——蛋！」

「诶？……为什么？……」

笨蛋……笨蛋笨蛋！都是你的错……感觉身体……变得滚烫了。

我背对着甘草，猛地冲了出去，离开了咖啡店。

「啊、喂，爽星！」

然后，我用尽可能大的声音哭喊道，

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！我真喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

5

我，喜欢吃东西。

我，喜欢发呆。

我，喜欢看漫画。

我，非常喜欢一边发呆一边吃零食。

我，实在是很喜欢一边发呆一边看着漫画一边吃零食。

译者吐槽：其实读这五句话，我第一个想起的人是平泽呆唯

实际上啊，我现在正这么做着。

可是在这世界上啊，还有其他很多令人高兴而有趣的事情。

我喜欢这一切事情。

可是，比起这一切……我还是最喜欢奏先生。

我从天空掉落下来开始，就喜欢上了。

最初，我也不明白自己为什么会如此喜欢奏先生。

但是在我们住在一起的这段时间里，那原因也就无所谓了。

日复一日，比起一开始……我变得越来越喜欢奏先生了。

然后，在cosplay公司的会场，我发觉了，这……并不是普通的喜欢，而是『想和他结婚』的那种喜欢。

在那之后，我喜欢奏先生的心情变得愈发强烈了。

今天的我，比起昨天的我要更加喜欢奏先生。

明天的我，也一定会比今天的我更喜欢奏先生的吧。

我觉得，这实在是太幸福了。

而且我都难以想象，如果奏先生他能喜欢上我的话……我该有多么幸福啊。

可是，讴歌小姐也喜欢奏先生。

富良野小姐也喜欢奏先生。

素直小姐也喜欢奏先生。

……该怎么办才好呢？

奏先生要是喜欢上我们所有人该有多好啊……不对，果然还是不行的。

那恐怕不能称为幸福吧，对任何人来说。

「呼哇哇……」

一想起这些难事，便不知不觉犯困了。

不，不行啊，今天还计划着亲手为奏先生做点心呢。

平日里我总是无所事事，惹奏先生生气，可偶尔我也想做些好吃的点心，让他明白我是「能干的女性」。

「呼哇……啊……」

呜呜……好困……啊。

不行，如果现在睡过去的话，就还是平时那不成器的自己。不管怎么都要坚持住……坚持住……

「呼……」

「——可拉……喂，裘可拉。」

「呼咻？」

我睁开眼睛，看到了奏先生的面孔。

「啊，欢迎回来」

「…………」

「……奏先生？」

发生什么事了？奏先生的模样很奇怪。

「嘴上还带有零食残渣哦」

「哈！？」

「漫画掉得满地都是」

「哈！？」

「头发乱糟糟的」

「哈！？」

「嘴外面还流着口水」

「哈？！」

「…………」

然后，奏先生就沉默不语了。

果然……有点儿奇怪。

「那个……奏先生」

「……怎么了？」

「你莫非……生气了？」

「…………」

「你……生气了……吧？」

「………………不，没什么」

怎、怎么办啊……奏先生他，生气了。

由、由于我太无所事事了，奏先生生气了。

「我、我会好好梳头的」

「……哼嗯」

「看、看漫画也会保持整洁的。」

「……喔」

「也会注意口水的」

「……哦」

他这、这是相当生气……和平时只是抱怨两句明显不同。

「以后几乎不再吃点、点心了」

「……这样啊」

可是，说到这里，我发现自己犯了个错误。

「果、果然几乎不吃还是不行的。我会克制，只吃现在的四分之三」

「…………」

奏先生的心情并没有好起来，脸色反而比起刚才更加难看了。

「只吃一、一半……」

「…………」

「至、至少三分之一吧……」

「…………」

怎、怎么办呀……如果再少的话，我就要死掉了。

可是……可是……

「我、我懂了。我不会再吃点心了……不会再吃了……」

对我来说……最重要的是……

「所以啊……所以啊……请你不要讨厌我！」

是奏先生！

「噗……」

「诶？」

此时，奏先生的表情突然就松弛了下来。

「不、不行了，啊哈哈哈哈哈！」

然后，他捧腹大笑了起来。

「奏、奏先生？」

奏先生他笑了片刻之后，砰地将手放在了我的头上。

「啊那个呀，你刚刚睡得实在是太夸张了啊。想着果然之前还是有点儿太放纵你了，便决定故意作出不快的表情试试……可你那反应实在是太傻了，我便什么都不想说了呢」

这、这，我应该感到高兴比较好吗……可是，我无所事事这一点确实无可争议的。

这是什么情节展开啊，应该说好比是很多钱作为生活费自动送上门来了，可这并不是我工作挣下的钱一样的道理……

「呜呜……对不起。我会更像样地——」

「你还真是没变啊」

「诶？」

「啊，没什么的」

奏先生那表情，让我胸口猛然一紧。

「和讴歌小姐、富良野小姐还有素直小姐她们发生了什么事吗？」

这时奏先生大吃一惊。

「为、为什么你会知道啊？」

「恋爱中少女的直觉」

我带着自信这样断言道。这句话在此之前就挺喜欢的。

「是、是这样啊……嗯，也不是什么值得隐瞒的事情，我会说给你听的。在这几天里，有分别和那三人进行对话的机会呢……那时就看到了她们与平时大为不同的形象，或者是意外的一面，我也有了各种各样的感受」

「是这样的啊……」

「而在这种时候，你还是一如既往的……啊！」

这时，奏先生像是察觉到了什么一样，捂住了嘴。

「那个……不要误解哟，裘可拉。我不是说她们几个比起你来就怎么怎么样，也没有说要让你向她们学习，完全没有这样的意思。不如说，你就一直保持这样——」

「奏先生，没关系的哟」

对着慌慌张张解释的奏先生，我露出了笑容。

奏先生太体贴了。他总是在意着自己所说的话会不会伤害别人，或者是自己的行动会不会给别人带来不好的回忆，诸如此类的事。

正是因为我一直以这样的形象呆在他的身边……所以根本就不可能弄错。

这次也是，明明只要瞒着我就好，可他却很诚实地将自己与讴歌同学她们的事说了出来。仅此而已。

奏先生，他没有做错任何事。

可是……可是，奏先生，他有一点弄错了。

「奏先生」

「嗯？」

「奏先生你刚刚说，我从来都没有变是吧？」

「啊、是啊……」

「那是大错特错的」

「这该怎么说呢？」

奏先生露出了诧异的表情。

「的确，可能我的行动都和以往一样，但我的心却发生着非常大的改变」

「是说……对我怀抱的心情……吗？」

他这么一问，我点了点头，然后清清楚楚地回答道，

「我，喜欢奏先生」

然后，将自己刚刚在考虑的传达给了他。

「那心情一个劲儿地在膨胀着……已经胀到这身体都再也装不下了」

虽然奏先生他刚刚说没有将那三人与我相比，可我却进行了比较。

「这种心情……这种心情……与讴歌小姐相比也好，与富良野小姐相比也好，与素直小姐相比也好……我对你的感情都不会输给任何一个人」

因为……这可是恋爱中少女的真心之言。

「然后……比起咱们初次邂逅之时的我……一个月以前的我……一周以前的我……一天以前的我……一小时以前的我……一分钟以前的我……一秒以前的我……现在，此时此刻的我的感情，是最最强烈的」

「裘可拉……」

「所以啊奏先生，任何时候都请安心，爱上我吧」

我想象着那一刻的事……带着笑容说道。

「因为从喜欢上你那一瞬间的我，就是这世上最爱你的人哦」




幕间 某人的独白3
我转学来到晴光学园，已经过去好几天了。

我觉得自己已经尽可能去声援甘草同学和素直酱了，为让他们进展顺利而努力着。

甘草同学能好好地选择素直酱吗？

「呼……」

我想着这些，不禁发出了一声叹息。

实际上，我仔细观察了一下她们每个人，这样想道：游王子同学她天真烂漫，光彩照人；雪平同学看起来冷冷的，但实际上很可爱；而裘可拉同学呢，实在太可爱了，即便是身为女生的我也想把她紧紧抱住：这几个女孩子个个都非常出色。

如果是这几个人的话，无论谁跟甘草同学成为恋人，等待着他的都将是幸福的结局吧……本应是那样的。

可是……果然还是不行，因为在我体内有那个人制定的规则。

无论那三个人如何挣扎，都只能给甘草同学招致悲剧性的结局。

靠那三个人是不行的……所以啊，不管怎么说甘草同学的对象都只能是素直酱才xing——

译者注：这里翻译没有笔误，伊绪乃的思绪就是在这里打住了

「！？」

正在此时，因为自己脑中突然浮现出来的想法，我感到不寒而栗。

我刚刚……在想什么？

不是的，其实只不过是我将以前就明白的道理硬是封印起来罢了。

……甘草同学的对象，其实也并不一定非素直不可。

只要不是游王子同学、雪平同学、裘可拉同学这三个人，其他任何人都可以作那个人的对象候选。

对，比方说——

（是这样没错）

「！？」

不经意间，我听到了自己体内传来的声音。

「有、有什么事吗……」

（你怎么了，这么慌慌张张的？）

「才、才没有慌慌张张呢」

（是吗，你自己不是最清楚的吗？）

「……请不要说了」

绝不能正面接她的茬。因为这个人，她只是在看我的反应找乐而已。

（‘请不要说了’这该从何说起，具体的我还什么都没说哟，是小四叶纸你自己随意用奇怪的方式在理解吧）

「…………」

我根本无法辩驳。

「……总而言之，你不会得逞的，我单纯只是在支援着甘草同学和素直，让他们能顺利发展下去而已」

（奏君和小爽星啊……你真的认为那样子大家就能幸福吗？）

「……只给极少部分的人带来悲伤回忆的只有这个选择了」

（可是啊，被甩了的人果然还是会感到悲伤吧。小游王子也好，小雪平也好，小裘可拉也好……还有，在某处的某位小姐也好）

「！？」

（人生啊，就只有那么一次，不正应该坦率地遵从自己的欲望吗）

……亏你说得出啊，明明你自己将别人的人生玩弄至此。

「够了……不要再说了」

（啊啦啦。稍稍逗得过火一点儿，小四叶纸你的心就要崩溃了呢。好啦，到此为止，我就先告退啦——）

正如宣言的那样，之后就没听到那个人的声音了。

「…………」

不可以……可即使自己这么想，我就是无法抑制住不断在自己体内翻腾的那种冲动。

越是想要打消那种感情，那份感情的势头反而愈演愈烈。

那是对素直酱的背叛。

「……！」

我一拳打在了旁边的墙壁上，为了消除那份罪恶感。

为什么……为什么会成这样啊。




第四章 独一无二的恋爱
1

……可恶，无法入睡。

被讴歌亲吻了，

被真正性格的富良野告白了，

看到了爽星为朋友着想的一面，

并再次确认了裘可拉对我的强烈感情。

那些女孩子们明明都做到了这一步……为了我，都做到了这一步——

我心中的郁郁不快，无法消除。

这样下去是不行的，我十分确信这样的感觉。

尽管我表面上一直假装着平日里的样子……可越是和她们几个接触，那种不快的感觉就越发胀大。

此时，日历倏地映入眼帘。

「这样啊，已经到了这个时节……」

在举行结业式的第二天，星期一正是十二月二十四日。圣诞节，就近在眼前了。

在日本，这一天是恋人们的一个大日子。

恐怕……不，毫无疑问地，那四个人会发出某种邀请吧。

……想想看，我这人啊，只是一味地在被动接受啊。

在现充国度也是被邀请了才去的，被讴歌亲吻时也是，说「一起回去吧」的人也是她。

富良野呢，我也是偶然才得知她午休时在屋顶，可她原本还是打算自己说出放学后到体育馆后面来的，而且还是以她真正的性格。

爽星也是，把我叫到咖啡厅去，以她独有的方式，十分拼命地问我究竟怎么样才能喜欢上她。

是啊……我啊，从来没有自己主动采取过任何行动。

等待着自然而然地喜欢上那一刻，本应和什么都不做无法划等号的。

我能为了她们做的事…………对了。

把她们都叫到家里来，开个圣诞派对吧。

炸鸡加土豆，沙拉……啊，装芝士乳酪的容器还在呢……借这个机会，也亲手做个蛋糕吧。

不仅仅是料理，还有装饰品和衣服什么的，要准备的东西很多啊。要完成这些明天太困难了，要做就只能二十五号了吗……

由于定好了自己主动要做的事，我感觉那种郁郁寡欢的心情稍稍缓解了一些。

「呼啊……」

紧接而来的是睡魔的侵袭。

这下子看来今天能睡好了。

2

「呜哇，好丰盛啊！」

料理摆在眼前，讴歌两眼放光。

「嘛，这也就是刚刚好能算作是食物的程度吧。甘草君你也真是好好努力了一番呢」

虽然嘴上这么说着，但富良野那喜不自禁的样子却是显而易见的。

「哈呣哈呣……」

「我说裘可拉，你怎么就吃开啦！」

「应为好漆嘛。」

译者注：裘可拉想说的是「因为好吃嘛」

「啊不不，这可不能成为理由……」

不行啊……如果不快点儿开始的话，料理就全没了。

我对在客厅门前剩下的那个还在那里扭扭捏捏的人说道，

「爽星，快到这边来吧」

「呜……才、才不要……那三人可是敌人……」

爽星她将视线依次朝向裘可拉、讴歌、富良野这三人望去。

「素直亲，不要说那种话，赶快到这边来嘛！」

「是啊，只有你一个人拘泥于那种无聊的事情呢」

「快够奈一起漆呀」

译者注：「快过来一起吃呀」

「喏，爽星，大家都这么说，不要那么固执，快过来吧」

「我、我才没有怎、怎么固执——」

此时，爽星的肚子发出了很大的声响。

「呜……」

满脸通红的爽星，看样子终于放弃了矜持。

「我、我可没有想跟你们搞好关系啊！只是暂时休战罢了！」

她稍微强词夺理地走了过来，然后坐了下来。

「那么，我们就开始吧。今天大家特地聚集于此，感激不尽。今天我想以自己的方式对大家平日的照顾表示感谢——」

我简单地说了两句，然后领头举杯。

「「「「「圣诞快乐！」」」」」

装了果汁的五个玻璃杯相互碰撞着，发出了轻快的声音。

一口气就喝干一杯的讴歌，最先将手伸向了料理。

「啊，奏亲，这炸鸡真香啊！」

「啊，那真是太好了。看你能吃得这么香，也不枉我做一次啊」

「嗯。而且啊，我还是第一次在过圣诞节的时候吃鸡，感觉很新鲜呢」

「诶？之前一次都没有过吗？」

「是啊。我家每年圣诞节肯定都是吃烤全猪。然后啊，全部吃完以后，我妈妈就会以和烤全猪一样的姿势被吊起来——」

「那不是抖M级别的吗！」

「还有啊，我爸爸会说『再稍稍加点热吧』，然后对着妈妈用蜡烛——」

「你生在那样的家里竟然还这么纯真，真是个奇迹啊！」

无视我的吐槽，富良野淡淡地开口说道，

「啊啦，我家圣诞节也没有吃鸡的习惯哟」

「诶，真的吗？」

「甘草君，你原来也听过“性之黄金六小时”这个短语吧？」

译者注：就是指圣诞前夜晚上九点到圣诞节凌晨三点这六小时。原文中没有「黄金」的语项，但感觉加上去更加切合

「诶？啊、嘛……」

圣诞节的这个时间段，是一年中做那件事的情侣最多的一个时间段。顺便说，如果在网上检索这个短语的话，上面还会写着『那段时间与你们无关』。管他呢。

「因此呢，我家会做甜酒、山药、白炖肉，以及可尔必思哟。」

译者注：维基上的解释——可尔必思是一种乳酸菌饮料，为日本饮料制造商可尔必思株式会社的主要饮料产品

「怎么全是白色乳浊的东西啊！」

「啊，还有〇men也是不能少的呢」

译者注：原文「〇ーメン」，后面奏同学吐槽「是拉面吧？！」，拉面是ラーメン；而考虑到富良野平时的习惯，她应该是想打Samen的擦边球。Samen，德语，日语「ザーメン」，种子、精液的意思：两个词仅仅第一个假名不同

「是拉面吧？！应该是拉面吧？！不要在奇怪的地方留白啊！」

稍一不留神她便越发放肆了，此时我将话题甩给了爽星。

「爽星你家里会吃什么特别的东西吗？」

「诶？我家里很平常，就是炸ji——」

说到那里，爽星倏地停了下来。

「才不是！我家才不吃这么老套的东西呢！我家做的东西比游王子家和雪平家做的还要有意思呢！」

炸鸡不就挺好的吗……这种不明所以的对抗心究竟是为了什么啊。

嘛，话虽如此，她本人都那么有干劲，就来陪陪她吧。

「哦，那么你们家吃的东西有什么特别的吗？」

「那、那个……那个啊……嗯——……稍、稍微想想啊——才怪，马上就想起来，给我等着！」

竟然说了「稍微想想」啊，这孩子……

然后沉默了大概一分钟——

「那、那个……在我们家啊那个……有了……我们吃很、很有趣的炸鸡呢！」

犹如小学生的回答……

她说道这儿，富良野插了进来。

「原来如此，也就是说是炸鸡ba吧」

译者注：前面那个ba不是笔误

「太可怕了啊！」

「呼、呼……」

然后，明明都那么吵了，裘可拉竟还能呼呼大睡。

「喂，裘可拉，别举止不雅地睡在这儿——话说，蛋糕已经完全消失了！？」

之前做了个相当大的蛋糕放在厨房里，不知什么时候已经无影无踪了。

「喂……」

「呼咻？」

我轻轻地捏了捏裘可拉的脸蛋儿，把她叫起来。

「是你……全都吃了吧」

对着我责难的视线，裘可拉回以一脸得意的神色。

「呼呼呼，很甜哟奏先生。我明白蛋糕一摆在了我的面前，我就难以抑制住自己的食欲了呢。所以呢，我事先就将半个藏了起来」

「即使那样你也是一个人就吃了半个呢……嘛，算了吧，剩下的半个在哪儿藏着呢？」

「藏在我的肚子里」

「那不是全都吃了嘛！」

拿这家伙没办法了……

「哈……早就想到可能会有这种事了，便又做了一个放在冰箱里了」

「我也早就想到会有这种事了，另一个也吃下去了」

「你逗我玩儿啊！」

「开玩笑的。可是，由于我觉得自己就忍不住要吃了，便将在冰箱里那个和奏先生的肉色书籍藏在了一起」

「你究竟TMD干了什么啊你！」

译者注：原文「マジで何しくさってんだお前！」，实际上有一句英文和这句日文对应得非常好：what the heck are you doing?那个heck和原文的くさる还真是切合

「啊哈哈。奏亲你真够色的啊」

「呼呼……」

「哈哈，不用想，肯定是床底下的污秽之所吧」

看着我和裘可拉的互动，那三个人露出了笑脸。

就像这样，圣诞派对就在这样祥和的气氛中进行下去。

然后，过了将近两小时，差不多打算要结束的时候。

「啊！真开心啊！」

很坦率地表达着自己心情的讴歌。

「嗯，我也非常开心呢——啊？！」

不经意间流露出了真心的富良野。

「是，是啊。和你们几个好好相处看来也没什么不好……没、没办法啦，再稍微休战一阵子好了」

笨拙而充满傲娇地施展着自己话术的爽星。

「嘶——呼——」

以及，带着十分幸福的表情在熟睡的裘可拉。

毋庸置疑，在这里的每一个人都充分地享受了这几个小时的时间。当然，也包括我在内。

计划开这次派对，真是太好了。

我啊，果然和这四个人在一起会——

3

「呜……嗯？」

这时，我意识清醒了过来。

「…………是梦啊。」

我看了一眼枕边的时钟，差不多该到响闹铃的时间了。

可是，在计划着要开圣诞派对的夜晚就做了那样的梦，这还真是巧啊……话说，那梦还真是如同现实一般啊。

当然啦，不可能连对话的走向都和梦中一样，但至少实际的气氛感觉应该会和那梦差不多吧。

决定了，要把实际的派对开得更有气氛，不能输给那虚无缥缈的梦。

想到这些，我鼓了鼓劲儿——

「…………」

完全鼓不起来。

岂止鼓不起来，胸中又有一种难以言明的不快感在不断扩散着。

为什么呢？……这郁郁不快的原因，难道并不是我一直都在被动接受吗？

「啊，讴歌小姐，富良野小姐，早上好啊——！」

「早上好！」

「早上好」

一到教室，裘可拉就立刻跑到了那两个人的身边。这三个人，关系真好啊。

尽管我还不明白自己郁郁不快的原因，但即使再继续思考下去也是没用的吧。姑且，先告诉她们圣诞派对这件事吧，现在刚好四个人都在。

「爽星，稍稍过来一下好吗？」

「呜唉？！」

我对在门背后不时瞟向这边的爽星说道。

「为、为什么我会暴露啊……」

话说，我感到极其不可思议的是：为什么她会认为那样子不会暴露啊。

爽星她很尴尬地朝这边走了过来。

「我是被甘、甘草君叫了才过来的，才不是要跟你们几个搞好关系什么的呢！」

你那反应和梦里一样呢，爽星同学。

「诸位，听我说」

「奏亲，什么事啊？」

「甘草君的事嘛，无非就是从一大早开始5〇之类的呗」

译者注：〇注音为「ピー」，就是P

「啊，我说过不要和谐啦！」

……果然当时还是该跟她说黄段子给我控制一下比较好吗。

嘛，也罢，要是再放着不管的话这几个人的耍呆风暴就要席卷而来了，还是赶快进入正题吧。

「啊，其实啊，虽然这么说有点儿突然，但如果明天诸位有空的话，到我家来开圣诞——」

【选择吧 ①关于某种可能 ②关于某种不太可能发生的可能】

……什么啊这是？

关于某种可能和某种不太可能发生的可能……太过于抽象了，完全不懂这是怎么回事啊。

虽然我有着选择描述尽量具体的选项这一铁则……但这次，两边都没有办法判断。

嘛……「某种可能」危险性看起来还是小些吧？

我这么想着，选择了①的瞬间——

某种可能1

「哦嘞——！」

「呜喔！？」

我竭力躲开了那从正面袭来的落地反弹回旋踢。

然而，

「呜嘞——！！」

「咕哇！」

这次却结结实实地挨了侧面而来的一踢。

「呼、呼、呼，太天真了奏亲。刚刚那个都躲不开，还欠火候啊」

讴歌有些得意地低头看着倒在地上的我。

虽然力道掌握得绝佳一点也不觉得疼……一把年纪了就不要在玩摔角游戏了吧。

低下头看着我吃惊表情的人影还有一个。

「是——啊是——啊。太天真了奏亲！」

我一边慢慢地站起身来，告诫着最初那脚飞踢的声音的主人。

「奏歌啊……不是‘奏亲’，是父亲」

可是，我闺女完全充耳不闻。

「可是，奏亲就是奏亲啊」

然后，她母亲笑着指摘道。

「啊哈哈，被自己的女儿叫奏亲，好奇怪！」

「还不是你的错……」

我不满地看着讴歌。

结婚以来很快几年就过去了。学生时代的称呼，现在依然没有改变。

「可是，奏亲就是奏亲嘛。对吧，奏歌？」

「嗯，妈妈说得对！奏亲就是奏亲！」

「啊哈哈，耶、耶！奏亲！」

「耶、耶！奏亲！」

真是孩子……而且还是两个。

就算退一百步说，即使不在乎称呼的问题，学讴歌学得那么像，从教育的角度来讲可不是好事。虽说精力旺盛这点我高兴还来不及，可过于放养式的教育让我比较担心她的未来。

「那个啊，奏歌。妈妈她稍稍有点儿奇怪，不要太……诶？」

正以为她已经消失了的一瞬间——

「灌肠！」

「咕啊啊！」

屁股上传来一阵冲击。

「啊哈哈，得手啦！」

「哦，好厉害啊奏歌！」

母女两个很开心地击了一掌。

「那个啊，讴歌，奏歌她一直在模仿你，态度还是稳重……诶？」

正以为她已经消失了的一瞬间——

「灌肠！」

「咕啊啊啊啊啊！」

屁股上传来的冲击过于巨大。

「啊哈哈，得手啦！」

「妈妈，你好厉害哦！」

母女两个很爽快地又击了一掌。

「你、你们啊……」

我的身体因为生气而开始变得颤抖——

「诶呀！」

「啊哈哈，奏亲生气了！快跑啊奏歌！」

「呀——！」

「呃呣……呃呣……我最喜欢……妈妈还有奏亲了……」

玩累了的奏歌，在我的膝盖上睡熟了。

我坐在长椅上，摸着她的头，而出现在视线前方的是——

「呀嚯！」

讴歌在攀登架的顶点喧闹着。

「哈哈……小孩子有两个啊」

和讴歌在一起，很快乐。

和她交往的时候很快乐，住在一起了以后也很快乐，而结婚以后当然也非常快乐。

然后生下了奏歌，那种快乐又多了好几倍。

接下来的人生中，也一定有更多快乐的事情等着我们吧。

「呃呣……呃呣……嗯？」

此时，奏歌醒了过来。

「啊，你醒了啊奏歌，还可以再睡一会儿哦」

「嗯……是啊——啊，妈妈好像在做很有趣的事啊！」

「喂、喂，奏歌！」

连阻止的时间都没有，奏歌便一口气冲到了攀登架。

「真是的……那两个人也太像了吧。」

我一边挠着头，一边在奏歌后面追着，向攀登架走去。

「啊，奏亲也过来嘛，很开心哟！」

「奏亲，过来！」

早已登上去的二人，呼唤着我。

「啊，现在过来」

讴歌她太了不起了。

在那瘦小的身体中，究竟是哪里藏着这样的力量啊。

她一直精力充沛地，总是在领先我一步的地方前行着。

一个不留意，自己似乎就要被她甩在身后了，还真是不得了。

可是，这种不得了果然让人觉得愉悦啊。

想着这些，我抬起了视线，在那里——

「呜……」

不小心直视了太阳光，有些目眩。

盛夏的太阳不断放射着强烈的光芒。

太危险了，还是姑且制止她向上爬比较好吧？

………………不对。这种程度的目眩，根本就不足为惧。

重整思绪的我，再次将视线抬了起来。

是啊，太阳光什么的，对我来说根本不在话下。

因为我的面前有着释放出更加夺目光辉的笑脸。

讴歌的手，伸了出来。

「奏亲，快呀快呀！」

某种可能2

「甘、甘草君，稍等一下」

在我身后走着的富良野，好像注意到了什么发出了声音。

「怎么了？」

「嗯，我稍稍有点在意……」

在富良野的视线前方，我看到了一个在十字路口旁边一只手拿着地图东张西望的老婆婆，那样子显然是迷路了啊。

「对不起啊，我去看一下」

「啊，我也一起去……那么着急的话很危险哦！」

正如我担心的那样——

「那个，如果可以的话我给您领——啊！」

结结实实地摔了一跤。

「啊呀啊呀，太糟糕了。你没事吧？」

就这样，反倒是她受到了老婆婆的帮助。

「嗯，对不起」

我赶到她们身旁，说明了事情的原委。

「是这样啊，谢谢你们特意过来啊」

老婆婆看着富良野，咯咯地笑着。

「没、没有，说不定我多管闲事了……」

「才没有多管闲事呢。小哥你有个这么温柔的女朋友，真是幸福啊」

「是的，我也这么想」

「甘、甘草君，不、不要那么直接……」

「啊可是我真的这么想哦……」

「谢、谢谢……」

「啊啦啊啦，我，打扰你们了吧？」

老婆婆那带些捉弄的口气，让富良野的脸更红了。

「没、没有那种事……呜呜……可是真的很害羞啊」

「呼呼，真是个可爱的小姐呢」

老婆婆笑嘻嘻地，视线转向了富良野的身体。

「说来，身材苗条虽然不错，可不管怎么说你也太瘦了吧。可能我才是多管闲事，但如果不稍稍长点肉的话，可生不出健康的小宝宝哟」

「啊，小宝宝！？」

「对不起呀，这听起来是不是有点性骚扰的感觉啊？可是呀，你们两个看起来已经很像夫妇了，不知不觉就……」

「夫、夫妇？！才才才、才没那种事呢！我、我才没对这个混账大JB——」

「……诶？」

「啊，啊哇哇！过去的口癖！……请、请忘掉刚、刚刚那句！」

从我与富良野开始交往，差不多过去五年了。

两个人都已经是大学四年级学生了，明年就要去工作，成为社会的一员了。

在这五年里，即使是对除我以外的人，富良野也可以以自己真正的一面待人接物了。

嘛，虽然有时候会出像刚刚那样的事故，可那也是她的可爱之处……她实在是可爱得不行。

她改变的并不只有内在，外貌也有所改变。原来那目光尖锐肃杀的面容已完全不见踪影，现在总是温和的表情。

头发也长到了腰和肩的中部，和五年前简直不是同一个人了。

「……怎么了富良野？总感觉有点失落呢」

将老婆婆安然无恙地送走，一直到带着笑容与她告别都还好……可之后富良野就一直在我身后阴沉模式全开。

「对不起……都是因为我的错，电影就要开始了」

「什么嘛，这件事啊。等着下一场上映也可以，或者看别的也行，这不是那么让人沮丧的事吧」

「嗯……可是不仅仅是那样……我就想啊，我又一次脱线了」

富良野那阴沉的气氛越来越浓了。

「你看……运动神经那么差，一下子就摔倒了，连地图都看不懂，最后给老婆婆引路的也是甘草君，料理也好家务事也好都是甘草君更在行，我无论干什么都不得要领，还有……」

「还有？」

「胸……那么小」

我听了那句，不知该怎么反应才好。

她怕是刚刚听老婆婆说太瘦了，一直在意着吧……这点究竟要怎么回应才是对的呢？

要肯定的话实在有点那个，可反过来说，要是否定的话也有点奇怪。

怎么办……怎么办？

从被逼得走投无路的我的大脑中首先跳出来的回答是——

「有宁、宁缺毋滥这么一说吧。」

译者注：日文「量より质」，直译的话就是比起数量来说，还是更看重质量

……不算不算，我还真是不怎么样啊！

看着富良野战战兢兢的表情……

「是说，我、我的胸部……质量不错吗？」

看来也不是完全不行！

一不做，二不休！

「啊，对啊，就是这样！」

「是……这样吗？」

「是这样，稍微对自己有点自信啊！」

……真正的富良野略带点天然，这真是帮了大忙了。赶快转换话题吧。

「那么，赶快去电影院吧！」

「呃、嗯」

富良野好像带点微妙地无法接受的神情跟在我的后面。

富良野她一直在我身后半步走着。

这话并不只是物理层面的，在精神层面也是这样。

总是那么谦恭，将自己的事情放在后面，而支持着我。

我希望能好好保护这样的富良野。

一直保护她，直到人生的终点。

「甘草君，我啊……」

「嗯？」

「虽然我果然对自己还是拿不出什么自信……可是只有这点我能拿出自信说哦」

此时，富良野的手伸了出来。

「不论发生什么，都会一直跟在你身后。」

某种可能3

高中三年级春天。

「嘶呼——」

大学二年级夏天。

「咕啊——」

进入职场第一年的秋天。

「呃呣呃呣……」

然后，走入社会第四年的冬天，也就是现在。

「呼噜噜……」

回到公寓等待着我的是裘可拉那四仰八叉的睡姿。

……奇怪啊。与刚开始交往时不同，现在的裘可拉已经能做家务事了，也已经外出工作了。

可是，现在我脑中浮现的，只有裘可拉呆在家里无所事事的样子。

嘛，可能唯独那样的光景给人留下的印象最深，也可以说是日常生活的一种象征吧；而我呢，一回来只要一看到裘可拉在睡觉，就会感到安心——

「哈……」

可是今天不是说这些悠闲话题的时候。

「喂——裘可拉。」

「噗咻——」

我叫着她，她却完全没有起来的迹象。嘛，往常也总是这样。

「喂，叫你呢！」

我摇了摇她的肩膀，这样做有大概五成的几率她会醒过来。

今天……还是没有起来啊。

「…………」

我一言不发地揪住了裘可拉的两颊，倏地拉了一下。

「嗯……呼咻？」

到这时，裘可拉终于醒了过来。

「啊，奏，欢迎回来」

译者注：注意，裘可拉对奏的称呼并没有改变，依然是「奏さん」，但翻译成中文的话，显然「奏先生」就不合适了。也就是说同样是后面加「さん」称呼，但感觉已经不同了，一种是对一个一般人的称谓，一种是妻子对丈夫的称谓

然后，她对我露出了从未改变的满脸笑容。

「……我回来了。」

「诶？你好像没什么精神？」

「啊，公司稍稍有点状况。」

裘可拉猛地竖起了尾巴，说道，

「奏，累的时候要吃甜食，吃点秘藏的包子吧。」

「啊不，我没那个心情——」

「没关系的，吃吧！」

裘可拉她呀，一直都是这样。

在我沮丧或者心情不好的时候，从来都对我笑容相待。

我觉得她这个样子特别惹人怜爱，我也不知道有多少次正是她这种天真烂漫让我获得了救赎。

可是今天，应该不会这么顺利吧。

「裘可拉……你听我说一句。」

「好的」

「其实啊……」

「是」

「我所在的公司……说不定要倒闭。」

实际上岂止是「说不定」，基本上是已经确定的事了。

当然倒还不至于是今明两天的事，可毫无疑问，过不了多久我就要失业了。

我现在满脑子都是今后的事。怎么办？我根本没有什么对就业有利的条件，也没有什么一技之长。

在这样的时代，有会录用干到一半的正式职员吗？即使能靠打点零工来暂时糊口，果然一想到将来的事……

可是，裘可拉的反应是——

「啊，就这样吗」

「就、就这样吗，你啊……」

「没关系的。现在先去吃个包子吧」

她这么说道，莞尔一笑。

「你啊，现在不是说得这么优哉游哉的时候吧，再稍稍认真地想想——」

「奏，我可是认真的哟」

此时，裘可拉又笑了起来。

「钱是很重要的，这点我明白；工作是很重要的，这点我也明白。我也在努力工作，可是工资并不多。如果奏你失去工作的话，之前说好的给咱们建个新家的计划，说不定也会大幅度延期……但是，对我来说，有比那些都重要许多的事情。」

然后，她坚定地说道，

「那就是，呆在奏的身边。」

「裘可拉……」

「我，非常幸福，每天都能呆在奏的身边，非常幸福。因此，我一直在想，想着究竟怎么样才能一直和奏在一起。我尤其认真地考虑了这一点。」

是啊……裘可拉她一直都在我的身旁。

在我快乐的时候，悲伤的时候，痛苦的时候，一直在我的身旁。

在我的身旁，幸福地笑着。

「所以啊，我现在要这样做」

「呃呣？！」

此时，裘可拉突然间在我的嘴里塞了个包子。

「好吃吗？」

「…………」

我没有说话，只是点了点头。

「那么，就没有关系了」

这样啊……还是不明白。

可是，我的心「嘶」的一下就变得轻松了。

于是，她再次让我明白了。

是啊，没有关系啊。

无论是钱。

还是恐怕要失去的工作。

还是对未来的不安。

抑或是住的地方。

和任何东西都没有关系。

我也是，只要你能一直在我的身旁——

此时，裘可拉的手伸了出来。

「来吧，拉着手手，一起舒舒服服地看电视吧」

某种可能4

「拜、拜托了」

「恶心！你实在太肥了。」

砰！

「素、素直殿好萌~」

「呜，怎么那么臭？！这味道……你绝对不洗澡吧！」

砰！

「请尽情辱骂吾等吧~」

「唏！真、真受不了了！」

译者注：原文「マ、マジ引くんだけど！」，略有些在玩《约会大作战》藤袴美衣的口癖「マジ引くわ！」之嫌

砰！

《好啦，这样最后一位也结束了。现在我宣布，KGN48爽星素直单独握手会第一批告一段落！》

开始交往大概两年，素直当上了偶像。

那是交往不久的事。

我们专门前往东京去约会。

「哦，那边能看到609耶，爽星」

译者注：不是非常确认这里的609是什么，经过小鸟游绿花君的搜索以及推测，可能是柏青哥连锁店「ともえ町田609」。详见<a href="http://www.p-world.co.jp/tokyo/tomoe-machida.html" target="_blank">http://www.p-world.co.jp/tokyo/tomoe-machida.html</a>

「…………」

「怎么了，爽星？」

「呐，呐甘草……」

「嗯？」

「那、那个啊……我们，不是在交往吗？」

「啊，是这样的。」

爽星她害羞地一边低着头一边说道，

「所以啊……那个……我就想啊……咱们能不能互相称呼名字……」

「…………诶？」

「你那反应是怎么回事啊……难道不愿意呀……」

爽星一瞬间就像要哭出来一样。

「才、才没有。只不过被这个突然的发言吓到了而已，完全没有不愿意哟！」

「这、这样啊……那么………………试着叫叫看」

「…………素、素直」

「什？！笨、笨蛋！」

「诶？」

「突、突然间说什么啊，笨蛋！」

「是你说让叫叫看的吧……」

「我、我明白……高兴归高兴啦，人家害羞嘛！这点给我明白过来！……z、z、z……奏你个笨蛋！」

此时，背后突然间一声传来。

「……小姐，你资质不错」

「「诶？」」

「让我、我……当偶像？」

「没错。你正是我所寻找多时的人才。啊，我是干这个的」

在被他半是强迫地领进的咖啡店中，那个可疑的男子递上了名片。

在那上面标示的是一个就算是我都知道的演艺公司的名字，看样子那人就是所谓的星探。

那人虽说有些自说自话，但素直的形象还是非常像样的，因此有这样的事找上来也并不奇怪。

「您能中意我，我非常高兴……可我很没礼貌，嘴又毒，偶像之类的根本——」

「没那回事，这就挺好的。吾等正打算在已处于饱和状态的偶像界卷起一股新的风暴。作为第一步，就是准备结成一个仅仅由毒舌女孩组成的名为『KGN48』的团体」

译者注：KGN注音「クチギタナイ」=「口污い」，罗马音Kuchi Gita Nai，就是爱说脏话、嘴毒那种意思

新倒是够新的……可您这是在搞笑吗？

「说来，我是这女孩的男朋友……这样的偶像不感觉有点儿NG吗？」

那个星探目光锐利地看着我，看上去不会要说“跟她分手吧”之类的话吧。那样的要求我觉得不会答——

「没有问题。我还可以让她在『NTR48』兼职。」

译者吐槽：说真的，我觉得搞笑还是要有个度，这NTR可真的不是说了就能完事的

「要创新可不是在‘分级’上创！」

然后，握手会后的休息室。

「呜呜……呜唉唉唉唉！」

素直随心所欲地哭了起来。

「喂……一会儿还有第二批呢，妆要花了哟」

「唏呼……可是啊，为了我这样的人竟然那么多人凑了起来，我高兴啊……」

嘛，说到现在KGN48爽星素直，那在日本都是屈指可数的人气偶像。由于太过有人气了，通常都是一组人进行的握手会，这次竟单独为她一人举办了。

「唏呼……可是啊……只能用那样的态度去对待他们，感觉实在抱歉……呜咕……我明明想和和气气地跟他们握手……」

「这组合就是这样的理念嘛，没关系的。而且被你骂着，大家都很高兴呢。」

是的，KGN48的粉丝只有抖M，本来可以完全没有烦恼的必要，可说话粗鲁而心地善良的素直就是怎么也想不通。

可是，我又一次安心了，对虽然只出道了一年半却经历了演艺界的惊涛骇浪，却仍然保持着最初相遇时纯真的素直感到安心。因此，我便能够全力支援她的偶像活动。

「嘛，可是啊，手都不握就直接把人推到一边，这握手会还真是名不副实啊……」

我觉得啊，毒舌归毒舌，可至少握手还是好好地进行，这不也挺好的么。

「嘶……啊，那是我自己拜托经纪人先生的」

译者注：从后文看出，前面那「嘶」是素直吸鼻涕的声音

「诶？」

素直她一边吸着鼻子，一边说着，

「尽管是当偶像……嘶……可是说这么任性的话也不知人家要怎么想……嘶……而且还跟我刚刚说的感到非常抱歉相互矛盾……」

然后，素直的手伸了出来。

「但是能握我的手的……只有你一个。」

「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………为什么不握住呀？」

「啊不不，可是啊……」

这孩子手上沾满了鼻水啊。

「——亲，喂，奏亲？」

讴歌的那一声，将我的意识拉回了现实中。

「奏先生，你怎么了？」

裘可拉有些不可思议地歪着脑袋。

刚刚……发生了什么？我好像——

「等等啊甘草君，你不会因为说出圣〇节就定住了吧，真是差劲呢。」

译者注：原文「クリ〇〇ス」，又是利用和谐玩的双关：正常的说法是「クリスマス」，也就是圣诞节；而富良野一和谐就可能成了「クリペニス」，就是男性的那里，这里处理成「圣〇节」，可能部位稍有不对，但这种地方还是不要太考究了吧

译者注：这里富良野用的词是「固まる」。与前面相呼应，这里也是双关：正常的意思是说僵住了，定住了；但不正常的意思是说，那里硬了

「究竟是谁差劲啊！」

我这么吐着槽，头脑终于清醒了。

是啊，我选择了那个『某种可能』的选项——

「爽星，我大概僵住了多久？」

「诶？嘛……我想不到十秒吧」

「这样啊……」

看样子让我看那些映像这期间，在现实世界，时间基本上都没怎么流逝。

成为母亲的讴歌。

大学生富良野。

在公寓一起生活的裘可拉。

超级偶像爽星。

虽然四个人中哪一个都和现在的样子不同，但很显然都是我所熟知的她们。

无论哪个，都是由现实可能发展成的未来的姿态。

这的确是『某种可能』啊。

无论哪种可能，都洋溢着各自的幸福。

游王子讴歌。

那个牵着我的手，将我向前牵引的女孩子。

雪平富良野。

那个牵着我的手，在后面不断跟着我的女孩子。

裘可拉。

那个牵着我的手，一直与我相伴左右的女孩子。

爽星素直

那个牵着我的手，给予我难以预测的惊喜的女孩子。

无论喜欢上这其中的哪一个，我都能度过满意的人生——

「——！？」

考虑到这里，背后一股寒气袭来。

我刚刚……在做一件了不得的事情啊。

我偏偏是将这选项让我看到的幻影作为我判断的依据。

无论未来四人的身影显得如何真实，也并不是现实中的身影。

不……这跟刚刚那光景是幻影也好是现实也好根本没有关系。

在现充国度我不是已经考虑过了吗：喜欢这种感情，不是能将四人相比较就作出结论的。

「讴歌、富良野、裘可拉、爽星。」

「嗯？」

「你突然那么正式，究竟怎么了？」

「是要说很认真的话题了吗？」

「我，对这种还真不擅长啊」

不是那么夸张的事情。只是，邀请你们来参加派对。

「我是要说刚刚想说的那件事而已。诸位如果明天有空的话，到我家来开圣诞——」

……从那以后的话就说不出来了。

那种郁郁不快的感觉再次在胸中扩散开来。

怎么回事呀……究竟什么弄错了啊。

不是勉强从四人之中选择某人，而是等待自然而然喜欢上的瞬间。

这可是绝对不能动摇的前提了。

然而，在此之前的我从来没有自发地行动，而只是耽溺于她们对我的好感，而疏于做出喜欢他人所必要的努力。

所以现在，我要自己行动，去创造一个四个人能够和我在一起的场所。

并不是为了比较。只是想让大家在一起欢乐地度过一段时间，在这期间再面对每个女孩子而已。

那是……不对的吗？

理性——头脑否定了那个设问。

可是本能——内心却肯定了。

它告诉我，我错了。

…………我哪里错了呢？

这答案只有我自己知道……可是我却不明白。

「甘草君，你刚刚就一直在奇怪地卖关子，要说圣〇节的话，就赶快说不行吗。」

「我绝对要把你抓起来！」

4

结业式结束后，在回家的路上。

「…………哈。」

结果，最后还是没能邀请四人来开圣诞派对。

我难以违背心中「总感觉哪里弄错了」的这个声音……到最后竟然做了「尽可能将明天空出来，到那时会联系你们的」这样极其半吊子的发言。

……究竟在干什么啊，我这个人。

只要不解决这个问题，我就无法喜欢上任何人……我的胸中被那种极其不快的确信支配着。

然而，喜欢上一个人真的是那么困难吗？……竟是一定要用理性来考虑的事吗？啊不，那个时候还更——

「…………」

此时，我脑中浮现出了某个人的面孔。

……是啊，还有一个要考虑的问题。

那个与我的初恋长着相同面孔的少女，四叶纸伊绪乃。

以我现在的见解，那是那个人的演技的可能性果然还是极其低的。

跟她交谈了好几次感觉都是那个印象，她也很难用一个虚假的人格让爽星信任到这样的程度吧。

虽说这里面可能也包含了一些希望那两人的友情是真实的这种愿望……

嘛，演技也好不是演技也好，反正都出不了自己想象的范围，所以也就姑且放下了这个问题……无论属于哪种情形，四叶纸想要撮合我和爽星这一点是绝对不会错的。

『正是如此。甘草同学你无论喜欢上那三人中的哪一个，都会引起非常非常不利的事情』

这说不定也和黑白院会长的那句话有关系。

可是这和我的心情毫无关系。

正如会长所说，喜欢上一个人，这绝对不是靠理性可以抑制的事情。

然而，本应该担任着打破理性的限制这一使命的本能，却告知着我有什么地方不对，让现在的我无法处于能喜欢上一个人的状态。

……不行了，问题形成了一个循环。

「哈啊……」

正在我又一次深深叹了一口气的时候——

「……嗯？」

我看到路旁有什么东西落了下来。

然后，就在那个瞬间。

【选择吧 ①将脸贴近，闻闻气味 ②吃了它】

「这，这是……」

我想忘也忘不掉。这正是裘可拉从空中落下来的那天出现的选项。

此时，在我视线前方出现的是本H书……状况与那时完全相同。

这样的话……要做的事只有一件。

我……闻了闻。

「呜哇，那个人怎么回事啊」

「他在闻H书的气味诶……是个变态吧。」

最糟糕的就是，这次的目击者不是小学生，而是一对二十几岁的情侣。

「哎呀，那个人一边闻着气味一边就看向我们这边了」

「糟了……那个人绝对是个处男」

……我想安乐死。

「好恶心啊……那个，快把他赶走吧」

「才、才不要，还不知道会对我做什么呢」

「这算什么呀？你害怕了吗？真没出息」

「你、你啊……不要这么说嘛」

不好，由于我的原因，引起他们吵架了。

正在这个时候，头不疼了。

好的，赶快脱离现——

【选择吧 ①「好了好了，无聊的争吵到此为止」※一边揪着自己的奶头一边这么说 ②「奶子奶子，无聊的争吵到此为止」】

……不会吧。

我，接近正在吵架的那两人，

「奶子奶子，无聊的争吵到此为止」

「咿！」

「怎、怎么回事啊那家伙……真是糟透了！」

如果不做点儿什么的话就真的要引发案件了！

赶紧解开误会——

【选择吧 ①说想让对方看自己处于原初时的姿态 ②转生】

咿咿咿咿咿咿咿！

「……那个……虽然事有突然，我啊…………想在这里裸身亮相」

「叫、叫警察！快给警察打电话！赶快！」

「哦、哦！」

「等、等一下！我绝不是什么可疑的人——哈呜！」

就在此时，我的两腿之间传来了剧烈的冲击。

「啊……噶……」

被踢了一脚……从后边向两腿之间踢了一脚啊我？！

「哟，你还真是做了很有趣的事情啊，甘草」

「宴、宴老师……」

我们的萝莉教师，对着那对情侣有气无力地说道，

「你们也真是多灾多难啊……这个变态交给我来消灭，你们快走吧。」

「可、可是……怎能把小学生留在犯罪分子面前——」

「啊？」

「「咿——！」」

对老师的目光发怵的情侣，飞奔着离开了。

对不起……总之非常对不起。

「哼哼，看样子即使到了寒假，选项大人还是一如既往地认真工作啊，值得称赞啊」

怎么看起来那么高兴啊……话说你不是应该在工作么……

「是这样啊。刚刚就一直在连续不断地——」

【选择吧 ①「先不说这个了，老师啊，试着穿下婴儿服吧」（认真的表情） ②「先不说这个了，老师啊，试着穿下婴儿服呗？」（得意洋洋的表情） ③「先不说这个了，老师啊，试着穿下婴儿服嘛！」（奇怪的表情）】

译者注：注意三句的日文没有任何不同（标点也完全相同），译文的最后一个字和标点不同，是为了配合一下三种表情

……照这种剧情走向的话，应该是会被原谅的吧。

「先不说这个了，老师啊，试着穿下婴儿服吧」

「你这小子用那么认真的表情说了些什么呀混蛋！」

「咕唉唉！」

……不行了。

「你小子，绝对在妄想我的婴儿服打扮吧」

那锐利的目光像是洞悉了我心中一切一样……根本说不了谎。

「……想过了，还带着奶嘴。」

「你TMD究竟干了些什么呀！」

「咕唉唉唉唉唉！」

……不知不觉连一些多余的话都说了出来。

「今天啊……是我一年中最讨厌的一天了。由于提不起干劲儿便翘了班，不要再让我更郁闷啊」

一个到了二十九岁还在一个人过圣诞前夜的那种愤怒可不是盖的。

「咕唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！」

等……这勒脖子的力道掌握得太糟了啊！

「就算是我啊……就算是我也真心想……」

等……这人勒着别人的脖子就进入自己的世界啦！

「究竟哪点……我究竟哪点不行啊！」

我觉得就是勒人脖子这一点。

「是那件事吗……初中的时候我给喜欢的人做的那蛋糕上，一不小心沾上了手被切菜刀割了一下流出来的血，就是这点不行吗……」

呜……那可能真是有点恐怖呢。

「还是说……是高中的时候我给喜欢的人做的那蛋糕上，一不小心沾上了手被短刀割了一下流出来的血，就是这点不行吗……」

你究竟在用什么做的呀！

「难道说……是大学的时候我给喜欢的人做的那蛋糕上，一不小心沾上了溅出来的血，就是这点不行吗……」

你究竟是在什么状况下在做蛋糕啊！

「难道……是小学的时候，将突然袭来的变态弄得半死之后，跟在警察后面然后略施惩戒这点不像个女人吗……」

不给这家伙判刑吗！

「明白了……房间里玩偶多得都溢出了，这还是太孩子气了吗……」

突然间就突然喷出些可爱的话！？

「算了，缘由什么的都不重要了……问题就是现在，这个瞬间，我是一个人这一点……」

不对，你可不是一个人啊！有一个人被你在面前勒着脖子啊！

可是老师的心根本不在这里，根本没有察觉到我的样子。

紧接着，这锁脖技就达到了最大级别。

「咕……唉唉唉唉……」

糟、糟糕了……这样下去意识就……

【选择吧 ①马和鹿出现，被一个劲儿地舔着。 ②马和鹿出现，被咬至死。 ③马和象出现，被踩踏至死。】

太没有条理了吧！

可是在这样的局面下，说不定反倒会成为救助之神……我选择了①。

就在那一瞬间——

「……喔？！」

宴老师睁开了眼睛，将我甩在了地面上。

「为、为什么突然间马和鹿会……」

「「哈！……哈！」」

话说这两个家伙的鼻息超级猛烈啊……

马和鹿靠近了，像是要把我夹在中间。

「那、那个冷静下来吧，你们两个，我还要再做下思想准备……」

「「哈！……哈！」」

不要啊，这两个家伙太野蛮了……不、不行了，只有做好觉悟了。

「手、手下留情——啊！等、等等……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

几分钟以后。

「咕……呜呜……」

我倒在地上，因为马先生和鹿先生的唾液，浑身黏黏糊糊的。

「嘛……怎么说呢……总之，加油啦！」

宴老师将同情的视线对向了我，然后离开了。

「呜呜……」

我变得欲哭无泪的同时站起身来。

就在那时——

【选择吧 ①以一马赫的速度去撞别人家的墙壁。 ②赤身裸体地去撞别人家的墙壁。】

译者注：两句话的日文极其相似，状语略有不同，一个是「マッハで家の壁に激突する」，而另一句开头的状语是「マッパで…」

要杀了我啊！

无论选择哪个，要么造成肉体上的显著不同、要么造成社会认知上的显著不同，都是一定会死的啊！

嘛，可是……周围连一个人都看不到这点还算是不幸中的万幸吗。

「………………………………………………」

我肝肠寸断地将衣服一件一件脱了下来，向从未见过的人家墙壁——

咚！

受不了了……我已经真的不行了……虽然还活着。

「呜呜……可恶！」

在腊月的冷天之中，我带着哭腔正要穿裤衩——

【选择吧 ①半裸状态下，屁股被窜天猴一扎。 ②全裸状态下，屁股被如火箭级别的那啥猛扎一下。】

译者注：注意窜天猴的日语是「ロケット花火」，那「ロケット」正是火箭……

「因为你这家伙，我已经是半裸状态了好吗！」

即便发出悲鸣也根本无济于事。

在只有一件内裤的状态下，我选了①，那一瞬间——

「……诶？」

强烈的，异物感。

我战战兢兢地回头一看，发现自己的屁股上插了一个剧粗无比的窜天猴。

然后，就在那个时候……不知为何自然点着了。

「呜……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！」

「哈……哈……」

大约一分钟的“爆走”之后，窜天猴总算是平息了下来。

「呜呜……唏咕唏咕」

我真地哭了起来，走回了刚刚放衣服的地方。

在那拐角遭遇到的是——

「「啊……」」

是刚刚那对情侣中那个女性。

「咿！刚、刚才的变态……」

我现在，只穿着一件内裤……太糟糕了。

「啊不不，不是这样的！这是有缘由——」

【选择吧 ①用JJ靠着墙壁，边发着怪声边晃动腰部 ②用JJ对着临近的女子，边发着怪声边晃动腰部】

鬼畜呀你！

可是，不管我在心中喊什么，选项都是不可能消失的。

「咕……」

作为催促的头疼已经开始了。

………………………………………………………………………………………………………………………………………………可恶。

「嘿呀！哈！嘿呀！哈！」

「呀啊啊啊啊啊！」

…………干脆杀了我吧。

「嘿呀！哈！嘿呀！哈！」

虽然女性已经逃开了，但头痛依然不止，这真是所谓根本停不下来的活生生的地狱啊。

「嘿呀！哈！嘿呀！哈！呜嘿呀啊啊啊啊！！」

此时，头痛终于消除，我也得以从变态行为中解放了。

「呜呜……」

疼啊……虽然心也很疼，可剧烈地晃动过度，两腿之间物理上的疼痛也难以忍——

【选择吧 ①用尽力气对两腿之间激情四射 ②最大限度地对两腿之间激情四射 ③满怀梦想地对两腿之间激情四射】

译者注+译者吐槽：这三项的状语极其相似，分别为「力一杯」、「目一杯」、「梦一杯」，最后一个还兼职恶搞了一下《樱桃小丸子》。话说，再不进主题，翻译君都要阵亡了

会死的啊……这个时候在激情四射是会死的呀！

「咕……啊啊……嗯？」

本以为那按照惯例而来的头痛回来，结果没有。

不是头……而是两腿之间。明明已经疼得扛不住了，而现在在那基础上又袭来一阵难以忍受的疼痛。很可笑吧……喂，很可笑吧！

「哦……咕唉……啊呀啊啊！」

这剧烈的疼痛可不是闹着玩儿的……再这样……就要脱落了！

只有……激情四射了。

「嗯！咿呀！嗯！咿呀啊！嗯！咿呀啊啊啊啊啊！！」

几分钟以后。

「呜……哦哦……」

我揉着肚子，总算是站了起来。

「…………」

我瑟瑟发抖地站在那儿等了一会儿，看来没有出接下来选项的意思了。

看样子那波涛汹涌的连技终于完结了。

「哈啊啊啊啊……」

……我的两腿之间迎来了史上最大的危机。

在痛楚逐渐减弱的这段时间，我脑中闪过一个疑问。

这，究竟是怎么回事呢？

是的。从H书开始出现的这几个连续的选项……全都都是迄今曾经出现过的选项。

为什么会现在一口气……简直就像是对前情的回顾一样——

「……莫非。」

这时闪过一个想法。

马上就要……结束了？

只要我喜欢上一个人，选项就会完全消除。

而刚刚那些，都是四个美少女来与我接触时我经受过的状况。

一般来想，这个时刻无论何时到来都不奇怪。虽说不奇怪……

现在的我，要喜欢上别人——

【选择吧 ①喜欢上裘可拉

②喜欢上讴歌

③喜欢上富良野

④喜欢上素直】

「——！？」

最初还对选项的内容吃了一惊，之后——

「……………………这样啊。」

原来是这么回事啊。

我，理解了某件事情。

那，正是我欠缺的东西。

「咕……」

头痛顿时袭来。

这几天以来一直感受到的那种郁闷心情的真正原因，没想到会被你察觉到呢……

「咕……唔唔」

就在我思考的时候，这头疼就迅速变得强烈起来。

「咕……啊啊啊啊！」

但是这个，这个绝对不能进行选择。

细想想，之前也有过这样的状况。

第一次就是在夏夜祭的时候。

那个时候虽说是在裘可拉、讴歌和富良野三人之间的选择，但看到那三人的瞬间，选项就消失了。

我只要喜欢上某人的话，选项就会消除。正是因为我下意识地感觉喜欢那三个人，虽说仅仅是在当时当场，但选项还是消失了。

然后第二次是在巴士旅行中。

就在空的眼前，再次出现了同样的选项。

那个时候我硬撑着表达了绝对不选择任何人的意思，空便收手了。

如果是这样的话，这次也这样便——

「唔……哇啊啊啊啊！」

正在我几乎就要脱口而出「这种事我绝对不接受」的时候，一种在此之前任何一次都无法比拟的疼痛向我袭来。

「哇……啊啊啊啊啊！」

在那剧烈的疼痛下，我连站都站不起来了，便一边抱着头，一边在地面上来回翻滚着。

「咕……啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

就像是……就像是……脑子……脑子从内侧被搅动着一样！

我现在已经被这样一种冲动驱使着：赶快选择其中的一个，从这痛楚中解放出来吧。

可是……可是！

「唔，唔唔唔……啊啊……哈啊……哈啊……」

就在我拼命抵抗的过程中，那痛苦稍稍缓解了一些。

「哈啊……呼……」

可是，我不觉得选项会就这么消失，这只不过是给我思考的意味而已。

然而，之前无论我怎么考虑，结论都没有改变。

这种东西，根本不是能选择的。

强制性地喜欢上别人，搞这种名堂根本无法获得原谅。

可是这一次，即使强行表达自己不会做出选择的意思，头痛也无法消失。

那么……该怎么办呢？

答案，再简单不过了。

刚刚选项出来的时候，我理解了。

自己，究竟喜欢谁。

因为选项突然摆在眼前的时候，反射性地在我脑中浮现出来的面孔——只有一个人的而已。

从最一开始，答案就已经出来了。

那么，究竟为什么直到现在都没有察觉到呢？

因为我一直在逃避。

我，在文化祭的舞台上这么说道，

『人家——不，是我——我甘草奏……不是从你们之中选择一个喜欢的人……而是自然而然地喜欢上你们其中的某人……你们能等着那一天吗？』

译者注：前者日语「私」，后者日语「俺」，后者是奏同学一直以来的自称

我那时的感情没有任何虚假的成分，也没有撤回我那句话的打算。

只是，不要勉强而等待着自然而然地喜欢上，与放弃做决定是不同的。

我选择了逃避。

在现充国度产生的违和感的真正原因，就是这个。

一对一的时间结束，再次回到了这名为『大家』的状态，我松了口气。

我安于这名为『大家』的现状，潜意识里回避了一个一个地面对她们，摆出优劣这个行动。

即便说考虑到要自己主动行动而提出了开圣诞派对，也是公平地、平等地、没有任何区别对待地邀请着『大家』。

就在这种环境下的某一个瞬间，突然喜欢上某一个人，之后还能和其他三人没有任何尴尬，保持良好的关系，可喜可贺，可喜可贺。

我相信着这样过于天真的结局。

这是错的，我承认。

我的目标不是『大家』，而是『某人』。

而喜欢上其中一人，就意味着割舍了其他三人。

我所欠缺的，是觉悟。

也就是决定自己喜欢的和并不喜欢的人的觉悟。

接受这份痛苦的，觉悟。

做好……觉悟吧。

我再次浮想起那个人的面孔。

我，喜欢她。

然后，对着脑内的选项，郑重宣告。

「消失吧！」

那一瞬间——

那东西就这样支离破碎了。

我，不再逃避。

我要好好选择，自己喜欢的人究竟是谁。

但那并不是选项所造成的结果……而是我，我甘草奏有义务进行选择。

决定我喜欢的人的，是我自己。

我对着选项——以及，在那前方我初恋的人，作出宣言。

「再见了。」

然后，我仰望着天空，坚定了自己的决心。

来吧，去向自己喜欢的人告白吧。

【① 未完待续 ②To Be Continued…】




后记
这次，我稍微说一说脑碍发售之前的一些内情。

我，春日部所写的原稿（真的）满是错误，这样的状态实在是无法给诸位读者过目。

正是因为那些校对者，也就是专门检查文章的专家，是他们为我指出错误，脑碍才能正常顺利地给大家看。

接下来我想结合着例子，来给大家介绍一下究竟有哪些错误。

第一 单纯的拼写错误

我想这应该是最多的错误了。用脑碍中的角色名来说明，大概就是这样：

讴花（汉字用错）

译者注：“花”字加了着重号。在日语中，“花”和“歌”音读的读音是一样的，写成罗马音都是ka

富富良野（多字）（译者注：第一个“富”字加了着重号。）

裘可（少字）

嘛，如果是这种程度的话，倒还算是可爱……

『弹子球就是我生存的意义』<-这句话中如果少了某一个字的话……啊，好可怕。

译者注：上面那句话的日文原文是「私はパチンコが生き甲斐です」。作者所说的“如果缺了某一个字”，指的是「パ」，那样的话，原句就变成了「私はチンコが生き甲斐です」，意思是“JJ就是我生存的意义”

第二 汉字的用法

比如说，「俺の○ンコはかたい」这句话，究竟是该用「硬い」还是用「固い」，还是「坚い」呢？

译者注：那句话的意思是，“我的JJ硬了”，因为那三个词不仅读音相同，也都有“硬”“坚硬”的意思，只不过用的场合稍有不同，作者正是在探讨这个问题

其他还有，比如「俺の○ンコは日によって色がかわる」这句话中，究竟正确的是「変わる」还是「替わる」呢？……日语还真是难啊。

译者注+译者吐槽：那句话的意思是“我的JJ是会随时日不同而变色的”。话说春日部老兄，为什么您举例子总是会举到那方面啊

顺便说，留白避讳的部分都是金库，想象到除此以外的单词的各位，则心灵已经被污染了。

第三 称呼问题

即使是在角色的第一人称，以及如何称呼其他人这部分，也非常容易引起错误。

如果讴歌叫奏“奏君”、“小奏”或者“小奏子”的话，明显很奇怪吧。

译者注：这里双关，也可以按照富良野的思考回路，翻译成“奏JJ”

然而，随着故事的进展，也会有像“甘亲”->“奏亲”这样根据故事中状况改变而变化的情形。

还有第一人称。素直称呼自己为「アタシ」，可在我春日部的原稿中时常会写成「あたし」或者「私」……

译者注：女孩子的自称，一般译为“人家”

译者注：和「アタシ」没有任何区别，也是女孩子自称，一般译为“人家”，这里只是用了平假名而不是片假名

译者注：任何人都可以用「私」自称，比较正式的一种第一人称。在尤为正式的场合或者一些上上个世纪作家的文章中，读音可能是「わたくし」，比如说夏目漱石的《心》；平时一般读成「わたし」

奏呢，第一人称为「俺」，这应该一般是不会弄错的吧，但如果今后有类似于被某人强插的展开出现的话，即使出现「俺」->「あたし」或者是「私」的变化，也并不是错误的，还请见谅。

译者注：「俺」，男子非常简慢的自称，咱们要到日本旅游、留学、工作的时候，果然还是不要用了，男子可以在非正式场合用「仆」，但不要用「俺」

第四 统一标注

这点可能有些难以理解，这是指：比方说在一册厚的原稿中，有「ちんこ」和「チンコ」混用时，究竟是统一用一个，还是就那么放在那里——就是这样的事。

译者注：两者都是JJ，只不过一个是平假名，一个是片假名

这个问题非常困难……有可能只是根据这样那样的情况去随便一写就行了，但也有时候，需要在高度政治判断的基础上硬是去修改。

不仅如此，还必须要判断是否要加入留白避讳字。比如「ちんこ」「ちん○」「ち○こ」「○んこ」「チンコ」「チン○」「チ○コ」「○ンコ」……仅仅三个假名的词语，就有这么多的变化。

译者吐槽：作者，请您赶快换个例子

日语还真是难啊☆

顺便说，担当编辑的I女士在与她同一年代的OL们在家庭餐厅里吃午饭吃得正欢的时候，在她们旁边，只有她一只手拿着罗列了「パンツ」「ぱんつ」「キンタ○」「キンタマ」的统一标注表，相当头疼的样子。

译者注：那四个词，前两个为内裤的平假名和片假名，后两个都是睾丸，只不过前者的最后一个假名被和谐了。另注，后两者很像“银魂”那个词「ギンタマ」，但注意，“银魂”的第一个假名是浊音

工作这事儿啊，还真是不容易呢☆

接下来就是致谢了。我要对以担当人I女士、插画ユキヲ先生、动画化本篇的一葵沙耶香女士、刚刚所说的校对者为代表的与我携手创作脑碍的各位表示感谢。

还有，我要对诸位读者表示最深的感谢。

诸位读者，在第九卷的卷末我跟各位说过本卷将预计在冬天发卖，结果因为我的能力不足，第十卷的刊行便延期到了春天。我在此表示由衷的歉意。

那么，我们在预计今夏……今秋（算是个防线）发售的第十一卷中再会吧。

二零一五年二月 春日部武



