文件发布时间:2017-01-29 18:05:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王的筑城之路！～近代都市才是最强地下城～
本卷名称：web版第四卷 最后的【四大属性《element》】

转载信息

   魔王的筑城之路！～近代都市才是最强地下城～
----------------------------------------------------------------------
作者：月夜 妫à毪ぃ
翻译：魔王の街
原名：魔王の街づくり！～最のダンジョンは近代都市～
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------
 
 
 




序 悄然接近阿瓦隆的黑影
「【创造】魔王真是有趣呢。还在我的预想之上。」

【邪】之魔王的真正协助者，通过四子恶魔从始至终纵览了战争的全貌。
四子恶魔被分别安放在【钢】之阵营的魔王身边，充当联络员与其随行，情报则持续流向【邪】之魔王和他那里
虽然【邪】的水晶被破坏之后，影像就随之中断了，但真正的协助者已经获得了足够的情报。

原本，他就是所有魔王中最看好【创造】魔王的那个，但现在看来【创造】魔王普罗凯鲁甚至还在他的期待之上。
天狐，爱尔达矮人，远古精灵这三只S级魔物，以及闻所未闻的强大武器。

并且，传言，他手上还捏着‘能击退曾经在各个战场上令魔王们闻风丧胆的，身经百战的勇士白虎’的底牌。

很明显，作为刚刚诞生的魔王，他的这份实力强大地过于异常了。照这样下去的话，毫无疑问他将作为最强魔王君临于世，他如此确信着，并对【创造】加以警戒。

而且，警戒着【创造】魔王的不止他一个。

虽然其他魔王没像他那样亲眼看到【战争】的全貌，但是【创造】在三对一的战斗中取得了胜利这个情报已经传到了所有魔王那里，因为魔王之间的横向联系，‘在这次战争中，强大的A级魔物，奥利哈尔石像鬼，上级恶魔，白虎被借与【钢】之阵营，但即便如此，普罗凯鲁哦依然取得了胜利’，这一情报在魔王之间飞速扩散。

魔王之间的横向联系非常重要。实力越强的魔王拥有的情报网也越广。

在新旧魔王之间，【创造】魔王成为了时下的焦点，一时风头无两。

「无论是摧毁他，还是利用它，出手晚了可不行呐。无论如何，那家伙好像也是来真的。」

他想起了原本支配白虎的魔王。
城府极深，无畏果决，在所有魔王中也是以‘干净利落’著称的男人。他竟然把白虎这等程度的猛将当作试金石，甚至不惜将其作为弃子，既然他如此热衷【创造】魔王，我这边也不能这么悠闲了。

他在脑中预演了几个策略。
对手不仅是【创造】魔王普罗凯鲁，还有那些盯上他的魔王，要赶在他们之前抢先出手。

「总而言之，先来给他制造一些麻烦吧。也算是给协助我的【邪】饯行了。」

他只是看中了【邪】的小聪明，把他当成便利的弃子而已，此时却佯装不知地低声说着冠冕堂皇的话，然后出于兴趣，开始了对某个才华横溢的年轻人的骚扰。

◇

～普罗凯鲁视角～

「虽然可制作的纹章变多了是件好事，但总觉得很难使用啊。」

我独自一人，在阿瓦隆城内的自己房间如此抱怨道。
魔王能够通过破坏其他魔王的水晶，得到制作那个魔王的根源纹章的制作权限。
这是非常美好的事。尽管如此......

「原来不是增加一个月可制作的纹章数量，只是增加了可制作的纹章的选择。」

没错，真的只是变得可以制作而已。

不，确实是很开心啦。我的【创造】只能用于包含根源纹章的合成。并且，以自己的力量获得【创造】以外的根源纹章的方法至今为止不曾存在。没错，现在能够稳定地每两个月进行一次包含【创造】的合成，这是很大的进步。
不过话虽如此......

「手头还有【刻】和【水】，现在想用这些制作魔物。 暂时只需要制作【创造】纹章就行了。况且新的纹章全是B级，总感觉有些美中不足。」

没错，A级纹章还有两枚，但是【创造】纹章用完了。而且，正好是在【战争】时制作了纹章，当场就合成了，所以再次制作纹章还要再等一个月。看来这两个A级纹章暂时是没有用武之地了。

我悠悠地伸了个懒腰。
往常一直在身旁的久伊奈她们今天不在。

因为想要静下心来处理着宅邸和城镇运营的事务工作，考虑往后的方针，所以让她们不要来打扰我。

姑且，在距离独立被承认的九个月时间是不会遭到古魔王的袭击了。然后，新生魔王三人结盟向我发起的【钢】也被我击退，想来也不会有不长眼的再来砸场子了吧，这么一看，暂时可以安心了。

通过这次的经历，我深刻认识到了同盟的重要性。
要是想要结成同盟的话，就不可能单方面获得利益，还需要给予对方某些利益。

「......头有点痛了。总之，先休息一下吧。」

当我回过神来，时间恰到好处。
日落迟暮，到了晚餐时间。
其实以人类感情为食的魔王根本不用摄取食物，但是我一直把它当做娱乐享受着。我走出房间，朝着城镇中的酒馆走去。

◇

如今，阿瓦隆城内有两间酒馆，一间是极致追求低廉价格的酒馆，广泛受到冒险者和农民的青睐，一直非常热闹。而另一间，虽然价格有些贵，但是酒和食物都比较优质，整体氛围比较安静。

我朝着后者走去。
料理人的能力和选用的食材都十分优秀。积极使用阿瓦隆自产的土豆和小麦制作料理也给它的评价加了不少分。并且还通过管理人的内线引进了各地的名贵美酒，种类非常齐全，能够充分满足客人的需求。
我经常光顾这家店。

走入店内，虽然算不上座无虚席，但也有不少人，
其中冒险者很少，主要的客户层是来到这个城镇的商店相关人。

「这可真是，普罗凯鲁大人，欢迎光临。」

酒馆的店主，衣装华丽的中年男性和蔼地出来迎接我。

「这里的东西都很美味呢。 给我最烈的酒，料理就交给你了。」
「明白了。」

每次，我吃的料理都是店主的推荐，酒也只指定要怎样的酒。这么做的话，就能品尝到用当日最顶级的食材制作出来的最美味的料理。

从其他的村子和城镇进购的食材，品质纷杂，所以每一天每一天最美味的料理也有所不同。

店主向厨房发出指示之后，就有一股香气飘了出来。
被端到我面前的是三样料理和酒。第一道是土豆奶油烤菜（potato gratin）。把从阿瓦隆里摘来的土豆切成薄片，再加上大量的奶酪，番茄以及肉馅，一起放在烤箱里焖烤而成的菜品。
第二道是白炖鸭（white stew）。食材采用这个城镇里的猎户在森林里狩猎到的鸭子，耐心地花费工夫炖煮入味，由此制成的逸品。乳畜业也已经开始在这个城镇生根发芽，自从清晨刚挤出的山羊奶大量上市之后，乳制品一下子发展起来了。（乳畜业：主要饲养奶牛，山羊，生产牛乳及乳制品的产业。）
最后是作为配菜的沙拉，巧妙使用了野菜，新鲜，水灵，令人食指大动。
如同威士忌一般琥珀色的烈酒被端上餐桌。`制酒特有的烟火味真是让人欲罢不能。

「今天好像也很美味的样子呐。」
「诶，今天采购到了非常好的食材。主厨也很满意呢。」

我开始品尝料理。
土豆奶油烤菜里粘稠的奶酪与番茄的酸味简直绝配。肉沫的多汁鲜味渗入了松软热乎的土豆中。真是极品。

白炖鸭也同样让人欲罢不能。将骨头细煮出汁，制成高汤，因此味道醇厚鲜美，同时鸭肉紧致细腻，越是咀嚼，鲜味越是浓厚。
然后，再配上将这些美味拼接在一起的烈酒，人间美味，不过于此。

像这样品尝着美味的料理，‘建造了这样的城镇真是太好了’这样的实感就涌上心头。宅在阴暗的地下城里可品尝不到这样的人间美味。
所谓人类，虽然是力量和心智都十分弱小的渺小存在，但可取之处也不少。
作为礼物，把今天的料理打包起来吧。带回去给久伊奈她们也品尝一下。

就在我考虑着这些的时候。
在酒馆深处的某桌传来了熟悉的声音。

「白骨大人，请振作起来。」

是锻造矮人的声音。而且是洛洛诺的首席弟子，在前几日的【战争】中担任防卫部队副官的少女。
褐肤银发，样貌可爱的美少女。

「女士，让你看到了鄙人的丑态真是抱歉。但是，不喝不行啊。」

然后，还有一个熟人。原是骸骨魔物，如今作为龙人，黑死龙齐格普尔姆重获新生的白骨。

他猛地倾杯，将杯中之酒一饮而尽。酒杯中的酒与我喝的相同，是相当度数的烈酒。
店主看到龙人的存在也没有惊慌，姑且，这个城镇就是打着‘被迫害的亚人的城镇’的旗号，各个种族都在这里共同生活。事到如今谁也不会因为龙人这种程度就大惊小怪了。

「来来，我再来给您满一杯。」
「谢谢你，女士。」

白骨以惊人的速度举杯倾盏。如果是人类的话，恐怕早就不省人事了吧。
白骨的心绪早已是一团乱麻，甚至没能察觉到我的到来。明明应该进行着结婚的准备，身处龙生巅峰的他到底发生了什么呢？

「一直喝到断片，把烦心的事全都忘掉吧。请放心，我会照顾您。」
「......今天鄙人就恭敬不如从命了。女士，对我幻灭了吗？明明平日里作为上司一副很了不起的样子，现在却如此狼狈。」
「没有这种事！ 不如说，明白了白骨大人也有脆弱的一面，更喜欢...咳咳，感觉更有亲近感了。」
「呼呼，女士真是温柔呢。今天就请你陪我一起喝酒，听听我的抱怨吧。」
「恩，没关系！别说今天，以后每天都可以！」

看起来，白骨好像有什么烦心事，锻造矮人正在安慰他。虽然我很想走上去直接问问他发生了什么事，但，这也太......
我正犹豫的时候，白骨把酒杯猛地拍在桌子上。

「爬虫类在生理上不能接受什么的，到底是怎样啊！ 我明明这么爱她。」

噗。
不自觉被呛到了。然后，同时也明白了他心乱的理由。看样子作为龙人重获新生的白骨好像被骷小姐拒绝了。说不定我对他做一件不好的事，下次送他一瓶极品美酒以示歉意吧。

「真是过分呢。」
「诶-，相当不留余地。不过话又说回来，骷小姐说的我也不是不能理解。种族的隔阂很深啊。要是因此指责她的话，也许太过残酷了。果然同一种族互通姻缘才是最合适的吧。」
「完全没有这种事！」

锻造矮人站了起来，大声说道。
周围的目光都聚集到了她身上。她满脸通红，反复向周围道歉之后，坐了下来。

「最重要的不是种族，是个人魅力。那个，我呢，就算是别的种族，只要是心地善良的人就没关系。骸骨也好，龙人也好，只要是出色的人，我就想跟他在一起。」

听了锻造矮人的话，白骨的脸上浮现出了温和的笑容。

「你真是个出色的女性呢。像你这么出色的女性肯定马上就会遇到合适的人的，」
「......心情很复杂。但是白骨大人说我‘出色’，我很开心。」

锻造矮人靠向白骨，很开心地给他添酒。
不过话说，白骨还真是厉害啊。

「都这样了，还没察觉到锻造矮人的心意，到底是有多迟钝啊。」

嘛-，现在肯定是因为失恋视野变得狭窄了吧。
当人事也好像挺幸福的样子，那就算了吧。
我可不是那种会对部下们的恋爱说三道四的，不解风情的上司。由他们去吧。
最后看了他们一眼，结账之后，我离开了酒馆。

◇

回到家之后，我又开始了工作。
过了一会，有信件送到了这里。
最近，跟其他城镇和村子的交易有所增加，每天都会收到相当数量的信件。
在这堆信件中，有一封‘被极其精美的信封包裹着’的信件。
拆开信件，确认内容。
我露出微笑。

「嘛-，该来的总会来的。」

这是相邻城镇的领主寄来的信件。
内容与我预想的相同。
基本上这个城镇位于国境外魔物支配的区域，不受任何国家的庇护，同时也不受任何势力的干涉。

但是，像这样的道理对于国家或城镇的支配者根本不适用。
眼前如果出现的美味的果实，那就据为己有。仅此而已。 道理什么的根本无所谓。

「那么，怎么应对呢？」

我开始考虑，事先制定的方案里到底哪个比较合适呢。 虽然我尽可能想和平解决，但视对方的态度也可能会演变成一场腥风血雨吧。

如果要我缴纳税金的话，那倒是可以欣然接受。但要是想把这个城镇据为己有，那就......

我虽然是和平主义者，但绝不是非战主义着。
所谓和平，即是奢侈品，是以等价的鲜血为代价换来的东西，对于这一点我早已深有体会。




第一话 【矿山】与洛洛诺
我确认了一下从相邻城镇领主那里寄来的信件的内容。
虽然措词十分强硬，但是内容极其简单明了。

简单来说就是......
在帝国威光没能照耀的未开化之地生活想必还是心有不安吧。 基于陛下的慈悲，只要你能拿出诚意，把这个城镇列入帝国的庇护之下也未尝不可。目前作为事前调查，首先会在三日后派遣军队前来，请务必做好接待准备。

「施以恩惠以求感谢的措词。」

上述所说确实也不不无道理。
阿瓦隆确实是在魔物支配的地区建造的城镇，经常受到魔物之害的威胁，不属于任何一方势力。反过来也就是说，没有任何后盾，无论何时受到来自其他帝国的攻击都不奇怪。

而对方把这个叫作‘给予庇护’。
虽然听上去不赖，但细细斟酌之后，就会变成这样。
  
「让军队常驻，实为支配。请你遵从帝国的方针。作为‘给予庇护’的代价，把金钱和资源交给我。 这样的意思，吗。」

一般情况下，他们会让这边支付帝国单方面决定的税金，在这基础上，还不得不将作物的大部分上缴。
对商店之类的冲击应该也会很大吧。不但要支付个别税金，还要交出商业权，失去自由。

恐怕，矮人的武器和特别的苹果还会另设标准进行征收。
再加上，军队常驻花费的费用也要这边承担。若是那些士兵的品行恶劣的话，还会为其他住民平添压力。

「不过，只是这种程度的话还算好。」

虽然还要视程度而定，但要是真的这样就能和平解决的话，我甚至觉得听之任之也未尝不可。
名为勇者的存在目前也是未知数，‘向帝国请求支援，派出这样的存在’，只要还存在着这样的风险，我还是想尽可能避开‘因为与他们开战陷入疲敝，让其他魔王乘虚而入’的风险。
就算城镇被他们支配，只要城镇运营安定，在积蓄足够的力量之后，看准时机立反旗倒戈即可，所以先暂时装作顺从的样子也不失为一种乐趣。

我打算跟他们进行交涉，把条件降到可以接受的范围，不可退让的底线也要事前决定好。如果他们执意要越过那一线的话，连暂时的顺从我也不会给他。斥诸武力也是无可奈何。
要不然，干脆连相邻城镇也一起支配算了。

姑且，跟白骨也商量一下吧。
他可是兼备了政治感性的万能魔物。

......不，这个等明天再说，今天的他也派不上什么用场吧。
我考虑着这些，把手头的信件处理完毕。

对策到时候在考虑，今天就到此为止吧。差不多也到了久伊奈她们结束升级，从【红莲窟】亏来的时候了。
把刚刚从酒馆打包回来的料理热一下吧。

◇

隔天，我在自己房间的床上醒来。
左手传来柔软温暖的触感，久伊奈紧抱着我的左手正在安睡。穿着最喜欢的可爱睡衣，露出无防备睡颜的久伊奈，简直如同天使一般。

我情不自禁摸了摸她的头。
久伊奈还在安睡，但表情变得放松，嘴角微微上扬。
只是看着她的睡颜，我就觉得‘度过今天所需要的能量’满满地涌了上来。

「Master，久伊奈，快起床，今天早上还有去矿山的预定。」

洛洛诺来到我的房间。

「洛洛诺，谢谢你来叫我们起床。」
「恩，早饭已经做好了。」

洛洛诺有些羡慕地看着抱着我酣睡的久伊奈。因为洛洛诺也喜欢跟我一起睡，所以有些小嫉妒吧。
确实，洛洛诺应该是后天，看来到时不得不好好疼爱她一下了呢。
虽然直到最近为止还是四个人一起睡的，但是久伊奈的睡相太差了，把谁踢到床下的事件已经不是一次两次，所以现在跟我一起睡已经改成交替制了。昨天是久伊奈，今天是奥拉，像这样每天和不同的女儿一起睡。

虽然跟大家一起睡也不错，但像这样每天和不同的女儿睡也别有一番乐趣。
能够再次确认她们每一个独有的魅力。

「一直以来都谢谢你了，洛洛诺。」
「恩。我是矮人，料理也好，武器也好，裁缝也好，最喜欢制作什么东西了。」

正如洛洛诺所说，通过我【创造】出来的料理书，她擅长的东西正在慢慢增加。
料理的味道虽然远远比不上专业料理人，但女儿亲手做的料理是非常让人高兴的东西。

「那么，我们走吧。当然在这之前，还要先把久伊奈给叫醒。」

我戳了戳久伊奈柔软的脸颊，光滑且弹力适度，都快上瘾了。
戳了一会儿，久伊奈睁开了眼睛。

「爸爸，早上好呢。爸爸的味道。」

久伊奈放开我的左手，猛地扑到我的怀里，把脸颊蹭了上来。

「久伊奈真是个爱撒娇的孩子，真拿你没办法。」

实在不忍心把久伊奈强行推开，我保持着‘被久伊奈紧紧抱着的’姿势站了起来，扶住她的身体，就这样朝着‘奥拉正在等着’的厨房走去。

◇

吃过早餐之后，我跟洛洛诺一起走向【矿山】地区。
久伊奈要去妖狐她们的店里露个面，奥拉则说要去给照料新的果物。
因为【矿山】地区的存在是机密，所以我们一边避开别人的目光，一边朝着目的地移动。
我们向监视着楼层边界的土人傀儡打了声招呼，走了进去。
矿山地带朝着远方延展而去。在这边一侧林立着清凉且硬质的矿山，深处则是一片赤炎火山。

「怎么样，洛洛诺，跟之前来的时候有什么不一样吗。」
「恩。发生了相当大规模的地壳运动。不用声呐探索更深一点的地方的话，也不清楚里面有什么埋藏物，但是，看起来应该值得好好期待一下。土之力也状态绝佳。确实这个【矿山】已经有所成长了。」
「因为打倒了魔物，等级有所提升，变强了很多呢。而且【誓约魔物】也已经集齐了，现在也能感觉到洛洛诺的力量正在流向我这里。」

平常的话，她们应该挤出时间窝在【红莲窟】里提升等级，但是现在【红莲窟】里原有的魔物已经被狩猎一空，只能狩猎从【漩涡】中刷出来的魔物。

所以，一天能获得的经验十分有限。
但是，在战争中与品级和等级都很高的魔物多次进行了战斗。因此连自己都能感觉到，实力得到了明显的提升。

再加上，集齐【誓约魔物】所占的比例也很大。因为魔王的力量和【誓约魔物】的力量是成正比的。
这么一来，我也终于能以‘独当一面的魔王’自称了。

「Master变强了我很开心。虽然【矿山】的等级提升也是这样，但是，这么一来，Master就变得更安全了。......开始调查。【矿物共鸣】。」

洛洛诺把手抵在地面之上，发动了土系魔法。
这是通过使用特殊波长的魔力渗透大地，对地面之下埋藏的矿物进行调查。

通过这个能力，洛洛诺能够找到最佳的挖掘点以及提前预知能够挖出什么。
效果范围为包括地下在内半径500米左右。
我在制作【矿山】的时候选择了2km*2km的最大尺寸，所以改换地点多次调查也是有必要的吧。
洛洛诺心满意足地点了点头。

「怎么样，洛洛诺。」
「这个点能挖到秘银和金。虽然没有奥利哈尔钢，但是秘银的埋藏量不少。真是期待。」
「好，去下一个点吧。如果与秘银的埋藏量上升相应，【矿山】的等级也上升了的话，说不定奥利哈尔钢也会出现在某个地方。」

洛洛诺一如既往面无表情地点了点头。
但是，嘴角微微上扬。她应该也很开心吧。因为好的材料对锻造师来说是必须的。
就这样，洛洛诺又调查了将近十个点。
然后，得到的结果是......

「父亲，太好了。能采掘到奥利哈尔钢了！ 这么一来能制作的东西又变多了！」

洛洛诺一脸兴奋地跟我说道。
没错，在几乎快要放弃希望的时候，在最后的点终于找到了奥利哈尔钢。
金精石虽然还是无法采掘，但是金精石只是纯粹以硬度为卖点的矿物。还是魔法亲和力较高的奥利哈尔钢对我更重要。

「太好了，洛洛诺。」
「恩。对于我的【机械神装战乙女】奥利哈尔钢是必须的。秘银的话达不到要求水准。这么一来就能着手改良了，损坏了也能进行修理。这个点就派土人傀儡重点挖掘。」

说完，洛洛诺就把自己支配下的土人傀儡叫了过来。
然后，土人傀儡们马上开始了采掘作业。
我看向它们的手，发现土人傀儡的手部已经变成了适合采掘作业的形状。洛洛诺变成【誓约魔物】之后，就能够制作出带有变化的土人傀儡了。除了像这样适合的采掘的土人傀儡，她还能制作小型化，补足低敏捷的弱点的土人傀儡，搬运专精的四足行走土人傀儡，据点压制用的自爆特攻神风土人傀儡。

由于各种土人傀儡的增加，战术的范围一下子变广了很多。
现在我也正在跟洛洛诺一起，在高性能的土人傀儡和一技特化的专用土人傀儡的开发上反复进行着研究和实验。

「土人傀儡好像已经挖到奥利哈尔钢了呢。」

土人傀儡挖出了纯银色的奥利哈尔钢，好像正好埋在很浅的地层里。
洛洛诺把它拿在手中，使用魔力，使其发生形变。
洛洛诺的特殊能力，【白金的炼金术师】衍生出来的矿物操作。

变成液态的奥利哈尔钢开始朝着她想要的形状发生变化。去除杂质，一边用土系魔法的应用给它施加压力，一边通过魔法刻印实施附魔。

作为中间的一道工序，从洛洛诺的小型挎包中飞出秘银和银之类的矿石，液化之后交缠在一起。
她把奥利哈尔钢制成奥利哈尔合金，提升了它的性能。

普通锻造师需要花上数月才能完成的工程，虽然使用了各种魔法，但在数分钟之内就得以完成。
然后，两把奥利哈尔合金制成的小刀出现在她手中。收尾时，洛洛诺用魔兽的皮革将刀柄部分包裹了起来。

小型灵活的小刀完成了。刀刃的厚度异常薄。
她从小型挎包中取出事先准备好的刀鞘把小刀收纳起来。

「Master，作为第一次采掘到奥利哈尔钢的纪念我制作了这个。虽然又轻又薄，但是非常锋利。因为是奥利哈尔合金，所以就算这样，也能保证足够的硬度。为了以防万一，希望你能带在身边。如果是这个的话就能随身携带了。」

我从洛洛诺手上接过小刀。
刚接到手我就吃了一惊。轻如鸿羽。应该是因为极限的薄度才造就了如此的轻量吧。从刀鞘中把小刀拔出，刀身闪耀着光芒。魔性的刀刃，光是看着就感觉自己的魂魄要被吸进去了。

「我会的，这样的话，随时携带也比较轻松呢。好刀。」
「恩。能让Master满意我也很开心。」

我把小刀收入衣服内侧的口袋，然后，洛洛诺也像我一样把小刀收入内袋。
特意把小刀做成一对的洛洛诺的样子真是可爱。

「话说，洛洛诺，你听说过奥利哈尔钢以上的金属吗？」
「没有，那种东西存在吗？」
「最近突然觉得可能是存在的。【矿山】中能够采掘的金属会随着魔王的力量增长而增长。现在能确认的最上级矿物是奥利哈尔钢。但是，我是唯一能够制作出S级魔物的魔王。理所当然，我从【誓约魔物】那里获得的力量也比其他魔王多。如果洛洛诺你们全部能成长到极限，我也会变得比任何魔王都强大。这么一来，能采掘出谁也没见过的高等级矿物也不奇怪吧？」

终归只是偶然想起的念头。
但我想，也不见得会是错的。如果是我可爱的女儿们的话，也许能达至谁也没见过的领域也说不定呢。 我隐隐有着这样的期待。

「确实有可能。要真是这样就太美妙了。用奥利哈尔钢以上的金属制作出来的武器......总有一天，想试试看呢。用这双手做出究极的武器。」

洛洛诺心荡神驰地畅想着未曾见过的矿物。
我轻轻地摸着洛洛诺的头。
她察觉到自己神游天外的状态，红晕爬上脸颊

「目的也达成了，我们回去吧。」
「恩。Master，为了获得最顶级的金属，我会努力的。而且，为了能让久伊奈和奥拉变得更强，我也会制作出更加便利的强大武器。」

既然洛洛诺都这么说了，那想必肯定会将它实现的吧。

「啊-，我看好你喔，洛洛诺。你的话肯定没问题的。」
「恩。」

洛洛诺低下头，脸色微微发红，牵起了我的手。我用力地握住她的手，举步向前。
然后，两人一起，踏上归途。
等奥利哈尔钢能够安定供给之后，我的魔物们也会变得更强吧。、
然后，等洛洛诺有时间以后，就委托她用奥利哈尔钢为我制作专属武器。我如此决定。
一直让女儿们来保护我有失魔王《父亲》的尊严。就算是为了这个，我也需要更强大的武器。




第二话 白虎，新的果实以及......
与洛洛诺一起对矿山进行调查的结果，秘银的埋藏量翻了一倍，并且还能挖出少量的奥利哈尔钢。
虽然银的埋藏量相应有所减少，但这也只是一些细枝末节吧。

洛洛诺回来之后，就宅在工房里闭门不出，开始了新武器的设计。
听她说，因为奥利哈尔钢的库存太少，所以只能融入少量的奥利哈尔钢，在性能面上只能采用折中一点的设计来制作久伊奈她们的武器。

考虑到故障时的备件，这么做也是无可奈何吧。但是，现在的话就可以把性能放在第一位了。洛洛诺开始了对久伊奈她们的武器的再设计。

然后，今天我还有别的工作。一大早就跟远古精灵一起走出了宅邸。

「那么，主人，我们走吧。」
「是呢。奥拉」

后天，相邻的城镇会派遣军队过来。不过话虽如此，城镇的运营也不能就此中止。

一边在暗地里继续各种准备，一边把表面工作做足。
今天要去看看奥拉新培育的果物。

这种果物跟苹果相同，都是已经从这个世界灭绝的作物。
反正都是培育果物，还是那些这个世界谁也不知道的物种会更有卖点吧，出于这样的考虑，我【创造】了各种果物，再由奥拉来选择。

「呼呼，主人的睡颜很可爱喔。」
「我自己也看不到，所以也不是很清楚啊。」

昨天是跟奥拉一起睡的。
她不但不会像久伊奈和洛洛诺一样粘着我，而且是女儿中唯一一个比我先醒，微笑地看着我的睡颜的。

虽然也能感觉到她很享受跟我一起睡的过程，但与其他女儿想比，距离感有些微妙地不同。

「有件事我一直很在意，只有奥拉不叫我‘父亲’呢。有什么特殊的理由吗？」

久伊奈一直如此，而洛洛诺在情绪激动的时候也会这么叫我。
但是奥拉只用‘主人’来称呼我。

「你想要我这么叫吗？」
「也不是这样啦。」

奥拉把手指搭在唇上，轻轻一笑。妖艳欲滴。

「我跟久伊奈酱她们一样喜欢主人，但是，‘喜欢’的意义稍微有点不同呢。在这之上就是秘密了。」

这个话题刚刚结束，目的地已经近在眼前。
她跟洛洛一样牵起了我的手。但是，握法有些不同。是把手掌朝向外侧的那种。

「明白了，我不会再深究了。那么，我们走吧。」

然后，我们两人走向果树园。

◇

到达了果树园。
高等精灵正来回忙碌着，照料着苹果树。

人类的农民也很多。
看样子，人类好像不是在照料苹果，而是在进行着收获作业。

苹果是阿瓦隆贵重的特产。不管怎么说，真不愧是在远古精灵奥拉配制的【生命之水】的浇灌下发芽，接受高等精灵的祝福茁壮成长的，它们经过数月时间都不会腐烂，始终能够保持新鲜。并且因为它营养满载，经久耐饿，被那些以地下城为目标的冒险者视若珍宝。

再加上，疲劳恢复效果和治愈疾病效果，治愈力的强化，驱除诅咒之类应用广泛，无所不至。

虽然没有初始之树的果实那般压倒性的效果，但是依然能够匹敌与劣质的魔法药剂。传言不胫而走，苹果变成了‘一被摆上货架马上售罄’的人气商品。

只是为了购买苹果从邻镇赶过来，在旅店留宿的客人也很多，苹果正渐渐成为阿瓦隆的生命线。

「一如既往美丽的果物呢。浓郁的生命力仿佛要溢出来一般。」
「那是当然，这可是深受远古精灵和高等精灵爱护，精心培育出来的果树。」

远古精灵自不必说，高等精灵也是高位的存在。像这样被眷顾的果树园应该仅此一处吧。

「像这样看着这些壮观的苹果树林，久违地想去看一下初始之树了呢。」
「好主意呢，在新果物之前先去看看那边吧。如果能与主人相见，那孩子肯定也会很开心的。」
「是这样吗？」
「就是这样的。」

远古精灵在前面引路，我们朝着果树园深处走去。
往里走了一会，比周围的树木都要大上两圈的果树魏然耸立于眼前
周围的空气与其他地方不同，清冽异常，并且能感觉到一股强大的气场。

累累硕果高挂于树梢，看起来闪闪发光。......不，这不是比喻。果实真的闪耀着金黄色的光芒。

「奥拉，那是怎么回事？ 至今为止，再怎么样，那种闪耀方式应该还是没有过吧。」
「我觉得应该是受到‘成为了【誓约魔物】’的影响。初始之树基本每天都受到‘注入了全魔力一半’的【生命之水】的浇灌，为了让它能够承受如此庞大的魔力还进行了精心改造，那可真是长成了宏伟的树木，但是，在我成为【誓约魔物】之后，【星之化身】的力量再次强化，如今，天上的果实，像这种等级的果实它也能结出来了呢。」

奥拉吐了吐舌头。
我瞬间无语。
仅仅只是看着，它里面蕴含的恐怖能量就宛如实质一般传达过来。
原本，把S级的远古精灵全魔力的一半作为日常吸收这一点就已经很异常了。不过，考虑到这些还经过了更进一步的强化，这份异常我也总算可以理解了。

「我可以吃吃看吗？」
「恩，务必。」

我走进初始之树。
然后，从树阴之中悠悠地走出了一头白色巨兽，露出尖牙。
好像马上就要扑上来一般的剑吞之势。

「啊っ，琥珀桑，等等。」

听到奥拉的声音，白虎猛地停下了动作。

「仔细一看，原来是【创造】魔王啊。我还以为是苹果小偷呢。真是抱歉。」

说着，白虎就地伏下身，打了个呵欠。
黄金苹果落到了他那华丽的皮毛上。他‘嘎吱嘎吱’地吃了起来。
白虎对着苹果大快朵颐，真是异常超现实的光景。

「这到底是什么情况？」

我向奥拉提出疑问。

「不是苹果树的番犬，而是番虎桑。（番犬：看门狗。同理，番虎：看门虎）  因为主人把琥珀桑的治疗交给了我，所以在净化诅咒和进行治疗之后就把它带到这里来了。虽然表面的伤势和瘴气都已经祛除干净了，但是在白骨桑的一击之下，他的身体深处都混入了瘴气，灵魂也受到了相当的污染，所以需要初始之树上的圣气对他进行由里到外的长时间治疗。」
「只是一击，就让白虎这等程度的魔物受到如此重伤吗？」

我总算体会到了‘事到如今才超越S级，立于顶点的黑死龙齐格普尔姆’的实力。

「诶，说实话，要不是有初始之树的苹果，早就已经无力回天了吧。就算以我的气完全净化也是不可能的。除了像这样慢慢回复，别无他法。」

我吞了吞口水。
还真是可靠。
但是，一码归一码......

「番虎是什么鬼？」
「就是字面意思喔。你看，那边立着的看板不是也写着吗？‘如果随意摘走苹果的话，可是会被老虎咬杀的喔’。原本，来偷苹果的人就意外地很多呢。在苹果发出金色光芒之后，盗窃事件与日俱增。而且是多个一流的冒险者通力合作，拼上性命地展开行动。如果我或者高等精灵在的话，倒是可以解决，但是只有土人傀儡在的时候，因为敏捷不足，经常会被得手。不过，白虎桑来了之后就可以安心了呢。」
「什っ」

我突然一阵头晕。
确实，原本就效果惊人的初始之树苹果又进一步强化，进阶为了黄金苹果，这么一看，出现不惜拼上性命也要得到它的猛者也不算奇怪吧。

不管如何，这可是连不治之症也能治愈的商品。确实有这个价值。
这方面我当然可以理解，但是......

「也用不着让白虎来看守吧。再怎么说，他也是最顶级的魔物。而且还是我们的大前辈啊。」

没错，他是身经百战的勇士。
我们应当对他表现出相应的敬意。
奥拉畏缩起来。
就在这时，白虎开口说道。

「没关系。本来就是我提出来的。我无法离开这个圣气弥漫的地方，如果不吃这个果实的话也无法恢复伤势。都让我使用了这么贵重的回复道具了，对那个把果树培育出来的少女，我也十分感激。只有一点也好，不偿还一下恩情可不行。这就是所谓的‘不劳动者不得食’吧。」

‘咔咔咔’，白虎很愉快地笑了起来。

「这样真的好吗？」
「啊-，我在这里待得很舒服。最重要的是这个名为‘苹果’的果实真是太美味了。我没有任何不满。」
「我明白了，在伤势治愈之前就请你在这里待着吧，白虎。」
「不用做出这样的拜托方式也行。更加强硬一点。你可是我真正意义上的主人。」

白虎在成为我的部下之后，我们交谈了很多。
作为向我献出忠诚的代价，他提出了一个条件。

不要问他的第一任主人的事。
原本，透露主人的秘密就有违他的信义。如果要践踏自己尊严的话，就不得不做好相应的觉悟。

然后，我接受了这个条件。对于这样的真男人我确实抱有好感，而且他永不背叛。如果能得到白虎的忠诚的话，这个条件在我的容忍范围之内。

「奥拉，这种事事前先跟告诉我啊。虽然这次白虎也接受了，但视情况，也有可能会让他产生不满。」
「实在非常抱歉，主人。」
「不要迁怒她了，这是我自己提出来的。这个少女也是想要拒绝的，因为我的浅虑让恩人受到责备，我也不好受。她做的很好。是个不错的魔物。」

我露出苦笑。

「我明白了。奥拉，无辜迁怒于你真是抱歉。你已经很完美地完成工作了呢。」
「不，我才是，是我考虑不周了。」

我与奥拉相视一笑。
没有产生什么奇怪的芥蒂真是太好了。
看着这样的我们，白虎也微微一笑，开了口。

「为了对我有恩的少女，吾之主人，给你一个忠告吧。 转生过的白骨。他其实不是什么最强。不要过于相信他的实力。使用方法错了的话，只会让他白白送死。要是我痊愈了的话，一对一绝对能赢他。」
「这是，真的吗？ 那种压倒性的速度和强大，强力的特殊技能。看上去也不像有什么破绽啊。」

白虎‘咔咔咔’的笑道，继续说道。

「那个男人经常来探望我，在那个时候我就察觉到了。他平常为了压制【狂气化】花费了相当大的力气。恐怕，在他没有释放【狂气化】的时候，他的实力会降低一个等级。想必特殊能力应该也无法全力施展吧。要是在这种状态的话，我也好，那边的少女也好，都能打败他。」
「要是解开【狂气化】呢？」
「那样的话倒是不错。但是持续处于【狂气化】状态就无法回到原来的状态了。极限时间绝不算长，失去知性和理性，只会横冲直撞的魔物的攻击，只要集中于躲避的话，就非常容易对付。剩下的就只是等待【狂气化】的极限到来，给身疲力竭的他最后一击。这个作业，无论是我，还是那边的少女都能做到。恐怕，只要有顶级的A级魔物，也是一样的吧。那样的他可赢不了真正的强者喔。以他的性格，深陷绝境的话，总有一天会超负荷使用【狂气化】，导致最后无法回头吧。」

白虎所说一针见血。
白骨的缺陷暴露了出来。平时为了压制【狂气化】，实力有所削弱，就算解放了，只要敌人专注逃跑就不会被逼入绝境。

不过话虽如此，就算降低了一个等级，好歹也是S级魔物。输于别人的地方首先不会有。而且在【狂气化】的白骨手中还能逃脱的魔物原本就很少吧。

「确实值得参考。以后还是不要过于依赖他了。基本就让他作为军师来做出贡献吧。然后，在需要把‘用人海战术平推过来的对手’一击扫平的时候，【狂气化】应该能大显神威吧。或者，在对手无法逃跑的情况下，让他给出最后一击。」
「我也赞成。失去这般优秀的男人太可惜了。你可一定要好好珍惜他。」

白虎言尽于此，刚说完，就团成一团开始睡觉了。
不过话又说回来，真不愧是身经百战的勇士，真是可靠的存在啊。不止能作为一个优秀的战力，还能补足我们缺少的经验。

等他的伤势痊愈，就辞去他的番虎之任，给他一些重要的任务吧。
那时，我打算把这里的警备交给洛洛诺正在开发中的新型土人傀儡。如果是轻量高速型的土人傀儡的话，就算是以一流的冒险者为对手也未必会处于劣势吧。

「顺便问一下，那些来偷苹果的家伙是怎么处置的？」
「杀掉埋起来了，每次白骨来探病的时候都会用强化苏生把他们亡灵化，然后带回去。 等级高的冒险者，可以化成品级高，具有知性的亡灵生物，白骨也很高兴呢。」

......看来白虎和白骨真的很合得来。在我不知道的时候，好像也在一点一点地积累着战力的样子。

◇

然后，终于到了今天的正题。
奥拉在前面引路，我们到达的是，结着‘与苹果相比具有另一种魅力的果实’的果树林。
其正体是桃子。
桃子，也是已经从这个世界上消失了的物种。

不过，这个世界倒是存在着一种似是而非的，名为‘pinnal(ピナル)’的果实。

据说这是那些原为魔王的魔物，后来野生化繁衍之后的精灵，建造了避世村庄，然后在里面培育出来的作物。

「这就是新的果实吗？」
「是的！ 已经差不多成熟了呢。」
「......这个是不能变成初始之树那样的吧？」
「那棵树是特别的。因为它是这个城镇第一棵培育的树，所以才做到这种地步呢。果然，像那样的树一棵就已经是极限了。但是，爱情的话，这边也倾注了很多喔。」

我摘下一个桃子。
已经熟透了，上面散发出香甜的味道。
虽然苹果清爽的芳香也不错，但，桃子厚重浓郁的芳香也很美妙。

我从口袋中取出‘洛洛诺给我’的小刀，剥去外皮，切下一半递给奥拉。
她微笑着接了过去。

「先尝尝味道吧。虽然对久伊奈和洛洛诺有些抱歉，我们先吃吧。」
「恩！ 主人。」

我们咬向手中的果实。
大量的果汁瞬间溢满整个口腔。柔软的口感和多汁的甘甜的双重冲击下，仿佛大脑都快要融化一般。
品尝着刚摘下来的‘精灵们培育出来的最上级桃子’。这是多么奢侈的美味啊。

「真美味。」
「是啊，很甜，很好吃呢。」

吃过之后，我确信了。
这应该会成为能与苹果匹敌的新特产吧。
原本，在各种传说里，桃子就被认为是能够获得长寿的存在。搞不好，它也会发挥出这样的效果。

「干得漂亮，奥拉。果然，要是只有苹果的话还是会厌倦啊。这么一来，阿瓦隆肯定能聚集更多的人。」
「要真是这样就太好了。」
「是啊，DP还是多多益善呢，要是积攒到一定程度的haunted，就能增加阶层，到那时我想开始各种有趣的事，B级魔物也想增加一些。」

作为给久伊奈她们的礼物摘了几个桃子，我们踏上了归程。
新特产肯定会大显身手的吧。
明天就去见一下白骨把。我如此决定。
姑且想把握一下‘原为苹果小偷的亡灵生物’的战力，而且也想作为上司安慰一下失恋的部下。
更重要的是，为了执行对人类对策，白骨的建议是必须的。




第三话 黑死龙的能力
今天我要去地下的面包工厂，现在正在赶去的路上。
见一下白骨，为了决定明天要怎么应对人类的视察。
虽然大体的方针已经定下了，但还是想要听一下他的意见。

我不露声色的向锻造矮人询问了一下白骨的情况，看来已经顺利走出了失恋的阴影。

据洛洛诺说，不知为何，最近锻造矮人的心情特别好。询问理由她又会很害羞的蒙混过去。

「难道说，白骨那家伙。陷落了吗？」

估计不会有错了吧。
不管如何，她可是优秀又有献身精神的部下。白发褐肤的美少女。比久伊奈他们发育更好，十七八岁的容姿，也足以看作恋爱对象了。
在白骨处于失恋谷底之时，对他温柔相待，只要是个男人都会瞬间陷落。

而且，刚刚获得肉体这一点应该对白骨影响很大。刚刚入手‘至今为止没有感知过的五感’，各种方面都很敏感。

利用这些情况，一瞬间就把白骨攻略的锻造矮人真是让我拜服。把‘作为参谋的白骨’的辅佐交给她，虽然也是带有一部分实验的心思，但是事到如今正式任命她或许也不错。

我考虑着这些，转瞬之间就到达了目的地。
面包工厂里一副繁忙景象，骷髅们正埋头忙碌着。不过，怎么看都好像有一些普通人类混杂在里面.....这些恐怕就是强化苏生的‘苹果小偷’冒险者吧。

捏制面包原料的，让面包成型的，烧制面包的，检验品质的。他们所做的完全就是分业制的流程作业。

在白骨的指挥下，贯彻了‘生产性极限提高’的管理。

一天客流量数百人的阿瓦隆城内消化的面包的半数都是出自这里，因此，大量的面包生产非常必要。

顺便一提，这里制作的只有简单的硬面包，要想增加种类的话虽然也可以，但那边已经交给人类了。总之，想要填饱肚子的客人就会购买‘骷髅们烧制的面包’，而想要品尝美味的面包和蔬菜面包的客人就会去城内的面包屋购买，这就是所谓的商业划分。

「这可真是，主君。大驾光临，诚惶诚恐。」

白骨快步走向我这里。
夹杂着几许白丝的头发，加上坚硬的角。如蝙蝠一般的龙之翼，以及威风堂堂的尾巴，集这些特征于一身的初老执事。

「白骨，心情好像很不错嘛」
「主君，并无此事。」

虽然他嘴上这么说，但他的好心情明显的就像写在脸上一般。
昨日在酒馆借酒消愁，失落消沉的样子仿佛是一场梦境。

「......主君，有一件事鄙人必须要向您道歉。」
「你居然会失败，真是少见啊。」
「也说不上是什么失败，之前鄙人拜托您作为结婚典礼的媒人一事，现在已经没有必要了。」

白骨一脸抱歉，表情有些扭曲。
虽然至今为止一直是骸骨，因此无法读出他的情感，但是在他变成龙人之后就变得容易理解了。

「怎么了？」

我故作不知地向他询问。因为我偷听他们的事白骨没有察觉，所以骷小姐的‘爬虫类在生理上不能接受’还是装作不知道会比较自然。

「被骷小姐甩了。哎呀，真是惭愧。」

在这里连抱怨也不说一句，真像白骨的风格。
这次的事，责任完全在‘让他以龙人之姿【新生】’的我身上。

「这样啊，那还真是灾难呐。要把骷小姐编队换一下吗？ 应该会很尴尬吧。」
「没有这个必要，虽然婚约解除了，但现在以友人的身份在交往。我们之间并没有什么特别的隔阂。」
「我明白了，既然你都这么说了，那应该是没问题了吧。」

我与白骨相视而笑。
然后我再一次注视白骨。
当然不是怀疑他的话，而是为了再一次确认他的能力。

虽然查探高位魔物的属性需要相应的等级，但如果是自己的魔物的话就没有这个限制。能够确认到详尽的能力。
白骨的能力值浮现在我脑中。
新生之前白骨的能力实在不算太高。

种族：白骨 B级
名字：未设定
筋力D 耐久D 敏捷C 魔力B 幸运E 特殊B+
技能：死灵统率者  中位亡灵生成  死灵活性 不死

低于平均水平的属性由优秀的技能来补足。
与此相比，现在......

种族：黑死龙齐格普尔姆 S级
名字：未设定
等级：56
筋力S 耐久S 敏捷A 魔力S 幸运D 特殊A++
技能： 死之支配者 强化苏生 冥界瘴气 勇猛 狂气化 至高龙帝  ？？

现在的白骨拥有压倒性的属性，并且觉醒了更为强大的特殊能力。

死之支配者：对自身战术眼?战略眼?知性的强化。对亡灵系魔物的支配力（极大），对友方亡灵的强化补正（大），范围效果......同一楼层全域。

强化苏生：苏生死者，苏生时能力强化（大）以及亡灵化。迫使对象强制服从。对一个对象只能使用一次。

冥界瘴气：周身缠绕冥界瘴气。筋力，耐久力，魔法抗性的补正（大）。瘴气附带追加伤害。对B级以下生物有即死效果。对A级以上，附带诅咒，毒，虚弱化效果。 只有在龙形态才能使用。

狂气化： 狂气化抑制时，全能力降低一个等级。一部分特殊能力无法使用，并且效果削弱1个等级。狂气化解放时，全能力上升一个等级。

勇猛：精神耐性（极大）。对所有攻击的加成（中）。友军士气上升效果（中）。

至高龙帝：未修得。在特定条件下解放。

？？？：？？？

「白骨，你还真是强得吓人啊。真是可靠。」

让人瞬间无语的属性和特殊能力。
纯粹论数值甚至还在久伊奈之上。

「这是主君授予鄙人的力量，即为最强魔王吾之君主自身的能力。」

白骨优雅一礼，尽显儒雅风范。
我露出微笑。
虽然白骨获得了压倒性的实力我也很开心，但还是心有不安。

不但抱着名为狂气化的zha弹，显示为？？？的内容我也很在意。这种情况我还是第一次见。
是受了【新生】的影响吗。
既然没有查明现状的方法，就只能时刻观察白骨，注意他的异变了。

‘那个创造主到底设下了什么陷阱’也不是我能明白的。

「就算从白骨变成了黑死龙，你的性格还是一如既往啊。我安心了。今后也请作为参谋，让我好好依靠你吧。有一件事我想和你商量一下。」

我如此说道，把‘相邻城镇的领主要对阿瓦隆派出视察兵’一事告诉了他，并说出我正在考虑的对策。

「恩，鄙人以为大体就按您的方案就可以了。不过，首先还是先争取时间吧。尽力招待来访的使者，展现出恭顺的一面，让其轻视我们，再放他们回去。跟他们说需要一些时间考虑，绝不能让他们在这次的交涉中敲定任何一件事。一定要好好取悦他们，他们绝对会认为‘下次来的时候肯定简简单单就服从了吧’。然后，就能争取到‘直到下次交涉’的时间。时间就是我们的同伴。」

原来如此，这样的话就能争取到‘直到下次交涉’的时间了。
既然我的城镇阿瓦隆以每日为单位，战力节节攀升。如果要演变成武力冲突的话还是越迟越好吧。

「我明白了，就这么做吧。」
「是，如果对方连这点余地也不给，强硬出手的话，就直接杀掉把他们亡灵化，做成傀儡，让他们虚假上报，这样可能也不错。」

白骨脸上浮现出阴森的笑容。
白骨强化苏生制作出来的亡灵生物，在外表上与生前并无二致，也不会腐烂。

但确实已经死了，处于这种不可思议的状态。
所以他刚刚说的方案也是可行的吧。

「不，这个还是算了吧。对面有能够看破亡灵的人材也不奇怪。被看破之后，‘这个城镇的所有人类全部都已经被亡灵化并被支配了’，如果有这样的流言扩散到其他人类城镇就不妙了。」

如果与一个城镇为敌的话，就有可能演变成与所有人类为敌的状况。
在战争中，散播流言是常用手段。 如果是被亡灵支配的城镇，就会成为被诛杀的大义名分。

「真不愧是主君，这是何等的深思熟虑。是鄙人太轻率了。当日能否让鄙人也一起同席？」
「啊-，可以。不如说我这边还想这么拜托你呢。」

我与白骨相视而笑。
这么一来，明天的方针就定下了。
那么，会出现什么牛鬼蛇神呢。在这之上如果不等他们闯过来是不会知道的吧。
总之，先进行接待的准备吧。希望你们能尽情享受我的城镇，然后满意而归。
------------------------------------------------
a.查探高位魔物的属性需要有相应的等级，但如果是自己的魔物就没有这个限制。




第四话 笑里藏刀
「爸爸，大事不好了！ 外面来了很多奇怪的人，叫嚣着让这个城镇最厉害的人出来。现在妖狐们正在应对他们。」

我一如往常在自己房间处理着书类工作。这时，久伊奈闯了进来。
今天她应该在妖狐们的店里帮忙才对。

「这样啊，看样子按照预定到达了呢。」

我事前已经收到了相邻城镇，同时这个地域最大城镇领主发来的信件。
庇护我们的城镇阿瓦隆。......表面上打着这样的名号，实则是盯上了这个城镇的支配权，看样子现在是先派出了视察团。

「谢谢你，久伊奈，那就去迎接吧。」
「来的，是爸爸的敌人吗？」
「是呢，是敌人。」

久伊奈表情变得严肃起来，紧紧地抓住了我的袖口。

「今天，我要一直跟爸爸在一起。」
「那就拜托你了。能跟最强魔物久伊奈一起真是让人安心呢。」
「YAHH！」

久伊奈一脸自豪地露出微笑。
与‘把内政作为主业务的爱尔达矮人洛洛诺和远古精灵奥拉不同，天狐拥有的只是强大的力量，并以此立于魔物的顶点。

就算是洛洛诺和奥拉，一对一的话也绝对赢不了久伊奈。
比久伊奈还要厉害的魔物应该很再难出现了吧。
因此，我比谁都要信任久伊奈。

「先跟我做个约定吧，在得到我的许可之前可千万不要攻击喔......当然，在我受到致命伤害的时候例外。」
「我明白了呢！」

然后，我们走出了宅邸 。
在中途，与旅店的白骨合流。
交涉中他的能力是必须的。

「白骨，交涉的支援就拜托了。」
「主君，虽是绵薄之力，但鄙人必将竭尽所能。」

有白骨在真是令人安心。
而且，要是只有我和久伊奈的话，光从外表看很容易被轻视。
正好，我也恰巧有事要告诉白骨。

「说实话，其实我也很想赐予你名字……但在这种情况下，要是不能使用【创造】就头疼了。真是抱歉，再给我一段时间吧。」

原本我打算在【战争】结束之后，就给白骨赐名的。
但是，与【誓约魔物】那样的魂与魂之间的契合，互相提高的行为不同。在通常赐名的情况之下，魔王要给予魔物超出自身极限的魔力，强制让他的潜力觉醒。

后坐力十分惊人，半个月之内魔力不会自然恢复，虽然只是暂时的，但魔王本体会陷入极度虚弱的状态。

至少，在敌人近在眼前的情况下，是不能给予名字的。

我被杀的几率会几何倍上升，而且无法使用【创造】的话，阿瓦隆的发展和战力的扩充都会被延缓。

「仅是得此一言，鄙人已经倍感荣幸了。等所有事情都尘埃落定，那时就务必拜托主君了。如果可以的话，希望能是个帅气的名字呢。」

白骨轻轻一笑。
我也回以微笑。

「啊―，我向你保证，一定给你一个符合转生为龙人的你的，最帅气的名字。就算是为了这个，也要快点解决这些麻烦的工作呢。」
「诶―，真是的，下等生物连‘自己不过是垃圾’这样的自知之明的没有，真是让人头疼呢。」

对于白骨所说，久伊奈‘嗯嗯’点头表示赞同。
我露出苦笑，三人一起朝着城镇中央的广场走去。

◇

到达广场之后，大概有20个士兵已经在那里了。
他们正对着妖狐们步步紧逼，大声质问着什么。

虽然妖狐说，已经去通报城主了，请稍等片刻。  ‘到底要我们等到什么时候’，对方好像非常生气。
狐耳美少女的妖狐们，被一群壮汉围在中间的场景，相当异样。

一般情况的话，少女可能会啜泣，或是露出怯意吧。
但是，妖狐们却是一脸无趣。恰好刚刚还把快要冒出来的呵欠忍了下去。

我看着那所谓的使节团的情况，改变了应对方案。
如果有理性的文官在的话，应该会有一场伴随着知性的交涉。但是像这种以恫吓为目的的士兵的话，只要一直抱着谦逊的态度，给他们戴戴高帽就行了。

「爸爸，真是不可思议呢。为什么那些渣渣，还敢对‘相较于自己，处于压倒性上位’的妖狐表现出这样的态度呢？想死吗？」
「很简单喔，因为他们弱到甚至无法察觉到自己与对方的差距。」

一般情况下，成为超一流冒险者之后，终于能够与B级魔物五五开，而等到英雄和勇者的等级，才第一次有能力与A级的魔物正面抗争。

一流程度的话C级就已经是极限了，而基本上所有冒险者都只能止步于D级。

那群士兵也不过只有一流冒险者的实力。

妖狐们没有紧张感也是理所当然。因为只要有这个念头，一瞬间就能让他们横尸当场。

这里除了妖狐以外，还配置了防盗用的，与B级强度相当的土人傀儡，而且听到这里的争吵，洛洛诺和她的弟子锻造矮人们也赶了过来。
说实话，像这种程度的士兵就算有一百人也毫无压力。

那些士兵们恐怕做梦也想不到自己只不过是‘被放过了一命’吧。

「我们也差不多过去吧，妖狐们太可怜了。」

妖狐们虽然脸上还摆着营业式的微笑，但其实已经相当不耐烦了。内心的焦躁在脸上已经稍有表露，差不多已经处在爆发的边缘了。

在我想着这些的时候，一些年轻的男性冒险者为了袒护妖狐们走了过去，对着士兵们大声叱责。

我不自觉地笑出声来。
他们是以阿瓦隆为据点，向【刻】之魔王的地下城发起挑战的冒险者。

应该是想提升妖狐们的好感度吧。
就算是别有用心，但光是向全副武装的士兵发起挑衅的这份气魄已经算是相当不错了。

「不知不觉，人类已经融入这个城镇了呢。」

最初的时候，人类对我的魔物都或多或少抱有一些警戒心理。

但现在已经完全混熟了。我的魔物这边虽然还是一如既往地看不起人类，但某种程度上，已经算是面识，开始抱有亲近感了。这是不错的倾向。

在这种不经意的地方确认了这一事实，我很欣慰。
我在内心微笑着，举步走了进去。

「让你们久等了，你们是从邻镇艾克拉魃来的使节团吗？」

我尽量摆出一副柔和的表情朝着妖狐们所在的方向走去。
为了消除他们的敌忾心。
表现出谦逊地态度。
这次的目的只是为了表现出‘自己没有要抵抗的意思’，以‘不做出明确回复的暧昧状况’让他们安稳地回去，由此来争取时间。

「你是什么人？」

使节团的士兵纷纷转向我这边。
甚至有几个人已经把手搭在了腰间的剑上。

「我是这个城镇阿瓦隆的城主，名为普罗凯鲁。」

一个看上去像是代表的中年男子向我走来。
然后一脸可疑地盯着我，开口说道。

「你？就是这个集落的代表？ 就你这样的小鬼？」

并不是城镇，而是把它称作一个‘集落’。
这应该就是这些人的认知吧。
需要自己来管理，未开化的蛮族集落。

「没错，是我。站着说也有些不成样子，接待的准备已经做好了。请往这边来。」
「呼嗯，你说你叫‘普罗凯鲁’？没有姓氏吗？」
「并无姓氏，只是‘普罗凯鲁’」

使节团不禁哑然失笑。
在他们的国家里姓氏是贵族的证明。除了贵族，还有大商人之流，为了获得姓氏不惜支付巨款。
在他们心中，轻视我的理由又多了一个。

「算了，快点带路吧。在这种该死的乡下走了这么久我都饿了。快点备好酒菜！ 虽说根本没抱什么期待，但要是拿出什么不上台面的东西，会有什么后果你也应该明白吧。」
「那是自然，听说各位要光临此地，早就已经备好了美味佳肴。」

我带着他们，走向宅邸。

在那里有专用的接待室，在各种细节上下足了功夫，牢固坚实，还施加了魔法防御，防止偷窥。而且隔音效果极佳。也就是说，无论里面发生什么都不会走漏风声。
最坏的情况就是在宅邸里把他们全部灭口，然后就当做是在路途中遭到魔物袭击，被咬食殆尽了。

「呐，那边的少女，是兽人奴隶吧。去跟她的主人说一下借一个晚上。我要好好疼爱她。」

听到‘指着妖狐的男人放出的话’，我脸色僵了一下。
他到底想对我的魔物《女儿》做什么？

「这个城镇可没有什么奴隶喔。她们也是出色的住民。这样的事，恕难从命啊。」
「是吗，真是无聊。」
「像娼馆这样的地方也已经准备好了，晚上就请移步那里，好好享受吧。貌美活好的专业人士齐聚于此，那边肯定更能让你好好享受。」

在这个城镇，冒险者们的要求纷繁芜杂，，商人们也经营着娼馆之类的业务。

在阿瓦隆，豪气的冒险者，以及一掷千金的商人有很多，因为很容易抓到上等的客人。

娼妇们应该能好好满足使节团吧。
但，他要是说出‘非妖狐不可’这种胡话的话，无需犹豫，直接杀掉便可。

我已经事先定下了几个不可跨越的底线，伤害我的魔物就是其中一条。
胆敢越过一线，绝不姑息。
我绝不会把魔物当成交易的筹码。

「这样吗，当然应该是免费的吧。」
「诶-，这是为了给各位接风洗尘。费用就由我们这边承担吧。」

男子脸上浮现出猥琐的微笑。

「好，那就好。真是值得称赞的态度，你可真上道呐。哈っ哈っ哈っ」

男子一边大笑，一边拍着我的后背。
久伊奈的尾巴毛已经zha立了起来。
默默地积攒着怒气。

「恩，稍微等等」

男子好像想起了什么，朝着妖狐们经营的商店走去。
走进店内，取下了洛洛诺她们制作的剑。

「喂，你们给我过来，这个可真是厉害啊。」
「队长，这把剑是！？」
「这种剑的话，无论怎样的敌人都不可能会输了啊！」
「没想到，这样的边境，竟然能碰到名剑。」

士兵们好像非常中意洛洛诺她们制作的剑。
姑且，昨天已经把招揽客人用的‘那把洛洛诺全力制作的剑’收了起来，
要是让他们看到了这样的东西，那才是真的多生事端。

但现在看来，就算是偷工减料制作的量产品，也足以让他们为之色变。

使节团的士兵抱着剑朝我走了过来。

「喂，普罗凯鲁，把这些剑交给我们！ 这样的话，我就帮你在领主面前多美言几句。」

被欲望冲昏头脑，眼睛里布满血丝。
表现得是在太过露骨，甚至有些可笑。

「诶-，没问题喔。务必带上一些。这可是我们城镇的特产品。」

听到这样的话，他们心情更好了。
甚至有人当场空挥着手中的剑。
尽管趁现在，好好享受这些美好时光吧。

之后，我把他们带进了宅邸。
视察只是空有其名，在简单的质问之后，就是胡吃海喝。极尽享受。

酒饱饭足之后，使节团的士兵们又兴致满满地朝着娼馆走去。

事先安排好这个城镇商人经营的最奢华的酒馆，向酒馆主人支付3倍住宿费，把招待使节团的任务扔给他们之后，我又回到宅邸，细细斟酌他们提出的要求。

「这个条件可接受不了啊，比预想的还要过分。」

虽然已经抱着尽可能妥协的想法了，但他们一下子就提出了超出容许范围的要求。
当时有白骨巧妙地岔开话题，没有给出明确的答复，真是帮大忙了。

虽然不可能接受这种条件，但交涉的余地也不是没有。只要放松一些条件，或者......这些是我和白骨的见解。
不过，无论内心如何抵触，与人类之间演变成战争已是板上钉钉。

然后，我脑中闪过了一个可能性。
作为疑问来说，对方开出的条件实在太过离谱，给人一种‘就是以被拒绝为前提提出来’的感觉
无论如何都会让人认为是‘为了制作武力支配的借口，故意提出了这种绝对无法接受的条件’。

关于这点，真的只是人类的贪欲引起的吗？
魔王之中是否也有潜伏于人类社会之中，并对其加以利用的人物呢？
如果煽动人类发起战争的话，就算是古魔王，也能照样将我击溃。（古魔王在一年之内无法对新生魔王发起战争，所以只能使用一些间接手段。）
我总有一种这样的感觉。

「不管怎么说，滞留在城镇的期间就让他们好好享受一番，然后让他们满意而归吧。让我好好地争取一下时间。」

◇

三天后的早晨，在城镇的城门前，我给使节团送行。

「这三天，承蒙照顾了。作为边境的集落，还真是不错的招待啊。」
「你们能够满意真是太好了。为了能够取悦不远万里来到这个偏僻之地各位，我可是下足了工夫。」
「我说你就没有一点尊严吗？ 被做到这种地步难道就没什么想法吗？」

使节团的领队做出一副讶异的表情。
稍微有些做过头了吗，他如此反省着。

这些人在滞留期间，那可真是任意妄为。
一般，要是被作为侵略者的他们做到这种地步，城镇的城主应该已经怒火滔天了吧。
实际上，想要杀掉他们的念头我也不知道已经动过多少次了。
但就算是这样，我还是苦苦忍耐，让他们肆意妄为。

「我们这边其实很想进入帝国的庇护之下，尽早获得安宁的日常，所以作为将来会保护我们的各位，还是想要诚心诚意，献上最好的接待。」

想都没想过的事，我却若无其事地脱口而出。

「库哈哈哈哈，不错的用心。你可真是条好狗。表现出如此恭顺态度的，你还是第一个。那么，为了接受帝国的庇护，你可要好好遵从领主大人的要求喔。」
「是，我也是这么想的。不过，一事归一事，城镇中的一些调整需要花上一段时间。在贵方准备完全之后，我们这边会主动发起联络的，能否再给我一段时间？」
「呼姆，那倒也是。......嘛，普罗凯鲁，如果是可悲的狗......不，是对帝国心怀敬意和敬畏的你的话。应该也不会生出什么奇怪的想法吧。但是，我们可等不了太长时间，你可要快点哟。」
「那是自然。」

我露出微笑。
比起他们来时，行李增加了不少，因为我给了他们不少这个城镇的特产。
使节团喜形于色地踏上归途。

‘边境集落的主人非常怯懦，只要稍加威胁就会服从于我们。’
他们肯定会这样上报他们的主人吧。

我这边，让他们苦苦等待，直至极限为止保留了答复。
要是对方催促的话，就再次提出交涉条件
当然，对方肯定会大发雷霆吧，到时候就展露武力，直接宣战即可。

「那么，以防万一，对人类用的战争兵力也扩充一下吧。」

与人类的战争跟‘与在地下城中与魔王的军队战斗’的情况不同，需要另外的战术和战力。

就算这次没能演变成战争，我所做的这些也绝非徒劳。

用这次争取到的时间，让我好好地准备一下吧。让你好好看看倒底哪边才是真的‘天真白痴’。

我是个很记仇的人。所以，绝对不会忘记这次遭受的屈辱。

----------------------------------------------------
a.魔王给魔物赐名的情况有两种。第一种，前三个起名的魔物为【誓约魔物】，属于相互提升的共赢。 第二种，普通的赐名，由魔王单方面给魔物注入超出极限的魔力，强行使魔物的潜力觉醒。副作用很大，半个月无法恢复魔力（这里的无法恢复是指，魔力值一直处于0）。




第五话 究极土人傀儡
继邻镇使者来访之后，我就正式进入了战争准备。
自他们踏上归程已经过了3天，对方依然没有做出任何行动。
关于战争，最重要的是情报和兵力。我把精力都集中在了这两方面上。

所谓情报，即是对敌方战力的分析。勇者，英雄之类的存在可以匹敌A级魔物，甚至可以将其打倒，这一点通过‘植入大脑的【常识】’，我已经有所理解了。

但是，我不知道人类的城镇到底能动用多少这样的战力。 十人左右？ 一百人左右？ 抑或是千人左右？  根据这些情报我们这边的战略也会有很大的变化。
经验尚浅的我无法做出准确的判断。于是，我向自己的监护人玛尔可送出了信件，向她报告了一下现状，以及表达了想要见她一面问一些问题的希望。视她的回信，我打算去一趟玛尔可的地下城。

其二就是兵力。
确实我的魔物个个都能一骑当千。
但数量太少了。如果敌方从多个方位同时发起进攻的话，无论如何都会出现防御漏洞。

正因如此，哪怕只是一头，我也尽可能希望多扩充一些魔物。
  
我拖延时间的理由多半都在这里。
如今阿瓦隆的住民日益增多，生活也愈加便利，如娼馆，赌场这些能够强烈影响情感的设施也增设了不少，一天可赚取的DP已经有近2000了。

大概换算一下，相当于一天能购买两头B级魔物。而我能够购买的魔物有，【合成】出天狐久伊奈后开启购买权限的妖狐，【合成】出洛洛诺后开启购买权限的锻造矮人，【合成】出奥拉后开启购买权限的高等精灵。
再加上，将白骨【新生】为黑死龙齐格普尔姆后得到的，暗黑龙古拉夫罗斯的四个种类。总之都是各自拥有不同长处的强大魔物。
一天能够购入其中两头，这个优势非常巨大。

在加上，洛洛诺制作的B级土人傀儡一头，4个锻造矮人制作的C级白银土人傀儡四头，合计一天可以生成5头。

换算成冒险者的话，也就是说每天可以增加相当于超一流冒险者3人，一流冒险者4人的战力。

假如可以争取到一个月时间的话，就能增加超一流冒险者90人，以及一流冒险者120人。还不止这些，通过每月能够制作的【创造】纹章，甚至还能合成出S级魔物。

形势每一分一秒都在像我这里倾斜，正因如此我才忍辱负重示敌以弱。

话虽如此，就算敌方拥有压倒性的数量，对我最坏的情况‘地下城的核心，水晶的破坏’，也很难发生吧。

只要有‘一直道的机枪扫射’，就能弥补数量上的不足。

「只是胜利可不够啊。我要的是一场完胜。」

其次就是，地上部分，我的城镇的破坏。
如果城镇被破坏的话，那就是实质上的败北了。
就算建筑物和城市基础设施恢复如前，恐怕人类也不会再回来了吧。
要是变成这样的话，就无可挽回了。无法安定地赚取DP，也无法再吞食人类的情感。
如果考虑到这点的话，就应该在城外进行战斗……。

「果然还是太浪费了点啊。」

没错，我确实很烦恼。
如果要确保城镇的安全的话，就应该把防线拉到城外。

但要是在城外把人类杀掉的话，既不能赚取DP，也不能吞食情感。
在地下城外也能获取DP的情况只有，自己，或是组结一支最多10人的队伍。

大部分的DP和感情都会被浪费掉。
像战争这种盈利时期却无法获得DP和感情实在可惜。
虽然也有想过阶层交替这种手段，但与会时间静止的魔王战不同，人类肯定会察觉到城镇的异变。
......看来要考虑的还有很多啊。
怀揣着这些烦恼，我朝着洛洛诺的工房走去。

最近，秘银土人傀儡的增产一直处于停滞状态。
锻造矮人制作的C级黄金土人傀儡和白银土人傀儡倒是正常增产中，但只有洛洛诺能够制作的秘银土人傀儡却完全不见增加。不仅如此，洛洛诺制作的秘银土人傀儡基本都从城镇上消失了踪影，作为替补，只能用锻造矮人的土人傀儡来弥补漏洞。

B级相当的土人傀儡是非常重要的战力。
在之前的【战争】中有所损耗，现在处于‘就算是一头也很急需’的境况。

「我倒不认为那孩子会偷懒......」

我对洛洛诺的认真程度有很高的评价。
既然她打破了我的叮嘱，那么肯定是有什么深刻的理由吧。

再加上，最近她连家也没回。
身为魔王《父亲》，不得不确认一下女儿的近况。

「我是普罗凯鲁，进来了喔。」

我走进洛洛诺的工房。
锻造矮人们正埋头锻造着量产剑，处理着冒险者们的剑，盾之类的修理委托。

尽管由于洛洛诺的请愿，锻造矮人从两人增加到了四人，但看起来还是很紧张。
......再增加一些人手吧。
她们作为战力无可挑剔，如果有矿石的话，一天还能增加一头C级魔物，非常实用。
所以也什么好犹豫的吧。

「洛洛诺在吗？」

听到我的声音，锻造矮人走了过来。白发褐肤的美少女。
是担当白骨副官的那个孩子。

「普罗凯鲁大人，欢迎光临。师傅大人在里面的研究室。啊っ，对了。那个，普罗凯鲁大人，如果可以的话，能不能请您把这个带给师傅？」

锻造矮人把面包和苹果交给了我。
锻造矮人们把洛洛诺称作‘师傅’。洛洛诺亲切耐心地教导她们技术。
师傅这一称号名副其实。   
  
「这是？」
「是午饭。师傅大人在五日前就把自己关在研究室里，一次都没有出来过。对我们下了‘绝对不要进来’的禁令，我很担心。但如果是普罗凯鲁大人的话，就可以把午饭交给师傅大人了，所以就想着能不能拜托您。」

我露出苦笑。
果然洛洛诺没有偷懒。应该是在做着什么研究。
应该是洛洛诺宅了5天以上，还没有研究完成的某样东西。
那还真是期待。

◇

我走进工房里侧的研究室。
这里，汽油式发电机鸣动着，6台PC全速运转。

洛洛诺依次操作着6台电脑。
我的【创造】只能创造出‘存在于记忆中的东西’。
关于超级计算机（super computer），只知道它的存在，所以无法进行【创造】。因此，为了补足演算力，洛洛诺通过数量来弥补。

「果然，无论是基础理论，还是模拟结果都很完美。剩下的就只是匹配的相性。明明就差一点了。」

洛洛诺一边咬着指甲，自言自语道。
不知是不是太过集中了，她甚至没有察觉到我的存在。

不经意间把视线移到脚边，不知做何用处，能够固定两个球体的魔道具，以及数十个土人傀儡的核心映入眼帘。

「调整值，A-17和A-18的波长的匹配率是最高的。但是输出值不均衡。还是重视安定性，选择C-34和A-8吗？ 不行。这样就没意义了。达不到标准值。」

洛洛诺不知疲惫地继续着眼睛和手上的工作。
她站了起来，但是一下子失去了平衡，我手忙脚乱地抱住了她。

「没事吧，洛洛诺。」
「父，父亲。」

不知是不是内心动摇了，明明不是特殊场合，洛洛诺叫出了‘父亲’这一称呼。

「因为很担心洛洛诺，所以来看你了。」
「恩，Master。谢谢你能来看我。稍微有些集中过头了。」

洛洛诺露出淡淡的微笑。
然后自己站直了身体。
她做了个深呼吸。

「洛洛诺，在你集中研究的时候很抱歉，能给我一点时间吗。」
「Master，能稍微等一会吗。再让我做一下测定和演算。我想在说话的期间继续进行‘等待与发生’的工程。」

明明自己累得都快晕倒了，这孩子真是.....。我有些欣慰。

「啊-，没关系。等这些完成了，能不能告诉我你在研究什么？」
「恩，我会说明的。」

说完，洛洛诺把土人傀儡的核心放入从PC延伸出来的疑似自制测定器的装置上，操作着PC，启动了自己编写的程序。

最后的一个是当场用魔法生成的。一天只能使用一次的土人傀儡核心生成。看样子，她每天都有好好地制作土人傀儡的核心。
洛洛诺完美掌握了PC的使用。我早已习惯了这种光景。

「做完了，Master，我现在就给你说明。」
「在这之前，稍微休息一下吧。」

我把桌上堆积如山的设计图都堆在一起，移到桌子的一角，用【创造】取出了香甜异常的蜂蜜曲奇（honey cookie）以及热可可。

「但是，现在时间......」
「你都累的快晕倒了，大脑太疲累的话，效率也不会好的吧。这是命令。吃点甜食和热饮，平复一下心情。」

听到我这么说，洛洛诺惊了一下，点了点头。
然后小口地吃起蜂蜜曲奇来。

她的脸颊微妙地缓和起来。这是在吃美味食物时候的反应。现在的她像小动物一样，非常可爱。

我仔细地看着这样的她，感觉自己的内心正慢慢被填满。

「Master，一直看着我的话，吃不下去了。」

一丝红晕爬上了洛洛诺的脸颊。

「抱歉，因为洛洛诺实在太可爱了。我会注意一下的。」
「呜呜，感觉更害羞了。」

我微微苦笑，克制着自己的目光，拿起了桌上的曲奇。

然后，悠闲的时光就这样过去了。

◇

「所以，洛洛诺到底在做什么呢？」

等洛洛诺吃完曲奇，喝完可可，我向她搭话。

「我想做的是，拥有‘超越秘银土人傀儡力量’的土人傀儡。」

她这句话的冲击超乎了我的想象。
不管如何，A级魔物就连我也不能随随便便就弄出来。需要收集其他魔王的A级根源纹章，或是消耗我的【创造】。

能够一天一次安定供给的土人傀儡要是拥有A级相当实力的话，我将会在事实上处于‘把最强魔王将死的局面’。

「这种事情能做到吗？」
「很难，但不是不可能。单凭我的能力是不可能的。设计所需的计算太多了。但是，还有Master给我的器材，如果是在这个研究室里的话绝对可以实现。」

在她眼中充满了对自身技能的强大自信。

「具体要怎么做？」
「本来，制作出来的土人傀儡止于B级就是因为核心的输出不足。 吸收周围的能量，转换成动力，然后，与成为素材的矿石产生共鸣，由此化作的生命就是土人傀儡。但是，矿石上寄宿的魔力越强，产生的能量就越大，同时，产生共鸣所需要的输出也越大。如果是我制作的核心，最多只能支撑秘银，而锻造矮人们制作的核心甚至不能与附带魔力的金属共鸣。」
「那么，只要把土人傀儡.核心的输出提升就行了吧。」
「恩。但是，用土人傀儡生成的技能制作出来的核心，在生成时无法加以操作，在生成后就算着手改造，也无法提升输出。」
「照你的说法，跟‘不可能’也没什么两样了啊。」
「核心本身无法提升输出的话，使用两个就行了。」

我不禁笑出声来。
说明白的话也是非常简单的道理。

「那倒难怪了，那么，不是马上就能实现了吗。」
「......实际操作起来非常复杂。波长和输出都完全不同的两个核心同时与矿石产生共鸣的时候，两边的力量会相互抵消。别说提升输出，反而还会下降，大部分都是以‘作为素材的矿石和核心两边都崩坏’的结果惨淡收场。」
「这样啊，进展的不顺利吗。然后呢，洛洛诺考虑了怎样的手段。」
「双动力炉系统(twin-drive system)」
（twin-drive system：《机动战士高达00》中登场，双动力炉系统，是伊奥利亚?修罕贝格发明的革命性GN科技，与Trans-AM同时间传承至天人。此系统以两颗GN-Drive为基础，利用拓朴缺陷产生出二次方的GN粒子量。奇特的是双动力炉系统产生的GN粒子流可以用来抵挡GN粒子束的攻击。）

洛洛诺郑重地跟我说道。
她的言语中蕴含着不可思议的魅力。

「我看了‘Master为了打发时间【创造】出来的DVD里录入的动画’，抄.....咳咳，突然灵感一闪想到的。」

听了她的话，我回忆起来了。
说起来，之前做了一个实验。听创造主说我的记忆来自于星之记忆的一部分，然后我就适当地【创造】了一些有趣的东西，DVD就是其中一种。说起来确实有‘跟久伊奈她们依次玩了个遍’的印象。

「不是让两个核心直接与矿石共鸣，而是先让两个核心共鸣，融为一体之后在与矿石共鸣。基础理论无懈可击。如果这个系统开发完成的话，输出可不是两倍这么简单，而是平方了。就算是跟奥利哈尔钢，也能简简单单产生共鸣，并且肯定也能支撑更上级的金属。由此诞生的土人傀儡可以凌驾普通的A级魔物。」

我吞了吞口水。
就算是B级魔物的秘银土人傀儡也已经拥有不俗的战力了。
在这个输出的基础上再平方？ 而且因为使用了奥利哈尔钢，硬度，柔软度，魔力强大，轻量型都会大幅提升。

要是这种怪物可以量产的话，那就真是名副其实的无敌了吧。

「可以完成吗？」
「刚刚也已经说过了，基础理论无懈可击。试作品也完成了。不过，因为核心之间也有相性，现在正在做匹配测试。通过这个，在至今为止制作的全部核心中选出相性最好的组合。」

原来如此，所以洛洛诺制作的土人傀儡才在城镇中消失的吗。
我总算理解了。

「我明白了，很有趣的研究。请务必继续下去。」
「恩，我一定会完成的。只要做出一头，就能收集到大量数据，研究也会突飞猛进。就算相性有点差，应该也能改良到可以共鸣的程度。这么一来，只要有足够的奥利哈尔钢，就能两天做出一头搭载双动力炉的奥利哈尔土人傀儡。 」
「那还真是让人安心呐。说起来，洛洛诺的底牌【机械神装战乙女】，听说正在为它的燃料烦恼，沿用这个系统的话，不是可以解决了吗？」
「这个我也正在考虑。使用双动力炉的土人傀儡核心自不必说，我还用‘把久伊奈“那个”之后拔下来的尾毛’制成了大容量的魔力电池。因为双动力炉核心的剩余能量积攒了很多，所以无论爆发力，还是续航能力都有很大的飞跃。因为素材转变为了奥利哈尔钢，机身变轻了很多，因为输出问题舍弃的兵装也能够搭载了。」

洛洛诺的语气变得炙热起来，眼里闪烁着耀眼的光芒。
她的喜悦发自内心吧。
尽管展现出了相当狂热的一面，不过如果能让女儿开心的话，这也只是一些细枝末节吧。

「我看好你喔，洛洛诺。奥利哈尔土人傀儡要是完成了，务必让我见识一下。」
「我一定第一个给Master看。不会让你等太久的，也等不了太久了。」

洛洛诺的声音里夹杂着焦躁和一些悲壮。

「为什么想起来要做这种东西呢？ 而且看样子还相当勉强自己的样子。」

洛洛诺欲言又止。然后，饱含觉悟，开口说道。

「Master向人类低头，阿谀献媚，忍耐着各种不合理的要求。因为看到了这样的Master。」

这样啊，所以才...。
看着‘身为魔王不可靠’的我，所以才让她生起了‘自己不得不振作起来’的想法吧。

「抱歉，洛洛诺。让你看到了我狼狈的样子。看来我作为魔王还是不合格呢。」
「不是这样的！」

洛洛诺大声否定，站了起来。

「父亲是为了争取时间，才故意示敌以弱的。为了我们和城镇，才忍下这种屈辱，这些我都知道。这样的父亲很帅气，我也很尊敬！」

我内心深处有股热气开始升腾。
没想到她居然理解到这种程度。

「但是！ 但是！ 父亲被那些垃圾侮辱了却只能强颜欢笑，只能忍受屈辱吞下苦水，这些都是因为我们太弱小，所以才不得不争取时间。居然让父亲做这种事，我，绝不原谅！」

洛洛诺的眼神中有的只是不甘和愤怒。
比起作为当事人的我，她露出了更大的怒气。

「我绝不会再让父亲做这种事了。为了这个目的，战力是必须的。压倒性的战力，无论何人来犯都能强硬交涉，这样的战力! 所以，我要完成最强的土人傀儡。不是一头，而是几十头，几百头。 绝对，绝对！」

洛洛诺很聪明，而且最为我着想。她明白我现在最想要的东西，为了这个她甚至拼尽了全力。
我从心底对她表示感谢。这种心情只用言语无法传达。
所以我站了起来，绕到洛洛诺身后，紧紧地抱住了她。
洛洛诺颤抖了一下，身体有了一瞬间的僵硬，然后放松全身靠在我身上。

「洛洛诺，我真的很开心。居然为我考虑到这种程度。 甚至几夜不眠，竭尽全力专注于研究。」
「父亲」
「我不会说‘不要勉强自己’这种话。但你要记住如果你有什么意外的话，有人会为你难过的。你是我自满的女儿啊，洛洛诺。我爱你。」

我轻轻一笑，放开了洛洛诺。
洛洛诺则是有些恋恋不舍的样子。

「我差不多该回去了。而且，也不能再打扰你了呢。」
「我明白了，回见，父亲。」
「啊，回见。」

我的话音刚落，PC设定的闹种响起。

「测定完成了，匹配测试好像开始了。我去看看。」

洛洛诺跑到PC前，看着屏幕。
然后，脸上浮现出了欣喜的笑容。

「父亲，终于完成最高的匹配值了。这样一来肯定能驱动了。都到这一步了，还差一点，最迟明天就能让父亲看到了！」
「那可真是太好了。洛洛诺，最后一步加油喔。」
「当然......还有，父亲，如果，研究成功的话，要好好夸奖我。还有我要做上次的那个。」
「当然可以啦。尽情对我撒娇吧。」
「恩っ！」

然后，我离开了洛洛诺的工房。
沐浴着晚风，我开始反省。

「没有考虑到洛洛诺她们的心情呢。」

采取那样的行动后，身边的人会作何想法呢。
我算漏了这一点。
下次把这个也好好地考虑一下吧。要成为好的魔王《父亲》，这是必须的。
然后，还有洛洛诺正在开发的新型土人傀儡。
如果能赶在这次的战争之前，我们的胜利应该会更加有保障吧。
虽然‘让洛洛诺勉强自己’很心疼，但我现在纯粹只是对新的战力太过期待了。




第六话 完成，阿瓦隆骑士
看过洛洛诺情况之后的次日，我正在跟久伊奈和奥拉一起吃早餐，这时、洛洛诺顶着熊猫眼，朝着这里飞奔而来。

「完成了，终于完成了。最强的土人傀儡！！」

她已经精疲力尽，头发乱蓬蓬的，仪容也已经脏得不成样子。
但是，唯有她的眼神还闪烁着光芒。
恐怕昨天一夜都没睡，为了让最顶级的奥利哈尔钢容器与两个土人傀儡核心产生共鸣，完成平方输出的最强土人傀儡，一直在努力吧。
结果显而易见。看到洛洛诺兴奋的样子就知道了。

「干得漂亮，洛洛诺。」

我走到洛洛诺跟前，用力地把她拥入怀中。
然后，洛洛诺也回手抱住了我。

「啊―，洛洛诺酱太狡猾了。」
「嘛嘛，久伊奈酱冷静点。既然能被洛洛诺称作是最强土人傀儡，好像真的做出了不得了的东西喔。被夸奖也是理所当然的。」

狐耳美少女久伊奈和远古精灵奥拉看向我们这里，分别开口说道。

「呜呜呜，我知道了呢。久伊奈也要做出‘能让爸爸夸奖我那样厉害的事’」

久伊奈若无其事地嘟囔着。
这些话让我稍微有些在意。
久伊奈出众的战力是她最大的魅力，然而她并不具有内政系的技能。希望不要做出南辕北辙的事......

「那么，虽然很想说‘马上让我看一下’......不过，还是先吃完饭再说吧。自那些曲奇之后就没再吃过任何东西吧。」

虽然我们基本上是不需要摄取食物的，但作为娱乐，我们依然享受着进食的过程。为了放松心情这是必须的。

「恩，知道了。Master，吃完饭我马上展示给你看。」
「奥拉，拜托你了。」
「我已经在准备了。」

旁边的厨房中传了奥拉的声音，看样子，不知什么时候她已经进了厨房。
黄油的味道飘了出来。奥拉正在用这个城镇新制的新鲜黄油和鸡蛋，麻利地做着黄油煎蛋。
同时还烤着培根。
把这两样塞进‘骷髅们烧制的面包’的切口夹缝中，然后再加入自制的调味料。

奥拉的料理非常美味。
应该能解除洛洛诺的疲劳吧。
  
然后，甜点是奥拉成为【誓约魔物】之后强化的初始之树结出的黄金苹果。
吃过这个之后，刚睡醒的大脑马上就会清醒，身体状态调至最佳，身体能力得到强化，魔力的自然回复量有所提升，感觉自己的寿命都会提升。
这是最适合早餐的食物。

我们每天早上都会吃黄金苹果，因此每天身体都处于最佳状态。

奥拉哼着歌，把料理端到洛洛诺的面前。洛洛诺的肚子‘咕-’的响过之后，就开始大快朵颐。
作为甜点的苹果一瞬间就消失无踪。

「奥拉，苹果的效果比以前更强了。」
「啊っ，果然看出来了吗？ 诶-，受到我成为【誓约魔物】的影响，又进一步强化了。」
「真想早点吃到这个苹果，只要有这个，我就能一年不吃不睡，专注于研究了。」

噗。
吃过早餐之后我正在品茶，听到这里一口气喷了出来。
确实有了这个苹果，就能不眠不休，不知疲惫。

「洛洛诺，这个还是算了吧。就算身体没问题，精神也会撑不住的。」
「遗憾。」

洛洛诺这么说着，舔了舔手上沾到的果汁。

「那么，早餐也吃完了，赶紧去见识一下洛洛诺制作的土人傀儡的力量吧。」
「恩，交给我吧。」

就这样，我们为了品鉴洛洛诺新完成的土人傀儡，走出门外。
不仅是我，久伊奈和奥拉也是一副兴趣满满的样子。

◇

我们朝着矿山区域深处的训练场走去。
这里的话，不但可以掩人耳目，而且破坏了也不会困扰。可以肆意施展。
洛洛诺启动了这次的主角，奥利哈尔土人傀儡。

「还真是个漂亮的土人傀儡呢。」
「就算身材纤弱，也足以输出惊人力量。所以才将它轻量化，优先了它的速度。」

至今为止洛洛诺制作的土人傀儡都是3米巨躯，横向也给人一种臃肿的结实印象。

但是，眼前的这个却不一样。
全长2米50左右，横向也不显臃肿，比较接近人类，给人一种修长的感觉。
奥利哈尔钢特有的处于金和银之间的独特色调非常精美。
比起这些，最......

「好庞大的魔力量。」
「恩，双动力炉的土人傀儡不是核心之间的简单相加，而是相乘效果。这样的核心集合体跟奥利哈尔钢产生共鸣。而且这还不是单纯的奥利哈尔钢，是把‘与土人傀儡核心的相性’调至极限的奥利哈尔钢。与A级高位魔物相当的魔力量。」

果然还是比不上久伊奈她们，不过也已经非常强大了。

「量产的目标能达成吗。」
「应该可以。但是具体日期在这孩子的实验结果出来之前，还不能妄下定论。暂时打算一边在【红莲窟】实践，一边继续研究。」

原来如此，这样确实比较好。
虽然还没看到它开始动作的样子，不过我已经从它身上感知到了无限的可能性。

「洛洛诺酱，这孩子有什么特点吗？」

久伊奈向洛洛诺提出了关于土人傀儡的疑问。

「以泛用性为目的对它进行了开发。以承受双动力炉输出的强韧为前提，追求纯粹的坚硬，迅速和强大。可以行动的领域也基本跟人类相同。只要是人类可以使用的武器，它都可以使用。这孩子会成为基台。等研究有了进展，我还打算制作以它为基础的远距离特化型，格斗战特化型，高速行动特化型。」

成为【誓约魔物】的洛洛诺觉醒的土人傀儡定制（customize）能力。
虽然至今为止已经制作了各种特化型土人傀儡，但这次的土人傀儡是回归基础的万能型。作为搭载双动力炉的初号机型，这应该是最好的选择吧。

「能快点启动它看看吗，洛洛诺」
「知道了。首先从最基本的动作开始。」

洛洛诺对土人傀儡下达命令。
全力奔跑到急速转向，然后跳跃。
奥拉鼓起了掌。
这是怎样的速度啊。轻易就颠覆了土人傀儡钝重的常识。

「输出力量过剩，所以为了让动作更加流畅，在关节部位下足了苦工。再加上，轻量的奥利哈尔钢。做出这样的动作完全可能。」

洛洛诺一脸自豪地低声说道。

「接下来是基本的武装介绍。」

它拿起土人傀儡早已准备好了的‘秘银土人傀儡的爱枪，重机枪calibur’。
然后，端起那仿佛开玩笑一般修长笨重的重机枪，一边跑动一边射击。

「开玩笑的吧？」

威力自不必说。但，重量和后坐力可都不是开玩笑的，本应用脚架固定使用的重机枪，宛如突击步枪一般被挥舞着。
就算是秘银土人傀儡也无法灵活使用，在上下校准方面还要多花一些功夫，然而它却能如同自己的手足一般操纵自如。
哈哈，何止挥舞自如，刚刚它还跳了起来，在空中进行了瞄准射击。

「新型土人傀儡的话，这种程度完全是可以做到的。威力不用多说，然后.....防御力。 久伊奈，用散弹枪对着它来一发。」
「我明白了呢。」

久伊奈扣下爱枪散弹枪的扳机。
轰鸣声。
是洛洛诺开发完成的改造散弹枪。超大口径，使用是‘注入魔力就能大幅提升威力’的秘银火药。
子弹发射之后，通过洛洛诺附魔的【加速】，威力再次飞跃。其威力甚至连重机枪也无法与之相提并论。

就算是A级魔物也能轻易贯穿的一击。
如果是普通的土人傀儡，恐怕早就如同废纸一般被撕成碎片了吧。
那么新型的土人傀儡又如何呢......

「居然基本无伤？」

我发出惊叹。
它仅是表面有些擦伤。

「洛洛诺酱，这是有多硬啊。我想起之前的奥利哈尔石像鬼了呢。」
「比那还硬。为了提升防御力我特意把装甲设计成了能将冲击架开的圆滑状。而且，通过让魔力在装甲表面循环，进一步增加强度。接下来是魔力防御的实验。久伊奈，给它来一发炎系魔法。」
「全力？」
「全力。」
「了解。」

久伊奈全力提升炎力。
手掌中聚起来了超高密度的炎之结晶。
然后如箭矢一般将其射出。
它被宛若太阳般灼热的一击直接击中。要是吃下这一击，无论是奥拉还是洛洛诺恐怕都会收到致命伤害吧。土人傀儡的胸口被炎之矢直击，火炎瞬间将奥利哈尔土人傀儡吞噬。
火炎散尽。
土人傀儡依旧健在。

「为了四肢的行动让魔力在其中循环，但因为输出过剩，魔力溢出再所难免。所以，我直接把过剩的魔力转化成了对魔法的防御。把它化为可能的是，兼具装饰将魔法术式刻于盔甲之上的手法。自动消耗本该逸散的魔力，始终处于张开着防御结界的状态。再加上，奥利哈尔钢本身就拥有压倒性的魔法抗性。对于魔法攻击基本是免疫的。」

压倒性的速度，攻击力，防御，魔法防御。集这些于一身。

「很厉害啊，洛洛诺。」
「自满的土人傀儡。但是，还是存在缺陷。这孩子又快又硬。但也仅限于此。它只能做出物理攻击。对于物理免疫的对手就无能为力了。而且，能打破这孩子防御的敌人还是存在的。比如说，它虽然能承受久伊奈散弹枪的散弹，但如果用独头弹对同一个地方进行连续精准的打击，就能贯穿。久伊奈的话，就能躲过重机枪的弹幕。而且说到底，如果久伊奈变身为真正形态的话，就算号称对魔法基本免疫，也会被久伊奈的灼热火炎强行焚烧殆尽。」
「那是当然。」

久伊奈挺起胸膛，一脸得意地说道。在化身为未来之姿的久伊奈的火炎之下，无论是奥利哈尔钢，无论是多么坚硬的防御结界，都会统统化为灰烬。

「而且，奥拉的反器材狙击步枪也是一样。如果是奥拉的话，也能游刃有余地用超远距离狙击，对高速移动中的它进行精准地连续射击，从而将它解决。话说回来，如果是以奥拉为对手的话，都会被她从‘无论怎么挣扎，攻击都无法触及’的上空单方面狙击，陷入束手无策的境地。」
「确实如此呢，如果我要跟这个土人傀儡战斗的话，就会把重力拉入友方，从超高空发起超高速射击。从地上发起的攻击受到重力牵引，威力和射程都会大幅降低，而我的攻击则恰恰相反，这样的战斗根本称不上是对决。」
「对白骨的瘴气也基本无力。那是绝对的死。魔法抗性在高也无能为力。【狂气化】的白骨太过强大，在子弹击中之前，就已经被瘴气腐蚀，根本无法造成有效伤害。......当然，我也可以打赢这孩子。」

原来如此，也不是绝对的无敌吗。
反过来说，如果不到她们的等级是无法击败它的。

「这孩子的真正价值不在于它的强度。首先是能够量产这一点。‘如果不到我们的等级无法击败’的这些孩子，将来会有数百头。然后是泛用性。能够使用各种武器，因此，根据武器的选择可以应对各种状况。再加上它的适应力。水中，火山，冰山，平地，荒地，无氧空间，无论怎样的地形它都能进行战斗。最后是它的续航能力，这孩子不会疲劳也不用补充睡眠。它是具备了士兵所有素质的【完美士兵】」

越听越觉得惊人。我不自觉地吞了吞口水。
如果还要对洛洛诺的要点加以补充的话，那就是‘能够作为消耗品使用’。不必在乎损害，类似于自杀行为的特攻命令也能轻易下达。决不能让久伊奈她们实行的，以死亡为前提的作战也能着手实施。

「洛洛诺，尽快把量产化提上进程。这些东西值得一用。」
「正有此意。包括改良之后的性能提升，我会一起解决的。基本武装我想做一些‘以这些孩子使用为前提’的武器。」

真是接二连三，这孩子是有多可靠啊。
洛洛诺是伙伴真是太好了。要是洛洛诺处于其他魔王的支配下的话，光是想一想就不寒而栗。

「洛洛诺，这孩子，名字要怎么办？ 因为使用了特殊核心，普通的叫它奥利哈尔土人傀儡太可怜了呢！」
「确实。它都这么强了。 能不能给它想个名字？」

听了我的话，洛洛诺用手托着下巴，陷入沉思。

「双动力炉驱动只有我才能制作出来。进一步说，也是只有阿瓦隆才有的土人傀儡......这孩子是阿瓦隆的守护神。而且这也已经不是土人傀儡一词能够完全概括的了。超越土人傀儡的存在。所以不能叫做土人傀儡。搭载了双动力炉的土人傀儡，是阿瓦隆骑士。我想这么叫它。」

我微微一笑。 阿瓦隆骑士。
意外地不错嘛。

「我知道了。以后就叫它阿瓦隆骑士吧。阿瓦隆骑士就拜托你了喔，洛洛诺。」
「了解！ 交给我吧。」

这么一来，今天的实验就结束了。
回家吧。
正当我踏出脚步之时，一只蓝色小鸟落在了我的肩上。

从【风】之魔王斯特拉斯那里得到的，被重用的联络员。
如今已经不止是我，它还记住了我的监护人玛尔可，【刻】之魔王断塔利安等魔王的魔力，在各个方面活跃着。
如果是这孩子送来的话，看来应该是来自其中某个魔王的信件吧。

「玛尔可吗。 明天的话，有空。真是谢天谢地。」

没想到居然这么快就能收到回信。
我希望能从玛尔可那里得到与人类对战的建议。想要与她见上一面直接交谈，像这样给她写了信。这封信就是之前的回复。
择日不如撞日，那我就打扰了。
当然，我也不是空手去。怎么说也是独当一面的魔王了，带上相应价值的特产，上门拜访一下玛尔可吧。
我把信件放到蓝色小鸟身上，让它送去玛尔可那里。




第七话 玛尔可的忠告与逆鳞
久违地来到了玛尔可的地下城。
因为早已在她的地下城中设置了传送阵，得到玛尔可的许可之后，一瞬间就到了。

我带上的只有【誓约魔物】久伊奈她们三人，以及使用【转移】的乌鸦魔物。
尽管在玛尔可的地下城没有待满一年，但我依旧有种怀念的感觉。

毕竟以前在这里居住过，我也犹豫着要不要把白骨一起带过来，但白骨作为我的参谋，在我离开的期间，需要担任阿瓦隆的运营及防御，结果还是没带上他。

首先，跟居住区的魅魔打了个招呼，向她求得谒见玛尔可的许可。

收到了玛尔可的回复，‘希望我能稍等一会’，因此，我朝着之前借住过一段时间的住宅走去。

「还真是一点没变啊。」
「跟我们离开的时候完全没变呢！」

久伊奈情绪高涨地开口说道。
我们的房间跟之前一样，完全没有变化。
之前问过玛尔可，要不要把家具扔掉，得到的回复是‘放着就好’，因此，眼下家具没变的状况大体程度上已经预料到了。

不过，让我吃惊的不是家具的摆放，而是家中完全没有沾染灰尘。
应该是有谁帮忙打扫了吧。

玛尔可的细心由此可见一斑，
久伊奈和洛洛诺分别走向自己的房间，各行其是。

「稍微有些羡慕呢，我出生的时候马上就移居阿瓦隆了，所以对这里没什么迷恋。」

奥拉微笑着看着她们，开口说道。

这么一说，我倒想起来了，确实制作她的时候，就是正要构建阿瓦隆的时候。

「没必要羡慕啊。在阿瓦隆制作更多的回忆不就好了吗。从今以后，还有多得让人生厌的经历在等着我们呢。」
「我知道了！ 主人。」

奥拉露出微笑。
悠闲了一会之后，魅魔找上门来。
她是这个居住区的管理者，拥有【转移】技能，因此受到玛尔可的重用。

「玛尔可希亚斯大人已经准备好了，之前的那位客人的谒见稍微拖得久了一点，让您久等了，真是抱歉。」
「没关系，等待时间我们也过得很有意义。比起这个，之前的客人是？」

‘除了我之外的其他人与玛尔可会面’，我对这点特别在意。

「...啊っ，请忘了这件事吧。我要进行【转移】了，请移步到这里来。」

魅魔生硬地转移着话题。
肯定是被封口了吧。要是强行追问的话，那她就太可怜了。

「啊-，那就拜托你了。」

不再追问魅魔，我们纷纷朝着魅魔身边聚集。
我们要通过她的能力传送到玛尔可所在的房间。

「那么，我发动了。 【转移】」

然后，我们的意识渐渐远去。

◇

结束传送的我们环顾四周。
这里是玛尔可的房间。

内装虽然不算奢华，但是都是品相上乘的高等货。如鹤立鸡群一般散发着惊人威压的王座之上坐着一位白发褐肤，长着狼耳狼尾的美女。

她一脸烦闷地想着事情，不过，一看到我，表情马上就变得柔和起来。
看起来，在我之前的那位客人，好像不怎么讨喜。

「你来了啊。普罗凯鲁，好久不见。」
「好久不见，玛尔可。」
「乖-乖-，一段时间不见长大了呢，普罗凯尔酱，姐姐我很感动。像普罗凯鲁这种年纪的孩子成长起来真是快啊。」
「我是小孩子吗！」

情不自禁就吐了一槽。看着这样的我，玛尔可微微一笑。

「是呢，对于我来说，你还远远只是小孩。这可不是因为我是你的【监护人】才这么说的。你作为魔王还太幼小。虽然看起来确实有所成长了，但还远远不够。」

她说的好有道理，我无言以对。
作为魔王我还很幼小。

「真是，每次面对玛尔可我都会失去冷静。 首先让我跟你道个谢吧。 今天特意为我腾出时间非常感谢。」
「不用。我也很想见一下你呢。听说你在外面搞了不少大新闻啊，我可一直都提心吊胆着呢。 虽然不认为你会乱来......第一次战争就一挑三。而且还是以那些‘违反规则借到了3头变动A级魔物’的家伙为对手。我感觉自己的心脏都差点跳出来了。」
「那个我也觉得会输。确实有些意气用事了。」

正是因为有足够的胜算，我才故意按照【钢】之魔王的想法推进话题。
但如果想要回避的话，确实也能躲过去。
【钢】之阵营准备的底牌‘监护人世代的魔物’，这个我倒是完全没想到。如果事先预测到这种事态的话，不管用什么办法我也要避开一对三的战争。

这次的胜利只是因为我的魔物们全都发挥出了想象以上的实力。
确实需要好好反省，下次决不能再重蹈覆辙。

「与外表不同，你也有意气用事的一面。作为你的监护人，我很担心啊。」
「我是不争气的孩子还真是抱歉。」
「可不是吗。」
  
我与玛尔可相视而笑。

「玛尔可，进入正题吧。」
「呜恩，在这之前能稍微等等吗。我发现你最大的缺陷了。」
「我的缺陷？」
「作为魔王，可是非常致命呢。」

她的话给了我想象以上的冲击。当然，我承认自己作为魔王还远远不够成熟。
但是，我没发现自己有什么能被称作致命的缺陷。

「还请指点一二，玛尔可。」
「恩，可以喔。 说得直接一点，你作为魔王的威严不够！」

玛尔可严厉地指着我，宣言到。
我发出了一声‘哈！？’，不自觉做出了非常失礼的反应。

「啊，你的表情很微妙啊。这可是很重要的。对于魔王来说，威严，畏惧之类的气场是非常必要的喔。要是没有这个的话，会被人类和手下的魔物小看的。 所以，来练习一下如何发出魔王的气场吧。 就算是你，如果坐上这个椅子的话，多少也会发出一些气场吧，来，坐下，坐下，先从形似开始。」

玛尔可起身让出王座，让我坐了上去。
玛尔可的王座外表十分夸张，我确实感觉自己变强了一点。

「试着做一个冷酷的微笑。」
「这，这样吗？」
「幅度再大一点，自信满满的那种！......嗯嗯，就是这种感觉。稍微有点样子了。 从这里压迫力还要再往上提一点的话。 对了， 让女孩子在一旁侍奉吧。 天狐，爱尔达矮人。你们试着往主人的怀里靠一下。」

久伊奈和洛洛诺一脸难以置信。
然后，久伊奈开口说道。

「久伊奈是爸爸的魔物。 爸爸以外的人发出的命令一概不听。」

洛洛诺也‘嗯嗯’地点着头。
真是些可靠的孩子。

「嘛，也是。 普罗凯鲁你来命令啊。 为了获得作为魔王必要的教养，这是必须的。」
「知道了，那就试一次吧。」

虽然心有怀疑，但我还是发出命令，示意久伊奈她们过来。

「恩~， 再这样， 做出一点撒娇的感觉？ 　隐约传达出一种信任感，对，就这样。 啊っ，天狐再色气一点。」

在玛尔可的演技指导下，两人的POSE逐渐成型。
然后，终于玛尔可满意地点了点头。
（详细造型可参见封面）

「怎么样，玛尔可。威压感出来了吗？」

我向她询问。但很久都没有回应。
玛尔可看着我们，身体开始颤抖，然后终于笑出声来。

「啊哈哈，这个真是不得了。 威压感确实提升了，不过比起这个.....噗，这不完全就是萝莉凯鲁吗。 啊哈哈。」

玛尔可发出非常失礼的宣言。
微妙地重伤了我。

「今天已经可以了吧。威压感我会慢慢培养的。」
「啊哈哈，恩，就这样.....嘛，到此为止都是开玩笑，现在把你真正的弱点告诉你吧。」

与我替换位置，坐上王座的玛尔可，装模作样地开口说道。
我稍稍警戒。不会还是唬我的吧。

「你的魔物很强。非常强。 强到难以想象。 换成普通魔王，面对你所经历的一对三的状况，肯定已经一筹莫展，非常干脆地被击败了吧。你的强大和成长甚至到了让人惊恐的程度。......但，也只是强大而已。」

她所说的话一针见血。

「谍报能力压倒性欠缺。你的魔物清一色都是智囊精通和生产系的魔物。而且你自身也极度欠缺政治能力。所谓一流魔王，就是把魔物作为自己的耳目，散布各地。加深魔王之间的联系。这可不限于情报共享。.....还不仅如此喔，视魔王不同，有些甚至会混入人类国度，暗中操控国政。我最讨厌的那个混蛋，可是作为某个国家信者最多的宗教神君临于世呢。」

被指出的弱点。
我甚至连反驳的言语都说不出来。正中靶心。现在，多亏了【风】之魔王斯特拉斯给我的蓝色小鸟和【刻】之魔王给我的乌鸦魔物，好歹有了最低限度的移动和联络手段，但我所制作的魔物里，拥有像这样的谍报能力的一只也没有。

在战争中，情报比战力重要的例子多不胜数。 知己知彼，方能百战不殆。
这方面的等闲视之确实是致命缺陷。

「就让我来告诉你这个缺陷到底有多致命吧。我让某只魔物潜伏在你的城镇。我知道你的城镇能出产黄金苹果，你的爱尔达矮人在开发非常强力的武器，甚至连你那个自带外挂的土人傀儡量产计划也在我掌控之中。再进一步说，你甚至没有察觉自己的秘密已经泄露。如果我是敌对魔王的话，后果可想而知了吧。」

我受到冲击，宛如腹中被沉入铅块。
没想到，情报泄露居然严重到这种地步。
只要利用魔物的力量，我这里跟全棵根本没什么区别吗。

......所以，玛尔可能做到也就是说，恐怕【刻】之魔王也能做到，对我兴趣满满的他，应该也会这么做吧。
尽管已经很留心乌鸦魔物的动向了，现在看来，这些肯定也是徒劳。

其他魔王说不定也已经布下耳目了。

「真是可怕。说实话，我确实太小看他们了。说不定是我太过信任久伊奈和奥拉的侦查能力了。」
「如果是你的话，只要察觉到了这个弱点，肯定会制作能弥补这个漏洞的魔物吧？ 用【创造】从无数可能性中选择就可以了。而且，你很聪明，肯定能将其最大化利用的吧。」

玛尔可稍微有些变扭地说道。
肯定是对我太过便利的【创造】纹章有些羡慕吧、

「啊-，我会这么做的。下一枚【创造】纹章的用途已经决定了，多谢。」

虽然之前一直笼统地考虑着增加战力，不过现在看来还是应该以谍报能力优先。 下一枚【创造】就朝这个方向使用吧。战力这边阿瓦隆骑士应该可以弥补。

「所以，玛尔可老师的魔王讲座就到此结束了。 既然我们彼此都没什么时间，闲谈就到此为止吧。那么，普罗凯鲁，大体情况我已经在信中了解到了，看起来是被人类盯上了呢。」
「啊-，从一个名为‘阿库塞拉’的城镇领主那里得到通牒，‘进入他的支配之下’。  很可能会演变成战争。」

不遮不掩，我向她全盘托出。
既然要借用玛尔可的智慧，那就不应该耍什么小把戏。

「你想知道的是开战时对方的战力多少吧。」
「是啊。我想知道像阿库塞拉这种规模的城镇能派出多少兵力。」
「那个城镇的人口大概是20万出头一点吧。 普通来说，英雄等级的人类大概10人，能称得上超一流的冒险者大概100人。其他的加起来，大概会有3000人的样子吧。这是它孤立无援能拿出来的数量，要是从联结同盟的城镇那里请求增援的话，数量还会增加。」
「原来如此，那我就安心了。只是这种程度的话，我不可能会输。」

英雄等级换算成魔物品级的话，就是A级。
如果敌方的最大战力只是10头A级的话，那就完全没有问题。只久伊奈一人就能虐杀。
剩下的3000多杂鱼，轻而易举就能碾碎吧。

「现在预想的是与一个城镇开战的兵力。万一与整个国家为敌，可是会有10倍数量压境喔。」
「我会尽量避免这种展开的。」

我已经做下了各种布置。
‘终归只是城镇之间的争斗’，为了让战争以这样的形式落幕。我跟商人们联手，在暗中做下了各种布置。

「还有一个忠告。英雄等级与A级相当终究只是平均来说。偶尔会出现出类拔萃的怪物，所以可别大意啊。......不过，还有一点我有些在意。这次的战争有点奇怪。 作为人类，他们的动作未免太快了。人类这种生物，从做出决议到动用军队，中间需要花费大量时间。如果考虑到是领主的独断专行的话，倒是可以解释。 不过，我倒是不认为像这样规模的城镇能做到这点。」

这件事我也在考虑。
把对方的战力想定为通常的两倍应该会比较妥当。
然后，谍报用的魔物也要马上着手制作。

「多亏了玛尔可，今后的行动总算有眉目了。」
「那真是太好了。那么，普罗凯鲁，我都给了你这么多情报了，你怎么回报我？ 呼呼，尽管你是我的孩子，我也很想温柔待你，不过你不是已经从我这里独立出去单飞了吗？  而且，你还甩了我。 这样的你应该不会想从我身上占便宜吧？ 你不会以为，因为我是你的监护人，所以帮助你也是理所当然的吧。」

玛尔可做出恶趣味的表情，看向我这里。
姜果然还是老的辣。
不，说不定这也是为了锻炼我故意这么说的。

不过，作为被索要报酬的一方，我却没有任何犹豫。
原本我就是抱着这样的打算过来的。

「这次玛尔可的助言真是帮大忙了。不止是这次的事，作为一直以来对我照顾的回礼，我有一个提案。」
「......ho-,有点意思。说说看。」
「玛尔可今年寿命将尽，在寿尽之后你还有继续活下去的打算吗？」

魔王寿命三百年，恰好玛尔可现在迎来了最后一年。
我拿出的报酬是三百年之后的人生。
玛尔可的表情变得严峻起来。

「你说这话是什么意思？」
「就是字面意思。我从创造主那里获得了名为【新生】的能力。我用这个能力把白骨转生为了强大的魔物。我在使用的时候明白了，这个能力的使用对象不限于魔物。不管怎样的存在，只要得到对方的同意，就能把它转换为纹章，就算对象是魔王。 只要用【新生】把玛尔可变为纹章，再合成，就能延长寿命。」

我非常敬慕玛尔可，作为监护人，作为朋友。
我不想失去她。
如果使用【新生】的话，就能拯救她。
然后，对我也有莫大的好处。她来到我的麾下，无论是作为战力还是智囊，都很可靠。
所以，我做出这样的提案。

「回去。」

玛尔可低下头，如此说道。

「玛尔可？」
「你说了绝对不能说的话。」

玛尔可用冷静但满含着怒气的语气继续说道。

「你为什么这么生气。」
「你的提案是对我，不，是对‘除了那家伙以外’，所有魔王的侮辱。我看错你了，普罗凯鲁。 在有限的生命中，赌上自己的全部，实现愿望，把自己的存在镌刻于这个世界，死后，再以己之魂流转世间。 这才是身为魔王的王道。我不打算扭曲这份矜持。 没想到你居然会说出‘跟那家伙’一样的话。我根本不想延长寿命。 我的人生没有任何遗憾。 我也一直以此为目标走到今天。 而你现在却在践踏我的自负。」

此时，我的内心十分动摇。
玛尔可所说的话我不是很明白。
我一时语塞。 看着这样的我，玛尔可好像稍微冷静了一些，调整呼吸，把手搭在了眼角。

「普罗凯鲁，抱歉。 我已经不能冷静地交谈了。 .....可能是迁怒于你了。 你来的时机也不太好。 虽然心里明白，但现在不行。我抑制不住自己的怒火。」

太过激烈的反转让我有些懵。
好像踩到了玛尔可的雷区。
‘在这之后的对话已经无法进行了’，她做出如此判断。
玛尔可站起来，剧烈喘息着。

「玛尔可，很抱歉让你生气了。不过，至少让我说这一句。 我还想继续跟玛尔可在一起。 我不想仅仅一年就跟你生离死别。 我想要你活下去才做出了这样的提案。 绝没有半点要侮辱玛尔可的意思。......再次感谢你的忠告和情报。 可以收下这个吗。 这是我城镇出产的，自满的苹果。」

我把黄金苹果扔给了玛尔可。
这是初始之树上结出的最顶级的苹果。
我想让玛尔可也品尝一下，所以带了过来。

「那我走了。我的城镇很不错喔。 食物很美味，还有温泉。赌场也很热闹。 还有‘能喝到美酒’的酒馆。 最近吟游诗人也经常光顾那里，不时会有动听的独奏独唱。 　可能要等到在这次的战争结束之后，不过如果你能原谅我的话，来我的城镇游玩吧。 ......我一定以最高的规格欢迎你。」

这句话的尾音刚落，我就被魅魔传送了出来。 这是玛尔可的命令。
在传送的瞬间，我好像听到了很小声，真的非常的小声的一句 ‘对不起’。
在被传送之后，我陷入沉思。 可能确实如玛尔可所说，我伤害了她作为魔王的矜持。
但是，就算如此，这样的反应未免也太过了吧。
我总有些放不下她。

不过，目的也算是达成了。
而且，现在也没有多余的时间了。现在必须全力应对眼前的敌人。 这是最优先事项。

等有时间了再来看看玛尔可的情况吧。
我如此决意，对着乌鸦魔物下达了‘返回阿瓦隆’的指示。




第八话 暗黑龙古拉弗洛斯
传送回自己的宅邸之后，我不自觉自言自语道。

「搞砸了呢。惹玛尔可生气了。」

在我提出【新生】的话题之后，玛尔可暴怒。
尽管有这个打算，但我并没有恶意。
我只是想让玛尔可继续活下去。
不过话虽如此，在我看来她生气也是理所当然。

【新生】之后成为我的魔物，对于最强魔王的玛尔可来说可能是种屈辱吧。
我早已把这点考虑在内，做好了说服她的准备。
但是，她生气的理由，好像是‘寿命延长’本身，我如鲠在喉，无言以对。

「爸爸，你一脸悲伤的样子呢。」
「久伊奈，被玛尔可讨厌了呀，确实很伤心。」

以玛尔可的性格，站在我的敌对面，给我制造麻烦这样的事应该是不会做的吧。
但尽管如此，玛尔可是我重要的友人。与她感情破裂确实不怎么好受。

「爸爸喜欢玛尔可吗？」
「喜欢喔。我很尊敬她，也受到她很多照顾。」
「那就要和好呢！ 只要跟她说句‘对不起’的话，应该可以和好呢！」

听了久伊奈的话，我笑出声来。
但这确实是一句真理。等到玛尔可冷静下来之后再次登门，诚心诚意地向她道歉吧。

「确实如此啊。下次带上合适的特产，去向她道歉吧......久伊奈，如果，恩，是如果喔。如果我寿尽死去的话，你会为我伤心吗。」

对于我的提问，久伊奈做出泫然欲泣的表情，用力地抱住了我的右手。

「会伤心，绝对不要呢。爸爸绝对要一直跟久伊奈在一起呢！」

我看着她，心情逐渐明朗起来。

「我也不想死呢。所以，我不能理解玛尔可的想法。 留下可爱的魔物，先一步离世这种事绝对不要。 为了这个，我会不择手段。 就算是沦为其他魔王的魔物也罢。 本以为其他魔王也是跟我一样的想法。 现在看来倒是我的一厢情愿了。」

说不定，在漫长的生涯中我的想法会发现改变。 但就算如此，我依然无法理解这种感情。

我想起了与玛尔可的对话。
‘你说出了跟那家伙一样的话。’她对我如是说。
恐怕，也有其他魔王也向玛尔可提出过同样的话题吧。

十有八九是【刻】之魔王了。
凭借他的能力，也许可以扭曲魔王的300年寿命。

「久伊奈不会让爸爸死的。如果能让爸爸活下来，我什么都会做。狐狸是长寿的象征，要是吃了久伊奈的话，爸爸就能活得更久呢！大概。」
「让Master吃掉久伊奈不行。但不让Master死去，我也持相同意见。 寿命这种东西应该可以用科学的力量来解决。 距离Master死去还有300年。有了这些时间，克服寿命的研究就可以完成了......我绝对会让它完成的。」
「不仅仅只有科学呢。不要小看自然之力喔。我会试着聚集有助于健康长寿的环境和食物！ 只要以我的能力增殖，真正的生命之树，甚至创造出超越世界树的存在也不在话下。」

不止是久伊奈，，洛洛诺和奥拉也纷纷向我提出可靠的建议。
因为太过喜悦，太过可笑，我不自觉笑出声来。

「你们还真是。 谢谢。我很开心喔。 放心吧，我不会丢下你们的。 所以你们大可放心。」

我摸着可爱的女儿们的头。
她们都是寿命悠长的魔物。 在达到适合战斗的年龄之后，她们就基本不会成长了。
对于她们来说，我死之后的人生才更为长久。 照这样的情况下去，我迟早会丢下她们先走一步。 对于这早已注定的命运，她们却要奋起反抗。

那么，悲时伤世就到此为止吧。 现在开始就把能做的都做了。

「久伊奈，带低等级的魔物去【红莲窟】。 这次把阿瓦隆骑士也一起带上。 虽然阿瓦隆骑士不会提升等级，但需要收集它的战斗数据。然后，作为游击部队在增员两只妖狐。敏捷高反应快，对气息感知敏锐的妖狐很好用。 帮我好好地培养她们吧。」
「YAHH！ 久伊奈，一定会好好培养新妹妹的呢！」

久伊奈‘啪’地举起手，说道。
狐耳很精神地竖了起来，一副干劲满满的样子。

「洛洛诺，需要直接观看阿瓦隆骑士战斗的情况吗？」
「不用。战斗会全部记录在阿瓦隆的大脑中。 不需要我亲自观战。」
「我知道了，那么，数据收集就拜托久伊奈，洛洛诺就在工房继续研究。 这次的战争，阿瓦隆骑士的量产化会成为关键。 我看好你喔。」
「了解。 我绝不辜负Master的期待。」

洛洛诺一脸严肃的点了点头，然后。转头就朝工房走去。

「奥拉，你去寻找一下有没有方法能让白虎琥珀快些恢复伤势，没有时间再让他闲在一边了。 仅论战力的话，你们可能在他之上，但是他具备我们最欠缺的经验。肯定能起到作用。」
「遵命。呼呼，交给我吧。 别说恢复伤势了，我会把他的身体状态调到原先之上。」
「拜托你了。还有给琥珀传话。之后需要借助他的智慧。 关于谍报型魔物，让我借助一下他的经验。 奥拉不可能察觉不到侵入者。 所以，谍报型魔物的本质可以被认为是，‘存在可以被认知，『在此基础上，依然能毫无问题地进行谍报工作』’，我想要知道其中的原理。」
「恩，我会转告琥珀桑的。」

奥拉点了点头，转头离开。
我的【誓约魔物】们都各自开始了自己工作。
我也不能输给她们。
撒-，我也开始着手这边的准备吧。

◇

我把刚做出来的两只妖狐交给了久伊奈。
不止如此，锻造矮人，高等精灵我都依次增员两名，交给了她。

因于DP富余很多，索性一口气增强战力。
最近，城镇人口节节攀升，洛洛诺的锻造工房和奥拉的果树园人手都相当紧张，这种支出也是必要的。

不过尽管如此，我手头依然剩下了12000DP。
于是，我决定购入‘白骨【新生】之后开启购买权限’的暗黑龙古拉弗洛斯。
不管怎么说，眼下我并没有制作谍报型魔物所需的【创造】纹章。  所以在这期间，就尽可能扩充战力吧。

在阿瓦隆城镇召唤出暗黑龙这种危险的东西显然不太可能，于是我走向【矿山】区域。

「空袭部队的前景已在之前的战斗中已经得以印证，不过，只是次格里芬的话，说实话心里有点没底啊。」

次格里芬是合成B级的格里芬之后开启购买权限的D级魔物。

由于是空袭，所以确实能弥补它们低攻击力的缺陷，但，依旧存在很多问题。
首先，速度太慢，虽说能在空中飞行，但次格里芬的速度在魔物中实属微妙。
然后，太脆弱。 单方面进行攻击的时候还好说，但要是面对有飞行能力又具备一定强度的魔物，那肯定是敌不过了。
以拥有对空手段的魔物为对手也处于劣势。
这么说虽然有些不太好，但说到底它们只是D级魔物而已。

但......暗黑龙不同。
B级，而且是‘自身有一定强度，并具备飞行能力的龙形魔物。龙族在同一品级魔物中通常会拥有较为上位的能力。
战斗能力不用多说。 从地上发射的弓矢之类的东西根本无法对其造成伤害。只要不是A级飞行型魔物，也无法在空中与之正面交锋。
而且就算在投下zha弹之后，它依然能凭借自己的力量战斗。

只要结成以暗黑龙古拉弗洛斯为主力的空中部队，阿瓦隆的战力应该又会有一个质的飞跃吧。

再加上，为了高效利用阿瓦隆骑士，我还考虑着让它们与空中部队进行协同作战。次格里芬在力量上有所欠缺，能搭载运输的重量很有限，因此也就无法实现我的作战计划。
但暗黑龙的话，就能做到。如果我考虑的作战得以实现的话，【战争】的形态将会焕然一新。

原先担任空中部队的格里芬和次格里芬们我另有安排。有一样暗黑龙古拉弗洛斯无法执行，只有他们能做到的工作要交给它们。

「先做个两头看看吧。」

要结成空中部队的话最少要10头左右，但在这之前，我还要确认一下它是否可以用于实战。

「【编写】」

吟唱着带有魔力的咒文，魔王之书出现在我的手中。
然后我在脑中想到‘暗黑龙古拉弗洛斯’，魔王之书无风自动，自行翻到了相应的页数上。
需要的DP是，B级魔物的标准值，1200DP。
绝不算便宜的一个数值，但对于现在的我来说，并不是拿不出的数字。
总有一天想购买一下‘通过支付购入魔物时一百倍的价格，得以入手的【漩涡】’。它可以一天刷出一头魔物。 只要有3个月就能回本，性价比非常高。

基本上，能否聚集足够数量的【漩涡】，实现魔物的安定供给，会成为判定魔王的标准。像玛尔可，可是准备了数十个能够输出C级魔物的【漩涡】呢。

聚齐了一定战力之后，我就打算好好攒钱，购买【漩涡】。  就算只有这些‘开启了购买权限的魔物’，但我这里依旧聚齐了很多优秀的孩子。 能够购入B级魔物，这份仅属于我的强大，我要十二分地把它利用起来。

「出来吧。暗黑龙古拉弗洛斯。」

支付DP，购入了暗黑龙古拉弗洛斯。
黑色粒子在我前方聚集，形成龙的轮廓。
那是拥有四肢，全长40米的漆黑翼龙。
利爪，尖牙，以及修长的龙尾。
具备亡灵属性的暗之龙。

暗黑龙古拉弗洛斯眼中闪着锐利的光芒，低头俯视着我。
在它眼中闪烁的是，敌意。

「KYAOOOOOOOOOOONN」（咆哮）

它发出咆哮，整个空间都为之一震。
魔物无法伤害主人，无法违逆主人。
但，除此之外，不受任何限制。
也就是说，野性难驯的魔物非常难对付。
正如眼前的它。 完全不把我放在眼里。
怎么驯化它呢。

在我正在想着这些的时候，一个男子出现了。 长有龙角和龙尾的中年亚人。
来的正是我可靠的左右手，白骨。

「主君，鄙人在前往面包工厂的途中，突然感觉到亲近的气息，于是就赶了过来。不过话说，还真是个嚣张的小鬼啊。 需要好好调教一下呢。竟然敢对主君表现出如此态度，还真是不可救药。」
「啊-，那就拜托你了，白骨。」

然后，白骨以冷静且满含怒气的冰冷眼神注视着暗黑龙古拉弗洛斯。
现在的白骨不止是亡灵之王，同时还是龙之帝。
他的话，应该一下子就能把这个嚣张的‘小鬼’调教好吧。
我面带微笑，默默地在一旁观望。




第九话 空战部队的的结成与白骨的调教
我为了编成新的空战部队购入了暗黑龙古拉弗洛斯。
然而，不愧是暗黑龙，确实野性难驯，居然对我露出敌意。

「主君，这个小鬼的管教能否交于鄙人？」

正当我烦恼着如何处理暗黑龙的时候，白骨恰好路过，一把揽下了暗黑龙的矫正工作。
谢天谢地，务必拜托他了。

「同为龙族，交流起来也应该比较方便吧。虽然很抱歉，不过还是拜托你了。」
「了解，让这家伙明白一下自己到底有几斤几两吧」

白骨转头朝向暗黑龙古拉弗洛斯。
然后，暗黑龙古拉弗洛斯也仿佛感觉到了什么，把视线从我这里转向了白骨。

「那么，面对至高的存在，吾之主君，竟敢如此无礼。到底是作为打算呢？」

白骨生气了。
他的表情毫无波澜，也没有发出怒喝。只是让周身的空气发生质变。
而这反而更恐怖。

「KYUU!」

暗黑龙古拉弗洛斯仿佛在主张自己才是上位，发出咆哮。
这是威吓，为了展现出自己的强大实力。

然而，它的这种行为毫无压迫力。因为它已萌生退意。尽管心理上不想服输，但它已经本能地感受到了成为S级黑死龙齐格普尔姆的白骨的力量，自己的灵魂深处早已接受了败北。
它无法把这些情绪完美掩饰，现在只能算是虚张声势。

「别叫了，小鬼。」

白骨简短地说道。
仅是如此，古拉弗洛斯就不住后退。
古拉弗洛斯为了逃离拉开的距离，白骨一步，两步，悠悠地迫近。
直至面目紧贴，古拉弗洛斯开始颤抖。

「那么，先从让你明白自己到底是对什么露出爪牙开始吧。」

就在下一瞬间。
白骨的身体膨胀隆起，将魔力提至极限。

庞大的魔力让就连见惯了久伊奈她们的我也不禁瞠目结舌。不仅如此，死之化身的瘴气也开始弥漫。 白骨释放出来的存在感仿佛能将观者的灵魂冻结。

释放【狂气化】，转身为黑死龙齐格普尔姆的白骨回归了原本的姿态。
比暗更黑的漆黑之龙。
它的尺寸虽然比暗黑龙小一圈，但两者之间的实力差了两个小数点。 绝对之死的具现。
就连周围的空气仿佛都在逐渐凋零。

如血色深红的不祥之瞳捕捉到了暗黑龙古拉弗洛斯的存在。
然后，它将前足轻轻按在暗黑龙的头上。
没有倾注任何力量和魔力，仅仅只是抚摸一般的举动。
通常情况下，做出这样的举动也没有任何意义。
但......

「KYU,KYUO-NN,KYUO-NN「」

暗黑龙当场翻到在地，发出谄媚的鸣声，露出肚子以示恭顺。
它如今的姿态早已不是高贵的龙族，仅仅只是一条温顺的小狗。

白骨回到了亚人形态。

「主君，管教结束了。 如此一来应该不会再次对主君露出失礼的态度了吧。」

白骨对我露出微笑。

「那真是太好了。 我会让暗黑龙成为今后空战部队的主力，既然要让他们实施一些细致的作战，就一定让它们顺从于我呢。」

不仅是对白骨，暗黑龙对我也展露出服从的态度。这么一来暗黑龙也能算作战力了。

「主君，这种魔物不错，确实很好用。」
「既然身为军师的你都这么说了，那我就放心了。」
「诶，虽然刚才还展露出如此粗暴的态度，但智力很高，比人类还要聪明很多。而且，暗黑龙在身为龙族的同时，还是彼岸的住民......亡灵。能够受到我特殊能力的加成。」

转生为黑死龙之后的白骨的特殊能力之一，【死之支配者】，其效果是强化自身和赋予自己麾下的亡灵强化补正（大）。

只要还在白骨的指挥下，暗黑龙的实力就会大幅增强。

「那还真是让人安心。这种强度的基本属性，再加上白骨的加成，视条件已经可以抗衡A级下位的魔物了吧。」

不愧是龙族，暗黑龙古拉弗洛斯的属性很高。 在B级里应该算是最强种族之一了吧。

种族：暗黑龙古拉弗洛斯 B级
名字：未设定
等级：58
筋力A 耐久A 敏捷A 魔力B 幸运B 特殊B
技能：暗黑龙 瘴气（弱） 死毒 畏怖

暗黑龙：暗属性魔法.吐息使用可能。 对筋力.耐久的补正（小）。 飞行能力补正（中）

瘴气（弱）：周身缠绕瘴气（弱），攻击时追加伤害。 耐久.魔法抵抗补正（中）。

死毒：猛毒的上位技能。 爪牙之上缠绕死毒。

畏怖： 赋予未满A级的敌人虚弱化（中）

属性干净利落，没有任何多余，特殊能力也全是很实用的技能。
非常优秀的魔物。
然后，我灵光一闪。之后在这家伙身上采取毒素吧。 既能成为武器，也能用作商品。毒可是个好东西。可以用于各种胜负手。

「白骨，我打算再准备9头这样的暗黑龙。然后，我想把它们的指挥交给你，没问题吧？」
「当然。这样的魔物有10头的话，大部分敌人都能简单碾压了吧。主君想要如何运用它们呢？」
「首先是至今为止格里芬和次格里芬担当的空袭。 让它们带着强力的zha弹飞上高空，从上空发动攻击。 与大军对抗时作为先手非常有效。之前要借用奥拉她们的力量夺取制空权之后才能实行的作战，如果是暗黑龙的话，就能自己确保制空权了。」

这是它们最强的地方。能够凭借自己的实力驱逐空中的敌人，快速进行轰炸。而且，负载量也绰绰有余，所以一旦判断出敌人的布阵严密，就让它们载上奥拉她们和高等精灵狙击手出击，进一步提升对空能力。

「确实如您所说。主君开发的独头弹。用这个在开战的同时对敌军发起攻击的话，就能处于绝对的优势与敌方战斗了吧。而且，安全可行，这个优势很大。」
「还不仅如此，它们还能用于运输‘洛洛诺开发的拥有A级相当战力的阿瓦隆骑士’」
  
不如说，这边才是重点。

「让暗黑龙古拉弗洛斯运输‘搭载了10头左右阿瓦隆骑士的容器’，在敌阵空投而下。我想把这个作为新的基本战术。」

听了我的话，白骨吞了吞口水。
如果是他的话，应该能明白其中的含义吧。

「不愧是，主君。居然能想到如此惊人的战术。 也就是说，无论何时何地，都能超高速地向战场输送大量A级相当的战力。......这可是场革命呐。 越过敌人的防守，直接向中枢要地发动奇袭，效果可谓拔群，基本能够无视敌人的防御了吧。」
  
虽说阿瓦隆骑士是以轻量金属奥利哈尔钢制成的，但以它的尺寸而言绝不算轻。无力的次格里芬是无法完成运输的。
但暗黑龙就能轻易做到。
这如果能得以实现的话，战场的常识将会被颠覆吧。毕竟机动力可是战争中最重要的一环。

「轰zha和战力的运输，这些就是暗黑龙的任务。我在此将这些家伙的指挥和训练交于白骨。为了训练无论使用多少实物zha药都无所谓，为了输送训练走出阿瓦隆也可以，将秘银以外的土人傀儡用作训练，进行实际搬运。容器的开发交于锻造矮人她们，以上事项全部许可。若有其他必要事项，都要向我上报取得许可。」
「是，主君。 鄙人一定结成最优秀的空战部队。」

白骨恭顺一礼，如此宣言。
原本我打算亲自接手训练的，但恰好白骨来了，就拜托他吧。他是参谋，如果能将阿瓦隆最强的空战部队如自己手足一般运用自如的话就太好了。
不管如何，既然能对暗黑龙赋予强化补正，那还是将白骨和暗黑龙一起使用比较好。

我满意地点了点头，将余下的DP全部使用，凑齐了10头暗黑龙。
白骨的话，应该能完美训练好的吧。

我把10头暗黑龙古拉弗洛斯全部交给白骨。
马上就有一头新生的暗黑龙反抗白骨了。
最初的那头看到这里，对它投去了同情的目光。
新的暗黑龙肯定马上就会为自己的行为后悔吧。

「接下来就交给你了，白骨。」
「遵命，主君。」

我离开了这里，朝着白虎琥珀的所在之处走去。
无论为了防御‘现在正遭受的来自敌对魔王的谍报攻击’，还是为了决定接下来要合成的谍报用魔物的形态，首先要先了解魔物们的情报。
在与白虎的会话中，肯定能得到指向答案的路标吧。




第十话 琥珀老师的魔物谍报讲座

把暗黑龙交给白骨之后，我朝着奥拉培育的果园走去。
关于谍报，我想要听听白虎琥珀的想法。

白虎是身经百战的勇士，对于谍报应该也所知甚详吧。
他在果园的最深处。

远古精灵奥拉殚精竭虑培育的“初始之树”的附近。 白虎就在空气最为清冽的地方。
我抵达了目的地。

奥拉额间渗出汗珠,把手放在白虎身上，正在为他治疗着。
琥珀一副很舒服的样子，趴在地上打着盹。巨大猫科特有的可爱微妙地让我有种治愈感。
我接近之后，琥珀悠悠睁开了眼。

「主人哟，你总算来啦。 事情我已经听说了。」

琥珀带着些许睡意如此跟我说道。
看来奥拉已经好好帮我把话带到了。

「那就好办了，今天我来是为了问一些关于谍报的事情。」
「呼姆，这倒是没关系，不过稍微等一下。奥拉的治疗太舒服了，我实在困得不行。怎么说中断治疗，再花一次工夫我也于心不忍。虽然这个少女肯定毫不厌烦地点头同意，但我非常清楚，要把这些纤细温暖的魔力和气息传达给我有多辛苦，正是因为明白，所以我才于心不忍。」
「不，完全没问题，根本没有这种事。比起让主人等待，这种事根本不值一提。」

奥拉正要停下手上的动作。

「没关系，奥拉。继续治疗吧。 奥拉最重要的工作是琥珀的看护。拖延治疗可不是什么好事。」
「是，我明白了，主人！」

奥拉很精神地点了点头，继续手头的作业。
看向奥拉的手部，她正在把自己的魔力和气息传给琥珀。
应该是为了中和深入白虎体内的瘴气吧。
这样的动作持续了5分钟左右，她慢慢地放开手。

「琥珀桑，今天的治疗就到此结束了。我明天会再来的。 一定要好好服用黄金苹果喔，千万别忘了。」
「就算你不说，我也不会忘的，怎么可能忍得住不吃这么美味的苹果啊。 不过话虽如此，果然很久没动荤腥，有点想吃肉了呢。盗贼吃太多的话，苏生的时候会劣化，还要被白骨抱怨，真难办呐。」

‘咔咔咔’，白虎如此笑道。
看来，苹果小偷还是一如往常地出现啊。

「想吃肉吗？ 好吧。关于谍报，你要是能说出什么有意义的情报，作为回礼我就送你一些肉吧。 你喜欢生的，还是料理好的。」
「呼姆，那就把厚实的肉块烤制半分熟吧，还有别忘了多放盐，这样才是最美味的。」

听到这微妙地很有人类感觉的订单，我不经意笑出声来。 原来老虎也觉得过火之后会更美味，我有些意外。

「知道了，那我就带你要求的肉过来吧。」
「呼姆，我很期待。那么回到谍报的话题。 从哪里说起呢？」

白虎陷入思考。
为了继续话题，我主动接过了话头。

「首先我想知道的是，像奥拉和久伊奈这种对气息敏感的魔物察觉不到入侵者这种异常事态，有可能吗。我的看法是，那是就算被奥拉，久伊奈察觉也能毫无问题地进行谍报工作的手法。」

奥拉能够获得半径数公里有风领域的所有情报。
我让她定期确认，有无对城镇有危险的存在入侵。 就算是人类，只要是拥有强大魔力的存在，一旦察觉，奥拉就会立即上报给我。

而且，对于经常跟我在一起的久伊奈，我也拜托她一察觉到可疑气息就向我报告。

要做谍报工作的话，就一定要靠近深处情报中心的我。久伊奈的气息感知能力不可小觑。如果把意识朝向我的话，她肯定第一时间就能察觉到吧。

「呼姆，好吧。 先来说第一点。要是成为一流魔物的话，完全隐藏魔力也是可以做到的。 只要魔力不外露，除了外表，就没有其他办法判断到底本体是魔物还是人类。」
「这些我都知道。 但就算如此，只要高频率接近我，就肯定会被奥拉或久伊奈察觉，如果有做出异常举动的人类出现，她们应该马上会向我报告。 然而就我向她们确认的结果，并没有可疑人物出现。」

正因如此，我才时刻警惕着。

「那答案就简单了。也就是说，存在着‘既能完全隐藏魔力，还不用靠近目标，仅是如此就能收集情报’的魔物。」

琥珀一副见怪不怪的表情，如此说道。
  
「看你好像不太理解的样子，我举个例子吧。 比如说那些能跟鸟虫之类生物意识联结的魔物。 在我的老友里就有一个能跟跳蚤意识联结。 你也好，奥拉和久伊奈也好，都只会觉得这只是一只普通的跳蚤吧？ 在开辟‘协调意识频率’的通道时虽然会漏出一些魔力，但只要联结成功之后，接下来就完全不会漏出任何魔力。」
「......这边还真是盲点啊。」

加以警戒的对象，最多也就是接近过来的人类和魔物。
不带魔力的虫子什么的怎么可能一一注意。

「其他还有，一些耳力惊人的家伙。 要是他们的话，周围1km的声响都不可能逃过他们的耳朵。 无论你身处何处，一整个楼层的声音都无法逃过他们的耳朵。 如果这样的家伙隐藏魔力潜入城镇，想来你也无法察觉吧。 不管怎么说，他们只是一边进行着日常生活，一边侧耳倾听罢了。」
「居然还有这样的魔物吗？」

这种情形我根本想都没想过。 不管如何，这根本不算什么可疑的举动。他们只是一边若无其事地进行着日常生活，一边根据听到的声音做着情报收集。

「还有喔。 从某种意义上来讲这个才是最强的。把自己隐藏在别的次元，在那里开一个窥视窗，以此执行监视任务的魔物。 凭借这个能力，所有情报都将无所遁形，而且对于那些没有次元操作能力的对手，绝对不可能暴露。 要是有这样的魔物的话，那也只能拱手而降了吧。 不过话虽如此，要是张开魔力结界的话，制作窥视窗就比较难了。」
「......确实是某种意义的最强啊。 不如说这个能力用在奇袭方面的话，不是太犯规了吗。」

从无法观测到的次元，只要是没有张开结界的地方，无论何处都能加以监视，甚至必要的时候还能自己现身。

然后，对于这种类型的魔物我确实有点头绪。
玛尔可的【誓约魔物】。
在前往魔王宫殿之前，玛尔可为了让我认识到自己的天真，让自己的魔物对我发动攻击。
其中有一头突然从我影子里出现的魔物，从能力分类来看，估计是次元操作型的魔物没跑了。

虽然从外表和风格来看，有种忍者的味道，但最重要的一点是他能潜入其他次元。

「你在一开始就已经看到过答案了，吗。」

我在内心啧舌到。玛尔可肯定是为了试探我，故意向我展示了这种能力。然而，尽管如此，我至今依然没察觉到这个威胁。 我是有多傻啊，连自己有些受不了了。

玛尔可用于谍报的魔物多半就是这家伙，或者是合成它之后获得购买权限的低两级的魔物吧。

「多谢。受教了。 那么，我现在该做的就是要在自己的宅邸张开结界，当然还有洛洛诺的工房。 那边的机密也不少。然后，再拜托奥拉定期在重要据点制造真空状态，把里面的生物赶尽杀绝。 除此之外，禁止在隔音措施不彻底的房间进行重要情报交流。 差不多就这样吧。」
「呼姆，极其现实的应对措施呢。不过，这也只能应对我所说的上述魔物，而且要是结界不够结实的话，可是会被高位魔物强行打破喔。」
「前者可以理解。  后者的话，就算如此也无所谓。只要结界出现异常，就说明确实存在次元操作系的魔物。」

琥珀满意地点了点头。
就像老师对学生的回答很满意一样。
或许，这种说法也算不上错。

「果然，阁下的脑子转的很快啊。 确实有被我侍奉的价值。」
「你能这么说，我很高兴。往后也拜托你了喔，琥珀。」
「呼姆，身体也快痊愈了，今后应该能为主人尽更多力吧。」
「那还真是可靠呐。 我能问一句吗？ 你有想过重回原来主人的身边吗？」
「自然有。我很敬慕原来的主人，而且那里还有我的同伴，还有敬慕着我的部下。」

琥珀若无其事，如此向我说道。

「我原来的主人认为试探你，我是必要的，所以才把我派遣过来。在这一时点，我的死就已经在那位大人的意料之中了吧。 不，也许像这样拜入你的麾下也在他的计划之中。……那个大人的话，很有可能是这样。所以，在这里为你所用也许就是我的天命也说不定。」

白虎的话中满是对原主人的信赖。
因此，我也做了一个决断。

「我会遵守与你的约定，不过问你原主人的情报，我也不打算向你打探。不过如果恰好查明了你的主人，并且有交涉的机会的话，我打算以你的交换为筹码，提出有利的条件。」
「你的意思是，不需要我了吗。」
「不，琥珀的心一直是朝向你原来的主人的。既然如此，我觉得对于你来说，回到那里才更幸福。当然，为了弥补失去你的部分，我会好好收取代价。」
「咔咔咔，你果然很有趣。 也许真有一天我会真正从内心臣服与你也说不定啊。 真有那一天的话，就请让我拒绝那个交涉吧。」
「那就这样吧。 如果你完全朝向我的话，我也绝对不会放开你的。 我个人也很看好你呢。 不仅是你的知识和能力。 还有你的性格。」

我与琥珀相视而笑。
这么一来，要事也告一段落了。

「琥珀，奥拉，我决定了。我下一个要【创造】的是谍报系，而且是次元操作系的魔物。」
「这个主意不错。果然就算是我，也无法应对另一次元。」

次元操作系魔物只有次元操作系魔物才能应对。
既然如此，像我现在这样没有次元操作系魔物的状态应该很致命吧。
真要形容的话，大概是，如鲠在喉。

既然都决定了，接下来就只剩下，‘怎么制作次元操作系魔物’，这个问题了。
到底使用什么纹章才能达成目的。

……不是就在这里吗。 链接次元，被誉为最强级别的纹章。
其正体是……

「我要走了，谢谢你们，琥珀，奥拉。」

为了不让浮现在我脑中的灵感溜走，为了确认这个想法是否还有漏洞，我朝着自己的宅邸走去。

那么，我现在就有些期待即将诞生的魔物了。
……说起来，我唯一交换出去的那枚【创造】纹章。

到底用在什么上了呢。
我交换的对象是现存魔王中最强一柱，【刻】之魔王，断塔利安。
当他发挥出【创造】全部力量的时候，到底会诞生怎样的怪物呢?
不过，再怎么说也只是一枚。我可是有着连久伊奈在内的四只S级魔物。 也没什么好怕的吧。




第十一话 商业革命
跟白虎交谈之后，又过了10天。
在这期间，我在宅邸和爱尔达矮人的工房张开了强化结界。

镌刻阵法是远古精灵奥拉的专长。 不过再怎么说也不过是结界，与一瞬间爆发的壁障不同，需要持续运作，所以性能上会差几个等级。
只要有A级魔物相当的力量应该就能打破了吧。
但只要能察知到结界被破坏这一事实，就足够了。

并且，我还把建筑物的素材改换成了爱尔达矮人洛洛诺开发的顶级隔音素材。
暂时这些会成为防谍对策。
现在除了我的宅邸和洛洛诺的工房，在其他地方进行关于机密事项的会话是被禁止的。

顺便一提，暗黑龙的空战部队这一情报之所以没隐蔽下来，是因为我根本没想隐藏。
不经训练的话也不堪大用，而只要看到训练时的场景，使用用途很轻易就会暴露。

「结界和改建这两边总算都结束了。」
「恩，真不容易呢！」
「锻造矮人她们也成长了不少呢。」

奥拉和洛洛诺看着改造之后的宅邸，满意地点了点头。
结界由奥拉亲手制作，而洛洛诺只负责隔音素材的开发，改建则交给锻造矮人，自己偶尔进行检查和指示。

因为洛洛诺还有‘阿瓦隆骑士’的量产化这一重要工作，所以我让她优先完成那边。
眼下还处于设计阶段，没有付诸实现，双动力炉的安定同调好像还要耗费相当的工夫。 不过话虽如此，同调所需的门栏已经下降了不少，至今为止已经制作出了3台。 论洛洛诺的功绩，单是短时间内准备出3头A级魔物，就已经很惊人了。

「辛苦你们了。谢谢。如此一来情报就不会再泄露了。」

这只是做了最基础的防谍对策，离完美防御还远远不够。
要根本解决这个问题，还是需要制作出谍报特化的魔物。
然后，为了实现这个目的，【创造】纹章必不可少。

距离入手下一枚【创造】纹章，还差几天。
一旦入手【创造】，我就打算合成新的魔物。

「能帮上Master的忙，我很高兴。」
「我也是。 还有什么事的话，不用顾虑，尽管下命。」

洛洛诺和奥拉一脸自豪地挺起了胸膛。

「这是奖励。」

我【创造】出以这个世界的工艺还无法制作的点心，交给她们。洛洛诺那边，连锻造矮人的份也一起给了她。

「哇啊啊啊啊啊啊。 松软鲜奶油满满的瑞士卷（roll cake），还带有很多没见过的水果。」
「锻造矮人她们肯定也会很开心的，谢谢Master。」

像这样，这些只能用【创造】制作出来的东西是作为特殊奖励，非常少见，正因如此，她们两个才特别高兴。

我突然感觉到了视线，转向那里之后，没发现人影......不过墙边却露出了尾巴，可爱的柔软狐尾。是久伊奈没跑了。

应该是很在意我们来偷窥了吧。
说起来，之前久伊奈就很烦恼‘自己除了战斗以外根本派不上用处’这件事。

这么一来，说不定又给她增加了多余的压力。
等会再好好安慰她一下吧。

「奥拉，洛洛诺，回去工作吧。我也要开始工作了。」
「我明白了，主人，加油喔。」
「恩，我会尽快完成量产型的‘阿瓦隆骑士’的。」

两人点了点头，离开了这里。
这10天除了防谍措施以外，其他各种课题也在逐渐推进。
奥拉终于完成了白虎的治疗。
白骨展开的暗黑龙训练也在顺利进行中。 久伊奈也在帮助新来的妖狐，锻造矮人和高等精灵提升等级。
洛洛诺的研究虽然还没完成，但距离目标也只差一步了。

我也不能输给部下啊，现在就开始我作为城主的工作吧。

◇

今天还有与商会要员见面商谈的预定。
特意提出要面会，也就是说有相应比较重要的案件吧。

必须加倍注意。
我一边这么想着，一边在事务室进行着书面工作，这时，有客人造访了。
在我宅邸帮忙的一头妖狐带着一名优雅的绅士来到我面前。
他是进驻这个城镇的商会中，最有竞争力，最强大的雷里克商会的代表，雷里克。
应对时要尽量小心一些。

「普罗凯鲁先生，今天特意让你空出时间，真是抱歉。」
「哪有的事，请不必在意。既然是雷里克先生的事，如果不尽快解决的话可能会演变成棘手的案件吧。我这边也想尽快获取详细情报。」

商人比谁都知道时间的重要性。我对此表示理解，也十分赞同。
这样的他特意提出面会，肯定不是什么等闲之事。

「您能这么说真是帮大忙了。这次特意让您腾出时间是因为邻镇的事。其实，他们正在妨害那些前往阿瓦隆的商人。」

我皱了皱眉。
原来如此，他们来这一手，想要断我后路。
阿瓦隆无法做到完全的自给自足。相当比例的商品都是从邻镇进货出售的。

拉高税金的话，物价也会一口气提升，如果没法获取利益，商人就会撤离这里。
如此一来，阿瓦隆的生活水准就会一落千丈。

「普罗凯鲁先生，基本上，把商品带入城镇的时候都会收取一部分关税以及入场税，无论哪个城镇都无法避免。但，出城的时候带出的货物一般只会检查是否含有违禁品，不会收取关税。 这是惯例。」

视地域不同，税金的组成会有所区别，但邻镇只收取商品的关税以及入城时的入场税。

当然，只要还在那里生活，就会收取其他各种税。但对于没有驻店的商人来说，他们关心的只有这两种税。

「这么说来，现在那里出城的时候也要收取税金了呢。」
「确实如您所说，对于赶往阿瓦隆的马车，在检查违禁品的时候，还会收取与关税同额的税金。 单纯计算的话，也就是说要收取两倍税金。」
「那还真是不妙啊。」
「诶-，因为阿瓦隆不存在关税，所以这部分可以相互抵消，但是对于我等商人来说，好处一下子减少了很多。现在虽然勉勉强强还能维持盈利，但如果情况再继续恶化的话就说不准了。 希望您这里能尽快做出应对。」

这是邻镇的故意妨害。
对于‘进入支配下’这个通告，我这里仍然处于争取时间的阶段。 催促回复的信件也收到过几次，当时我以‘还需要一些时间’传达了回复，看来对方终于也开始等得不耐烦了。

「不能从阿瓦隆方向以外的出口出城，然后迂回到这里吗？ 使用我借给你们拉马车的土人傀儡的力量的话，多少路途难走一些也不会有问题吧。」
「硬要说能不能做到的话，当然还是能做到的。但，我们商会的主要据点是那边的城镇，万一被发现逃税的话，会有灭顶之灾。这种事恕难从命啊。」
「确实。」

不出所料的回复。
那么，到底怎么解决呢？ 如果什么也不做的话，就会失去商人的信用。
与邻镇的关系破裂早已尽人皆知。事实上，考虑从阿瓦隆撤离的商人也不在少数。
虽然现在开始修复与邻镇的关系，让他们中止妨害也许是最佳方案，但这已经不可能了。

话又说回来，商人他们肯定也没指望这边能马上解决。

这么说来，商人的目的应该是损失部分的补偿了吧。

「我明白了，与邻镇的不合责任在我，这件事就由我来解决吧。」
「那可真是帮大忙了，请问具体方案是？」

他们对资金的流转很敏感，早就察觉出阿瓦隆运转的资金比征收的税金还要多好几倍。
他们明知道我有钱，依然把这次的话题提上台面。

然后，他们没有一言不说撤离阿瓦隆也是别有用心。
对于他们来说，阿瓦隆依然是非常具有魅力的市场这一点没有任何变化。

豪气的顾客，税金低廉，治安良好。
盈利减少的部分由我来补上的话，他们就能一如往常继续捞取油水了。

「由阿瓦隆来补上多出来的税金......这种手段也不过是杯水车薪。所以还是提案一些‘从别的城镇进货，不必经过那个城镇’的方法吧。」
「要是能这样的话就再好不过了，但那个城镇地处帝国的最南端。 不经过那里，从帝国的其他城镇进货是不可能的。而且 就算是山路也被设置了关卡。」
「那是陆地上的说法吧。」
「难道要用水路吗？ 这种航路可不存在啊。 」
「眼界太狭窄了喔。 再上面一点。 我说的是 天空。 天空可不是任何人的所有物。 通过天空来运输。如果我说这可以做到呢？」

没错，眼下我就算补上多出来的关税，也不过是让对方把税金提得更高。
不仅如此，他们可能会用更直接的手段来压打商人。

说到底，与邻镇的战争已经近在眼前。
已经不能再依赖邻镇了。
不管如何，如果不能让‘独立于邻镇的商业活动’成为可能的话，就毫无意义。

为此，需要借助空中航路流通货物，不再经过那个城镇，从各地收集商品。

听了我的话，商人睁开了眼睛。
他把手搭在颚下，拼命思考。

「空中，这种事可能吗？ 但是，如果，如果可以做到的话。」

空中运输。 从某种意义上说，这是货物流通的顶点。
在当下时代，每逢经过城镇或关卡都会收取一定的税金。 从进货到上市，要加上好几重税金，商品的价格也因此大大提高。

但，如果借助空运的话，就可以直接从产地进购货物，就能买到价格低廉的商品了。
沿港城市的繁荣，横渡海路，比起陆地少了很多赋税的机会，就是重要理由之一。

但是，空运还在其之上。 不管怎么说，就算是不邻水的城镇也能轻易进货，而且还有绝对的速度这个巨大优势。 没有障碍物，可以沿最短路径高速直达。

虽然因为没有水的浮力，载货量会大幅减少，但这个缺陷比起空运的优势根本不值一提。

「普罗凯鲁先生，如果这种事真的可以做到的话，那可是一场革命啊。......这比几百公斤黄金更有价值。 至今为止只能舍弃进货的商品，由于成本原因不合算的，或是由于无法保鲜的，或是禁止带出国外的，像这样的商谈，几十件，几百件，都将成为可能。」
「可以做到。 我做个保证吧，只要还在阿瓦隆城内，你就能使用空中航路。 商人里也有知道我跟邻镇关系恶化，考虑撤离的人，这些我都清楚。而我也不打算把他们强留下来。」

商人倒吸了一口气。
我做出的应对，不是咬牙挺过这个困境。
而是将完全脱离邻镇之后的情况列入考虑，走出的一步。

「所以，如果是我的话，就能准备出对商人来说别具魅力的东西。 没错，就算演变成撤出邻镇的状况，也有入手价值的东西。......不过话虽如此，就算嘴上说得天花乱坠，想必也无法让你相信吧。 我会让你看一下实演的。为此的准备也已经在进行中了。 两天后的下午，请尽可能多的向其他商人传达一下。 你们可真是幸运，因为你们可以成为这个世界第一个支配天空的商人。」

商人一瞬停止了呼吸。

「这个世界第一个，支配天空的商人......这是多么美妙的称号。」
「诶-，没错。 然后，像这种事，总是先驱者才能摘取最美味的果实。」
「确实，如您所说。 我很期待两天后的实演，普罗凯鲁先生。」

原本是作为空战部队无法使用的次格里芬，现在看来出场的机会来得比想象的要快啊。

加上爱尔达矮人制作的道具，它们应该能空运‘通常马车运输一半’的重量。

虽然没能满足‘运输10头奥利哈尔土人傀儡’这种2吨负载量的空中部队必要条件，但提供给商人已经绰绰有余了。

赶快让它们也加入工作吧。
这就是暗黑龙做不到，只有它们才能达成的工作。




第十二话 苍穹次格里芬
与商人面会之后又过了两天，此时，宅邸的会议室里聚集着所有进驻这个城镇的商会代表。
就连平时不滞留在阿瓦隆，把事务委任给部下的商会主人此刻也来到了这里。
普通来想，如果不在听过那番话之后立刻快马加鞭赶回邻镇，然后立即折返回来的话，根本赶不上。
看来他们确实感知到了空中航路的魅力。
这种心情我也不是不能理解，不但不用上缴关税，还能以最快速度运输。 简直就是永不枯竭的摇钱树啊。
载重量少这个问题，只要通过进购一些高价轻量的商品，就能解决。比如说，这个世界被标以高价的香辛料，比如说，宝石。
预定的人数全部聚集，到了约定的时间。
那么，开始吧。我站了起来。
「那么，各位。 之前也已经跟雷里克商会的主人说明过了，这个城镇，阿瓦隆，已经实现使用空中航路流通商品。 我想把这个恩惠提供给在座为阿瓦隆作出贡献的各位。 我再次声明，这是仅限于在阿瓦隆驻店的各位才能接受的恩惠，我也没有给那些没给阿瓦隆带来任何利益的人施与恩惠的打算。 」
商人们的视线都集中到了我身上。
真不愧是凭借自己的力量开创了商会的实力者，确实有眼力。
愚蠢的贵族跟他们比起来，远远不是一个级别，我不能有一刻放松警惕。
「也不能这样继续浪费各位的宝贵时间，所以现在就让我实演一下这种手段吧。 请大家随我来。」
商人们对此也十分赞同。
然后我把他们带到阿瓦隆城外。
◇
我把他们带到一片开阔的广场。
这里已经离开我的地下城范围了。
锻造矮人们在这里照料着次格里芬。
次格里芬比马要大一圈，是一种马身鹫头的魔物。
商人们看到魔物次格里芬，身体陷入僵直。
......如果这是暗黑龙的话，恐怕就不会是这么简单的反应了。 受到它们一直处于发动状态的特殊能力，畏怖的影响，好一点的会失神，差一点甚至可能精神失常。
「诸位，请放心。 它们都是被驯服的好孩子，阿瓦隆是聚集了深受迫害的亚人的城镇。 这里有个擅长调教魔物的孩子。 在她的故乡，次格里芬的调教非常盛行。被她调教的这些孩子非常温顺，还能理解人类的语言，并加以判断。 比马还要安全，而且使用起来非常方便。」
听了我的话，商人们畏畏缩缩地向次格里芬走去。
并且其中一个还摸了摸次格里芬的头。 然后它眯起眼，发出了舒服的呻吟。
看到这个场景的商人们纷纷触摸次格里芬，露出微笑。
看样子，驯服工作比想象的还要快呢。
除了次格里芬，还准备了带有固定部件的顶棚，没有车轮的马车货台之类的东西。
比运输阿瓦隆骑士用的容器还要小一圈。
「那么，诸位。可能已经察觉到了， 实现空中航路的方法非常简单。 让次格里芬抓着那边的货台飞起来，这样就行了。」
商人中的一人举起手向我寻求提问的许可。
我说‘请’，示意他说出他的疑问。
「最大运输量大概是多少?」
「加上那边的货台大概500kg就是极限了。」
如果考虑到马车的1吨运输量，可能确实有点少。但比起次格里芬的优势，这个小缺点根本不算什么。
「那个魔物有这么大的马力吗？」
「诶，因为是魔物，所以它们拥有的力量远比外表看起来要大。 跟它们比起来，马的力量根本不值一提。」
不过话虽如此，对我来说还是略有不足。
要组成空战部队，最少也要有载着10头阿瓦隆骑士高速飞行的马力。
如果只能搬运500kg的话，一次就只能搬运两头阿瓦隆骑士。
但换成暗黑龙的话，不仅可以一次搬运10头，而且完全不会对速度有任何影响。
「速度如何？ 续航时间呢？」
「货台如果是空的话，应该可以以时速300km飞行吧。 如果装满货物的话，时速200km可能就是极限了。 有30min休息间隔的话，一天可以飞三次。 如果一天的飞行上限2小时飞行持续3次的话，请务必让它休息6小时。」
商人们被惊得目定口呆。
这也难怪。
马车太慢了。 就算是在铺设好的道路上，时速15km也已经是极限了。 在颠簸不平的道路上时速只能达到10km。而且每走一小时就需要休息。
一天能走50公里就顶天了。
......话说回来，跟暗黑龙比起来，次格里芬慢了可不是一星半点。暗黑龙在训练中，已经可以带着搭载10头阿瓦隆骑士的货车，以音速飞行了。
「那么，这个次格里芬尽管运输量只有马车的一半，但马车四日的行程，就算满载货物，它们也只需1小时就能完成。 飞上一整天的话，甚至可以走完1个月的路程。 而且由于空中的原因，可以以最短距离直达，实际上效率可以更高。 在空中的话，完全不用在意一切障碍物和险恶路况的影响。 也不用担心被盗贼盯上了吧。」
听过我的话之后，商人们拼命运转着他们脑中的算盘。
到底有多少好处，我就算不说，他们也能自己察觉。
「何等......」
「这可真是不得了啊。」
「使用马车，雇上冒险者加以护卫，再花费数日......跟这个比起来，简直太愚蠢了。」
「务必要入手！有了这个，钱途无量啊 」
所有人都在次格里芬的魅力下，变了脸色。
一个商人开口道。
「在性能上我完全没有任何异议。 不过，这个真的安全吗？ 我只在乎这个。 说到底，要怎样才能让它听从我们的命令呢。」
「在意安全也是理所当然的吧。 那么，就让它实演一下购入商品吧。 在场的，有预定在‘四日之内路程地方’采购商品的阁下吗？ 让次格里芬来的话，甚至用不了一个小时。 我会同行的。 一起乘坐一下次格里芬吧。」
果然他们还是心有不安，久久没有人自发报名。
‘是不是太强硬了’，当我正后悔的时候，有一个商人举起了手。他是之前向我请求会面的雷里克商会代表，雷里克。
果然是他吗。
他在商人中也算是十分出众的一个。 不但很有行动力，而且气度非凡。 最早在阿瓦隆驻店，赚的最多的就是他。
「那么，就让我来吧。 原本就想第一个体验一下的。 正好我想采购一些肉。 有一个培育最顶级牛肉的村落。因为在深山里，没有铺设道路，所以每次进货都要花很大的工夫，如果飞过去的话，进货也会变得更简单吧。」
「我明白了。那么请往这里来。」
我让次格里芬载上商人雷里克。
马具是锻造矮人的作品。虽然相比爱尔达矮人品质要差一筹，但比起人类要好太多了。
马具上已经加上了金属部件，就算放开手也不会掉下来。
「剩下的各位，那些孩子可以教你们次格里芬的骑乘方法，请务必向她们咨询。 如果有其他有疑问的地方，可以随意提出。 提问结束以后就原地解散吧。 使用次格里芬的感想，想必回到阿瓦隆的雷里克商会应该会传达给各位的，敬请期待吧。」
其他商人纷纷点头。
然后，他们就开始向锻造矮人提出各种问题。
我重新朝向乘着次格里芬的雷里克。
「ho-，乘起来意外地不赖啊。」
「我来给次格里芬绑上货台。」
说着，我把马具上带着的金属部件跟马车连接起来。
随着咔咔一声，我完成了固定。
「那么，出发吧。」
我坐在商人的身后。
「要怎么才能操纵次格里芬呢。」
「只要把指示说出来就行了。 如果是简单命令的话，这孩子是可以理解的。先命令它直线飞行吧。」
「知，知道了。 直线飞行。」
次格里芬 hihin 地叫了起来，发出清脆的鸣声，跑了起来。 然后用力一跳。
金属部件被拉扯着，货台悬空而起。
次格里芬并不是借助翅膀煽动产生的扬力飞起来的。而是使用魔力飞行。 所以不会卷起暴风。
通过特制的魔力传导钢丝，货台也可以借着次格里芬魔力产生的浮力，悬浮起来。
然后，空中旅行终于开始了。
「真是厉害。哈哈。 风好舒服。 景色也不错。 这就是天空吗。」
商人乐在其中，好像正尽情享受着这场空中旅行。
正因次格里芬用能力排除了风力，所以才完全感觉不到寒冷和风压，才能像这样享受欢乐舒适的空中旅行。
不过话虽如此，这是他第一次感受超高度的景色。原以为他会有些害怕的。 没想到胆子还挺大。
我向后方挥了挥手。
空气出现扭曲，远古精灵奥拉正借着风之魔法飞在后面。 背着反器材步枪，全副武装。
空气又一次扭曲，她的身影再次遁于无形。
借助空气将可视光扭曲，隐藏身形，这是她的得意魔法。
魔王很少会让身为重要战力的魔物走出地下城。 跟别说是空中。 如果不是太特殊的情况，应该不会在空中遭受袭击，但，现在阿瓦隆和我都被盯上了。 以防万一，我让奥拉作为护卫跟了过来。
「雷里克先生，因为我不知道你的目的地在哪，所以次格里芬的指示就交给你了。 升高，下降，着陆，右转，左转，加速，减速。 这些就是基本命令。 无论说什么这孩子都能理解，所以，尽管下令便是。」
「竟然...！？使用起来真的很容易呢。 乘起来也非常舒服，我都已经受不了马车了呢。 」
兴致高昂的雷里克对着格里芬下达了指示。
次格里芬对他的声音做出反应，改变了方向。
雷里克一副兴趣满满的样子，频频下达命令。 次格里芬严格遵从他的命令，做出反应。
然后，没到一个小时，就抵达了马车4天才能到的深山村落。
雷里克快速完成了交易，购买了一整头牛，支付了追加费用让他们紧急加工处理了一下，加上乳制品，拜托村民，让他们帮忙装进了货车。
「哈哈哈，每次比起牛本身的价格，运输费还要贵好几倍呢！ 不仅如此，马车夫的报酬，护卫的报酬，危险津贴，而且往返还要花上10天！ 现在这些都不需要了！ 这个价格就能进购这里最优质的牛真是奇迹！ 回去之后，一定请您到我的店里，以便宜的价格提供最优质的牛肉。 今后像这样的运输方法竟然可以随意使用，啊-，怎么办，进购什么好呢。 大海尽头孤岛上的宝石，南方的香辛料，之前因为关卡太多敬而远之的秘境名产。 梦想的绘图将会无限延展呐。」
商人心情愉悦地看着货台上承载的货物。
他好像相当兴奋的样子。 照这种形式，他应该会热心向其他商人说明空运的魅力的吧。
货物装完之后，我们踏上了归途。
往返甚至不到3小时，货台载满的顶级牛肉就成功运到了阿瓦隆。
回到阿瓦隆之后，商人们都围了过来。
因为回来的实在太快了，他们貌似非常震惊。
看来，那种牛的产地在商人中也非常有名，次格里芬的厉害之处应该已经完全传达给他们了吧。
雷里克一脸兴奋地向其他的商人说着次格里芬的魅力。 高温开始蔓延。
我留心了一下，刚才聚集在这里的商人居然一个没少。
谈话结束之后，雷里克的兴奋传播给了周围。
正好，再添点浪吧。
「正是如此，次格里芬在货物流通方面发挥出了卓越的力量。在阿瓦隆里有20头次格里芬。 这个数量今后也会慢慢增加。 使用条件是在阿瓦隆经营的店铺的营业额能超过一定数量。 一店一头，以先到先得地原则借出。」
我告知了规定金额。
正好是这个城镇驻店的商店的中间值。
普通经营的话应该可以达成，但悠闲度日是绝对无法达成的。
这是为了防止用幽灵驻店，借用次格里芬。
「然后，次格里芬的最大租借期是四天。 一旦过了四天，无论发生什么次格里芬都会自发返回阿瓦隆，所以就算想偷也是没用的。 这一点还请各位理解。 如果过了四天的期限，就不在承认时间的延长。 因为会优先下一个预约，还想再次使用的话，请再次进行预约。」
商人在阿瓦隆的贸易以外使用次格里芬在容许范围内。
但，超过限度的使用方法是不允许的。
就算是这种使用方法应该也已经足够赚钱了。
然后，我还有一个目的。
强制他们定期返回阿瓦隆非常重要。 不会有带着空货车移动的愚蠢商人。他们会好好载满在阿瓦隆里出售的商品回到这里。
既然他们一定会回到阿瓦隆，商人们在世界各地收集的商品就都会汇聚在阿瓦隆。
然后，商人们在世界各地收集的魅力商品会充斥这里。
而且，基本不用支付关税，运输也基本免费，进货价相比其他地方会便宜很多。
也就是说，阿瓦隆会成为整个世界上聚集了最多物美价廉的商品的最繁华都市。
进展顺利的话，将会聚集几倍于当前的人类。
这才是次格里芬空运的真正目的。
......话虽如此，到这个项目走上正轨还有很多课题需要克服。
「另外，如果发生货车丢失的情况，就判以一年禁止使用次格里芬的惩罚，并且收取过失相应的罚金，望各位理解。」
为了尽可能提升次格里芬的运输量，货车也采用了爱尔达矮人开发的超轻量型碳。
纯粹作为货车，也有相当的价值。这种事如果不事先叮嘱好的话，很有可能会被直接卖掉。
商人们理解了我的话，开始用眼神牵制周围的其他商人。
「那么，今天的次格里芬披露到这里就结束了。明天正式开放租借。所以，上个月的销售额超过标准的阁下请务必尝试一下。 另外，对于没超过标准的阁下，我们会每个月进行一次审查，为了能在下个月使用次格里芬，还请各位努力提高销售额。 以上。」
我转身离开。
接下来，商人他们会自己思考，展开行动。
至少在现在，他们应该不会生出想要撤出阿瓦隆的想法吧。
话虽如此，邻镇也已经开始像这样妨碍我了。完全已经等的不耐烦的那些家伙应该很快就会打过来了吧。
手牌构筑正逐渐成型。
凑齐最后一块拼图，就将坚若磐石。
「总算还有三天了吗。」
距离下一枚【创造】入手还有3天。
我要【创造】谍报型魔物。
这是继火之久伊奈，土之洛洛诺，风之奥拉之后的，又一个使用四大属性，水合成的魔物。
这么一来，四大属性就全部集齐了。
「那么，还真是期待呢。 要是这次出现的孩子也是像久伊奈她们一样的乖孩子，就好了。」
我轻轻一笑，踏上归程。




第十三话 最后的四大属性《element》
「最后通牒吗」
我一边吃着早餐，
一边看着一大早从邻镇领主那里寄来的信件，露出苦笑。
「爸爸，怎么了？」
狐耳美少女天狐，久伊奈歪着头向我询问。嘴角还沾着蛋黄酱，真是可爱。
之前我为了打发时间手工制作的蛋黄酱，好像很受奥拉喜欢，后来就成了我们家餐桌上的定番。
要说为什么想起来要做蛋黄酱呢？ 其实我也不清楚，不过，我隐隐感觉到有种类似于这个世界的强制力，促使我不得不这么做。
「确实有点事。 不过比起这个，久伊奈。 你嘴角沾到蛋黄酱了喔。 」
「爸爸，帮我拿掉。」
她特意从椅子上站起来，摇着尾巴，走到我身前。
明明自己擦掉会更快的。 我小声笑了起来。
「喏，久伊奈」
「谢谢，爸爸。」
我用手指把她把脸颊上的蛋黄酱擦下来舔掉之后，久伊奈微微一笑。
「bu-」
我把视线转向前方，看到了银发美少女洛洛诺。她嘴边也沾上了蛋黄酱。
然后一直盯着我。
我也大概明白她的想法。
......其实，我们家最爱撒娇的其实不是久伊奈，而是洛洛诺。
而且还是个害羞鬼，不要意思说出口的纠结感。这一点也非常可爱。
话虽如此，还真是个让人头疼的孩子。
那么，接下来也把洛洛诺的嘴角擦干净吧。
恩，就在我正这么想着的时候。
「洛洛诺酱，不行喔，这样很没礼貌。」
金发，超模身材的远古精灵奥拉从身后抱住了洛洛诺，用布擦拭着她的嘴角。
洛洛诺一脸复杂的表情。
我看过奥拉的表情之后确信了，她是故意这么做的。奥拉为了享受洛洛诺的各种表情，偶尔会做些恶作剧。
「洛洛诺。还有点没擦干净。」
「恩。 谢谢Master。」
我把奥拉没擦干净的地方擦拭干净。
剩下一些应该也是故意的吧。 失望的洛洛诺与高兴的洛洛诺。她的话，应该是想一次享受两种味道吧。
洛洛诺微微脸红，一脸高兴地点着头。
早餐在一片祥和的气氛中进行着。魔王和魔物都以空气中的魔力和人类的情感为食，不过，尽管没有摄取食物的必要，但这是精神食粮。
从某种意义上，这才是魔物的强大之处，魔物从不为补给而苦恼。
「回到最初的话题。之前，有士兵来了吧。 那边的城主又发来信件，让我们快点归顺于他，要再次派兵前来。那时候如果我们这里还做一些拖延时间的举动，就直接斥诸武力。」
今天的吐司很美味，上面涂着的奶酪品质也很好。 之前阿瓦隆根本不可能入手的新鲜番茄，跟奶酪非常搭。
空运开启之后，物美价廉的商品就逐渐开始流向阿瓦隆。
在冒险者之中也广受好评，冒险者以外的客人也慢慢向这里聚集。
在这里可以吃到，买到物美价廉的稀有物品，一时间阿瓦隆成为了万众瞩目的焦点。
人数增加的话DP也会增加，随着生活品质的提高，以个人为单位的感情品质也会增加，这对我非常有利。
作为吞食人类情感的我也确实感觉浑身充满了力量。
「不过是区区人类，居然敢向爸爸挑衅，不想活了吗？ 不如说，久伊奈会杀掉他们呢。」
「我也差不多要到极限了，应该让他们知道一些自己到底有几斤几两。」
「嘛嘛，久伊奈酱，洛洛诺酱，可别轻敌喔。 就算是废渣，也会用自己贫瘠的大脑进行各种思考，说不定会阴沟翻船。」
奥拉劝解着久伊奈和洛洛诺。
我不禁露出苦笑。 我的魔物还是一如既往地把人类当做下等生物。说成蔑视也不为过。
魔物，而且是拥有S级绝对实力的她们，会这么想也很正常。
其实，这个城镇频繁有超一流冒险者造访，因此，我们也已经了解到了人类的实力基准。
最顶级的冒险者勉强可以抗衡B级魔物。 碰上这些孩子的话，大概活不过三秒吧。
这么一看，她们的大意也是理所当然。
「奥拉说得没错。 人类确实很弱，但是他们有数量，道具和智慧。他们用这些弥补自己力量上的不足。而且还有英雄等级这种违背常理的存在。 别大意了喔。」
英雄等级，说到底也就A级。 聚集百人的话，说不定可以对阿瓦隆构成威胁。
不过话虽如此，就算有超越英雄等级的顶尖外存在也不算奇怪。
切不可放松警惕。
「我知道了呢。」
「如果Master这么说的话。」
她们两人点了点头。 真是明事理的乖孩子。
「另外，人类确实愚蠢弱小。 但，可不是废渣喔。 我们现在吃的美味奶酪和吐司，美酒和歌舞，还有故事。 都是人类创造出来的东西。 这些我们魔王，魔物恐怕创造不出来吧。 人类是取悦我们的可爱存在。 太蔑视他们可不好喔。 阿瓦隆可不仅仅是为了吞食情感而制作出来的牧场。 我们给予人类安全与安心，以此为交换，让他们创造文化，取悦我们。 这里是这样的城镇。在某种意义上，我们是对等的存在。 」
久伊奈和洛洛诺看着眼前‘多亏了人类，才能制作出来’的美味早餐，陷入思考，然后点了点头。
人类虽然弱小，不过却是非常便利的存在，她们能这么认为我很开心。
「主人，关于邻镇发来的信件，你打算怎么回复呢？」
「当然要拒绝。 不过，姑且还是进行一下最终交涉吧。包括可以妥协的点，我会把标准拉低之后的条件整理好，强硬提出。 恐怕，战争是无法避免了吧。」
「爸爸，久伊奈会好好努力的。」
「之前戏弄Master的罪孽，要让他们用生命偿还。」
之前士兵前来视察的时候，为了争取时间，我一直以怀柔政策应对。
正因如此，我才争取到了足够的时间，补足了战力。
暗黑龙空战部队熟练度也大大提升，材料只能用【创造】制作出来的凝固汽油弹的储备，此时也堆积如山。
还有......
「阿瓦隆骑士的开发进展得怎么样了。」
「任意两颗核心组成双动力炉还没成功。 但是，限制已经宽松很多了。 至今为止我制作的土人傀儡中共找到了12对同调可能的核心，现已全部做成了阿瓦隆骑士。 一开始的一头，后来的三头，再加上现在的12头，总共聚集了16头阿瓦隆骑士。 今后每月可以制作7头阿瓦隆骑士。」
没错，阿瓦隆骑士的量产计划成功了。
虽然当初预定的每月15头是不可能了，但A级上位每月7头， 这也已经足够犯规了。
不管如何，所谓A级原本就是用两枚A级纹章合成，70%可能性才会出现的存在。
对于其他的魔王来说是王牌。
纹章是A级的魔王大概占全体的10%。 如果要动用两枚A级纹章的话，通常两个月才能合成一只A级魔物。
就算是最古老的魔王，拥有三位数A级魔物的也是少数。
而现在，每月七头。 说实话，太犯规了。
「洛洛诺，谢谢你。 多亏了你，我才能强硬交涉。 辛苦你了。」
「恩， ‘为了不让Master再次向讨厌的家伙低头，会好好努力的。’ 之前我们这么约好了。我一定会遵守诺言的。」
现在阿瓦隆骑士有17头。 战力已经非常足够了。
阿瓦隆骑士应该会成为这场战争的主力吧。
我把洛洛诺拥入怀中。她露出自豪的微笑，回手抱住了我。
「呜呜呜，洛洛诺酱太狡猾了。 被爸爸拥抱了，好羡慕。 但是，洛洛诺酱做了非常厉害的事，这也是当然的呢。」
「嘛嘛，久伊奈酱。 我们也去完成我们能做的事吧。好好完成工作的话，也会被主人奖励的。」
「我知道。 现在正在准备中呢。 爸爸，肯定会很高兴的。」
久伊奈一副有所图谋的表情。
尽管有种不祥的预感，但久伊奈也不会做出对我不利的事，这里就不要扫她的兴了吧。
我放开了洛洛诺。
洛洛诺一脸不舍得离开我的怀抱。
「Master，量产化的研究到此就到一段落了。继续深入的话，或许会让同调变得更容易，但要耗费大量时间。 既然这样，不如先把这个放一边，把精力放在久伊奈的武器和阿瓦隆骑士的部件开发上，效率会更高。」
洛洛诺说得很对。
已经成熟到一定程度的技术，如果要继续提升的话，要耗费大量时间和成本。测验也是，比起把50分提到80分，把80分提到100分要难得多，要花费更多时间。 这边也是一样的道理。
既然如此，就应该优先选择事半功倍的一边。
「交给你了，洛洛诺。 我看好你喔。 这次你立了大功，给你一个奖励吧。 说一个你想要的东西吧，如果我能做到的话，任何事我都会满足你。」
「父亲，你刚刚说‘任何事’？」
洛洛诺好像很焦躁的样子，把我的称呼换成了‘父亲’。
「啊-，任何事。」
「任何事，任何事。」
她的脸变得通红，开始‘嘶嘶’冒烟。
她到底在想些什么呢？
「洛洛诺，不用马上给出答复的。」
「恩，好的。 我会好好考虑的。」
洛洛诺不停地点着头，坐下之后，啜饮着面前的茶。
这里，奥拉走了过去。
「洛洛诺酱，千载难逢的机会喔！ 加油。 这是饯别的礼物。」
奥拉把什么装着粉红色粘稠液体的小瓶子交给了洛洛诺。
这时，洛洛诺连耳朵也变得通红了。
「不需要！」
她这么说着，把小瓶子推了回去。
奥拉则小声说着‘真可惜’。
「奥拉，这是什么？」
「mei药。」
她随口甩出地话语，让我一时不知作何反应。
「......为什么会有这种东西。」
「之前跟【邪】之魔王战斗时获得的战利品。 解析成分，用蘑菇和草之类的成分脱去毒性之前，再现出来，调整材料的生产体制，试着量产化了一下。 现在已经在阿瓦隆正式上架。 意外的很有人气喔。」
「不，所以，为什么要把这些东西...」
「为了赚点零花钱，还有就是为了帮助那些拿不出勇气的女孩子！ 其实，锻造矮......mugu」
说到一半奥拉被洛洛诺捂住了嘴。
虽然被洛洛诺打断了，但她没说完的部分我隐隐也能猜到。
锻造矮人给白骨下药了吗。
居然对白骨起效了，真是可怕。 以他对毒的抗性应该是无敌的才对。 恐怕白骨的身体把它当成了草药，而不是毒药。 如果被当做毒药的话，毒抗会马上启动，应该瞬间就把能毒性净化。
对白骨起作用了，也就是说，对大部分魔物，甚至是魔王都会有效。 这是何等恐怖的东西。
「算了。 话说不会有依存症吧。 要是在阿瓦隆引起了药物污染，我可饶不了你。」（依存症：上瘾）
「这方面我下足了工夫，所以请放心！ 市面上流通的都是稀释了很多倍的，基本不会产生依存症！」
「我知道了。还有，奥拉，洛洛诺还是个孩子。接触这些还太早了。」
奥拉低着头向我道歉，而洛洛诺则微妙地鼓起了脸颊。
「姑且先给我几个。 要没有稀释过的那种。 或许能在这次的战争中用上也说不定。」
「了解！ 直接把原液给你好了！ 对人类使用的话，一发就能让他们变成废人。」
以想都没想过的形式入手了武器。 虽然不认为会有什么使用的机会，但这是作为保险，以防万一。
「那么，虽然是吃完早餐之后的事情。 我又入手了一枚【创造】纹章。正打算合成新的魔物。 要是在意的话，一起跟过来也没关系喔。」
「YAHH！ 好期待新的妹妹呢。」
「恩，我会教导她作为Master的魔物的觉悟。 作为姐姐。」
「真开心。 因为我是末子，所以一直想要一个妹妹。」

我一时有些脱力，明明知道是徒劳，但还是开口辩解。
「还不一定是妹妹喔。 可能是个弟弟。」
久伊奈她们凑在一起，开始窃窃私语。
然后，作为代表，久伊奈开口说道。
「这是不可能的呢！ 爸爸用【创造】制作出来的魔物肯定是可爱的女孩子呢！」
「不对，姑且 让白骨【新生】成的黑死龙可是男的！？」
之后，我怀揣着一些无法释怀的情感，完成了早餐。朝着偏僻的矿山区域走去。
◇
抵达矿山区域。
土人傀儡还是一如既往勤快地采掘着矿石。
土人傀儡增加了不少。 多亏了数量增加的锻造矮人严格遵守每天制作一头的规则。
跟洛洛诺不同，她们最多只能做出C级的土人傀儡，但已经足够作为战力兼劳动力了。
「那么，接下来就由我来说明一下即将合成的新魔物吧。」
久伊奈她们用充满期待的眼神看着我。
「阿瓦隆的战力因为你们的努力，已经增加了很多。但是，阿瓦隆没有谍报，防谍部队。 也就是说，情报收集面是短板。 所以我要制作可以弥补这个缺陷的魔物。」
为此我省吃俭用攒下DP。在购入暗黑龙空战部队之后，基本没有动用DP。
要是做出了S级的谍报用魔物，就会开放B级谍报用魔物的购买权限，我打算马上购买她们，扩充战力。
「确实，久伊奈也不擅长这个。」
「姑且，是否有敌人在附近还是可以感知到的。 但打探情报之类的我也不擅长。」
久伊奈和奥拉，索敌能力优秀的她们点了点头。
光是应对奇袭，她们就已经竭尽全力了。
「谍报系的魔物必须拥有优秀的知性，语言能力，以及能够相互理解。 所以要跟你们一样，使用【人】。」
没错，熟练掌握语言，强大的应变能力。 如果不具备这些的话，根本无从谈起。
「然后，第二枚是【水】，水无处不在。我所追求的是，能以水为门潜入异次元的魔物。」
在那之后我又详细地向琥珀咨询了次元操作系的魔物。
据他说，次元操作系的魔物必定拥有穿越异次元的制约。
比如，玛尔可的【誓约魔物】是影。 它只能从影中进入，也只能从影中出来。
制约也不是什么都行。一定要是能与异次元联想的东西。
我把它定为了水。 水中一直给人一种异界的印象，而且无处不在。
并且，自己随时可以制作入口，这点优势很大。
再加上，次元操作系魔物能到达的世界只有一个，从影中进入的世界和从水中进入的世界都殊途同归。 它是与这个世界交错重叠在一起的存在。
为了阻止次元操作系魔物，从异次元发起挑战会来得更快。
既然如此，为了尽可能做出强大的魔物，四大属性的【水】才是最合适的。
「【人】与【水】。在加上我的【创造】。 让【创造】转化的属性是......【歌】。 歌是神秘的象征。而且传达收集到的情报就要用到声音。」
歌是神秘的象征。 如果要潜入异界的话，光有【水】是不够的。还要提高神秘属性。 而歌就是声音的专家。
说出来你可能不信，水和声音的相性很好。
声音要传播，就一定要以某物为媒介传播震动。
水就能起到这个作用。
水和声音，两边如果匹配得当，只要有水，无论相隔多远都能传达情报。
我考虑的是，以S级魔物为中心，搭配低两级的B级魔物，构筑而成的情报网。
通过分散各地的谍报系魔物进行情报的流通。把她们放在外面，所有的情报就会自动流向阿瓦隆，如果能构建出这样的情报网，这将会是非常巨大的优势。
「那么，开始吧。 【流出】」
随着我念出的咒文，我的手掌开始升温。
【创造】纹章出现了。
我再从怀中取出【水】。
然后......。
「【编写】」
召唤出魔王之书，购入【人】的仿制纹章。
「【合成】」
光之粒子从我手中喷涌而出。

【创造】逐渐发生变化，向着我所期望的【歌】。
【创造】最终被【歌】取代。 三个纹章喷出的粒子相互缠绕，慢慢构成魔物的轮廓。
本来，在这之后的展开完全随机。
但，我通过使用【创造】之力，可以从无数的可能性中筛选出我想要的未来。
新魔物的可能性时隐时现。
我伸出手。 撒-，出来吧。我的新魔物。
我所希望的是......
「就决定是你了！ 出来吧。」
我选出了我希望的可能性。
光芒尽敛。
新的魔物诞生了。
人形魔物。 美少女。 看起来，年纪比久伊奈还要大一些，吗。
有种少年的感觉，尽管如此，她依然是一位具备少女魅力的绝世美少女。
海蓝色的齐肩短发，同样颜色的刚毅瞳孔。
尖尖的耳朵，全身包裹在淡蓝色的透明连衣裙中。
其名为......
「咱是，露露耶.歌姬。 深海的苍蓝歌姬，邪神的巫女。」
（露露耶的自称是‘W’，这一般是男性的谦称。 使用男性自称‘仆’的少女就是所谓‘仆少女’，在此译为‘咱’。）
（露露耶：在《克苏鲁的呼唤》等作品中出现的架空地名，位于太平洋南纬47度9分，西经126度43分的海底。新西兰. 南美大陆. 南极大陆的中间一带。 现实中是‘太平洋到达不能级’附近的绝海海域。 在作品中被描述为，由拥有极其异常的‘非欧几里得’几何形外形的建筑群构筑而成。
死去的克苏鲁被封印于此，一边沉浸于梦境，一边等待着。这是构成克苏鲁神话核心的要素之一。 据说当星辰转到正确的位置，克苏鲁将会苏醒，露露耶也会再次浮上海面。 在关于克苏鲁的作品里，《克苏鲁的呼唤》中所描述的1925年3月3日与此相符。）
这是何等澄澈清爽的声音。
仅是听着声音，我就不禁陶醉其中。
「初次见面，我就是你的创造主。 【创造】魔王普罗凯鲁。」
「这样啊，你就是咱的老板吧。 请多指教。」
她笑容满面地轻轻向我伸出手。
我用力握住她的手，回以微笑。 




第十四话 深海歌姬之力
露露耶----＞拉莱耶 （既然喜欢拉莱耶，那就改成这个吧）
-----------------------------
终于【创造】出了谍报用的魔物。
【水】【人】【歌】合成出来的是，以水为媒介潜入异界的魔物。
深海歌姬，拉莱耶.歌姬。
「拉莱耶.歌姬，我把你制作出来的原因是因为我缺少谍报型的魔物。 你的任务是情报收集，以及从敌对组织手中保护我方情报。」
「恩，好呀。这是咱的专长。」
微妙地很清爽。
这样的孩子之前都没出现，我一时不知道如何应对。
「我有件事很好奇。可以问一下吗？」
「知无不言。 你是咱的老板。 出资者的要求咱自然会听从。」
「你是名为拉莱耶.歌姬的魔物。......所以，拉莱耶真的存在吗？」
这家伙的名字里非常随意地包含着拉莱耶这个名词。
这是封印着邪神的海底都市。
如果从名字看的话，那么她应该就是那个邪神的歌姬。
「恩？ 有喔，拉莱耶。如果想去的话，随时都去呢。」
「难道，邪神什么的也是存在的吗？」
「恩，不过被封印着呢。 咱的话倒是可以解开封印。 要解开吗？ 嘛，星辰的位置差强人意，现在解开的话，实力会大幅削弱。既然如此，咱倒是想在更不妙的时刻解开它呢。 」
我有些喘不过气。
被封印在拉莱耶的邪神恐怕就是克苏鲁了。这种怪物要是现实存在，还被解开封印的话，大概轻易就能毁灭世界吧。
它就是这样的存在。 毁灭的不是城镇和帝国，而是整个世界。
「解开封印，听起来倒是不坏，不过邪神会听命于我吗？」
「啊哈哈，这种事情怎么可能嘛。 反而咱这边会反过来被他支配。」
啊哈哈，她如此轻浮地笑着。 这家伙。
「还是算了吧。 总而言之，你还是别去动邪神了。」
我很喜欢这个世界，怎么可以让它毁灭？
「这样啊，咱知道了。总之，请多指教了喔，老板。」
少女露出微笑。
「让我看一下你的能力。」
「请看，请看。 全部看光也没关系喔！」
我使用魔王的权限，确认了一下她的能力。
如果是低品级的魔物，无论哪个魔王都能看到详细情报，但要是高品级的魔物，如果不是特别强大的魔王，除了都等级，是看不到其他情报的。
不过自己支配的魔物是例外。
我的脑中浮现出拉莱耶.歌姬的属性。
种族：拉莱耶.歌姬  S级
名字：未设定
等级：1
筋力C 耐久C 敏捷B 魔力S 幸运S 特殊S++
技能：邪神巫女 破灭歌姬  次元操作【水】 水之支配者 海底美姬
邪神巫女： 持续发动，对魔力上升补正（大）。 魔力回复量补正（大）。 其他上升补正（小）。 并且通过祈求力量，可以受到邪神的祝福《诅咒》。 能力发动时，全属性翻倍。精神污染累积。 精神污染一旦超过一定值，变异为其他物种。
破灭歌姬：对歌声的魅力值补正（极大）。 可以在歌声中注入魔力和感情。 通过歌声发动精神干涉。 B级以下无法抵抗。 A级以上根据魔法抵抗.精神抵抗来判定。 就算抵抗成功，抵抗值也会弱化。 能够解开特定封印。
次元操作【水】： 能够以水为媒介进入其他次元。 次元操作等级S。
水之支配者： 对水系全魔法补正（极大）
海底美姬： 能将所有见过她的人掠为俘虏的美貌与超凡魅力。 知性值（大）。 对友军水栖魔物的能力补正（中），支配力（大）。
「拉莱耶.歌姬，看来你确实拥有操作次元的能力呢。」
「是吧！也是因为老板想要这样的孩子，咱才会出现的。」
我不禁苦笑。
她确实拥有我想要的能力。
次元操作能力自不必说，极限掌握水系魔法，对水栖魔物的支配力，这些作为谍报部队的队长也都无可挑剔。
本该是这样才对......
整体属性偏低还算好。 也是以特殊使用方法为前提的，最多也就跟久伊奈她们比起来低一点，跟其他魔力型比起来，已经算是高水准了。
问题是各种与邪神相关的能力。
从邪神巫女这个名字来看，相当不妙。
受到邪神的祝福《诅咒》。 持续受到祝福《诅咒》的话会产生异变什么的，满满的不祥预感。
嘛，这也要看运用的方式。
终究也只是说使用了这个能力，会变成这样。 使用时多加小心应该就没问题了吧。
而且，虽然名字听起来很危险，但破灭歌姬也不过只是个精神干涉能力。打探情报也非常便利，作为谍报部队已经找不出第二个这么便利的能力了吧。
「......是啊。 能出现你这么优秀的孩子我很开心呢。」
「是吧。 对咱多一点期待嘛。 咱会给你带来美好回忆的。 」
也不知是否理解了我的苦恼，她放声大笑。
这时，久伊奈走了过来。
「果然是可爱的妹妹呢！」
久伊奈摇晃着狐尾，一把抱住了拉莱耶.歌姬。
「久伊奈，就是久伊奈呢。 露露酱的姐姐， 仅次于爸爸，第二厉害呢！  有什么事的话要对久伊奈说喔。」
马上就装出了一副大姐姐的样子。
久伊奈基本是个好孩子，也很喜欢照顾人，她单纯只是为魔物的诞生而高兴。
「呼恩，你就是老板的第一助手吗。 好庞大的魔力和力量啊。 呼姆呼姆，你的话，屈从一下也不是不可以。 姐姐。 请多指教喔。 一起为老板效力吧。」
「YAHH! 为了爸爸一起努力呢！」
拉莱耶歌姬若无其事地甩出了不得了的宣言。
是自尊心很高的那种类型，吗。
嘛，她也认可了久伊奈的实力，本性应该也是个坦率的孩子吧。
「主人，又作出了一个不得了的孩子呢。」
「你知道什么吗，奥拉。」
「诶，嘛。 基本上，我是属于世界守护阵营的魔物。 但，那孩子是毁灭阵营的，嘛，现在我的后颈也像这样在皱缩着。」
奥拉以警戒的眼神盯着她。
她是掌控生命的世界树守护者。这样看毁灭世界的邪神眷属也是理所当然。
「嘛，她也算是我的一个重要女儿。 比起她是怎样的存在，还是希望你能多想想这点呢。 不管什么武器，怎么使用它才是最重要的对吧。」
「我明白了。但是，一定要多加小心。 那样的孩子，会不自觉地给周围带来毁灭。 不如说，她比那些抱着明确目的进行破坏的孩子还要恐怖。 因为没有恶意，所以根本无从阻止。」
奥拉的忠告非常正确。
这边就好好留心一下吧。
「拉莱耶歌姬，虽然你才刚出生有些抱歉，不过，现在就让我给你下达最初的命令吧。」
「可以喔。 老板真是急性子呢。」
虽然拉莱耶歌姬好像正在向久伊奈询问着各种关于我们的事，但她马上中断了谈话，朝向我这里。
「你的欢迎会已经准备好了。 先好好享受一下吧。 我会把所有干部魔物都叫上。 希望你们能在那里相互认识一下。 从今以后你就是我的干部魔物了。像这样的事也很重要。」
「呼呼，居然一上来就是干部，还真是看得起咱呢。 你能有这种用心咱很开心喔， 咱明白了！ 务必！ 让咱展示一下自满的歌喉。」
「别洗脑啊。」
「啊哈哈，这种事怎么可能做嘛。」
就这样，我们回到了宅邸。
不管如何，谍报用的魔物也就位了。 改天测试一下她的能力，再购入一些拉莱耶.歌姬两级以下的魔物吧。 这么一来，阿瓦隆应该会再上一个台阶吧。 




第十五话 为了回报那日之泪
地火风水四大属性。
这些属性强大并且稀有，对于魔王来说也是一种身份的象征。
我已坐拥其三。
地之爱尔达矮人，火之天狐，风之远古精灵。
然后现在，最后一个，拥有水之力的魔物也被我【合成】。
没错，她就是拉莱耶歌姬。 本该是这样才对......。
「居然做出这样的事，你到底在想什么啊。」
「啊，生气了？ 你觉得咱在恶作剧吗。 不不，咱这也是为了老板啊。」
我双手抱住了头。
今早，我正想巡视一下城镇，出了门，然后发现阿瓦隆居然已经被水淹没。
暴雨倾盆。
阿瓦隆的天候处于远古精灵和高等精灵的管理之下，是不可能出现预定外的降雨的。 更别说是这样的倾盆大雨了。
犯人不用说，必然是拉莱耶歌姬了。 她正在我的宅邸前放声歌唱。
「因为只要有水，咱就能随时搭救你了呀。  既然是老板的重要据点，当然还是全部化为水域比较好吧。」
「驳回。 原本阿瓦隆就是打造成对人类别具魅力的城镇，吸引人们入住，然后赚取DP。 浸在水中的话非常不方便。 引起人类的不快是要怎样啊。而且，这个城镇早已铺设了水路，本来就不用为水源困扰。」
「咱好不容易才弄好的。 好吧，咱知道了，随意地让水分蒸发到空气里吧。」
拉莱耶歌姬小声地‘切’了一声，闭上眼睛又开始了咏唱。
雨过天晴，阳光开始普照大地。
与此呼应，浸在水中的阿瓦隆也随之渐渐回到往常的光景。
拥有‘水之支配者’这一特殊能力的拉莱耶歌姬的水系魔法在所有魔物中，也是毋庸置疑的最高峰。 这种程度很轻易就能做到。
城镇中的积水一下子就消失了。
「这样就行了吧？」
拉莱耶歌姬微微鼓起脸颊。
「辛苦了。 这次我虽然很生气，但是你这种想为我做些什么的心情我很开心喔。谢谢。 不过，下次你要是想到什么的话，能不能先跟我商量一下？　我也能给你一些建议。」
拉莱耶有些吃惊，开口说道。
「呜哇，老板是那种能干型上司呀。　不忘支援部下的那种类型呢。」
这家伙真是．．．。　我无力地垂下肩。　算了，就这样吧。　虽然表面上这样，但其实本性不坏。
而且，姑且还是会服从我的命令，今后再慢慢教导她吧。
「分散在外面的海洋歌姬（ocean singer）她们有在好好执行任务吗。」
「恩，很顺利喔。 情报收集已经开始了。」
我已经购入了拉莱耶歌姬同系统的B级魔物 海洋歌姬，并把她们分散到城镇之外。
因为需要她们作为即时战力投入战斗，所以全部都以固定等级制作。
以水为门潜入异次元，在各种有水的地方收集情报就是她们的工作。
因为是次元系魔物，所以可以从另一个世界单方面进行监视。
并且拉莱耶歌姬进入异界的媒介是水。 由于能够以水为孔进行窥视，因此有效范围非常广泛。
「老板，还是赶紧一点比较好喔。 物价已经开始上涨了。 以铁为中心，食物价格也急速上升。 他们好像真的想发动战争。 呼恩。」
拉莱耶歌姬与手下的海洋歌姬，以水为媒介建立了通信网。
借助水流运送加密的声波胶囊，通过接收胶囊就能够传达情报。
她们根据周围的地形和状况，借助川流，借助地下水脉，构筑了各种情报路线。这样的情报网在短时间内就完成了搭建，从这点看，她们的优秀确实毋庸置疑。
「不错的情报。 果然是想发动战争吗。 话说回来，你的部下还真是优秀呢。」
「那些孩子的次元操作能力限制条件意外的苛刻，所以让人焦虑不安的地方也很多。 不过，确实是群可爱的孩子呢。」
「看来次元操作能力也有很多难处啊。」
「算是吧。 不过，咱倒是基本没什么限制喔。」
次元操作能力。 根据能力的强度，自由度也会天差地别。
首先，异次元的入口必须是半径30公分以上的水洼，这个规则无论是拉莱耶歌姬还是海洋歌姬都需要遵守。
不过，拉莱耶无论哪个出口......也就是说，这个世界无论什么地方，只要有半径30公分的水洼，她就能从那里出来。而反观海洋歌姬，她们只能从入口周围200米以内的出口出来。
这对于发动奇袭来说，是个很大的限制。
不过话虽如此，这在收集情报方面完全不存在任何问题。
虽然出不来，但无论什么地方都能通过水之窗使用视觉和听觉进行间谍活动。
而且，仅是窥探的话，无论水量多少都没有问题。
比如，杯中水之类的也行。
而允许的杂质的量，也会因为能力的限制上下浮动。
换成拉莱耶歌姬，就算是人类的体液也毫无压力。也就是说，在想要获取情报的对象体内进行谍报活动这种事也是可能的，毋庸置疑的最强能力。
不过，如果是拥有强大魔力的对象，魔力就会被干扰，从而无法制作窥孔。
再进一步说，如果张开防御结界的话，开辟窥孔的难度就会呈几何倍上升，而超出它的程度，对于拉莱耶歌姬和海洋歌姬来说也完全不同。
「只是以一个数百人规模的城镇为对手，对方做出的准备还真是夸张啊。」
「嘛，这个城镇有秘银土人傀儡常驻这种程度的情报，对方应该也是知道的吧。  那可是有着B级实力的，他们会这么警戒也不奇怪。」
「也是。话说，不管怎样，表面上拿出来的也只有几头。单看这些，就需要收集‘让物价上涨’这种程度的物资吗。这种数量倒更像是要发动大军，并且做出了持久战的觉悟。也许还有什么其他的内幕。也许人类已经察觉到了潜藏在阿瓦隆城内的异物。」
虽然没有说出口，但我严重怀疑非人类的异种正潜藏在敌人内部。
我还有几个地方很在意，于是继续说道。
「不过，这也只是半吊子而已。 准备了表面以上的战力这点我也知道。但，如果他能看到阿瓦隆的真正战力的话。 在这基础上，还敢发动军队，除了自杀我实在找不出其他形容词。 所以很难想象他是明知道这点还发动的战争。 因为就算赢了也会蒙受巨大损失，根本划不来。」
阿瓦隆有数十头土人傀儡常驻其中。
不过这也只是冰山一角。
在【矿山】，聚集着大量金属，爱尔达矮人和锻造矮人每天都生产着土人傀儡。
16头奥利哈尔土人傀儡......以阿瓦隆骑士为首，其总数已经超过了300头。
16头阿瓦隆骑士可以抗衡甚至凌驾英雄级冒险者，其他的土人傀儡基本都是C级，也就是一流冒险者。
再加上，洛洛诺开发的重火器，他们已具备了远超自身强度的压倒性实力。
仅是土人傀儡，就已经与‘玛尔可告知的标准大都市能派遣的战力’相当了。也就是，英雄等级的人类10人左右，超一流百人左右。其他杂七杂八的加起来，共3000千人。
有了这种程度的战力的话，轻而易举就能歼灭他们吧。
也正因如此，我才感到不可思议。
「嘛，这方面就咱会好好调查的。」
「张开了结界无法进行情报收集的地方，先把这些场所都列出来。 B级实力的魔物无法入侵的结界。人类如果要准备这样的东西应该要花很大的工夫，尽管如此，他们还是做了。 所以，那里很可能隐藏着重要的情报。 」
「已经拜托她们了。 咱的部下现在正在收集情报，近期咱会把情报整理好，上报给你的。」
「交给你了。」
就算拥有次元操作能力，在张开结界的地方也无法开辟窥孔。
不过话虽如此，能防住B级魔物入侵的结界必然是件大工程。
我想知道的情报，就隐藏在那里。 我现在想的是，要不要直接强行突破算了。
「那么，咱就先闪了。 等咱的好消息吧。」
说着，她就使用发动了水系魔法，水在她脚下流动，开始形成入口。
「你逃不掉的。 今天要跟久伊奈一起去提升等级呢。」
「GYA-，被抓到了。 不要啊，太无聊啦，简直浪费时间呀。」
「不准抱怨。如果不提升等级的话，就算跟久伊奈们一样是S级，你也还是很弱。 快到这里来。再不听话，我可要让爸爸下命令了喔。 」
「呜呜呜，咱知道了。 再见啦，老板。 咱稍微跟姐姐去进行一下特训。」
这次拉莱耶歌姬真的消失了。
虽然她们嘴上这么说，不过久伊奈和拉莱耶歌姬好像都乐在其中。　这真是太好了。
那么，我也开始自己的工作吧。
差不多也该来了。
我朝着城镇的入口走去。
随意地在商店买了一些早餐。最近这里新增了很多商品。
用香料给羊肉调味，然后再炖至赤红的羊汤。
这样的美食，在这一带只有在阿瓦隆才能吃到。 因为不管怎么说，通常这种香料是只有在远渡重洋之后才能进到货的奢侈品，价格非常昂贵。而现在，通过次格里芬很便宜就能入货，然后在这里上架。
羊肉在嘴里簌簌溶解，辛辣的香料有提神醒脑的功效。 真得劲。
明明比其他的菜品要贵，却依然深受冒险者的欢迎，想来也不是不能理解。
如今的阿瓦隆充满着生机。 冒险者也好，商人也好，一般的客人也好，他们都笑容满面地互相交谈着。 比起之前，更加幸福圆满的笑容充斥了整个城镇。
这点在DP的收入上也有体现，同时我自己也觉得身体深处不断有力量喷涌而出。
不是绝望也不是恐惧，而是让大家都获得幸福，然后以笑容为食。
我再次确认了自己的这个想法。
然后，打破清晨欢畅气氛的家伙们出现了。
「把这里的城主，普罗凯鲁给我喊出来！ 这个混蛋！ 竟敢让我蒙羞！我要杀了他！」
是来自邻镇的士兵。
这次一起来的还有一辆豪华的马车。　应该是为了正式签订条约把贵族给带来了吧。
在最后通牒中虽然听说了要再一次派使节团前来，不过却没有通知具体时间。但，他们的一举一动早已在拉莱耶歌姬谍报部的监控之下，而我自然也已经事先知道了。
就让我来会会你们吧。
「总算来了呀。　那么，开始交涉吧。」
看着我与上次截然不同的态度，士兵开始动摇。
我已经不会再用敬语了。
争取的时间已经非常足够。
利用这些家伙的天真争取到的时间里，我已经聚集到了足够的战力。
以洛洛诺为中心，能让大家对等交涉的踏板已经准备完成。
我绝不会忘了洛洛诺那日流下的眼泪。‘因为自己的弱小让父亲蒙羞。　绝不会再次让父亲向低头。’　说着这些话的她那天在我的怀中轻声哭泣。
洛洛诺实现了她的誓言。　开发出了最强土人傀儡，阿瓦隆骑士。
我也知道为了遵守誓言，洛洛诺付出多少努力。
决不会让她的心愿付之流水。
所以，不会再卑躬屈膝，我要像女儿希望看到的那样，堂堂正正地提出交涉。
女儿们已经为我做到这种程度。再往后就是我的工作了。 




第十六话 强硬交涉
眼前的士兵情绪十分激动。
我记得他。 他是之前邻镇派来的使节团中的领队。
原本邻镇就已经对阿瓦隆发起了‘进入支配’的警告。 最初使节团来的时候我故意示敌以弱，以‘需要一些时间考虑’为借口把他们打发了。
之后我也始终回以暧昧的回答，继续争取着时间。
不过，争取时间也到了极限，前几日我受到了最后通牒。 邻镇城主表示要再次派遣使节团。 如果再不给出答复就直接战场见，类似于这样的威胁。
他们正是为此而来。
「你这是什么语气！」
士兵怒骂道，同时把手搭在了剑上。
上次的怀柔策略好像让他误解了。
自己是上位者。
看来不得不给他矫正一下。
「反过来我倒是想问一下，你不过区区一介士兵，到底是作何打算。 注意一下自己的语气。」
「你这-混蛋！」
他终于忍无可忍，拔出剑来。
然后把剑高高举起，向我这里走来。
我微微一笑。
眼前的士兵不过一流冒险者的水准。 换算成魔物也不过C级上下。
以3只S级魔物作为【誓约魔物】的我拥有压倒性的实力。
就算硬吃这一击想必也不会受到任何伤害。
不过，眼下这种情况还是采取其他手段吧。
在我与士兵的间隙中有什么东西以疾风般的速度强势切入。
士兵已来不及撤回剑势。
剑被卷入黑影中，发出了金属质感的碰撞声。
士兵手中的剑掉落在地，手腕动弹不得。 主动发起攻击的他此时单方面承受着伤害。
冲击全部转移到了手腕上。
如果不是洛洛诺制作的剑的话，此时恐怕早就断成两截了吧。而此时这也正是他的不幸所在。 要是剑断了的话，他就不必承受冲击了。
「这，这是什么鬼东西？」
士兵抬起头。 映入眼帘的是身长两米，全身覆盖奥利哈尔钢的巨人。
与其他土人傀儡相比，拥有修长身材以及曲线的特殊存在。
其名为，阿瓦隆骑士。
这次我并没有限制土人傀儡对士兵的攻击。 如果阿瓦隆的住民被施加暴力，它们会自动采取防卫措施。
尽管只是普通的拳头，但好歹也是奥利哈尔钢的集合体，而且阿瓦隆骑士还拥有A级上位的实力。如果正面吃下这一击，区区C级实力的人类恐怕一瞬间就会四分五裂。
毕竟是对最优先保护对象的我释放敌意，被排除也是理所当然吧。
不过......。
「停手。」
我看准时机，下达了命令。
阿瓦隆骑士的拳头瞬间停止。 这时它距离士兵的脸还有10cm。
士兵因为剧烈的恐惧睁大了眼睛，然后在下一瞬间被直接吹飞。
拳势虽止，但仅是拳压，就如秋风落叶般将男子击飞。
在他身后的其他士兵瑟瑟发抖。
好歹他们也是被选为使节团的士兵。
而此刻他们也深刻理解到所谓阿瓦隆骑士这种怪物到底恐怖到何种地步。
压倒性的速度，攻击力，以及奥利哈尔钢的防御力。
然后......，他们的噩梦还没完。 拥有压倒性实力的阿瓦隆骑士依次出现。
与最初的一头合起来共计11头。
光一头就足以将他们屠戮一空的怪物竟然还有10头。 他们的牙齿止不住地颤抖起来。
「阿瓦隆骑士，展现出你们的力量。」
随着我的一言，阿瓦隆骑士们的双动力炉马力全开，开始释放魔力，如威吓一般发出咆哮。
其中几个士兵甚至被吓得失禁了。
他们深刻认识到自己的性命不过是风中残烛。
那么，这下交涉的准备总算完成了。 要是不做到这种地步，大概扭转不了他们这种蔑视的态度吧。
「虽然我也想坐下好好交涉，不过上次的对象是那个男人。 如你所见根本不堪大用。 有后备人选吗？」
我对着使节团如此说道。
等了一会，却久久不见回应。
当我快要失去耐心的时候，后方的马车上走出一个男子。 带着细框眼睛的修长男性。
「今天由本职的我来担任交涉代表。我叫特鲁罗马.洛库忒奴。 阿瓦隆之主，普罗凯鲁阁下，请多指教。」
声音有些颤抖。 从外表看体型有些瘦弱。
尽管如此，在这种情况下依然想要继续交涉的勇气，以及说出了阿瓦隆的名字。 真是个有趣的家伙。
「特鲁罗马先生，你就是今天的交涉对象吗。 原来如此，看来今天应该可以完成一次正式的外交了呢。」
「......还请多多指教。」
我们相互握手，然后朝宅邸走去。
已经无需再有任何顾虑。
让我好好提出这边的全部要求吧。
◇
「请喝茶。」
「谢谢。帮大忙了。」
为了进行交涉，我们来到了会客室。这时妖狐把茶端了上来。
特鲁罗马一下子就被妖狐的美丽容貌吸引，而下一瞬间又因为狐耳和狐尾吃惊地瞪大了眼睛。
「虽然也已有所耳闻，不过阿瓦隆的亚人还真是多啊。」
「诶，这里本来就是为了那些被迫害的亚人所建造的城镇。」
「......完全没有任何要将她们驱逐的想法呢。」
「诶，那是自然。」
上次使节团提出的条件中，有几条我绝对无法接受。其中之一就是，‘既然要成为帝国的都市，那么将亚人与人类视为等同就绝不允许。’
要么作为人类的奴隶，低人一等，要么直接驱逐出境。 做出如此规定
把我的可爱魔物变成奴隶，这种事怎么可能同意。
「普罗凯鲁大人，如果，某种程度，改善一下对亚人的政策，请问您能否接受这些条件呢？」
我稍微有些吃惊。
还以为他绝壁会强行让这边吞下所有条件。
尽管考虑到阿瓦隆骑士的威慑，不过这种退让依然让我有些吃惊。
「阿瓦隆决不允许亚人的差别对待。 这个城镇就是为他们存在的。 实际上，这个城镇的象征，名为苹果的果实，性能卓越的剑与防具，以及担当防卫的土人傀儡。 还有一部分风头正盛，担任着空运魔物的调教，这些全部都是亚人的技术。 如果没有她们，这个城镇根本无法维持运营。」
我说着冠冕堂皇的表面说辞。
阿瓦隆存在着精灵和矮人早已人尽皆知。
不过，不是作为魔物而是被我断言为亚人。
「这样啊。 那方面的话或许还有回转的余地。」
「原来如此，看来确实有回应交涉的意向呢。 稍微有些吃惊。 那么，请看一下这个。」
我把准备好的文书递给他。
这是对之前邻镇提出的条件一览的回答。
关于这些，我都已经设好了可容许的界限。
这些条件如果邻镇愿意全盘接受，那么成为帝国的一个都市也未尝不可。
「对于上次使节团各位提出的各种条件，我这边也进行了详细调查，重新决定了可接受的界限。这就是阿瓦隆可以让步的极限。」
「那么，我就拜读了。.....这，这不可能！ 再怎么说，要这边妥协到这种地步绝无可能！」
特鲁罗马的声音突然大了起来。
恐怕，这种条件以他的权限也无从决定吧。
「这边也同阁下一样，我已经妥协到这种地步了，在往上恕我无能无力。」
文官特鲁罗马浑身颤抖。
「首先，支付的税金，这样没问题。 还在容许的范围内。」
我写在上面的是与邻镇同等程度的个人税以及支付这个城镇小麦收获量三成市价等同的金币。
原本他们提出的是支付5成现货。 而现在我把这些削减到了3成，并改成现金支付。
阿瓦隆的小麦有现金以上的价值。 而且无论多少金币都能从【矿山】中获取，毫无疑问现金支付会更方便。
土人傀儡，武器的素材主要是奥利哈尔钢，秘银和银。 金只用到了一小部分，大部分都融为了金币。
现在，金币在仓库里堆积如山。
「那么，特鲁罗马先生。 具体是哪边无法接受呢。」
「首先，技术支持的人员派遣全部拒绝这一点，决不认可。」
邻镇让我提供阿瓦隆先进的土壤开发技术，水路，武器以及防具作成技术。 让担任开发的技术人员进驻他的城镇，手把手地教导他们。
而且还是半永久性。 我除了‘开什么玩笑’，实在说不出其他话。
「这是为何？ 要是想引进阿瓦隆技术的话，把技师们带到这里来见习不就行了吗。 我并不抗拒这种行为。 武器防具的话，买回去调查不也行吗？ 又不是小孩子。 」
「但是，这也...」
「你可听好， 技术是自己偷来的。 我现在说的是，‘随你们怎么偷都行’。 这以上的让步绝无可能。 」
我强硬地断言道。
特鲁罗马好像相当纠结的样子。恐怕，这点对于他来说也是重中之重吧。
把阿瓦隆中有魅力的商品全部占为己有。
当然，我所说的这些他们应该也已经做过了。 正是因为无法偷取其中的技术，他们才直接索要人才。
「......普罗凯鲁大人，然后还有这个。 我这边希望，阿瓦隆使用的法律以帝国或是吾等城镇的法律为准。 这为什么无法接受呢？ 帝国在长久岁月中都以此法为准，并因此获得了繁荣。 比起你们这种不成熟的法律要可靠得多。」
「恕难从命。 我们的城镇就必须以我们的规则来运营。 话虽如此，也如那边文书写的那样，我同意领事馆的设置，如果在那边的领地内，按照你们的规则来也未尝不可。 不过要是从那里踏出一步，那么还请遵守阿瓦隆的法律。」
这点绝对不能退让。
要是接受了这个要求，就会被邻镇来的那些家伙玩于股掌之上。
说得极端点，不管他们抢劫还是强奸，只有邻镇的法律才能制裁他们，演变成这样的事态也不是不可能。
「这么说，普罗凯鲁大人是不打算妥协了？」
「我已经在妥协了啊。 所以我才说在领事馆内可以沿用你们的法律。」
明明我都退让到这种地步了。 居然还鸡蛋里挑骨头。
「最后一点，这个城镇的关税以及通行税的导入，以及以上税金三成的上纳，这些全部拒绝，对吗？」
「诶， 因为自由都市才是阿瓦隆的特征嘛。 扭曲这一点，也就意味着这个城镇的死亡。」
这应该也是对阿瓦隆施加的压力吧。
这个城镇的魅力在于低廉的税金。 要是邻镇不断地施加压力，增加负担的话，阿瓦隆也不得不采用高昂的税金以维持运营。
如此一来，这必然也会成为住民的负担。 阿瓦隆的魅力就会减半。 他们应该是这么打算的吧。
「不值一谈，普罗凯鲁大人，你真的明白自己城镇的处境吗！？　如果我们对你发动经济制裁的话，战争之前你的城镇就已经油尽灯枯了。　你们只能依附于我们的城镇。」
「请便。　我们的交易对象现在可不止你们一家。」
确实在前几天还是如此。
生活必需品如果不从邻镇进货的话，根本无法进行日常生活。　但现在这也已经成为过去式了。
如今，基于次格里芬的空中运输已经走上正轨。　世界各地的商品正不断流向这里。
也许他们以为对来往密切的城镇施加压力，让他们不对我们开放商品售卖就可以了。但，次格里芬以满载货物的状态能够日行６００公里，把这范围内所有地方都打好招呼是不可能的。
不仅如此，如今为了入手阿瓦隆聚集的商品，邻镇的商人甚至不惜支付制裁的税金。
切断与阿瓦隆的商业往来，困扰的将是对面。
「呜，那，那么，在城镇中贴出告示，禁止前往阿瓦隆，也无所谓吗？」
「请便。　不如说，现在的情况你们要是做出这种事的话，想来舍弃你们的城镇来我这里定居的人估计也不会少吧。」
如今阿瓦隆的商品和娱乐都已接近饱和。
税金低廉，安全保障。　早已比邻镇还要适合居住。
连日连夜增筑民宅也赶不上移居的人数。
这种风潮应该会以此为契机一口气加速吧。　对于我来说可是天大的好事。
「会，会变成战争喔。　像这样的小城一瞬间就会灰飞烟灭。　说起来，就算是这个城镇的住民，要是发生了战争，也会毫不犹豫地逃回原来城镇的。」
「确实还有这个顾虑呢。」
这个城镇以移民为主。　而且基本都是曾经居住于邻镇的住民。
如果察知到危险的话，说不定就回到邻镇了。
「是吧？」
「嘛，尽管如此，我还是认为他们大部分都会留下呢。　就算演变成战争，反正赢得肯定是我们。」
「怎么会，难道。」
「你不是已经看到了吗。　那个土人傀儡。」
特鲁罗马张口结舌。
我的话并不是一纸空谈，他早已有所理解。
「我们阿瓦隆并不畏惧战争。......话虽如此，多少也会有人员损伤，这点也是无法避免的吧。」
听到我稍有退意的话语，文官的表情放松了起来。
「是吧？ 所以，再做一下妥协也......」
「开什么玩笑！」
我故意表现出情绪激昂的样子，拍案而起。
响起了什么东西折断的声音，桌子四分五裂。
「hiっ」
「我已经做出了这样的让步。 原本不需要支付的钱我也付给你，徒劳的手续我也不曾吝惜。我都说到这种程度了，在这之上我绝不认同...... 给你看个好东西吧。」
大怒之后，我又露出了微笑。
「哈，是。」
文官站了起来，然后小心翼翼地跟在我的身后。
我们的目的地是【平地】。
阿瓦隆差不多也变得狭窄起来了，于是我增设了新的楼层。
将来我打算在这里也建造成城镇，不过，现在的话，我打算在战争开始的时候用阶层交替，把阿瓦隆和这里互换位置，将这里作为战场。
只有在自己地下城内，或是同一队伍打到敌人，才能获得DP。在战争这种大规模战斗中产生的DP要是浪费也未免太说不过去了。
如果在这个楼层进行战斗，由于还在我的地下城内，吸收DP也是情理之中。
我还在那里准备了一个惊喜。
◇
我们抵达了阿瓦隆城内最深处的【平地】。
看到眼前的光景，文官和他身后的士兵们顿时僵在原地。
「这，这，这是。」
那里聚集了除城镇警备以外的所有土人傀儡。
共计332头。
眼前的光景太过异样。
在我的一声令下，它们同时释放魔力。
这一瞬间，邻镇的使节团确信了。
如果发动战争，他们可能会输。
「这些都是这个城镇里的矮人们制造出来的土人傀儡。这里的每一头都拥有匹敌一流冒险者的实力。 想发起战争，倒是你们的自由，不过要是攻过来的话，就算你们赢了，恐怕也会蒙受巨大的伤亡。」
「不，不可能，这种强度的土人傀儡，就算是帝国的贤者也需要花上长久的岁月才能完成。」
这也不奇怪。就算是在锻造方面拥有绝对天赋和补正的锻造矮人，C级的土人傀儡也已经是极限了。
如果人类要做同样的事的话，最少也需要A级上位的实力。
「各位明白了吗？ 要是想要对阿瓦隆发动战争的话，那就带着你们的觉悟尽管来吧。 那么，交涉就到此结束了呢。 我带你们去马车那边。」
我把陷入僵直的使节团带到城镇入口。
让他们看这些是为了威吓。 还有就是让他们把注意放到土人傀儡的对策上。
对阿瓦隆来说不过是个热场秀的土人傀儡，要是他们把对策的重心都放在这里的话，其他手段执行起来就容易很多了。
这次，奥拉统御的狙击部队，土人傀儡与暗黑龙，以及以拉莱耶歌姬她们为中心的作战已经构筑完成。
余下的就以后备兵力温存起来。
那边的话，终究是以亚人之街自称的极限。
脸色变得铁青的使节团踏上归程。
那么，威吓到这种程度，还会演变成战争吗？ 真是期待人类方面的应对。
◇
数日后，我收到了信件。
是来自邻镇的宣战布告。 战争的开始在三周之后。
姑且还附带了劝降书，要是我们能接受‘比原来稍微好一些的条件’，然后投降的话，原谅这边的无理也不是不可以。
我把劝降书碎成碎片，丢弃一边。
「白痴吗他们是。」
这边也是那边也是，无论是做出宣战布告，还是给我三周时间。
嘛，变成这样也是没办法。
那就他们知道一下自己到底有几斤几两吧。
其次，就是对阿瓦隆内部的一些调整吧。
不得不减少一些想从这里逃走的人呢。 




第十七话 阿瓦隆的住民们
接到宣战布告后又过了10日。
为了应对接下来的战争，战前准备顺利进行中。
不过，与此并行的还有两件事不得不处理一下。
其一，对滞留于阿瓦隆的住民和冒险者的说明。
这种事要是不好好完成，会对今后造成影响。
战争中实际蒙受损失的是住民。他们正是因为对阿瓦隆的信赖，才移居到了这里，才邀请自己的熟人，为阿瓦隆的人口做出贡献。
要是轻视了他们，阿瓦隆的发展是不会有未来的。
商人和一些顶尖级别的冒险者团队那里，我早已进行了说明。
不过，与此不同，我有义务以城镇的代表对市民进行说明。
其二，定下战争的规则。
关于这个，我已经从邻镇那里收到了回信。
「真是意外呢，邻镇居然会听取我的意见。」
收到宣战布告之后，我马上又向邻镇发出了一封信件。
其内容是，禁止双方对一般市民进行无差别攻击。
关于这次的战争，我向对方做出如下提案，双方军队在阿瓦隆附近的广阔平地上列阵，定下日期，展开干净利落的决战。
这对我们双方都有好处。
如果没有任何限制的话，就会演变成相互厮杀，不死不休的局面，军队以外的损失也会很大。
「我也不是太想大开杀戒，真是帮大忙了。」
也许很大程度上是因为展示出了阿瓦隆骑士。因为敌人也害怕它们在自己的城镇里大肆破坏。 如果它们全力暴走的话，就算最后被打倒，恐怕他们也会受到巨大损失。
话又说回来，要是真的没有任何限制的话，我就打算直接用空袭一口气决出胜负了。
在暗黑龙古拉弗洛斯面前，邻镇的城镇简直形同虚设。 对于在数百米高空以音速飞行的古拉弗洛斯来说，区区几十米高的城墙根本不值一提。
轻而易举地飞跃城墙，投下无数凝固汽油弹，城镇一下子就会陷入火海。
我不这么做的理由有二。
其一，DP太浪费了。要死的话我还是尽可能希望他们能死在我的地下城内。因为我不想浪费dp。
其二，尽可能减少阿瓦隆住民的伤亡。 虽说阿瓦隆内有土人傀儡常驻，但把伤亡降为零终究是不可能的。
正因如此，我才提案，把新制作的【平地】作为战场，进行正面对决。
尽管敌人接受了我的提案，但并非有什么相应的策略，这点我已经通过海洋歌姬的谍报得知了内幕。
通过某种手法，她们甚至对敌人张开防御结界的设施内都进行了调查。
这个世界的住民就算对魔法有所戒心，但对于科学的戒心却是几近于零。 对于拥有【创造】之力的我来说，攻其不备简直易如反掌。
然后通过谍报活动，我已经查出了邻镇隐藏起来的底牌。 看起来，不知通过什么关系准备了30个英雄等级的冒险者就是他们的自信来源。
区区A级魔物程度的冒险者30人就想攻陷阿瓦隆，我这边还真是被小看了呢。 这种东西，对于我们来说不过是诱食罢了。 真期待把他们杀掉之后，通过白骨的力量把他们亡灵化的光景。 比生前还要强大，并且进入白骨的指挥之后还会受到亡灵强化的恩惠。 能够一下子入手30头A级亡灵的机会可不会太多。
今后也让海洋歌姬继续监视敌人张开结界的设施。 在战争开始之前，要是还能查出什么隐藏在暗处的东西就好了......。
「悬念减少了一个呢，接下来就是说服住民了。」
‘今天有重要的事情要宣布’，我早已派人在城内贴出了告示。 让他们聚集在这个城镇最大的广场上。
我打算在那里，将战争一事全盘托出。
◇
已经到约定的时间了，我朝着广场走去。
那里已经聚集了相当的人数。
我登上高台。
作为护卫，久伊奈跟在我身旁，奥拉则使用魔法透明化，从空中监视。
并且，拉莱耶歌姬也已经潜入异次元，警戒着其他异次元洗的魔物。 准备万全。
「阿瓦隆的诸君，我是这里的城主普罗凯鲁。今天，我有一件重要的事要传达给大家。」
所有人的目光都集中到了我身上。
与此同时，不知何处传来了歌声。是拉莱耶歌姬的歌声。
她以水为媒介，打开次元之孔，仅让声音传出来。
拉莱耶歌姬一边监视着有没有潜入异次元的敌人，一边持续咏唱着精神干涉的歌。
当然，这并不是洗脑。效果仅仅只是制造出轻微的陶醉状态以及高扬状态。
「消息快的人可能早已听说了，阿瓦隆前几日，收到了邻镇的‘进入支配’的劝告！  我一开始也觉得无所谓。但，他们提出的条件实在太过分。 他们所说的，简直就跟‘把这个城镇，以及居住于这个城镇的人全部贬为奴隶’没什么两样！」
因为拉莱耶施加的陶醉状态，住民们很容易就听清了我的话。全场无一人私语。
「不是对等，而是从属。 然后，看到他们派来的使节团傲慢无礼的态度我就确信了。 连为了缔结友好关系的使节团，也是这种态度。 如果从属于那个城镇，在场的所有人都不可能获得幸福。」
城镇的住民听了我的话，开始窃窃私语。
我对使节团采取的怀柔政策，都是为了今天埋下的伏笔。
故意让使节团肆意妄为。
这是为了让这个城镇的住民对他们抱有敌对情绪的必要步骤。
这个城镇的住民现在基本都对他们持有敌对情绪。
「所以，我决定要战斗。 为了这个城镇的住民的幸福！」
我坚定地做出宣言。
不过话虽如此，我却并没有从住民那里得到掌声与喝彩。
「你是要我们去战斗吗？ 跟邻镇的军队。」
一个男子这么说过之后，‘是啊是啊’，赞同他的看法的人纷纷出现。
住民们最担心的地方就是这点。 对于他们来说，相互厮杀什么的绝对是不会参加的。
「我并没有这个打算。 除了那些在这个城镇建立之初就跟从我的住人以外，我并不打算让其他人协助这场战争。 并且，我已经与他们缔结了协议，把战场定在城外的一块空地上。 我希望诸位能待在这个被城墙包围着的城内。」
这时，这个城镇最初的住民，妖狐，锻造矮人，以及高等精灵也登上了高台。
她们以及这个城镇的住民不是魔物，而是亚人，我对外如此宣称。
城镇的住民们面露不快。
这些孩子都是容貌清丽的少女。
仅让这些少女去战斗。
这对于城镇的住民来说，也是一种痛苦。
另一个男性提出异议。
「我们不想让她们去战斗。 不能投降吗？」
「如果从属于他们的话，像前几日的士兵那样的家伙就会若无旁人地施展暴行。然后，税金应该也会变成现在的5倍以上吧。 这个城镇垄断的技术也会被全部夺去。在场的各位中间，应该也有许多是因为原来的居住的地方环境太过恶劣才移居到这里的，而现在如果从属于他们的话，可能会回到以前的生活，甚至可能还不如以前。 ......而且他们还是亚人的差别主义者。 他们说要把这些孩子贬为奴隶。 我作为这里的城主，绝不接受。」
我斥之以情的话语，因为拉莱耶歌姬施加的陶醉状态，深深地打动了他们。
再加一把火。
「话虽如此，那些不想被卷入战争的人，我也表示理解。要是有想要在战争开始之前离开这个城镇的人，之后我会设置受付台，请到那里进行申请，我会为你们准备好安家费，另外还准备了土人傀儡马车，它们会把你们安全送到邻镇的。 不过，考虑到人数会比较多，行李量会加以限制。」
人群中传出了喧闹声。 恐怕他们也没想到城主竟然会帮助住民逃离。
像这种售后服务也是很重要的。
想走的话，请便。如果不事先准备好这样的退路，之后可能会被他们抱怨‘之前被强行留在了这个城中’。
然后，我终究也只是为了表现出一种‘把这里的住民放在第一位’的态度。
这时，一个男性出声道。 这个男的我有印象。
他是这个城镇的顶尖冒险团队中的一员。
「这个城镇是我们冒险者重要的据点。 无论住宿还是税金都很便宜。 地下城里刷到的素材在这里也能卖出高价。 失去这里实在太可惜了。 这场战争，我们决定助你一臂之力。 我们会尽可能寻找门路，聚集战力的。...... 关于他们的报酬，由普罗凯鲁先生承担可以吗？」
我露出微笑。
这样啊，居然会做到这种程度吗。然后，有人能为这边声援，我真的很开心。
「谢谢。 不过，你们不必参与这场战争。 只是，在战争结束之前，你们能帮我守住城内吗？ 虽然协商之下，战争确实是在城外的平地上进行，但也不排除有人会违背协议趁火打劫。 真到了那个时候，我希望你们能成为我的后盾。 报酬就以你们的要价支付。」
「真的这样就可以了吗？ 战争的时候跟敌人的军队战斗也是可以的。我们冒险者可比士兵强多了。」
冒险者团体的代表好像有些不高兴的样子。
也许他们曲解了我的意思，以为我是不相信他们的实力。
「冒险者的本职是跟魔物战斗。 杀人不在专门之内吧。 不过，话又说回来，那些前来掠夺的可不是人，而是禽兽，无需留情，杀了便是。」
冒险者团体的男子点了点头。
接着，商人男子也开了口。 是雷里克商会的代表雷里克。 这个城镇最大的商人。
「对于这场战争，我等商人协会打算在资金上进行全面援助。 也不算什么大事，请不必客气。 对于我们来说，无论如何也不能失去像这种摇钱树一般的城镇呢。 而且这里的税金异常低廉。 资金援助就当是至今为止少支付的税金了。 」
「身为商人说出这种话真的好吗。这里难道不应该以资金提供为筹码，为了今后，要求更多的利权吗？」、
「呼呼，那是对方想要将损失转嫁给我们的情况啊。 你不同。 为了一起获得幸福你为我们做了很多。 是共赢的伙伴。我等，必将全力支援。」
听到他们这么说，我很开心。
那么，这边也做出回应吧。
「谢谢。 战争长期化，空运变得困难的情况发生的可能性虽然不大，但也不是完全没有。 现在就开始储备粮食，战争一旦开始，希望你们能免费向被困于城内的住民们提供食物。然后，等战争结束之后，我还想举行庆功宴，这些资金就拜托你了。」
「这样就可以了吗！？ 」
「啊-，这就够了。 确实这里的税率很低，不过那也是因为各位赚的够多。 所以就算是很低的税率，也能聚集大量的资金。」
这确实是实话。 不管如何，盈利的位数跟其他的城镇简直天差地别。
自然，很低的税率就能聚起不少的资金。
不过，话又说回来，无论是冒险者团体，还是商人协会都无法理解。
没错，既不雇佣冒险者，也不从住民中征兵，也不动用资金使用雇佣兵。
那么，到底要怎么聚集战力呢。
他们抱有疑问也是理所当然。
「那么，好像还没说明‘不借用各位的力量，如何战斗’，现在就让我来给大家说明一下吧。 这，就是阿瓦隆的战力。」
这里的住民早已熟识的土人傀儡一个接着一个现出了身形。
总数超过三百头。 压迫力太过惊人，住人们纷纷瞠目结舌。
「虽然是大家早已司空见惯的土人傀儡，但其实出现在城镇里只是很少一部分。 再看一下天上。」
我指着天空。
空中飞着身长超过4米的漆黑翼龙，暗黑龙古拉弗洛斯正在上空盘旋着。
我让它们飞在相当高的上空。
毕竟靠的太近的话，住民们可能会因为暗黑龙的特殊能力【畏怖】，精神崩坏。
住民们看着只在童话中听说过的巨大黑龙，目瞪口呆。
「次格里芬的空运我想大家都已经有所耳闻。但，阿瓦隆调教成功的不止次格里芬。 龙的调教也成功了。  土人傀儡与龙。 还有，这些孩子。 仅靠这些我就能取得胜利。 然后， 这个城镇还有很多其他战力。......不过，因为这些不能让邻镇知道，所以无可奉告。」
我坚定地断言道。
数量超过300头的土人傀儡。 令人恐惧的暗黑龙。
看着这些，住民们安下心来。
......同时，也有对‘这个城镇竟然存在如此恐怖的存在’感到恐惧的人。我想这些人应该会离开这里吧。
这也是没办法。
不管如何，一旦开战，这些东西想藏也藏不住。
「如上所说，这场战争我们能赢。 而且就算输了，住民也不会出现死伤者。......如果在这场战争中败北，阿瓦隆就被被支配，等着你们的只有水深火热的悲惨生活。为了避免这种情况发生，无论是我，还是这些孩子都会努力战斗，所以请诸位放心。 我要说的就是这些。 再重复一遍，想要离开的这个城镇的人请说出来。 我们这边会为你准备安家费和马车。」
到这里我要说的就都说完了，我跟久伊奈她们一起走下高台。
那么，到底有多少住民会离开这个城镇呢。
有七成能留下的话就太好了。我如此想着。
◇
移民希望者的募集进行了3天左右。
过了三天，住民离城的结果出来了。
全体住民的一成未满。
看着远远超出预想的结果，我放松了表情。
看来这个城镇的魅力传达的效果远远超出我的想象。
对于这点，作为这个城镇的代表者，我感到很欣慰。
「必须要赢啊。」
为了保护留下了的住民。
然后，为了让那些离开的人能有再次回来的归宿。
还有最重要的一点，为了回应大家的信赖。
那么，我们一点一点积累下来的东西。现在到它们出场的时间了。 




第十八话 开战

开战之日终于来临。
遗憾的是，在战争之前我们未能追查出隐藏在邻镇深处的存在。
不过，对方的战力.战术已经完全被我掌握。
突破‘施加防御结界，无法进行谍报的设施’的手段仅是几个用【创造】制作出来的窃听器。
就算进入不了设施内部，接近那些进入设施的人类还是可以做到的。只要把豆粒大小的窃听器呀针孔摄像什么的放在他们身上，情报还不是手到擒来？ 而且就算窃听器的存在暴露了，也没有任何问题。 因为就算看到了，敌人也不知道它到底有什么机能。
现在，邻镇的最高机密正源源不断地流向阿瓦隆。
◇
我和土人傀儡，以及魔物们一起朝着我制作出来的【平地】走去。
根据之前的协议，到达我指定的平地之后，做出开战的信号之后，方可开战。
这个平地是我用dp购入的，因此可以正常获得dp。我把平地的尺寸设定成了最大。
当我们这边开始排兵布阵之后，对方也开始了准备。
当双方都准备完成之后，战场的情况呈现出土人傀儡与邻镇军队列阵相对的局面。 敌军的数量已经超过3000. 而我们这边的土人傀儡加上三周之中增加的数目依旧不足400。虽然在数量上处于劣势，但考虑到每一头土人傀儡的性能，其实还算势均力敌。
这次的战争存在时间限制。不过，就算时间未到，只要有一方投降，战争就随即告终。
虽然听起来像是竞技（game），但对于这个时代的战争来说，这才是一般的形式。
毕竟双方都不想出现太多伤亡。 如果没有任何规则自由战斗的话，就会对双方的一般市民和城镇的生命线造成伤害。
胜败由死伤者的数目和俘虏的数目来决定。
正因为是战争，所以才需要规则。
「老板，看起来他们果然对土人傀儡很警戒呢。 前卫由重装步兵加固，在前线把土人傀儡牵制住，再由后排的魔法师们使用大规模魔法清场，看起来像是这样的战略呢。 而与这不同，作为游击部队倒是聚集了很多精锐。那就是敌人的自信来源了吧。 呜哇，那些人得意地样子微妙地让人火大啊。 简直就像在说‘本大爷就是世界最强’一样，啊-，真想朝他们脸上来一发。」
从我手中的杯子里传来了拉莱耶歌姬的声音。
因为昨天下的一场雨，现在这里到处是水洼。拉莱耶歌姬借此潜入异界，从所有的水之窗中收集着情报。
敌人的情报已经全部落入我的手中。
「露露，谢谢。 知道敌人指挥官的位置吗？」
这也是我最近才明白的事，在赋予名字的时候，如果不注入强大的意志以及魔力从内心祈祷的话，就难以成为正式的命名。
不过用昵称来称呼的话就完全没有任何问题。
因为拉莱耶歌姬叫起来太麻烦了，所以我就直接叫她露露。
「恩，知道喔。 那个，稍等一下。」
拉莱耶歌姬在我的身后现出身形。
我从怀中取出用【创造】制作的望远镜。
然后我们两个透过望远镜观察敌阵。 拉莱耶歌姬指出一个男子。
原来如此，他就是指挥官吗。
我说出那个男子的特征。 微风吹过。
‘她’的话，应该可以通过风接收到这些信息。
「那么，按照原计划，你先潜藏起来。」
「了解。 那么，加油喔。 老板。」
拉莱耶歌姬潜进了水洼。
到此为止，大体都跟事先收集的情报一样。
就算展示出了超过300头的土人傀儡，以及名为阿瓦隆骑士的超规模战力，敌人依旧选择强势出击。其理由......
就是由潜藏在邻镇暗处的某人准备的30人‘能够匹敌A级魔物’的英雄等级存在。
原本一对一就能打倒A级魔物，而人类又十分擅长协同作战。 通过团队作战他们可以发挥出各自为战时难以企及的强大实力。 就算能战胜阿瓦隆骑士也不足为奇。
通常，一个城镇是无法聚集这么多的人数的。 就算是帝国应该也是如此吧。 敌人幕后的存在居然能做到这种事，真是让人不安。
不过，他也太天真了。 为什么会认为我的底牌只有阿瓦隆骑士呢？ 难道他认为本大爷会在战争之前就把真正的底牌暴露出来吗？
我还真是被小看了呢？
这个代价就让你在这场【战争】中好好偿还一下吧。
◇
然后，终于到了开战的时间。
从敌阵中央，走出一位骑着战马的骑士。从外表看起来，应该是很有身份的骑士。
他并不是充当先锋发起进攻的。而是来做战争开始前的最后确认。
我也不得不出阵上前。
话虽如此，我这里要是徒步过去的话就不能好好装b了。
正当我这么想着的时候，身形超过战马的白虎琥珀轻啸一声。 然后把后背露给了我。 应该是想让我上去吧。
「可以吗？」
「这可是吾主的出阵。 让你徒步过去也太不像话了。 而且我的话还能担当护卫。」
「拜托你了，白虎。」
痊愈之后的白虎，身上的压迫力又上了一层楼。 与他常年积累的经验衍生出来的独特紧张感结合，给人一种‘这才是身经百战的战士’的感觉。 仅是知道他在自军之中，就能提升友方的士气。
我骑着琥珀朝阵中央走去。
琥珀一接近，骑士的战马就‘hihinn’嘶鸣着，宛如脱肛一般转身逃跑，骑士被直接甩在地上。
场面一度十分尴尬。
看来，就算是‘经过严苛的训练，历经百战锻炼出胆量’的战马也敌不过琥珀的压迫力。
战马全速奔跑逃离了战场。
对面的骑士一脸茫然地跪在地上。
真是可怜......总之先往前走吧。
然后，转为徒步的骑士和骑着白虎的我终于相遇。
骑士那边也总算恢复了平静，开始执行战争开始的种种礼节。
然后，开始朗声读出战争的规则。
与当初约定的一样，战争领域仅限于这片平地之类，以及对俘虏的处理等等。
平安无事地达成了共识，我们各自回到自家阵内。
然后，从对面的阵中传来了号角声。
这是战争开始的信号，对面的重装步兵嚎叫着朝我们这边突击而来。
原本按照惯例，应该先来一波弓箭压制在进行突进的，不过现在应该是做出了‘物理攻击对土人傀儡没什么效果’的判断吧。
不错。
不过，这也仅仅只是对土人傀儡的策略。
相比起来，其他地方就太过松懈了。 那么，这代价现在就好好偿还一下吧。
下一瞬间，对方指挥官的上半身就直接被吹飞，并且，来之前和我一同交谈的贵族骑士也一并被波及。
被枭首之后，射击的声音才姗姗来迟。这是超越音速的子弹才会引起的现象。
「主人，任务完成了。」
空中出现一阵扭曲。
现出身形的是，手持冒着硝烟的反器材狙击步枪的远古精灵奥拉。
她的反器材狙击步枪已经换成了full.奥利哈尔型。ED-03AM杜兰达尔.阿瓦隆。（武器全名：ED-03AM Durandal.Avalon）
虽然比之前那个还要大型无骨，但是不知何处透露出一种高雅气质。是一把通体白银的反器材狙击步枪。
尽管她确实让子弹直击了头部，但虽然威力实在太过惊人，直接把目标的上半身轰的粉碎。 超越音速数倍的子弹仅是余波，就造成了眼前的如此惨状。真是压倒性的威力。
仔细看了一下之后，他们两人周围的士兵也被余波吹飞，身后的人直接被贯穿的子弹屠戮一空。
「辛苦了。」
「其实也没努力到辛苦的程度。」
奥拉露出微笑，kurukuru地调整着反器材狙击步枪。
敌方阵地与我方阵地地距离不过两公里左右。
如果是静止的敌人，奥拉可以保证5公里之内百发百中。
这片平地全部都在斩杀范围内（killzone）。再加上拉莱耶歌姬事先特定出指挥官的位置。
如此一来，战争开幕瞬间的狙击什么的简直如同呼吸一般简单。
只要飞在空中，无论身处何处都会被笔直射杀。
「那么，要是这么一来就能结束的话，就不用再多做无谓的杀生了。」
敌将首级已取，战争结束。
这是最理想的。但，如果指挥系统严密，马上就能重整阵型的话，我这里也只能同字面意思一样，直接把敌方战力击溃了。
水中传来了声音。
「可惜，老板。 指挥权完美地转移了。现场虽然依旧混乱，但战争继续，加油喔。」
「那就没办法了。 终究只是我的一厢情愿。 奥拉，你跟高等精灵一起从后排发起狙击。 把精锐齐聚的游击部队作为最优先目标。拉莱耶歌姬，把敌方的危险人物情报共享给奥拉，拜托你了。」
「是-是，老板。 那么，奥拉姐，一起加油吧。」
「恩，露露酱。 一起尽情杀戮吧。」
拉莱耶歌姬再次潜入异次元，奥拉也再次隐去了身形。奥拉是直接扭曲空气转为了不可视化。
奥拉的反器材狙击步枪步枪原本就是连战车的装甲也能贯穿的怪物，在这基础上又经过‘掌握了奥利哈尔钢使用的洛洛诺’的魔改，已经拥有了原型四倍以上的惊人威力。
最新型的反器材狙击步枪。ED-03AM杜兰达尔.阿瓦隆也搭载了双动力炉驱动。
与洛洛诺的【魔法术式刻印】相结合发动【硬化】魔法，并且剩下的魔力全部分配在【加速】上，极端注重破坏力的设计。
要是没有奥利哈尔钢的强度与【硬化】的双重强度，惊人的威力就足以引起枪身崩坏。
自然，后坐力也非同一般，仅仅只只是一把凶器。 如洛洛诺所言，‘反人类的枪’。如果不能像奥拉一样使用风系魔法之流自行消除后坐力的话，在射击的瞬间直接毙命也不奇怪。
并且，奥拉自身的技能。 对远程攻击的攻击.命中强化的【魔弹射手】。最强魔眼【翡翠眼】。再加上，因为风系魔法完全不受空气阻力影响，重重因素加成之下，就算是A级魔物，要是没有防御技能或是防御魔法，视其威力足以一击毙命。
就算是英雄等级的冒险者也挡不下奥拉的狙击。
从杜兰达尔.阿瓦隆的枪膛出射出，加上奥拉技能强化的弹丸化作5倍音速，因为没有风的阻力，所以无论离了多远，都不会损失速度，威力也不会有丝毫衰减。
透明化，隐去自身气息的射手从空中发起的，超超高速的超远距离炮击。 不如说能察觉奥拉的存在才算奇怪。不过就算被察觉了，奥拉也只需把战法转变成高速飞行的精密射击。
压倒性不合常理的战场死神。这就是奥拉。 现在这位死神还获得了名为‘拉莱耶歌姬’的眼睛。
与她在毫无遮蔽物的平地进行战斗这件事本身就无异于自杀。
从刚刚开始，枪声就断断续续响彻战场。
伴随着枪声，对面的王牌，英雄等级冒险者的上半身就一个接着一个炸裂四散。运气不好正好在周围的人被余波吹飞，而其身后的士兵们则被贯穿的弹丸卷入成为饵食。
没有任何前兆。一个接着一个。
完美的爆头射击（headshot）一个接着一个席卷着战场。
明明已经被杀了不少人，敌人却连‘从哪里来的攻击，到底发生了什么’，也不知道。
被视为英雄的压倒性强者，发出悲鸣，陷入慌乱，完全不明所以地一个接一个死去。
这种狼狈的姿态，极大地打击了敌军的士气。
这也是理所当然，原本他们的自信来源就是那些英雄。
又是一个，上半身被吹飞。 照这个速度，直至全灭恐怕要不了10分钟。
「话说回来，因为要一击一击地发射，所以以多人数为对手的歼灭能力略显不足啊。」
这是她唯一的弱点。这边也只能用其他手段来弥补了。
敌人的重装步兵已经近在眼前。
总势超过三千。
只有奥拉的话，无论怎么努力，在短兵相接之前最多也只能处理掉百人左右。
照这么下去，要不了多久我方阵营就会被敌军吞没。
敌人估计是认为我会让土人傀儡进行突击吧。
然后，用重装步兵牵制住土人傀儡，接着让后排的魔法师释放战术魔法清场。
真是精巧的战术。不过我完全没必要按套路出牌。我没有派出土人傀儡，而是使用别的战法挡住敌人的重装步兵，并且对敌人后排的魔法师进行碾压。
「白骨，你培养的空战部队，充分展现一下它们的力量吧。」
「是，谨遵君命。」
白骨吹了一声口哨。
然后，从阿瓦隆方向飞出10头暗黑龙，直奔战场而来。
敌军的士兵仰望天空，张口结舌，身体止不住地颤栗起来。
面对萦绕着不祥气息的暗黑龙之姿，他们根本无法压制内心的恐惧。
所有的暗黑龙都运输着集装箱。
集中箱里装的东西有两种。
一种是大量焦化汽油弹，还有一种是......。
那么，就让我来告诉你们，所谓‘支配天空’，到底是什么意思吧。 




第十九话 蹂躏

我手持的杯中传来了拉莱耶歌姬过滤过的声音。真是便利的能力。
就算身处原地也能听到敌方士兵和指挥官的声音，这个优势算是相当大了吧。
这次不止是拉莱耶歌姬，她手下的一些海洋歌姬也同样潜入了异次元。
如果确实存在想要试探我的实力的第三者，那我只要洒下诱饵，他肯定会有所行动。
陆上部队除了专注于狙击的高等精灵以外，我还配置了另一部分，让她们隐藏自身气息，查探周围是否存在可疑气息。
那么，再撒下一个特大的诱饵吧。
「那么主君，请看。 让鄙人为您展示一下新生空战部队的实力吧」
随着白骨吹响的指哨，暗黑龙纷纷展翅高飞。
它们都搭载着由锻造矮人制作的集装箱。
10头暗黑龙古拉弗洛斯整齐列队飞行的场景实属壮观。
他们正以400米的高度飞行着。
这是弓箭和魔法都无法触及的领域。邻镇的士兵抬头仰望着天空，在暗黑龙的威严之下恐惧，战栗。
士兵们手足所措，只是呆呆地望着天空。
为了攻略土人傀儡，他们聚集了重装步兵。
希望靠其坚硬的防御挡住土人傀儡的突进， 然后以强力的魔法全部歼灭。 想法本身不错。
但，对于飞在空中的龙来说，根本没有任何压力。
敌军的战略完全落空了。
「嘛，出现这种结果也是因为我的诱导。」
就是处于这样的目的我才将土人傀儡作为明牌暴露出去的。
本来的话，为了敌军无法从地面对空中的暗黑龙进行攻击，暗黑龙古拉弗洛斯也因为射程原因没有从空中攻击的手段。
吐息（breath）的射程最多也就100米左右的样子。
但，相应的手段也已经赋予了暗黑龙。
「那么，尽情享受地狱吧。」
敌人的前卫部队排成一列正在往这里突进。在他们的正上方，集装箱被打开。 暗黑龙搭载的集装箱里有九个是容纳了大量凝固汽油弹。
以暗黑龙的力量，搭载2t以上的凝固汽油弹也不在话下。话虽如此，因为并没有这么多储备，所以每头暗黑龙的集装箱里只搭载了200kg。
共计2t左右的凝固汽油弹在白骨的指挥下开始高效洗地。
重点照顾的对象是敌人的前卫，重装步兵。
结果便是......
「GYAAAAAAAA」（惨叫）
「好烫好烫好烫」
「救救我---」
敌人的前卫全部焚于地狱业火之下。
大部分士兵都是瞬死。 一部分精英则可怜地撑了几个呼吸。 正因为承受住了所以才会感受到剧烈的痛苦，发出惨叫。
其威力已远非当初次格里芬空投的凝固汽油弹可比。
因为在这个世界发射出去的武器威力与持有主人的属性息息相关。
自身B级并且筋力A级，再加上还自带攻击加成光环【瘴气】。
暗黑龙的攻击缠绕着【瘴气】。 凝固汽油弹的火炎也因此转变为黑色，更显不祥。
还不止如此。转生为死之君王黑死龙齐格普尔姆（Siegwurm）的白骨还有一项特殊能力。 对亡灵军势大幅强化的特殊能力【死之支配者】。
区区人类精锐根本不可能承受住这样的攻击。
全员处于无力状态，数千生命就这样随着烈风飘散而去。
「这可真是不得了。 力量，力量喷涌而出。啊哈哈哈哈。」
我不自觉地高声笑道。
力量正极速充满我的身体。
这个平地是我的地下城。
也就是说，在这里逝去的生命全部都会成为我的食物。
这些被称作军队，经过战火洗礼的人类，此刻全部化作了我的力量。
不同于阿瓦隆那样安定的力量慢慢流入我的体内，此时又是另外一种完全不同的快感。
敌方士兵对死亡的恐惧，绝望，以及被收割的生命宛如浊流一般，成百上千不曾间断地流向我这里。 恐惧以秒为单位被催熟，绝望的颜色更加浓厚，生命则更鲜烈地爆裂四散。
啊-，感觉自己魔化了，怎么回事，这份快感，hi，hi。早知道有这样的快感存在，我就早点......
「给我杀，再多杀一点。」
还想要！ 对了，现在马上把那些家伙们的城镇烧掉吧。
如此一来，巢穴被侵占的那些家伙肯定又会带来更多的食物。 不对，还不够。不止一个城镇。更多，更多，把其他城镇也一起烧掉吧。 让他们带来更多更多的食物，然后一口气全部烧掉。
还想要，还想变得，更爽。
「更多，更多，还不够，这种程度，还远远...」
这边结束之后就是下一个！ 对其他帝国出手吧！ 更多！ 大量杀戮，然后变得更爽，杀掉，杀掉，变得更加...我要，我要。
「爸爸。」
我的手上传来了娇小柔软的触感。
这种触感一下子把我将要堕入‘某处’的内心及时拉了回来。
「久，伊，奈」
「爸爸，你的表情很恐怖喔。」
久伊奈有些害怕的样子，抬头看着我。
看到她，我的大脑一下子冷静了下来。
我刚刚到底做出了怎样的表情，发出了怎样的声音。
这根本不是我。
「抱歉，有点走神了。」
「太好了，是原来的爸爸。」
久伊奈向我抱了过来。
哎呀，真是个不像样的父亲。
我深深地吸了一口气。渐渐回到原来的自己。
【粘】的时候虽然也虐杀了大量敌人，但并没有出现现在这样的情况。因为跟次格里芬它们组队了，所以也完整地吸收到了灵魂。
不过那时候因为组队分配机制的原因被稀释了，也吃不到感情。 不过就算把这些都列入考虑，果然比起魔物，还是人类要更美味一些。
在战争开始前，我就已经从那些极度紧张的人类身上得到了庞大的力量。
品尝到这种美味的魔王难说不会成为战争狂。
但我不会变成那样。
让自己的心智强大起来吧。
「爸爸，你的背后」
久伊奈指着我的背后。
从刚才开始我就微妙地感觉自己的后背有些热。
「好像长出什么来了呢。」
出现在那里的是漆黑的双翼
到时候，也许会长出角也说不定。 吃了数千个人类之后，我感觉自己作为魔王的等级提升了。
话虽如此，因为要伪装成人类的样子，所以还是很不方便啊。
当我这么想的时候它又消失了。 看起来应该是可以自由切换的。
「真帅气呢！ 让我摸摸。」
「等会再说吧，战争还没结束呢。」
「说好了喔！」
「啊-，战争结束的话就没问题了。」
把注意又放回战斗。
九头暗黑龙从集装箱内把凝固汽油弹投下。
那么，最后一头到底要干嘛呢。
现在就揭晓答案。
从容不迫地越过前卫的最后一头暗黑龙不是将集装箱打开，而是直接把集装箱整个扔下去。
随着巨大的轰鸣声，集装箱坠落在了敌人后排部队的中央。
有几个倒霉蛋直接被集装箱碾成碎肉。
当然不是为了做这样的物理攻击才把它空投下来的。
真正的目的是......
「什么鬼，箱子里有人.....」
「不是人，是土人傀儡。」
「GYAAAAA，这些家伙，好快，太快了。」
「魔法无效！？　救．．．救。」
没错，集装箱里搭载的是10头阿瓦隆骑士。
数量之所以这么少是因为剩下的阿瓦隆骑士作为“通过特殊改造强化”的支援部队，作为本阵的底牌隐藏了起来。
敌军后排部队的任务是趁着前卫牵制的时候释放大规模魔法。
因此，基本都是近战能力不足的魔法师，当然护卫骑士也是存在的，但人数很少。
在这个时机把阿瓦隆骑士空投而下的话，又会如何呢？ 答案显而易见。
阿瓦隆骑士双动力炉全开全速运转起来。 强大魔力的磷光开始升腾。
仅是看着这种庞大的魔力量，敌军就陷入了恐慌状态。
阿瓦隆骑士手持巨大的大剑。
以奥利哈尔刚的筋力为前提，2米前后的超重量大剑。 这根本不是人类能够使用的东西。
这是洛洛诺为阿瓦隆骑士设计的基本兵装。
奥利哈尔刚合金材质，尽管尺寸惊人但重量很轻，剑身坚固削铁如泥。这些自不必说，大剑本身还加了两种附魔。
其一是斩击的概念强化。 洛洛诺的斩击强化非常优秀，仅靠这个附魔，这把剑就足以跻身超一流的魔剑。在这基础上再加上可以通过注入魔力对推进力方向进行制御的装置。
双动力炉的过剩魔力全部转化为了动能。
眼前上演的正是由此产生的惨剧。
奥利哈尔钢的大剑以超音速被挥舞着。
因其非人类的头脑，贯彻高强度的姿势制御，流畅的重心移动，根本不会感到疲劳，在眼前的敌人没有全部消失之前不会停止动作。
简直如同龙卷风一般。
把这种存在投入缺少近程作战人员的后排，除了虐杀根本不可能存在第二种结果。
敌军宛如纸片一般被切成碎片，根本做不出什么像样的抵抗就被吹飞，击溃。
释放魔法需要积蓄魔力，而阿瓦隆骑士根本不打算给他们这个时间。
并且，在人群密集地带的魔法很可能会误伤同伴。
作为最低限的抵抗，魔法师们将同伴作为肉盾，不管不顾地在密集地带释放的魔法，但因为阿瓦隆骑士是奥利哈尔钢材质，对于魔法有绝对的抗性，所以根本毫无意义。仅是对自己的同伴造成了伤害。
为数不多的骑士在靠近之后，也被大剑切成碎肉。
要想阻止阿瓦隆骑士的话，人数太少是不可能的。
要数十人......不，数百人组成队伍，强行阻止它的运转才行。
「洛洛诺，这还真是厉害呢。」
「比起制作那把剑，开发灵活使用它的头脑才更麻烦。 不过，完成的不错，我很满足。能得到大量的参考数据。这么一来，又能进行改良了。
开发者洛洛诺也一脸心满意足的样子。
能将那种危险的大剑灵活使用本身就已经很厉害了。 一般来说，只会被剑甩来甩去。
「改良型那边应该也能按原计划好好温存起来了呢。」
「恩。 不用动用那边就能搞定真是太好了。 那可是名副其实的真正底牌。」
距离战争开始仅仅过了10分钟。
仅是这样，战争已基本决出了胜负。
对方已经死伤八成，也已经谈不上什么指挥了。
而我这里的伤亡仅是前卫的几头白银土人傀儡，基本可以无视。
「奥拉，有好好控制力度吗。」
「主人，已经在做了。」
虽然看不到身影，但奥拉的声音通过风清晰地传达了过来。
作为敌军救命稻草的精锐部队也在奥拉和拉莱耶歌姬的协作之下，被逐一狙击，基本已经死绝。
在腾出余地之后，我开始命令奥拉尽量使用‘不伤及尸体’的猎杀方式。
奥拉也从中途开始就放弃直击，改为擦伤攻击。 要是尸体损坏太过严重的话，白骨的【强化苏生】就起不了作用了。
「差不多是时候了。」
我低声自语道。
弄不好，敌人现在就算想投降，那些能够发起投降的人也已经都死了。
倒不如说......
「现在这种情况根本传达不了投降的意志吗。」
因为在目光所及之处，前面是被【瘴气】染黑的凝固汽油弹的火海。
后面是如暴风一般肆意杀戮的阿瓦隆骑士。
嘛，在凝固汽油弹的燃料耗尽，火炎熄灭之前，先静观其变吧。
不过等到那时，说不定阿瓦隆骑士已经杀得一人不剩了。
杯中的水开始震动，里面传来了拉莱耶歌姬的声音。
这是警告。
我对久伊奈发出信号。
久伊奈点了点头。
接着，在一分钟之后，从我身后悄无声息地出现了一个男子。
是隐藏了自身气息，来取我首级的英雄级冒险者。
他是被奥拉横扫的游击部队中的幸存者。
嘛，在这样的绝境之下，能逆转胜负地也只有像这样的斩首行动了吧。
话虽如此，就算成功斩杀了我，他也肯定无法从这里逃脱。
这是以死为前提的突袭，相当勇敢的行动。
不过，真是可悲。
「这就算把脚步声消除了吗？」
久伊奈回过头，举起洛洛诺特别定制的散弹枪。
然后，扣下扳机。
不知是不是出于‘我被盯上’的愤怒，她开启了全自动模式。一发就足以致命的凶弹在一秒之内射出四发。
男子甚至没能留下人形。
「爸爸由久伊奈来保护。」
久伊奈露出得意的表情。
男子什么都没做到就急匆匆地奔赴黄泉。
拉莱耶歌姬通过动作捕捉，奥拉通过风补足，久伊奈则通过脚步声察觉到敌人的存在。
说起来，针对我的偷袭从一开始就不可能做到。
过了一会，凝固汽油弹燃尽了。
暗黑龙落向地面。
仅是暗黑龙的接近，在【畏怖】的效果之下，为数不多的一些幸存者就发狂致死。
炎之壁的对面终于能够一窥真容。
敌军的一些人，在视界明朗之后，一看到我们就开始拼命挥舞白旗。 此时幸存下来的士兵已不足一成。
我急忙对洛洛诺下达命令，让她制止阿瓦隆骑士。
阿瓦隆骑士停止攻击，全速折返。
看到此番场景的幸存者全部瘫倒在地，被吓至失禁的也大有人在。
「拉莱耶歌姬」
「老板，对方的幸存人数不足两百的样子吧。 呜哇。 明明来的时候还有三千人以上呢，太凄惨了，真是可怜-。」
「战争就是这样，这也是没办法。那么，白骨。乘上白虎去确认一下他们是不是真有投降的意图。」
「是，主君。 琥珀阁下，我们走吧。」
「唔姆，终于到我出场了吗，闲的都快发霉了。」
两人朝着白旗升起的地方赶去。
嘛，不管如何，这么一来，战争也算是结束了。
我把杯中的水一饮而尽。
拉莱耶歌姬的情报已经不再需要。
等白骨确认对方投降的意志之后，就可以带着他们进行战后交涉了。
这边结束以后，就是庆功宴。
今天就尽情欢愉吧。
在这次的战争中没有使用那些‘事先定下不能暴露’的底牌真是太好了。
久伊奈的新武装，洛洛诺进化后的【机械神装战乙女】。强化型阿瓦隆骑士，暗黑龙的新兵装。以及拉莱耶歌姬的战斗能力。
话虽如此，我的战力暴露了很多这一点也确实是事实。
黑幕肯定会有所行动的。 等会找担当监视任务的拉莱耶歌姬和高等精灵询问一下吧。
我命令魔物们把那些看起来能够再利用的尸体回收，为了长期保存对其进行冰封处理，然后离开了这里。
英雄等级冒险者的尸体10具以上。其他还有数百具看起来可以再利用的尸体。 把他们全部亡灵化，囊括进我的战力吧。
不管怎么说......
「大家辛苦了。 都好好努力了呢。」
好好慰劳一下我的魔物们吧。
多亏了他们的努力，我才又一次赢得了胜利。 




尾声 庆功宴
「普罗凯鲁大人，真的这样就可以了吗？」
「诶-，我们阿瓦隆方面不想留下太多祸根，也不打算索要赔偿。」
我正在宅邸的接待室中进行战后的一些收尾工作。
万万没想到，在战场上面对阿瓦隆骑士瑟瑟发抖，举起白旗的居然就是邻镇的领主。
他之所以会在战场上露面据说是想亲自看到阿瓦隆被人海战术平推击溃的场面。
虽然跟议题无关，但据他所说，原以为压胜是理所当然，别说失败了，甚至连苦战都在不考虑范围内。
不过话又说回来，真亏他在那么混乱的战场中还能幸存下来呢。
听说是把士兵当成肉盾，好不容易才活了下来。 真是不得了的生存能力。
「真是感激不尽。我，我等今后绝不会再次加害于阿瓦隆！ 我发誓。 这是真是！ 所以，请您原谅这次我等的进犯。 是我们太天真了。」
邻镇的领主以快要撞上桌子一般的气势，向我低下了头。
他是在害怕阿瓦隆对邻镇的进犯。
「我可没有这个打算。」
这次是因为对方挑起了争端，所以我才接受的。
但，我这边要是主动侵略帝国的城，弄不好可能会跟整个帝国敌对。
也许能赢。
但我不想惹上这种麻烦。
基本上我还是和平主义者。
「不过，要是跟其他城镇联手向阿瓦隆发起进攻的话，到时候我可不会手下留情，肯定直接把你灭了。 只要表现出这种姿态，我就直接付诸实行。 这点还请你铭记在心。 就算你能聚起多过阿瓦隆的战力，我们还是能在战争开始前就把你的城镇化为灰烬。 在1小时之内。」
如果可以不择手段的话，那就简单多了。
万一他们聚起了阿瓦隆难以战胜的战力，我就直接从上空发动空袭，先把城镇给灭了。然后再将笼城战贯彻到底。（笼城战的目标就是夺取地方的主营，比较正统的是先破门，先破设施。）
如此一来，敌人肯定马上就会弹尽粮绝吧。
「我，我知道。 不会再反抗您了，像这样的城镇，就算有帝国的支援，也......」
我对他露出善意的微笑。
「那么，现在就确认一下停战条件吧。 首先第一点，由阿瓦隆发行的通行证。 凡是持有这个的对象，不收取任何关税以及入场税。另外，立即废止对阿瓦隆方面的不正当税金。 」
「我知道了，现在马上着手处理。」
「还有，作为监视，让我的部下担任你的秘书一职。」
「了解。」
「过来，海洋歌姬。」
身着连衣裙的蓝发美少女现出身形。
她是谍报部队中的一员。
「只要是她的想做的，请全部许可。 万一我这边失去了与她的联络，马上视为与我们敌对。」
「明，明白了。我一定把她奉为上宾。」
有她进行监视的话我就放心了。
一有什么怪异的举动马上就能察觉。
「......真的只是这两个条件就行了吗。」
他似乎还在怀疑我。
这也难怪，我的应对实在太宽松了。
「诶-，我之前也说过了吧。 想要共同繁荣。 你那边要是不景气的话，客人就会减少。所以我并不打算给你们施加必要以上的负担。 」
这是重要的客源。
邻镇里存在着相当数量的客人。
要是邻镇不能繁荣的话，我这边也困扰。 人类是重要的资源。 轻易削减可不是什么好事。 不如说，给他们准备好增加客人的环境也不是不行。
「话虽如此， 阿瓦隆方面这么宽大的处理也仅此一次。  这次的协议相当不严谨，要是想钻空子的话应该会有不少漏洞吧。 也许还会向我刀剑相向也说不定。 不过，你要是真的做出这种事的话，这次我也会正式地摧毁你喔。 不是像这次一样的游戏，而是使出阿瓦隆的全力。」
邻镇领主脸色变得铁青，瑟瑟发抖。
把这次的约定事项整理成书面文件，盖上印章，这件事就算告一段落了。
「对了，现在我们正要举行庆功宴，方便的话要不要一起？」
「感，感谢您的盛情。 但，但是，我，我还有要事在身，就，就此告辞了。」
我露出微笑。
然后，邻镇领主频频向我点头。
那么，可能邻镇领主已经忘了，其实刚才他已经喝下由远古精灵奥拉调制的自白剂，把他知道的所有情报都吐出来了，并且体内还没设置了窃听器和发信器。
其间的记忆当然没有留下。毕竟就是这样的药剂。
现在已经追查到黑幕的存在，也知道是他唆使了这家伙。
在邻镇领主离开之后，我自言自语到。
「没想到，居然是黎古多鲁谷教指使的。而且还是最高神官。」
黎古多鲁谷教是横跨数国，这个世界上势力最大的宗教。
要是持有黎古多鲁谷教的权利的话，应该能轻轻松松从各国聚集英雄等级的冒险者吧。
而且还有一点让我很在意。
从邻镇领主那里探出的情报之一。
「这次的英雄等级三十人全是‘养殖物’，不用在意。」
这是黎谷多鲁谷教的神官的原话。
听了这话我恍然大悟。 原本英雄等级是需要经过大量的经验积累才能达到的等级。 不仅仅是战斗能力，基于这些经验培养出来的应变能力才是最大的威胁。但是，这次的敌人完全没有这种应变力。
从这里我就做出了一个假说。 如果黎谷多鲁谷教背后有魔王支撑的话，通过高效喂养魔物，不就可以在短时间内量产英雄等级冒险者了吗？ 这样的话应变力低这个问题也能够解释了。
话虽如此，这些也全部都是我的妄想。总之先放任他一阵子，继续收集情报吧。
被任命为那家伙的秘书的海洋歌姬我已经指示她故意漏出破绽。总有一天，他应该会趁着这个空隙直接向对方发起联络的吧。
那时才是判明真正敌人的身份之时。
另外，监控整个战场的高等精灵和海洋歌姬她们还捕获到几头可疑的魔物。 现在它们正被监禁在地下。等日后再好好从它们口中撬出情报吧。
◇
目送领主乘着土人傀儡马车离去之后，我转身返回阿瓦隆。
这时，一个男子兴奋地上前向我搭话。
「普罗凯鲁大人，我已经听说了，是场压胜吧。」
是商人雷里克。他脸已经有些红了。
庆功宴已经开始，应该已经喝上了吧。
阿瓦隆的城镇被巨大的城墙包围，战争前后禁止所有人进出，因此城镇中的住民并不知道战争的具体情况。
只知道是一场压倒性的胜利。
「诶-，多亏了大家的援助。」
「您在说什么啊，结果，不还是没让我们帮多少忙吗，以三千人为对手，1小时没到就将其一通碾压。 这个阿瓦隆，可谓是最强城镇呢。哈哈哈，这里是世界上最赚钱最安全的城镇了。」
虽然露骨地乱夸了一通，但他的眼中并没有笑意。
肯定是感受到钱的气味了吧。
真是个不能大意的人啊。
我随意地闲聊了一下，便与他告别。
巡视着城镇。
在战争的解放感之下，大家欢饮歌唱，喧闹非凡。
看起来为了庆功宴商人好像都破费不少，美味料理堆积如山，酒水畅饮。 大家脸上都挂着满足的笑容。
完全想不到就在刚刚还有一场大虐杀。
「啊，爸爸，这个烤串很好吃呢！」
「Master，这边的汤才更美味。」
「这个鱼干也是绝品喔。」
久伊奈，洛洛诺和奥拉三人手持料理向我走来。
之前我已经让她们原地解散了。 看样子好像都有在好好享受祭典呢。
「爸爸，啊-恩」
「久伊奈，太狡猾了。」
「嘛嘛，洛洛诺酱。 我们也这么做不就行了吗。」
我吃着从她们那里收到的食物。
每一样都很好吃。
遥远城镇和山村里的美食种种。
现在的阿瓦隆融入了多种多样的文化。 尽管只是一个城镇，但能够享受到各种国家的文化。
像这样的乐趣才是阿瓦隆的过人之处。
「话说，，拉莱耶歌姬呢？」
「露露酱跟我们分开行动了，好像有什么想做的事。」
「ho-，那还真是让人在意呢。」
这时，从北边传来了响彻天际的欢声。
转向那边之后，发现拉莱耶歌姬正在歌唱中。
住民们沉醉其中，挥着手，用脚踩着拍子应和着。
真是惊人的热情。
「主人，真是不错的曲子呢。」
「啊-，好听得有点吓人。」
并没有使用幸福的技能，纯粹以歌的魅力让人们沉醉其中。
这也许能成为不错的武器。 能让阿瓦隆住民的心联结在一起。
「呐，那边也有不常见的料理呢。一起去拿吧。」
「YAHH!」
「恩」
「好！」
她们三人都尽情享受着祭典。
在拿料理的途中，与‘和锻造矮人挽着手’的白骨擦身而过。旁边的白虎琥珀也在，正咬着特大的排骨，吃得津津有味。
......这里的住民真是厉害啊。明明白虎都走到街上了，居然毫不在意。
人类的适应能力真是不可小觑。
「爸爸，好慢呢！」
「抱歉，久伊奈。」
我加快了脚步。
现在有种想要忘却一切沉浸在祭典中的心情。
◇
宴会一直持续到深夜。
中途，我被住民们拉住，跟他们一一打过招呼。
我就着当时的氛围说出了相当羞耻的台词。
好像说出了阿瓦隆无敌啊，更上一层楼之类的话。
因为过于强硬的发言，久伊奈她们也变得格外有干劲。
可能有点喝高了。
「差不多回宅邸吧。」
我提议之后，大家都表示赞同。
住民们似乎是打算通宵欢庆，不过果然还是不能陪他们疯到这种地步。
「爸爸，阿瓦隆真是个不错的城镇呢！」
「是啊，确实不错。」
侧耳倾听的话，还能依稀听到笑声。
现在，这个瞬间也不断有温暖的情感流向我这里，化作我的力量。
我想把阿瓦隆打造得更加优秀。
「久伊奈，洛洛诺，奥拉，接下来也拜托你们了。 阿瓦隆才刚刚走上正轨。 以后我要把它变成这个世上最幸福的城镇。」
「YAHH!」
「恩。 如果Master这么期望的话。」
「恩，我也会努力的。 最近不只是水果，还开始着手培养各种药物了呢。」
真是些可靠的孩子。
今天就把这些幸福的声音当做摇篮曲吧。然后......。
「今天就久违地一起睡吧。」
对于我的提议，她们都笑着表示同意。
真是太好了。今天应该会是个美好的夜晚。
想要与这些孩子们一起分享这份幸福。 这是我现在的心情。
（第四卷 完） 



