文件发布时间:2016-11-01 18:46:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王的筑城之路！～近代都市才是最强地下城～
本卷名称：web版第一卷 【创造】的魔王普罗凯鲁

转载信息

   魔王的筑城之路！～近代都市才是最强地下城～
----------------------------------------------------------------------
作者：月夜 涙（るい）
翻译：魔王様の街
原名：魔王様の街づくり！～最強のダンジョンは近代都市～
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------




序 第五百个魔王
第一卷 【创造】的魔王普罗凯鲁
我慢慢睁开了眼。
是一个被蜡烛照亮，有些灰暗的石制房间。
看了看脚下，有一个闪着青白色光芒的魔法阵。

「这里是什么地方」

  我站了起来，开始环顾四周。
  从没来过这里。
  我为什么会在这个地方。
  等等，话说回来。
  
「我又是谁？」　

  我自言自语地说道，什么也想不起来。
  甚至连自己的名字也不知道。
  我抱着头，努力地想从记忆中抓住什么，却什么也捕捉不到。
  不安，却无可奈何。
  就在这时，kocun kocun 有些尖锐的声音传了过来。
  把目光转向声源处后，看到了一个女性  
  是个非常漂亮的女性。褐肤，白发，还有狼的耳朵和尾巴。
  不只是美丽，还很有压迫力。看着她感觉自己的灵魂都要被冻住一般，压倒性的存在感。
  
「终于，出生了呀。我可是等很久了啊」
  
  简短的话语，但是里面充斥了喜悦，不耐，以及——羡慕。
  把所有的感情糅合在一起，挤出的话语。
  我一边入迷地看着她，一边开了口。

  「告诉我，你到底是谁？这里是哪儿？ 我又是谁？」
  「我是【兽】的魔王，玛尔可 希亚斯。因为你是特别的，直接叫我玛尔可就可以了。」
   「玛尔可，嗯，你认识我吗？」
   「当然认识。你是新生的魔王，跟我一样是魔王。」

 玛尔可的影子开始伸长，从那里出现了一头苍蓝色的狼。
   携着从影子里飞跃而出的气势，向着我冲了过来！

  「等级D的魔物，加尔姆。普通人类的话，一瞬就会被咬杀喰尽的凶残魔物。那就，让我看看你的表现吧！」
   
   我睁大了眼睛。
   苍狼张开了嘴。我不停地往后靠去。
   好想逃离，但是，小腿抖个不停根本动不了！
   跟苍狼的距离不停地缩短。
  
   「呼っ」

  我几乎是在地上打着滚躲过了苍狼的突进。
  就在我的眼前，苍狼掠了过去。
  掠过的时候，响起了尖锐的牙齿咬合的声音。如果没躲过的话，我的身体绝对会被尖锐的牙齿咬穿吧。
  苍狼回过身，为第二次 的突袭做着准备。
  而我这边屁股甚至没离地，能不能站起来还是个问题。
  这样下去，毫无疑问，绝对会被干掉。
  苍狼边流着口水，朝着这里冲了出来。
  要死。
  不要，不想死。
  怎么可以在这里死掉。
  有没有，没有什么可以用到的吗。
  脑中突然浮现出一些文字。我仿佛被操控一般念了出来。

  「创造」

  那几乎是无意识的。
  我要 行使我的权能。
  手中光的粒子开始聚集，出现的是——手枪。。。quartz-19。
  澳大利亚的枪械开发的最畅销的自动手枪。虽然小型，性能却很高，装弹数相较一般手枪也足够多。
  仿佛被吸在手心的触感，在记忆中应该没有才对，不知为何却有着十分怀念的感觉。
  手中拿到枪的瞬间，我冷静了下来。时间的流动好像慢了下来。
  心跳的很快，但是大脑却比身体的任何地方都要冷静。
  一如往常的感觉。只是习惯般的进行着作业，把眼前的威胁排除掉。
  盯着跳过来的苍狼，瞄准。
  然后，三连发。仿佛是被眉间吸引一样，被准确的打入了眉间，苍狼被弹飞，发出了悲鸣，被打落在地面上。
  
  「kyan，kyan，kyan」（悲鸣）

  有些吃惊，苍狼被子弹击中眉间，居然还活着。苍狼头上嵌着弹丸，流着血，狠狠的盯着我。
  我站了起来，保持这警戒向它靠近。俯视着苍狼，进行连续射击。全部朝着脑袋打去。
  quartz-19的装弹数有15发。朝着它的头把弹夹全部打空，苍狼不再动弹了，变成蓝色的粒子消失了。

「哈-哈-」
   
  度过了眼前的危机，恐惧一下子涌了上来。
  后槽牙咔咔地抖了起来。
  我到底是什么东西，为什么能做到这种事？
  回答在我脑海里浮现了出来。
  
  「特殊技能：【创造】被使用了，把你记忆了存在的东西实体化，但是带有魔力的东西，有生命的东西无法被实体化。消耗的mp是重量（克）的十分之一」

   特殊技能，这到底是——
  
   「恭喜，首先是合格了。你成功把自己的能力发掘了出来，对新魔王的诞生，我表示欢迎。」
   「魔王？」
   「对，是魔王。你就是创造出恶魔和魔物并统御之，创造出凶险的迷宫并君临其上，持有压倒性的特殊技能被选中的存在，这个世界第500个魔王，最小的魔王」
   
 魔王，这就是现在的我。
 完全没有任何实感。
   
 「不用摆出这么不安的表情。在你一年后独当一面之前，我会成为你的监护人，教给你魔王到底是怎样的存在。」
   
   眼前的女性露出了微笑，而我的新生活从这里，拉开了序幕。




第一话 魔王的工作
  「好像还是一脸茫然呢。嘛，就算突然对你说魔王你也无法理解吧。真没办法，来进行实际演练吧，好好理解一下什么魔王到底是怎样的存在。」
   
   【兽】的魔王玛尔可希亚斯苦笑地转过了身，我跟在了她身后。
 明明外表看起来只是白发美女（自带狼耳狼尾巴装备），却有种让我相信她是魔王的特质。
   被她带到的地方是一个有些狭窄的房间。
   从墙壁上的镜子看到的是一个十五六岁的清秀少年。这就是我吗？
   微妙地有些违和感。
   然后，在房间的中央有一个白色的台子，上面放置了一个水晶球。
   当我把手伸过去触摸它的时候，却被玛尔可抓住了。
   
   「那个还是希望你不要去碰呢，那个水晶球相当于我生命的具现化。如果它被打碎了的话，我就会失去魔王的力量。」
   「你会死吗？」
 「那到不至于，我将失去创造魔物的能力，之前我创造的魔物都会消失，然后我的地下城会被消除，特殊技能也会被剥夺。虽然会被留下一命，但作为魔王，这跟死了也没什么两样了吧」

 听到这个，我不知为何稍微安心了一下。
 但是同时也有一些不安。
 如果，照她所说，我是魔王的话，我的水晶又存在于什么地方呢？
   
 明明连水晶的所在之处都不知道，处于被打碎的话魔王的力量会遗失的状况之下，我有点慌了。
   
  「欸-，就刚刚的一句话就开始察觉到危机了吗。你脑子转的挺快嘛。但是关于这个你就不用担心了。这个水晶只有在你创造了地下城之后才会出现。反过来说，对于没有创造地下城的你是根本不存在的东西。。。【编写】（召唤魔王之书的咒文，翻译的可能有些不准确，但是原意翻译过来又不帅气，原话是‘我は綴る’，有想法的话可以回复，我修改一下）」
   
   她的手中出现一本厚重的羊皮纸制的书。
   玛尔可慢慢地翻开了书页。
   
  「也许你已经察觉到了，我们现在的所在之处就是我的地下城的最深处，外观的话大概就是这种感觉吧。」
  
   她这么说着，水晶上出现了全息投影图。
   宏伟，却让人感觉有些不快的城池。
  
   「虽说是地下城，外观的话，每个魔王都有自己的品味。有正统派的洞窟型，也有我这样的城池，甚至可以做成森林的样子。等你以后独当一面的时候就能创造自己的地下城了。也就是说，这一年我就是你的监护人。所以，我才会像这样，耐心地教导你」
   
   呵呵，一上来就放狗咬我，你还真好意思说。
   
   「那么，现在就来学习一下制作地下城的方法吧，。试着照我这样念一下，【编写】」
   「嗯~，【编写】」
   
 我的手中出现了一本书。
 擅自就开始翻页了。
 翻到的那一页上写着地下城的制作方法。
   
   「在那里的一览表上，可以选择你喜欢的东西组合起来。一开始是外装，啊，就是从外面看起来的样子。这部分嘛，完全看你的喜好了。中间的时空是扭曲的，实际上我的地下城比起外面看起来其实要大得多，分好几层」

 我不停地翻看着书页。
 确实如她所说，有很多不同外观的地下城模板罗列在上面，每一页上都写有dp这两个字母。
   
   「这个dp是？」
   「Dungeonpoint（地下城点数，以下均简略为dp）。魔王们都费尽心思收集的东西。通过用dp进行交换，可以入手书中所写的东西。基本上越精致的外装花费的dp也相对多一些，虽然性能都一样。但是，在地下城的内部，性能和价格就开始直接挂钩了。」
   「内部？」
   「关于这部分还是看下实物会比较直观吧。」
   
 这么说着，水晶的全息图开始发生了变化。

   「我的地下城是阶梯型的，一层一层往上的风格。一层分为3个房间。以房间为单位购入。我的地下城的话，第一层就买了比较便宜的石制回廊。」

 确实如她所说，看到的全是弯弯曲曲的石道。
   
   「到了上层，陷阱呀各种高价的房间要买，最初的阶层就稍微少花一些功夫吧」
   
 在全息图上看到一个男性正在跟克布鲁特战斗。
 克布鲁特是一种双足行走的犬科魔物。
 跟与我战斗的苍狼加尔姆相比起来，看起来就像是乖巧的小狗。
   
 人类战胜了克布鲁特，浮现现了振臂高呼的标志。
 再次切换视角，就看到了人类捡到宝物后一脸贪欲的表情 。
   
   「刚才跟我战斗的苍狼一样的魔物不使用吗？对于像这种跟克布鲁特也需要一番苦战的人，一下子就能解决掉了吧。」
   
   完全不理解。
   
  「那可不行呢。dp这种东西，是人类生命的力量。特别是强烈的感情，恐惧，绝望，欲望，更是绝品。也就是说这个地下城聚集的人越多，就能获得越多的dp。虽然把他们杀掉的时候确实能获得大量的dp，但如果放入过强的魔物的话，人们就不会过来了，所以放一些容易打到的魔物也是必须的。」  
  「刚才的宝物难道也是吸引人类过来的诱饵。」
  「正解。顺便说一下，人类来这里是为了变强。变得足够强大，获取宝物，然后满足的回去。反之魔王也能获得dp，皆大欢喜。再顺便提一下，越是强大的魔物提供的经验值越多，所以在上层设置了强大的魔物，我们这边也是越是强大的冒险者提供的dp也越多。从低层到高层，以这样的顺序排列魔物的强弱。不管弱小的还是强大的冒险者都吸引到这里，这样dp就蹭蹭蹭的往上涨了」
  
   原来如此，是这样的手法。
   魔王为了获得dp，接待人类——吗。
   
  「那大量设置宝物，让强大的魔物故意输给他们怎么样」
  「这可不行呢，因为宝物要用dp交换的东西来设置，魔物也不是免费来的。要不断吸引更多的人进入地下城，转亏为盈，这才是真正看魔王的手段的地方。。。而且，万一，冒险者来到了最深处，被杀掉或是水晶被破坏的话就完蛋了，很有可能会阴沟里翻车哟。大部分魔王都会在自己居住的最后一层买那种满地都是陷阱的高价房间，把它设计成对自己最有利的区域」

  我吞了吞唾沫。
  同时知道了魔王这份工作中并存的难度和趣味。
  但是，有一个疑问。

「是要以人类的感情为食对吧？然后为了聚集人类，才设置了魔物和宝物。为什么要做这种完全没有效率的事呢？」

  听到我的话，玛尔可歪着头，好像有些疑惑。
  
「什么意思？」
「不是~，如果把人类都聚集起来一起生活在这里不是更快吗？不如直接把地下城建造成一个都城，这样的话，24小时就能能一直赚取dp了。」
「这么说起来，确实好像更有效率的样子，但是要实施起来难度很大呢。人类流露出强烈的感情的状态下，得到dp的效率会提升。拼上性命的战斗，获得宝物是的兴奋。也就是说战斗才是最有效率的。」
「真的是这样吗？一个人一个人看的话确实是这样，但如果百倍的人数一直住在这里的话，相比前者效率绝对是压倒性的吧」
  
  不知道为什么，我有种不太想剥夺别人的生命的想法。
  跟我消失的记忆有关吗？
  明明是那种拿着枪就能变得冷静的男人，真是矛盾。
  
「也许是这样也说不定。那你就以成为这样的魔王为目标也未尝不可呢。每个魔王都有他自己的魔王之路，你做好自己就行了。」
「嗯，我会这么做的。不过在此这钱，我想好好的学习一下。就现在的我而言，不过是在说梦话罢了。」
「不错不错，我看好你。看过了地下城的制作，接下来就看一下魔物的制作吧，某种意义上这可是魔王的精髓所在啊。」

  魔物制成。
  魔物的制作到底是怎样的呢，我的好奇心开始高涨起来了。




第二话 第一次制作魔物
  进行魔物制作的实演吧，【兽】的魔王玛尔可 希亚斯这么跟我说道。
  
「制造地下城虽然也很重要，但是跟这个优先级差不多的还有魔物的制作。不管怎么说，魔物不但可以保护我们的人身安全，还能成为吸引人类过来的诱饵呢。」

  我想也是啊。基本上人们都是为了提升等级才来到这里的。
  如果没有魔物，地下城什么的根本没有存在的意义。
  
「然后呢，关于魔物的入手方法，大体分为两种。第一种，使用dp，但其实这种方法是由制限的，魔物的强度是在s级和g级之间，分为8个等级，能用dp买到的只有g级的和f级的两种」
「也就是说能买到的只有比较弱的生物的意思吗」
「但也有例外，在用dp交换以外，自己制造出了强大的魔物的情况下，就能开启购买这个魔物同一系统下比它低两级的魔物的权限。比如说，我制造了A级的地狱三头犬，那我就能用dp购买C级的地狱双头犬。」
  
  原来如此，也就是说要准备强大的魔物的话，就不得不自己来制作魔物吗。
  
「那就开始实演吧，不用dp的魔物制作方法。这种方法是要用到魔王自身的纹章的。看好了！——【流出】」
  
  念完咒文后，出现了一个描画着金色的狼的纹章出现了。
  里面好像蕴藏了不得了的力量，我在上面感觉到了强大的魔力。
  
  玛尔可把纹章丢了给我。
  在拿到纹章的瞬间，关于纹章的情报就一下子传了过来。

  【【兽】的纹章。A级。能给制作的魔物赋予【兽】的属性。对于身体能力以及生命力的补正 大】

「每个魔王一个月只能刻印一次自己的纹章。我的则是【兽】的纹章。把两枚纹章合在一起，就能制做出魔物。你也试着念一下——【流出】」
「好像有点意思。我试试看——【流出】」

  我的手中出现了一枚纹章。
  纹章上描绘的是两个螺旋缠绕在一起的图案 。
  确认了一下纹章的信息。

【【创造】的纹章。A级。与【创造】以外的两个纹章（包含根源）一起合成魔物，使用可能。可以变换成制作者所希望的属性进行合成。并且可以从合成的无数可能性中，选取制作者所希望的可能性。*转化过一次的属性不能再进行二次转换】（纹章分为根源和仿制两种）

  这什么啊？
  一般两个纹章就能合成魔物，我这个不用三个就不能制作，好像有点坑啊。
  
  「好了，用我的【兽】和你的纹章试着合成魔物吧。根源的纹章两个，制作出的魔物可不是一般的强呢。」
   
   她用充满期待的眼神看着我。
   但是，很遗憾，我的纹章并不能做出魔物来。
  
「抱歉，做不出来。你看一下我的纹章就知道了。」

  我把纹章丢给了她。
  就跟我看到【兽】的纹章一样，她也应该看到【创造】的纹章的信息了吧。
  玛尔可变了脸色。

「什么？！这么bug的纹章。。。再怎么说也强过头了吧。」
  
  她一脸惊愕，一边低声说着‘不可能吧’。

「有这么强吗？」
「你听好了，制作出来的魔物的力量跟纹章力量的总量是成正比的。本来只能使用两个的纹章，可以用三个就已经够变态了。再加上，【创造】是等级A的纹章，也就是说能在原来的基础上再加上一个A级的力量。。。光是这样就已经够bug了，还能附上任意的属性，还能在无数的可能性中进行选择？。。。」

  玛尔可的呼吸开始紊乱起来。
  
「这些都很厉害吗？」
「已经不是厉害可以形容的了好么。为了制作各种各样魔物，魔王们都在费尽心思收集象征着其他魔王属性的纹章。而你的纹章能得到你想要的属性，也就是说只要有了【创造】的话，理论上就能制造出任何魔物。」
  
  这么一说的话，能选择任意的属性在泛用性上确实强的有些可怕了。

「除此之外，就算是同样的魔物用同样的纹章来制作魔王，出现的魔物也不尽相同。比如说，我的【兽】纹章会做出什么根本无法预知，有时会出现狮子，有时会出现狼，有时候甚至还会有仓鼠。但是，你的【创造】却不一样，因为你可以从可能性中进行选择。没有比这跟bug的了吧。」

  我吞了吞口水。
  怎么看都是爆炸般的高性能纹章啊。
  
「呐，你的纹章的性能最好还是不要透露其他魔王。因为他们的嫉妒心，可能会被杀掉的。」
「玛尔可就没事吗」
「我可是你的监护人。再说我也已经。。。不过，稍微有些麻烦呢，我的【兽】和你的【创造】的话，根本没法作出魔物啊。真没办法，今天就出点血吧，这个也给你，从别的魔王哪里入手的纹章。这可不是仿制纹章，是根源的哦。A级纹章3个，会出现怎样的怪物呢，想想都有点激动。」
  
  玛尔可把【兽】【创造】以及【炎】放在我的手心。

【【炎】的纹章。A级。赋予魔物炎属性。对生命力，身体能力，魔法攻击的补正：大】
  
  这个也是A级的，从她的口气看来A级的纹章好像很稀有的样子啊。

「很好，然后就握紧纹章，吟唱咒文【合成】就行了。」
  
  对即将出生的魔物的期待，让我的心跳开始加速。
  我点了点头，心中祈祷一番后，开了口。
  
「【合成】」

  从我的手中开始发出光芒。
  十分耀眼的光。
  热量开始暴走。
  我把手打开，光芒四散。空中出现了一个黑影。
  【兽】和【炎】开始慢慢合为一体的光景在我脑中浮现。
  各种可能性开始一个一个的浮现。在这些可能性中，用直感来抓住其中之一。

  并且，用【创造】之力给我的魔物加上最后一块碎片。
  我到底想要什么？
  对于这个新生命又想从它身上寻求什么。
  答案不是已经很明显了吗。
  
  第一个出生的我希望是我的朋友，能一直陪在我身边，可以一起交谈，一起欢笑。
  【创造】转换成【人】的属性。
  【兽】【炎】在加上【人】的属性。
  然后，新的生命就完成了。
  
  光芒收敛。
  出现在其中的是一个少女。
  恍若融入黄金一般的金色长发，在金色头发中还凛立着黑色的狐耳，还附带着，毛柔柔软绵绵的狐尾。
  总之美的不可方物。
  外表看来大概是十三四岁的少女。身体还未成熟，确正因如此才更具魅力。
  
「不会吧。。天狐？与其说是魔物，这个基本上已经属于魔王的领域了吧。。。居然是S级，就算是我，也是第一次见到啊。」

  玛尔可用交错着兴奋和恐惧的眼神向她看去。
  我也因为少女体内隐藏的庞大力量身体有些颤抖。
  
「...」
  
  少女睁开了眼，露出了红色的瞳孔。
  直直地看着我。我则因为她无与伦比的美貌，失去了言语。
  带着少女特有的唇色，她开了口。
  
「爸爸！」

  然后朝着我跳了过来。
  她此时的身姿，直到刚才还在的神秘气氛消失无踪。




第三话 天狐！
  「爸爸，爸爸！」
   
   12岁左右的狐耳美少女一边叫着我爸爸，一边抱了过来用脸蹭着我的胸口。
   暖暖的，软软的，太可爱了，我感觉自己都变得有些奇怪了。
   
  「那...个，初次见面。是我把你制造出来的，我的名字叫...」
   
   那个，什么来着？
   这么一想，我好想还没有想起自己的名字来。
   狐耳少女松开了我，有些奇怪地看着我。

  「忘了告诉你了。【创造】的魔王普罗凯鲁，这个就是你的名字」

   在我正苦恼的时候，玛尔可温柔地对我说道。
   ‘普罗凯鲁。’我小声说着，确实是比较适合我的称谓呢。
   【创造】的魔王普罗凯鲁...这就是我的名字么。
  
  「连我自己都不知道的名字，你居然知道，这么说来，玛尔可应该知道我的过去吧」
  「不知道。我只是从上面接到了‘【创造】的魔王普罗开鲁即将出世，去帮忙照看一下’的委托。关于你其他的事，我也不太清楚。」
  「刚才开始就一直说着“出世”“出世”什么的。这种说法不就像在遇到玛尔可之前的我根本不存在一样吗」

   如果真像玛尔可所说的那样，那我现在岂不是刚出生一天未满的婴儿.
   
  「确实如此，你就是刚出生的婴儿。嘛，魔王在出世的时候会自带一定程度的教养和知识，所以比较容易被误会。那个所谓你的过去根本就是不存在的东西。」

   她说的是假的。
   就算没有记忆，这一点我还是明白的。
   因为在跟苍狼战斗的时候我用【创造】制造出了quartz-19。
   但我的【创造】...
   
   【【创造】：把你记忆中存在的东西具现化。但是，带有魔力的东西，有生命的东西无法具现化。消耗的MP为重量（克）的十分之一】

   也就是说，quartz-19是存在于我的记忆中的。。
   我的过去绝对是存在的！
   但是想来就算继续问她也是徒劳吧。
   
  「真是的，爸爸。在跟我对话的途中竟然跟别人讲话，太过分了呢！」
   
   眼前的狐耳少女鼓起了脸颊。
   几乎是无意识地摸了摸她的头以后，她好像很舒服地眯起了眼。
   什么啊，太可爱了吧这个生物。

  「抱歉，重新介绍一下自己。我是【创造】的魔王普罗凯鲁。叫我普罗凯鲁就好了」
  「明白了呢！普罗凯鲁大人！但是...我想叫 爸爸。叫 爸爸的话，不行吗？」
   
   狐耳少女往上看着我的脸说道。
   爸爸。这个甜美的词汇在我的大脑里回响了好几遍。

  「当然可以，毕竟我确实是你的爸爸呢。」
  「耶一♪」

   少女伸出手环着我的脖子，用力地抱紧了我，毛茸茸的尾巴高兴地晃来晃去。
  
  「爸爸，最喜欢你了。那-个，接下来是我的自我介绍呢。我的种族是天狐！非——常强大的呢。名字呢...我还没有名字呢。」
   
   刚才的短句里还加了一句吐槽。（突っ込み：吐槽，在漫才中经常用到的手法）
   这部分也跟我消失的记忆有关吗？
   话说回来，在成为魔王之前的我又是做什么的呢？

  「爸爸，给我起个名字吧。我想爸爸用名字叫我。」
   
   保持着紧抱着我的体势露出小脸，用充满祈求的眼神看着我的狐耳少女。
   当然是可以的。
   看来要想一个可爱一点的名字才行呢。

  「好，想到了一个好名字。你的名字就叫...」
   刚想说出名字的时候，我的嘴被玛尔可堵住了。
  
  「等等，魔王不能这么轻易地给自己的部下起名字。特别是最初的3个。果然不愧是天狐，大脑反应很快，相当狡猾聪明。」
   
   玛尔可稍微有些慌张，跟我说道。
   狐耳少女离开了我的怀里，眼神有些游离。

  「你可听好了，从魔王那里得到名字的魔物会从一个种族的概念中脱离出来，成为具有唯一性的魔物。而对于魔王来说，两者的灵魂会连接起来。魔王会分出自己的力量给他，而魔物则会吸收这个力量。特别是最初的三个，被称为【誓约的魔物】，链接的力量可不是一般的强，而且具有不可逆性。如果没有一生相伴的觉悟的话，还是不要给他起名了。」
  
  被狐耳少女的可爱迷得晕乎乎的大脑突然冷静了下来。

「天狐不管在【炎】属性里还是在【兽】属性里都是最高位的魔物，强大程度也是压倒性的，特殊能力也很卓越，头脑也够聪明。但是，不仅仅是能力，还有性格是否相合，不好好审查的话，是不应该轻易赐名的。你的话很可能一下子把三个名额都用掉，然后就失去【誓约的魔物】的缔结权限了。」

  玛尔可用‘善意’的眼神盯着狐耳少女。
  然后，狐耳少女就撇开脸，用拙劣地技巧吹着口哨。
  搞不好这个孩子相当的腹黑啊。
  
「由魔王制作出的魔物会对魔王绝对服从，不会伤害到魔王。但这不等于他们没有自己的小九九。拥有知性的魔物是需要重点注意的对象。是吧～，小天狐」

  可能是受不住玛尔可的诘问，狐耳少女不知为何，翻了个筋斗。
  从少女的形态，变成了一只可爱的小狐狸。
  软乎乎地，爪子的部分是全黑的，跟少女姿态的她比起来又是另一种可爱。

「我还是一只小狐狸，所以不懂什么太复杂的事呢！」
  她用活泼的声调捧读。
  这明显是想蒙混过去吧。但是，就算如此...不行，太可爱了。
  我实在没忍住把小狐狸抱了起来。
  软乎乎，毛茸茸的，抱起来太舒服了。
  
「因为是小狐狸才会这样的对吧。只是想要个名字对吧？」
「是呢是呢，只是想要个名字呢。」
  
  我内心动摇了起来。
  但是，就算是这样，果然这个还是做不到啊。
  我轻轻的放下小狐狸。
  
「虽然我的确很想给你起个名字...不过果然还是等到确认了你的力量和性格以后再给你取名。等到我确认能跟你相伴一生的时候，再重新赋予你名字。在此之前，就用你的种族名【天狐】来叫你吧」
「我明白了呢！ 在能帮到爸爸的地方我会狠——狠地努力，好好地表现自己呢！ 然后从爸爸这里得到名字呢！」
  
  一瞬间，我确实看到天狐脸上浮现了一副不耐烦的表情【切，真难搞】。喂，这情商高过头了吧。
  但是，这种像小恶魔的地方也太可爱了。
  
「呼——刚才真是危险呢。基本上魔王会避开那些拥有知性，会使用语言的魔物，你最初的魔物居然就是这个，某种意义上挺受欢迎的啊。」
  
  我歪起了头，有些不解。
  
「为什么？如果能对话，就能很容易的下达指令。头脑聪明就更不用说了，没有比这更好的了吧。」
  
  对于我的话，玛尔可摇了摇头。

「也会像现在这样被她欺骗，更严重的是，很可能会培养出感情。所谓魔物，就是我们的盾牌，吸引人类的消耗品。陪伴身边相互交谈的话，一旦到了危急时刻，就会不忍心使用魔物。」
  
  我还以为是什么呢，原来是这样啊。
  那就不用担心了。
  
「没关系的，我不会把这个孩子当做消耗品用的。这孩子是我最初的魔物，在制作她的时候我就期望能跟她一直在一起。一起战斗，存活下来。所以没事的......而且，虽然说起来是有些冷酷，我也会好好制作那些作为炮灰的魔物，当然制作他们的时候就是以消耗品为目的的，再辅以与之相衬的性能。」
「稍微安心了一点。还有，你稍微变得有些恐怖了呢。某种意义上，你也许比其他魔王更冷酷呢」

  玛尔可苦笑了一下。
  然后，用力地拍了拍手。

「再教你一点。这个世界的生物，注视对方的话就能看到他的等级，然后魔王的话，可以看到自己制作的魔物的详细属性。...嘛，如果像我一样有了技能的话，别人的魔物也是能看到的。你可以看一下天狐的属性。」
「我知道了。天狐，我要看了哦。」
「呀--♪」

  小狐狸形态的天狐传来‘gong’（据说狐狸是这么叫的）的同意声后，我查看了她的属性。
  
  种族：天狐 S级
  名字：未设定
  等级： 1
  体力S 耐力B+ 敏捷S 魔力S+ 幸运A 特殊EX
  技能：变化 炎之支配者 魔法免疫  神速 超反应速度 未来预知
  
  原来如此，这就是属性面板吗。
  
「属性上是可以看到等级的呢。」
「那是自然。最重要的是种族等级。就属性的等级而言，A级的种族和S级的种族意义完全是不一样的。S级种族的属性上的A级，类比到A级种族属性上等同于A+，类比到B级种族的属性上则是S。然后就是提升等级后，属性的等级对应的能力就会随之上升。」
  
  真是简明扼要的说明。
  在这个基础上，再试着看一次天狐的属性。
  不但是S级种族，而且几乎所有的属性都是超高水准。
  
「呐，天狐的属性怎么看都是破坏了平衡了吧。」
「完全把平衡打成碎渣了呢。这就是你的【创造】的纹章的力量。本来，魔王根本是制作不出S级的魔物的。最多只会在上面进行行赏的时候才会出现。」
  
  通常只能使用两个的纹章，用了三个，而且还全是A级的纹章，所以才制造出了这么变态的魔物的吧。
  
「诶-哼，天狐很强的呢！」
  
  也不知道她到底了不了解我的心情，可爱的小狐狸骄傲地挺起了她的小胸脯。
  ...这么可爱的小狐狸居然拥有压倒性地力量，说出了鬼才信啊。
  
「魔物的制作方法我是知道了。就照这个趋势继续制作魔物吧。」

  还是人海战术靠谱啊。
  不管多强的魔物，被几倍数量的魔物包围了的话，也只能含恨而终了吧。
  这时，我突然想了起来。
  
「魔王一个月只能做一枚纹章...吗，要走的路还很长啊」
  
  这个CD也太长了啊喂。
  
「嘛，就根源纹章的使用而言，有一个月只能一次制限。而且，魔王每次使用自己的纹章的时候都要经过深思熟虑的，拿去跟其他魔王进行交换也是重要的战略之一。」

  确实如此啊。
  特别是我的情况，除了自己的纹章以外，还需要两枚其他的。
  这次虽然因为玛尔可的好意得到了两枚，但也不能每次都这样啊。
  用自己的能力从别的魔王那里得到纹章非常有必要。
  
「恩，大体上是明白了。制作魔物的手段有三种：  用DP购买F级，G级的弱小魔物。  用DP购买制做过一次的魔物的同系统中低两个等级的魔物。  最后就是通过与其他魔王交涉获得纹章，然后再跟自己制作的纹章合成出魔物」
  
  这三个是关键吗。
  大概，第二个会成为主要手段吧。F级G级又太弱了根本没有使用的价值。但是第三个方法又有每个月只能使用一次的制限。
  那么也就是说，能够量产有些强度的魔物的第二种手段是主流。
  比如说，我制造了S级的天狐以后，就能获得跟她同一系统的B级魔物的购买权限。这个优势无疑是比较大的。
  不过，为了增加第二种手段能买到的魔物的多样性，看来还不得不继续进行第三种的纹章合成。
  
「补充一下，其实纹章的合成是有一些小技巧的。刚才，我不就跟你提到过根源纹章和仿制纹章吗。我现在就告诉你它的意义和有效运用的方法。最多使用到的其实还是仿制纹章。」

  就这样，玛尔可老师的魔法讲座还在继续着。
  imitate...直译过来就是仿造，仿制的意思。这么一说，我的【创造】纹章的条件里好像有一定要使用根源纹章才能制造的说法。
  话说仿制纹章到底是怎样的东西呢？




第四话 仿制纹章
  「也许你已经察觉到了，用目前为止我告诉你的方法，要聚起大量强大魔物是十分困难的。」
  
   我点了点头。
   一个月只能使用一次纹章的制限，无论如何都会成为障碍。
   
  「但是，有一个方法可以不受这个限制。好了，把魔王之书召唤出来吧。」
  「【编写】」
   
   念罢咒文，在我手中，一本厚厚的羊皮纸制书应声出现。
  
  「一遍想着纹章，一边翻开书页。」
  
   照她说的做了后，描述着纹章的那一页出现了。

  「那里应该有【兽】【炎】【创造】三个纹章被写在上面。」
  
   我确认了一下页面。
   不过...
  
  「玛尔可，不对啊。在我的页面上写着的是【兽】，【炎】和【人】」
  「诶~，不会吧。」
   
   玛尔可探过头来，看了一下我的书页。
   
  「原来如此，是这么一回事啊。原本我们魔王是可以通过DP购买，入手我们已经使用过的纹章的。」
  「这么轻松就能入手倒是不错，那不是可以无限使用纹章了吗？」

   能打破一个月只能使用一次的制限真是帮大忙了。
   书上标着单价500DP。
   
  「不过，这个纹章也不是说跟本体一模一样。我们把魔王制造出来的纹章称作根源纹章，把用dp交换的纹章称作仿制纹章。仿制纹章跟根源相比起来，等级会低上一级。」
  「等级低一级的话会有什么坏处吗？」
   
   虽然隐隐觉得应该会跟制作出来的魔物的等级有关，不过为了以防万一还是确认一下吧。
   
  「‘为什么上面记录的不是【创造】纹章，而是【人】’这个话题先放一边，还是先来解答一下你的疑问吧。」
   
   咳~咳，玛尔可清了清嗓子，开始了说明。

  「以我为例，我的【兽】原本是A级，但是仿制纹章就会变成B级。纹章的等级会直接关系到制作出的魔物的等级。比如说两个A级纹章合成，三分之二的概率会出A级魔物，三分之一则是B级魔物。 而A级纹章和B级纹章合成，就会变成三分之一出A级，三分之二出B级。」

   果然如此吗。
   这个缺陷也挺大的啊。
   用仿制纹章的话恐怕是做不出S级的天狐的吧，最多也就是个A级魔物的样子。
   
  「话又说回来，当你使用仿制纹章进行合成的时候，是无法解锁这个纹章的交换权限的。正因如此，魔王们才这么渴望得到其他魔王的根源纹章，但却不想自己的纹章交给别人。不管如何，虽说等级跌落了，其他魔王却因此能够无限使用自己的纹章了。所以进行纹章交换的时候，如果不是太危急的时刻，是不会轻易用根源纹章进行交换的。这个仿制纹章就给你了。虽说是仿制的，但也足够难得了，毕竟有了它，就能合出手头没有的属性。」

  确实如此。
  魔王们在合成的时候使用的最多的应该就是自己的纹章了吧。
  如果对方可以自由使用的话，自己的魔物们的技能也会暴露。
  
「记好了，魔王会对其他魔王的纹章或多或少都会有些想法...然后就是，你的纹章的非合理性又增加了一个呢。现在我就开始说明为什么上面记录的是【人】而不是【创造】。」

  一变之前带有些许紧张感的语气，玛尔可一脸无语的低声说道。
  
「在使用你的【创造】纹章的时候，得到的交换权限并不是【创造】这个本体的，而是使用过程中应你的要求改变成的那个纹章。其他魔王费劲心思，相互争夺，相互交换，好不容易才将根源纹章弄到手，一步一步地扩充自己的属性多样性时候，而你却只要不断合成，能交换的属性就会随之增加。」

「确实，我在制作天狐的时候把【创造】转化成了【人】，恩，总算理解了。这样的话，【创造】的转换一次属性后不能再转换成该属性的制限，也有应对手法了，不过像【人】这种比较好用的属性不能再次转换也确实有些可惜。」

  我的【创造】纹章的信息如下。

  【【创造】的纹章。A级。与【创造】以外的两个纹章（包含根源）一起合成魔物，使用可能。可以变换成制作者所希望的属性进行合成。并且可以从合成的无数可能性中，选取制作者所希望的可能性。*转化过一次的属性不能再进行二次转换(一个属性只能转换一次，之后就不能转成这个属性了）】

「羡慕死我了，感觉杀意都要觉醒了呢。你有想过我们魔王为了获得其他魔王的付出了多大的代价吗？」

  玛尔可的眼神中没有一丝笑意。
  
「呼っ呼っ呼~，天狐的爸爸很强的呢！」
  
  不知道为什么，天狐表现出一脸得意的表情。
  不过在强大的优势之下，我也发现了隐藏其中的缺陷。
  
  「也不全是好事啊，其他魔王的话，只要用自己的纹章加上仿制纹章就能制作出强大的魔物，但我却做不到。」
  「嘛，也确实如此。我只需用自己的【兽】纹章跟B级的仿制纹章，大部分情况就能制作出B级的魔物，人品爆表的时候甚至会出A级魔物。但是，你的情况就稍微复杂一点了，没有其他魔王的根源纹章的话，你的【创造】纹章也无法发挥它的作用了。」

  【创造】纹章确实存在不利之处。至少有一点，如果不是根源纹章就无法一起合成。这个缺陷确实不能算小。
   需要其他魔王的根源纹章才能发挥出它的真正力量。
   不过也正是这样，我的纹章才会拥有如此变态的性能的吧。
   看来不得不多考虑一下获取根源纹章的方法了，当然前提是要安定共有。
   其他的魔王可以慢慢扩充A级魔物的数量，而我的【创造】却要放着发霉，未免太过可惜了。

   看起来用【创造】跟其他魔王进行交换是捷径的样子，但我的情况，又要隐藏秘密，这个方法也不可行。
  
  「受教了，玛尔可。仿制纹章我还是可以使用的。就算不能使用【创造】，用两个B级的仿制纹章也能制作出B级的魔物。就算只得到这一个讯息，也已经算是有所收获了。」
   
   只要DP足够，就能制作出与付出的DP相应性能的魔物。
   并且查看了魔王之书后发现，因为这次制作出了天狐，已经解锁了低2个等级的同一系统的魔物——妖狐的购买权限。怎么说也是个B级，应该还是比较靠得住的。
   在天狐的系统中，由上至下，依次是S级的天狐，A级的九尾妖狐以及B级的妖狐。
   顺便提一下，交换的单价是，1200pt（pt和dp都是一样的，翻译的时候以原文为准）。比两个仿制纹章还要贵一点。
  
  「如果有那个想法的话无论何时都能制作出魔物，关于这一点我已经清楚了，不过每次都以1级的状态出生还是有些吃力呀。制作出来的魔物每次都要从1级开始培养看起来狠麻烦啊」
  
  不知什么时候，厌倦于我跟玛尔可的对话，被我遗忘在一边的天狐变成了小狐狸形态，团成一团开始打盹儿。
  既然她的等级是1级，那么以后我每次制作出的魔物等级也应该全是1级吧。
  果然就算是高品级的魔物，等级如果只有1级的话也很难派上用场呢。

「阿勒，你说的话有些莫名其妙啊。在合成魔物的时候应该有让你选择的，是选择固定等级的同时，以与其种族相应的等级出生的魔物，还是选择以1级出生的同时，能够提升至其种族等级的最高上限，能使属性变得更加优秀的魔物。如果不是对其特别的宠爱，打算将它作为干部候选的话，一般都会以固定等级出生」（简单来说就是，一个是等级和属性固定，不会再增长了，另一个是可成长的，并且等级上限比前者要高，属性自然也比前者更优秀。）
  
  ...完全没有注意到。下次开始注意一下吧。
  恐怕，天狐可能是因为我在制作她的时候希望她能一直陪伴我左右，所以才会无意识地选择了成长性魔物的吧。

  制作固定等级的魔物大概还要再过一段时间，我还是想优先把三个【誓约的魔物】凑齐。
  这三个一定要是无条件相互信任的最强伙伴才行，我是这么打算的。
  除了等级上限高，性能卓越的可成长的合成魔物以外，不可能有第二种选择。
  不过比起这个我还有更在意的事情。
「DP的作用我是知道了，但话说DP到底怎么获得啊？」
  
  这才是最大的问题。
  因为，翻开魔王之书我发现自己的dp居然只有50点。
  一个仿制纹章就是500点，由此可以推断，这算是很少的了。
  
「一般会从自己的地下城里的人类身上自动获取，，但你还没有地下城，所以不行。姑且还有猎杀魔物和人类，直接从他们的灵魂中获取这种方法。魔王的话是可以做到这种事的哟。实际上你的50点也是因为击杀了我的加尔姆才得到的。」
  
  原来如此，我的50点原来是这么来的呀。
  后者看来不得不认真研究一下了呢。
  她虽然说这一年会教会我关于魔王的各种知识，不过反过来也就是说，在这个准备期间，某种程度上要开始进行独立的准备了。
  最差也要制作出作为我亲卫队的三只【誓约的魔物】，并把它们培养到高等级才行，这是我的底线。
  
「还有就是，零花钱。前辈魔王有给后辈魔王零花钱的义务。3枚根源纹章和2000DP。反过来说，再多给的话就违反规定了。我已经给了你【兽】和【炎】两枚纹章了，还差一枚，就把【土】给你吧，还有，就是DP...欸~」
  
  玛尔可触碰了一下我的魔王之书。
  然后，我的剩余dp就增加到了2050点。
  
「如果不去猎杀人类和魔物的话，这一年里你能使用的DP就只有2050，纹章也是，要深思熟虑之后在使用。姑且我会给你在这个地下城里安排一片狩猎区。等你的等级提升到一定程度，我还会在我的地下城之外的地方给你准备更加危险也更具效率的狩猎场。」
  
  我点了点头。
  然后，在点着头同时努力考虑着这2000DP应该用在什么地方。
  如果用来交换仿制纹章的话，换四枚就没点数了，只能制作两个b级以下的魔物。
  根据这些点数使用情况，会在很大程度上影响我今后的道路吧。




第五话 创造之力
  魔物制造的实演之后，我们就分开了。
  从玛尔可那里得知了魔王具有把魔物收容到异次元口袋的能力。

  在收容的期间，魔物的时间被冻结，会一直保持收容时的状态。然后，无论何时想要召唤都能召唤出来。

  不过能收容的魔物数量只有10个。其他的魔物貌似就不得不在在自己的地下城里另外准备住处了。
  不过，这个收纳与其说更有利于魔物的管理，不如说可以把随时能召唤出来的战力放在手边更有意义。
  也确实是这样。
  随时都能用出最强的底牌让我安心不少。
  并且，被作为发动奇袭手段应该也会比较有效的吧。
  比如说，单身突入都城的中心，召唤出凶恶的魔物让他们暴走也不失为一种手段。

「所以，天狐。能不能让我收纳一下？」
「呜呜呜，不要。我想跟爸爸在一起。」
  
  天狐使劲的摇着头。
  现在并不是小狐狸的形态，而是变回到了12岁左右的少女。

「但是，这里只有一张床啊。」

  玛尔可把我传送到了32层的居住区，然后给我们介绍了这个阶层的领主——魅魔。

  大部分住在这个阶层的像都是人型魔物，玛尔可的魔物们在这里悠闲地来来往往。
  这里是32层，那也就是说至少还有31层，其中都应该配置了魔物。她麾下到底有多少魔物啊。
  
  确实无愧于居住区之名，排列着很多住宅，我被允许在其中挑选一个，自由使用。
  宅中配置了全套的家具，应该不会有什么不便之处。但是，从床只有一张来看，应该是单人居住的住宅吧。

「那我就跟爸爸一起睡呢！ 天狐想要跟爸爸一起睡！」
  
  天狐一脸想到好主意的表情，瞪大眼睛说道。
  
「额-，虽说是魔王和魔物，也有男女之别呀。」
「虽然是男和女，但是爸爸就是爸爸呢。爸爸会对天狐做奇怪的事情吗？」

  天狐歪着头，看着我的脸。
  天真无邪的少女这么问道。
  这里的答案当然只有一个！

「怎么可能呢？因为我是天狐的爸爸，所以是不会对你做奇怪的事情的。」
「那，我们可以一起睡吗？」
「当然可以。」
「yahh！」
  
  天狐笑嘻嘻的抱了过来。
  我发现了一件事，这孩子，在高兴的时候就会说一个‘yahh-’，尾音跃起的发音让人听起来心情愉悦。
  
「睡觉之前先吃个饭吧。」
「饭？」

  天狐歪了歪头。
  恩，我想也是呢。作为刚刚诞生的魔王和魔物，都会具有一般常识。
  被赋予的常识其中之一就是，我们是没有必要进食的。
  虽然是可以进食，但也只是作为一种嗜好，并没有其他作用。
  
「嘛，算是一种游戏和实验？」

  带着天狐朝餐室走去。
  把事先准备好的盘子排列到桌子上，然后准备刀和叉。
  天狐歪着头坐到了自己的位置上。

「【创造】」  

  我使用了自己的特殊技能。

【特殊技能：【创造】被使用了，把你记忆了存在的东西具现化，但是带有魔力的东西，有生命的东西无法被实体化。消耗的mp是重量（克）的十分之一】

  对于我自己的事我虽然一点也想不起来，但一想到食物，就有很多菜单浮现在我脑中。
  首先把玉米汤注入盘子，然后在其他的盘子了放入牛排。再在餐桌上放上法国面包。

「呜哇~，好厉害。爸爸连这种事情都能做到啊。好像很好吃的样子呢！」
  
  不愧是狐系的魔物，好像很喜欢吃肉，天狐紧紧地盯着牛排。
  并且这个可是1磅（450）的牛排，浓厚的肉汁饱满好像要溢出来一样。看起来相当有嚼劲的样子。
  
「我可以吃了吗？」
「恩，当然可以。但是，在这之前先双手合十，说‘我开动了’。」
「爸爸，这是什么？ 这种仪式第一次听说呢。」
  
  仪式？
  这么一说，好像也是。
  这个动作本身也没有什么意义。不过，我却感觉得这样做是理所当然的。

「虽然想不起来，但如果不这么做的话总感觉有些不舒服。可以陪我一起做吗？」
「我知道了呢，爸爸」

  我先双手合十之后，天狐也有样学样地也把双手合在一起。
  
「我开动了！」

  然后，我们就开始进餐了。
  天狐很熟练地使用着刀叉吃了起来。
  这应该是只有那些拥有高智慧的魔物才能做到的吧。
  天狐一下子就把巨大地牛排解决了。
  看到她盯着着空空的盘子，一脸遗憾的样子，我用【创造】又准备了一盘。

  然后，天狐一下绽放出了笑颜。

「谢谢爸爸！」
  
  这么说着，高兴地晃起了尾巴。
  当我吃完的时候，天狐也正好解决了另一盘。
  
「真好吃呢。能用魔法做出这么美味的菜肴，爸爸真厉害呢！」
「我也没想到可以制作出食物，自己也有些吃惊。」
  
  我的特殊技能还真不是一般的方便啊。

  我在心中想了一下‘属性’，确认了mp的消耗。
  mp：1750/2000
  mp减少了250点，正好刚刚作出的东西也差不多2.5千克。
  以最大MP来算，大概能制作出20千克的东西吧。
  
「爸爸，然后干什么呢？」
「我想先制作一下武器。」
  
  MP会随着时间慢慢回复。
  身体状态不好的时候回复效率会降低，一般情况下是1小时50点左右。
  但是再怎么回复也不会超出上限。
  所以对于使用MP制作出用的道具的我来说，在MP达到上限的时候什么也不做是非常浪费的一件事。

「用制作饭菜的魔法还能用来制造武器的吗？」
「恩，在我记忆里存在的东西都能制作出来。不过，有生命的东西和带有魔力的东西是无法制作的。」
  
  要是能制作带有魔力的东西的话，纹章也能量产了呢。
  无法制作真是遗憾。
  但是，我心中一直有个想法。
  F级和G级的魔物。如果给他们配置恐怖的武器，岂不是可以以低成本，打造出强力的军团了吗？
  G级之中最便宜的魔物——骷髅兵只需要20DP。
  
「【创造】」
  
  我启动了【创造】魔法。
  制造出来的，是被称作突击步枪的武器。
  
  M&K MK416.
  枪身长度560mm。重量3.09千克。装弹数30发。射速850 发/分。有效射程400m。

  由于它卓越的耐久性和可靠性，M&K MK416在众多的突击步枪中也是被称作名枪的存在，拥有就算是被泥水渗透也能继续进行射击的性能。
  在地下城之中，对于像魔物这种不知道如何使用枪械的外行，比起性能还是更应该注重于耐久性和可靠性。
  
  MP减少了一些。
  MP：1450/2000
  根据我的MP恢复速度，大概6小时一架，一天可以制作4架。

  如果有这个想法，一个月可以生产120架。
  上百的骷髅兵手持突击补枪进行压制射击的场面，光是想想就很有趣呢。
  埋头开始进行制作吧。
  
「爸爸，那个奇怪的铁棒是武器吗。完全不觉得有多强的样子啊。」
「这武器可不是一般的强哦，比大剑什么的强了不知道多少呢。」

  5.56mm的口径虽然算是比较小的，但是与此相对，后坐力也比较小。
  把初速890m/s的子弹以射速850发/秒倾泻而出的它怎么可能会弱呢？
  但是，天狐用怀疑的眼神看着我。
  真是没办法。
  
「那就让你见识一下这把武器的强度吧。现在就去玛尔可所说的混沌旋涡。」

  玛尔可对我说，去猎杀魔物提升等级吧。
  DP购买魔物的时候，支付其价格的一百倍，好像就能购买到可以一天刷出一次这个魔物的混沌旋涡。（刷怪笼？）
  
  玛尔可给了我1个C级和2个D级漩涡的使用权限。因为混沌的旋涡可以定期刷出魔物，看来目前应该不用为资源发愁了。
  
  其他还有，等级提升到了某种程度，就告诉我这个地下城之外的更有效率的狩猎场之类的。
  现在就先就通过混沌旋涡让天狐见识一下突击步枪的强大之处吧。
  我很期待等一下天狐会做出怎样的表情。




第六话 突击步枪
  我们朝着这个居住区的魅魔的住宅赶去。
  魅魔是这个居住区的管理者。
  再进一步说，这个阶层安全的地方好像只有这个居住区。
  魔王的地下城每个阶层都分为三个房间，分别都给他们加上了各种各样的设定。甚至听说，一出这个居住区就会遭受到嗜血魔物的袭击。
  
  为了抵达刷出魔物的混沌旋涡，魅魔的引路是必须的。
  到了魅魔的宅邸门口，敲响了门。

「啊啦啊啦，欢迎欢迎，【创造】的魔王普罗凯鲁大人。没想到第一天就光临寒舍，诚惶诚恐。」
  
  带着落落大方的口调的女性出现在我眼前。
  当然，并不是一般的女性。
  粉红的发色加上丰满的体态，更带有蝙蝠一般的翅膀，还有光滑无毛的尾巴。
  B级的魔物——魅魔。
  也许是因为魅魔的特性的影响，光是看着她我就感觉内心的欲望蠢蠢欲动。
  感觉手上一阵疼痛。天狐拧了一下我的手。
  
「真是的，爸爸。一脸痴汉的表情。」
  
  看来我真是用相当下流的眼神看着魅魔呢。
  天狐闹变扭了。
  不妙啊，这么一来我作为魔王，作为父亲的威严都要荡然无存了。
  我清了清嗓子，让自己的心情平静下来。
  
「魅魔，这次来是有事要拜托你。我想尽快提升等级呢，希望能使用一下D级的混沌旋涡。」
  
  顺便一提，D级魔物的强度应该，跟我刚醒的时候战斗的苍狼加尔姆差不多。
  用自动手枪都能战胜的对手，我这次拿的可是自动步枪，除了碾压我想不出任何其他结果。
  武器的性能天差地别。

「是这样啊，我了解了。我来为您引路。来吧，请向我这里靠近一点。」
「抱歉，帮大忙了。」
  
  魅魔招着手。
  确认我和天狐已经足够靠近了以后，魅魔闭上眼，开始集中精神。
  
  脚下出现了魔法阵。
  她可以使用传送到达这个地下城的任意阶层的任意房间。
  好像也正是因为这样，才被委以居住区的管理人这一重任。只要有她的力量，在居住区的魔物无论何时都能被传送到需要的地方。这种能力带来的优势不用想也知道。
  
  然后，闪着刺眼光芒的传送魔法发动了。
  
  ◇

  传送抵达的落点是一片荒地。枯萎的树木和巨大的岩石胡乱分布着。
  在这个区域往前走了一段之后，一个混合着黑色和紫色的旋涡映入眼中。
  那个就是混沌的旋涡。
  在购买魔物的时候，支付价格的一百倍就能购入的东西。一天能刷一只魔物。
  就是那里，每天会刷出D级的加尔姆。
  
「啊啦，看来运气不错的样子呢。马上就要出现了哟。不用等太久真是太好了。」
「虽然说不清楚，但确实感觉到了。」
  
  不用说我也感觉到了旋涡突然沸腾起来的魔力。
  D级的魔物以固定等级诞生的时候，等级会在30到40之间。
  大体上，在这方面大约就跟1级的魔王和S级的怪物差不多的样子。
  
  之前的第一次的战斗，单是基本能力互怼的话，玛尔可应该是预料到拥有特殊技能的我一定会赢的情况下，才会放出加尔姆来咬我的吧。
  
  我走到到离旋涡大概200米的地方。
  
「啊啦啊啦，离这么远真的没问题吗？ 不是要狩猎加尔姆，提升等级的吗？」

  魅魔用一如既往稳重的语气向我问道。
  
「没关系，足够了。」
  
  M&K MK416的有效射程是400左右。
  虽然很容易被误解，但突击步枪并不是为了连射才存在的枪械。
  虽然确实拥有1分钟射出800发的性能。
  但事实上，它是可以精准射击的步枪。能够完成精度极高的狙击。
  与自动手枪的10米射程相比，这把枪有多强应该已经不用再多说了吧。
  
「是这样吗？在这个距离的话使用魔法也够不到哟。」
「看下去你就知道了。」
  
  虽然回想不起自己的过去，但这个世界的常识却深深地刻在了脑中。
  魔法的射程无论多远都只有100米左右。
  因为我所在的位置有这个距离的两倍，也难怪魅魔会担心。
  
  望向天狐那边，她用‘是不是要发生什么有趣的事了呢’的眼神，满怀期待的看着我。
  应该是出于对我的信赖，才做出这样的表情的吧。
  怎么可以辜负这份期待呢？
  
「那么，还有10秒吗。」
  
  旋涡的流动开始加快。
  这是魔物即将诞生的前兆。
  我手持M&K MK146，做好射击准备。大脑慢慢的冷静了下来。与魔物对峙的恐惧慢慢消散。
  跟当时拿着自动手枪的时候一样的感觉，内心舒畅。现在的我好像没什么是做不到的。看来，遗失记忆之前的我在熟悉枪械的同时，应该也非常喜欢枪械呢。
  
  然后，终于到了加尔姆出现的时候。
  苍蓝色的粒子飘散在空中，组成了狼的形状，轮廓慢慢变得清晰，最终完全实体化。
  我扣下了扳机。在这一瞬间，发出了三下脆响。
  与我脑中预想的路线一样，子弹命中靶心。正是MK416的卓越精度，才让这个距离的狙击成为可能。
  
「kyan!?」(悲鸣）

  加尔姆被弹飞了出去。然后伏在地上抽搐，失去了行动能力。
  基本同一时间射出的3发子弹，击中第一发发出悲鸣，剩下的两发切断了他的生息。
  M&K MK416以850发/分的射速著称。
  这把枪如果按下扳机不放，应该能倾泻出更加华丽的弹幕吧。
  我刻意射出3发以后松开扳机。这就是被称作的3点射击<burst> 的技巧。
  用全自动模式射击的话，会加大枪身的晃动，导致子弹的着弹率变低，造成子弹的浪费。甚至会使枪身过热，造成枪身的歪曲。
  虽然话是这么说，但单是用一发子弹就解决对手的可能性又比较低。因此，就出现了三点射击<burst>这种技巧。
  经研究发现能够正确进行瞄准的极限是三发子弹。通过一次发射三发，精度得到提高，弹药也得到了节约，并且在枪身冷却的时候，还能进行瞄准。
  当然又说回来，当需要连射子弹的时候，使用全自动模式，就能完全发挥出它的连射机能。

「真是厉害呢。不愧是【创造】的魔王大人。完美压制了魔法的极限距离的两倍。别说是近战型的敌人无法接近了，甚至对使用远距离魔法的魔法师也能在射程外进行狙击，只要有这个武器就能做到对大范围的战略魔法的牵制了呢。」
「是呢，威力强大准备时间却很长的战略魔法，如果在对方的攻击范围内，就很难发动。」
  
  在这个世界存在着花费大量的吟唱时间为代价，以此获得强大威力的战略魔法。
  通常离开射程的100m左右，有前卫保护着才会使用这种魔法。但是在突击步枪面前，100m的距离跟零距离根本没什么太大差别。战略魔法根本无法完成。
  她的发言里带有很多战略性的东西。
  
「不愧是爸爸呢，爸爸和爸爸的武器都很厉害呢。」
  
  反观天狐这边，始终都是这么天真无邪。身体向这里靠了过来，颇有兴趣的看着我的突击步枪。
  
「想要吗？」
「想要呢！但是从远程攻击好像有点不适合我呢。想要近战的那种，‘嘭’的一下的那样的武器。」
  
  近战，‘嘭’的那种的吗。
  那么，好像正好有一件合适的呢。
  万幸，我的魔力还有剩余。天狐的话就不给她突击步枪了，给她弄一个别的吧。
  这个的话，肯定会很中意才对。
  
「我明白了。那就给天狐准备一把近距离的，拥有大火力的枪吧。现在就开始制作，好好看着。」

  然后我使用了【创造】。为了回应天狐的期望，我召唤出了近战的那种，‘嘭’的一下的那样的武器。




第七话  没有魔王的地下城
  我把天狐要求的枪械作为礼物送给了她。
  立刻教给她使用方法，让她试射了一下，天狐看起来很满意的样子，甚至祈求我马上让她在实战中使用一下。
  再一次让魅魔进行了传送。
  地点是68层。D级魔物感觉有些不够杀，直接把传送坐标定到了刷C级魔物的混沌漩涡所在的阶层。
  
「这到底有多少层啊？」
「全部算上有101层哦。」
「什。。。！？」
  
  预想以上。
  居然超过了100层，远远超出了我的预计。
  
「【兽】的魔王玛尔可希亚斯大人，作为古魔王之一已经降临这个世界300年了呢。而且还是其中比较勤勉的一个，麾下魔物1500头左右。」
「这部分也在预想以上呢。一想到与之为敌的场景就感觉背后一凉啊。」
  
  不过也正常，毕竟我现在手头根本没有像样的战力。
  玛尔可弄死我就像捏死一只蚂蚁那么简单吧。
  
「爸爸，没事的呢！有天狐在，爸爸由我来守护呢！」
  
  天狐紧抱着我的手腕，元气满满的说道。
  虽然她这么说，不过果然1500头还是太勉强了吧。
  
「呼呼呼~，真是个活泼的好孩子呢，不愧是被称作S级的魔物，但是【创造】的魔王普罗凯鲁大人，请安心，玛尔可大人是不可能与您敌对的，因为您的育成，是我主人最后的工作。」
「最后？」

  她的话引起了我的注意。
  
「阿勒，没听说吗？」
  
  魅魔用一脸吃惊的表情看着我。
  
「啊，什么也没听说。」
「这样啊...那么，无法判断这个消息由我说出来是否合适呢。真是抱歉，果然还是当做秘密吧。」

  魅魔恭顺的低下头。
  虽然我理解了她，但天狐好像很不满的样子。
‘告诉我，告诉我嘛’，死乞白赖地纠缠着。
  魅魔一脸苦笑，态度慢慢软了下来。

「只能透露一点哦。」

  就在她刚说完这句的时候。
  本应不该在这里的声音响了起来。

「没有这个必要。」
  
  眼前的空间出现了扭曲。
  玛尔可出现了。
  
「真是的、还好为了以防万一看了一下。魅魔，随意对别人提起主人的私事，我可不太喜欢呢。」
「真。真是抱歉，玛尔可希亚斯大人。」
「嘛，算了。我也没有特意让你帮我保守这个事，看在你平日的勤勉上就原谅你了。」
  
  魅魔深深地低下了头，玛尔可面露苦笑。
  
「玛尔可也能使用传送魔法吗？」
「不，像魅魔那样高度的魔法是使用不了的。因为我是近战强化的筋肉魔王呢（连大脑里都是筋肉，形容只会横冲直撞的热血笨蛋），刚刚使用的是魔王的权限。在自己的地下城了可以传送到任意地区。」
  
  那可真是便利的能力。
  以后制作了地下城，就让我参考一下吧。
  
「但是，居然偷窥别人，真是趣味恶劣呢。」
「只是因为有些担心才看了一下而已，通过魅魔。这一点你也可以记一下，魔王可以与近百头魔物共享感觉。我在所有的阶层都设置了阶层领主，几乎跟所有的领主进行着感觉共通。」
「那看来不得不在魅魔面前克制一下说玛尔可坏话的冲动了呢。」
「可不止在魅魔面前，不知道哪里会有我的耳目，随时都要注意哦。在地下城里就跟在魔王的肚子里差不多。」
  
  确实如她所说。
  感觉共有...看来跟天狐试一次会比较好。五感都能共有吗，那么...

「爸爸，你在想什么奇怪的事吗？」
「恩～没有哦。」
  
  天狐还是一如既往的敏锐啊。还是先蒙混过去吧，我朝向玛尔可的方向。
  为了缓解我的尴尬，玛尔可开始了话题。
  
「因为这是对你特别重要的话题，我才告诉你的，关于刚刚魅魔说的那件事呢，其实魔王是有寿命的。」
「寿命？」
「是的，寿命。只有300年。成为魔王后经过这么多时间就会自然消亡。顺便一提我已经299岁了。」
  
  我突然有些喘不过气。
  只有这么点？看起来这么精神余命却只有1年不到了吗。

「不要做出那样的表情啊。想要做的事就已经完成了，我的生涯一片无悔。你的育成就是我最后的工作。后辈魔王的育成呢，一般会委托那些即将消亡的魔王们的。十年一次，在同一天会降生10个新魔王。除你以外也存在其他新诞生的孩子。也许这就是温柔吧，如果是年轻的时候，大概会把他们视作对手，没法直率地教导他们呢 」
  
  没有留下遗憾这句话看来应该不是假话。
  玛尔可一脸清爽的表情。
  然后，一次会有10人诞生的话，也就是说与我同期的魔王还有9个。
  
「关于寿命的事我明白了。但如果玛尔可死了，被留下的魔物们会怎么样呢？」
  
  我紧握着天狐的手，向玛尔可问道。
  如果水晶被破坏，魔物和地下城会消失，最初玛尔可是这么告诉我的，那么，如果魔王消失了又会怎么样呢？

「不会怎么样哦。就算魔王消失了，对地下城和魔物们也没什么影响。只要水晶没被破坏就能继续维持下去。反之水晶则会模仿魔王生前的行动，无计划的不断用DP制造出魔物。因为会随意地创造出来，所以也有可能会跟之前的魔物发生冲突。嘛，这方面跟现在已经存在的魔物也差不多。没有人给他们下达命令，会根据自己的喜好任意妄为。」
  
  魔物会不断累积...除了不祥的预感再无其他。
  
「其中没有知性的魔物特别麻烦。拥有知性的那种类型到时会一起树立秩序，但如果无知性的魔物太多就实在没办法了。」
  
  没有魔王的地下城恐怕所有的魔物都会变得难以居住吧。
  
「嘛，等我不在的时候，剩下的就交给我的【誓约的魔物】吧。魔物们是自由，制作地下城的新秩序也好，根据自己的喜好任意妄为也好，甚至离开地下城也好，在水晶还没被破坏之前就好好的按照自己的想法活下去吧。」
「离开地下城的那些魔物会怎么样？」
「在外面被人类讨伐的孩子很多哦。而且这个还会与地下城的终结息息相关。会让人类使出真正的实力，开始认真的讨伐地下城。在人类里面也存在着跟魔王处于同一水准的，被称为勇者的人，数量很多。认真起来的话根本没有胜机，特别是那些没有魔王的地下城。」
  
  理所当然的归宿。
  魔物们离开地下城，任意加害人类，引起仇恨。然后人类大概也知道把水晶破坏掉的话，这些魔物都会一扫而空。所以应该会去切断万恶的根源。
  如果魔王不在，防御力会大幅度降低。最后以水晶被打碎，地下城和魔物都一起消散收尾。
  
「顺便一提，之前说，要告诉你比混沌旋涡效率更高的狩猎场的事，记得吗？」
「当然。」

  其实我内心还是相当期待的。
  混沌旋涡一天只能刷出一只魔物的话，也就是我们被允许的只是一天打倒一只C级魔物和2只D级魔物。

  无论是为了提升等级，还是积攒DP，都希望有一个更好的狩猎场。

「能告诉你的只有这些了。魔王不在，变得无秩序的地下城，那里的魔物就可以任意猎杀。等我不在了，这个地下城也随你处置吧。」
  
  我摇了摇头。
  果然就算被允许对这里的魔物随意处置，我还是很犹豫。
  没有知性，加尔姆那样的魔物还好说，像魅魔这样的存在果然还是做不到啊。
  ‘那个’，符合刚刚那些条件的魅魔开口说道。
   
「玛尔可希亚斯大人，那是不行呢。就算玛尔可大人死后，我们也会继承主人的遗志，一直把这个【魔兽城】守护下去，我们不是已经这么跟您说了吗！ 不听话的孩子就要调教，我会把大魔王玛尔可希亚斯大人的地下城一直守护下去的！会辱没玛尔可希亚斯大人的名声的事绝不会做，也绝不会让别人做！」
  
  从魅魔的话语中我感受到了狂热。
  稍微有些羡慕呢。真想拥有能这样为主人着想的部下啊。
  
「也是啊。确实是这样呢...真是的，这么好的孩子们，配我真是有些浪费了。」
  

  玛尔可的脸上浮现出了微笑。
  让魅魔他们这么做的是她的人望，这些肯定也是玛尔可平日里累积而成的东西吧。
  
「我真是一直受到部下的照顾呢，但也不是每个魔王都这样的。预定给你介绍的【红莲窟】，是一座，有知性的魔物死的死，走的走，只剩下一群没有知性的魔物任意暴走的地下城。之所以没有被人类消灭，可能仅仅是因为位置处于人烟稀少的地方吧。」

【红莲窟】。
  听着这个名字就能联想到【炎】呢。
  说不定我得到的【炎】之纹章就出自君临这个地下城的魔王。
  
「没有知性，任意暴走的魔物的话，就能放心的狩猎了呢。」
  
  如果以像魅魔那样有知性有理性的魔物为对手的话，可能会比较麻烦，但是如果是这样的对手的话，就不用留手，可以火力全开了。
  
「还是不要轻敌会比较好哦。虽然由魔王亲手制造出的高品级的那些家伙没有幸存，但就算是水晶随意生产出的魔物中，C级魔物也遍地都是呢。」
「这样的话应该还是可以解决的。」

  能用DP购买的只有比合成出的魔物低两级的魔物。
  如果没有【创造】纹章的力量的话制作出的魔物最多A级。正因如此，水晶能生产的魔物最多也就C级的程度。
  既然这样，只要有天狐在，应该搞的定。
  ‘但是’，玛尔可低声说道。

「但是，与天狐的相性可能不太合呢。天狐精通【炎】属性，而在那里的家伙基本上全部都是对【炎】的抗性高，又具有物理抗性的魔物。如果不能使用【水】系魔法，或者用除【炎】以外的力量对其进行碾压的话，像你这样的等级，想来有些艰难呢。」
「什么啊，就这事吗。那就不需要担心了。在攻击手段上并没有被克制。天狐，刚才给你制造的武器的威力，给玛尔可见识一下吧。」
「YAHH！」
  
  天狐拿起武器，做出射击动作。
  就在刚刚用【创造】制作出的武器。回应天狐的要望，近距离‘嘭’的一下的武器，我通过自己的理解制作了出来。
  它就是——散弹枪。
  
  雷明顿M870P.
  枪身全长1060mm 重量3.6kg 口径12gauge（单位） 装弹数6发。 最誉为近距离最强的枪械。




第八话 散弹枪
   我为天狐制作的是...
   
   雷明顿M870P.
   枪身全长1060mm 重量3.6kg 口径12gauge（单位） 装弹数6发。　　

滑膛枪（pumpaction：枪运作的一种方式，用手在枪中部前后滑动，把使用后弹药排除，装填新的弹药）中比较杰出的枪械。
   作为散弹枪中的定番，由于其坚固且高耐久性的构造广受世界各国喜爱的雷明顿M870P。在散弹枪里也是装弹数增加的典型。
   天狐灵活地把手指放在扳机，来回活动着。

  「那根铁制的棒是什么东西？光看外表好像不带有魔力的样子。应该不会只是单纯的钝器吧。」
  「那就是等你看过后才会感受到的乐趣了。」
  
   刚才试射过一次的天狐已经完全迷上了这把雷明顿M870P了。
   凶暴的枪械对于她来说，也不过是有趣的玩具。
  

   四个人一起走向混沌旋涡的所在地。
   魔物早就被刷了出来，正在旋涡的附近小睡。
   距离是50m左右。
   长着赤色鬃毛的魔犬。C级的双头犬。

  「C级的双头犬以固定等级出生的情况，会在30—40级之间，考虑到等级差和属性差的话，对小天狐非常不利呢。由于强力的特殊技能的补正，稍微挽回了一下，由非常不利变成稍有不利的样子吧。」
  
   也就是说，在1级时就拥有这样的战力的天狐本身就很异常。
   这就是所谓的S级存在。
   如果以固定等级出生的话，那得变态到什么程度啊。
  
  「如果不用魔法就解决了双头犬，去【红莲窟】狩猎应该也没问题了」

   听到这个的天狐瞪大眼睛，握紧了拳头。
  
  「YAHH!要快点升好多好多级，好帮上爸爸的忙呢。」
  
   真会说话。
   天狐做了一个深呼吸。
   然后给散弹枪装弹。咔咔发出了金属质感的响声。
   最后，紧紧地盯着敌人开始突进。
  
   长着赤色鬃毛的魔犬【双头犬】用野生的危机感知察觉到了天狐的存在。
   原本天狐是精通【炎】系的魔法，进行远程的火力压制也是可以做到的，不过这次设想的是与【炎】抗性比较高的对手战斗的场合。
   所以不会使用【炎】系魔法。

   先发制人的双头犬。
   它张开血盆大口。而天狐迅速一个侧步灵活闪避，身后的岩石瞬间爆炸，碎渣四散飞溅。
   这是双头犬的攻击魔法【声波破坏】。
   正如其名，高频率的声波集结成块射向敌人。速度等同于音速而且不可视，因此躲避十分困难。
   不过，对天狐...
  
  「对天狐是没用的。还有5步。」

   轻松地躲过了连续释放的【声波破坏】。
   双头犬闭上了嘴。魔法停息了吗？ 就在这么想的瞬间，天狐又踏着轻灵的步法进行闪避。她原来所在的位置被【声波破坏】穿透。
  
   双头犬闭上嘴的行为恐怕是假动作吧。
  ‘声波是张开嘴，往那个方向笔直射出的’，利用这种思考误区设下陷阱，然后给猎物最后一击。
   剧本应该是这么写的，但是天狐在一次遇到这种情况的时候就识破了。
  
   奥秘在于天狐的技能，【未来预知】。天狐能感知到1秒以后的世界。然后使用另一个技能。【超反应】，应对一秒之后的危机。
   
   要对拥有这两个技能的天狐造成伤害非常困难。想要解决她，就要使用那种，‘就算看到了危机，但无论怎么挣扎也无法应对’的攻击方式，除此之外别无他法。
   虽然只有1秒，但只要有天狐压倒性的敏捷身手和【超反应】已经很足够了。

  「还有一步！」

   跟双头犬的距离还有10米。天狐停下脚步，拿起散弹枪——雷明顿M870P，做出射击动作。
   与娇小的天狐有些不太协调的修长枪身，

  「要使用爸爸的武器了呢」

   天狐扣下了散弹枪的扳机。
   10米左右就已经是非常有效的射距了。虽然散弹枪给人离得越近杀伤力越大的印象，但实际上50米左右，就能够射出十二分的杀伤力的弹药了。
  
   说实话，天狐不用缩短距离在原来的位置就能进行射击。不过，她可能是出于近处的话能确实造成致命伤害的考虑吧。
  
   弹丸爆裂，化作铁制碎片雨飞向双头犬。
   双头犬虽然靠着感觉往旁边横飞躲避，但是由于是散弹，所以完全规避是不可能的。吃了几发之后，满身是血的在地上咕噜咕噜地翻滚。

  「这，到底是？」
  
   玛尔可用惊愕的表情看在开着枪的天狐。

  「这是用我的特殊技能制作的武器。」
  「明明完全感觉不到魔力，居然有这样的威力，真是让人吃惊。」
  「因为不是魔力，而是科学的力量啊。」

   天狐不断地向着被击飞的双头犬迫近。
   然后咔咔滑动着配置在枪身下部的枪膛，装填下一发弹药。
   几乎是零距离。
   
   然后再次射击。
   这次的弹丸并没有炸裂。弹丸直接被打向了双头犬的头部，脖子以上直接被吹飞，一击枭首。
   双头犬化作蓝色的粒子消散在空气之中。
  
   这次使用的是slug弹。（散弹枪所使用的一种子弹，不会成散弹射出，而是整颗子弹直接射出，由于子弹体积比普通子弹体积大所以破坏力很强）
   简单来说，就是大口径的单发弹，威力之强无法形容。
   它的威力可以与装甲车用的anti-materie步枪（反器材步枪，相当大型的枪）的一击相匹敌。
   天狐持有的散弹枪，支持散弹和slug弹的交互装填。
  
   作为基本战术，用散弹拖住敌人，然后用slug弹给予最后一击。
  
  「爸爸，打倒了呢！」
  
   天狐一脸骄傲的放下了枪。
   看了看她的属性，等级提升了3级。
   毕竟打倒的是50级的双头犬，有这样的成长也可以理解。

  「干得漂亮天狐。给你一点小奖励，过来这里。」
  「YAHH」
  
   天狐用散弹枪附带的吊带把枪挂在肩上，紧紧抱着我，高兴的摇着尾巴。
   摸了摸她的头，尾巴的摇得更快了。
   玛尔可一脸无语的开了口。
  
  「原来如此，确实这样的话与【炎】抗性什么的没有太大关系，可以直接把那些魔物拔除了呢。攻击补正可真不一般啊，那把武器。」
  
   在这个世界有攻击力这个概念。本人的属性加上武器的威力。
   也就是说，就算是枪，也不是任何人使用威力都一样的。
  
   不过，因为枪的攻击力过高，不是属性特别高的怪物的话，装备者的属性差基本可以忽略不计。
   正因如此，我才想到组建骷髅军团。使用火器的话无论是C级还是G级，都不会有太大差别。

  「不只是纹章，特殊技能也受到了眷顾呢。」

   内心发出的想法。
   这个技能泛用性真的很强。
  
  「这样的话，就算明天去【红莲窟】问题也不会太大了呢。不过为了以防万一，姑且还是等到天狐和你的等级升上10级以后再说吧。现在这样的话虽然确实能赢，但是如果遇到C级以上的对手，吃上一发攻击就直接成佛了呢。留有余地是必须的，特别是现在你们只有两个人。」

   如她所说，对于现在的我，如果受到突然袭击就难办了。
   虽说能赢，但吃一发就GG的情况下出去狩猎无异于自杀。

  「请务必让我这么做。天狐，在等级升到10级以前，每天都要来混沌漩涡猎杀魔物哦。」
  「卟—，天狐明明想快点变强的。」
  
   天狐不满的鼓起了脸颊。
   我一脸苦笑，用【创造】制作出奶糖，放入她的口中。
   虽然一开始天狐吓了一跳，不过马上嘴角微微上翘，捂着脸颊开始咀嚼起来。
   已经把刚才的不满抛到了脑后。沉浸在奶糖之中，无法自拔。
  
  「明明【创造】的纹章就已经够让我吃惊了，这次是武器制作吗，不只本人的战力，还拥有强化魔物战力的能力。你到底还是适合魔王这个职业啊。」
  「我也是这么想的。顺便问一下，玛尔可的能力是什么？我都把自己的能力告诉你了，你告诉我也没关系吧。」
  
   听到我的提问，玛尔可思考了一下。
   然后，经过一段时间思考，开口说道。

  「我的能力是【白狼化】。虽然这么说，其实也是很不起眼的能力。提升自己的身体能力和治愈力，就这样。」
  「大巧不工，重剑无锋，简单的能力才是最好的能力。」
  「嘛，也是。多亏了这个能力我还一次都没输过呢。无论是人类还是魔王。」

   听到与魔王进行战斗，我感到了一丝寒意。
   虽说只是预想了一下，不过看来魔王之间是真的会发生战斗的。

  「回到【红莲窟】的话题，等了大量扩充魔物的数量，战力成一定规模以后，认真地攻略它，试着去破坏水晶也不错呢。」
  「为什么要刻意把便利的狩猎场破坏掉呢？」
  
   不管怎么说，打倒魔物之后，等级可以提升，还能间接进行DP的补给。
   还是有个可以能自由使用的地下城会比较好。
  
  「如果破坏了水晶，可以获得制作水晶持有者魔王的纹章的能力。以此为目的，甚至存在着一些，把活着的魔王的水晶破坏掉的魔王」
  「如果你说的是真的话，我的处境也相当糟糕啊。好像一下子就会被盯上的样子。」
  「所以我才说，关于你的【创造】的情报要好好的隐藏起来。」
  
   我点了点头。
   水晶被打碎的话，就算留有一命，失去魔王的能力也太过遗憾了。
   而且...

  「爸爸，这个甜甜的真好吃呢。再给我一个！」
  「啊，可以哦，给你。」
  「谢谢呢！爸爸，最喜欢你了！」
  
   不想失去这个孩子。
   水晶一旦被打碎，所有被创造出来的魔物都会消失。
  
  「我知道了。我是好好考虑攻略【红莲窟】这件事的。但是，让人费解的是，为什么到现在【红莲窟】还能安然无事？ 本来就算被其他魔王或者人类破坏掉也不奇怪的。」

   玛尔可一脸微笑。
   好像回忆着什么一样，抬头仰望着天空。

  「虽然现在在那里，魔王们的亲信，叛离的叛离了，被杀的被杀了，或是极尽寿命死去了，但是曾经也有一些拼命保护着失去魔王的【红莲窟】的魔物。然后他们死去之后，那里就有我保护着。为了保护水晶也在那里设置了几头A级的魔物。我对其他的魔王宣称那边是我为提升等级而准备的区域，如果出手就视为宣战，以此来威胁他们。」
  「随时都能使用的狩猎场是很重要的呢。」

   实在是不忍心让自己的魔物自相残杀。
  
  「这一半是场面话哦，为了我可爱的魔物的等级提升确实在使用着，但另外一半是因为感伤。其实我跟那里的魔王关系很好，不能忍受重要的朋友存在的证明就这么消失...本该是这样的，不过不可思议的是我感觉如果被你破坏的话也可以接受呢。」
  「玛尔可真是个好人啊。」
  「恩，事实又如何呢。嘛，不管怎么说，今天还是先去睡了会比较好。让人不可思议的是，对于魔王和魔物来说睡眠却是必须的。跟天狐一起升到10级以后，就通过魅魔和我联系吧，到时候就带你去【红莲窟】。」

   说完玛尔可就消失了。
   应该是用传送回到自己的房间了吧。
   今天就地下城的实用性，还有魔王的事情，了解到了很多有用的情报。




第九话 骷髅部队
从玛尔可那里听说【红莲窟】之后又过了一周。
   在这一周时间里，以用【创造】进行武器储存和等级提升为中心进行着活动。
   然后现在，天狐正在战斗着。
   完全游刃有余的样子，躲避着C级双头犬的攻击，一头撞入它的怀中，然后发射散弹枪，雷明顿M870P，一击将其射杀。
   双头犬化作蓝色的粒子逐渐消散的同时，天狐身上闪过淡淡的光芒。
   
   「爸爸，等级升到10了呢！」
   「恩，真是个好孩子。」
   「这么一来就能去【红莲窟】了呢！」

   天狐终于升到10级，可能真的是很高兴吧，她睁大了眼睛，毛茸茸的尾巴晃来晃去。
   因为我已经先一步到达10级，所以玛尔可给出的，等我和天狐都到10级就给介绍【红莲窟】的条件已经达成了。
  
   「爸爸，现在就去吧。快点，去玛尔可希亚斯那里。」
   
   天狐迫不及待地拉着我的手。
   好像因为一天只能战斗3次，积攒了相当的压力的样子。
  
   「等会，还不行。明天再去吧」  
   「恩～，为什么？」
   「我想给骷髅兵做一下最后的调整。」
  
   我除了每天不停地制作突击步枪M&K MK416，还用DP购入了9个骷髅兵。
   由于最近连日的魔物狩猎，我获得了660点DP，因而有了购买的余力。

   用魔王的技能【魔物收纳】可以搬运10魔物。
   也就是说，在【红莲窟】的探索中骷髅兵是可以用到的。

   既然这样，抱着不让那些空间白白浪费的想法，我购入了骷髅兵。
   一个20DP的超便宜的怪物。正常等级在0-10级左右，无论是固定等级买还是变动等级买差别都不大。
   既然如此，我就索性全部以变动等级的方式购买了。因为变动等级的话等级上限可以有20级。这样的话，多少可以变得好些吧。
   顺便一提，天狐的话，正常等级在70-80，如果是变动等级，上限会达到90级。
  
   「像骷髅兵这样的弱鸡生物，根本不需要呢。」
  
   天狐好像有些不擅长应付骷髅兵。
   嘛，怎么说也是女孩子，这也正常。
   
   「嘛，确实是弱啊。这点我不否定。」
   
   骷髅兵的属性实在是凄惨。
  
种族：骷髅兵 G级
名字：未设定
等级：1
体力E+  耐久E  敏捷F  魔力F  幸运G  特殊G
技能：亡者

   拿它跟天狐作比较这件事本身就很荒诞。
   原本对骷髅兵，除了它的性价比之外，我根本不在意别的。
  
   「战斗有天狐就足够了呢」
   「也许确实是这样，但只要求他们能守住我们的身后就谢天谢地了，想要更多的火力呢。天狐，以后要一起战斗的，我会让你见识一下骷髅兵也是有可取之处的。」
  
   在这个攻击力是由简单加减来计算的世界，不管本体有多弱，只要它拿着枪就足以成为战力。
   装备了突击步枪M&K MK416的骷髅兵们拥有与B级魔物相当的火力。
   因为天狐不擅长应付这个，在训练它们的时候就没让天狐在场，不过难得的好机会，就让她见识一下骷髅部队的力量吧。
  
   「【解放】骷髅兵」
  
   召唤出9个被收纳在异次元中的骷髅兵。
   它们每一个都手持突击步枪。
  
   「骷髅们哟，你们在我的训练下已经变得能够在战斗了，今天就是最后的训练。」
   骷髅兵们用空洞的眼眶看着我。
   因为它们全是骨头，所以完全不能了解它们的情感。
   姑且还是拥有听取我命令的知性的，不过没法出声回应。
   甚至因为它们知性过低，教给他们战斗方法太难，途中心智都差点崩溃了。
   
   「全员，射击准备。」
   骷髅兵们朝着我所指的目标，举起了枪。
   首先是在射击前瞄准目标。
   这次是以穿着盔甲的木棒作为目标。
  
   「全员，发射」
   
   在我下达命令之后，骷髅兵开始了射击。
   哒哒哒哒，哒哒哒哒，响起了很有节奏的声音。
   骷髅兵拿着的MK416已经事先从全自动调成了半自动。
   全自动是，子弹的供给和发射都是自动完成的系统，也就是说，只要一直扣着扳机不放就能进行连射。
   而半自动则是，只有供弹是自动完成的系统，就算一直扣着扳机也只能射出几发。
   如果给骷髅兵设置成半自动的话，大概完全不会考虑弹药的问题，一下子就打光了吧。
   理想的话，本来想让它们用手指把枪切换到全自动模式然后使用burst射击的，但是根本没办法让它们掌握这么高端的技巧所以放弃了。
   
   「全员，停止射击」
  
   骷髅兵把手从扳机处拿开，停止了射击。
   我让他们掌握的只有，射击准备，射击，停止射击这三个命令。
   记住了这个，总算可以战斗了。
   
   这段时间真是漫长。从最初只会拿枪当钝器使用，到让它们扣下扳机真是费了好大的功夫。
   
   花了4天时间，终于到了这种地步。
   嘛，因为现在还无法让它们进行弹仓交换的动作，所以没战斗一次都不得不由我来做这些事。
   
   但是，我做的这些是有价值的。
   9个骷髅兵的齐射相当的壮观。将来我有了自己的地下城，再扩充一下人员，组建一支更凶暴的部队吧。
   
   「怎么样，天狐，很厉害吧？」
   「爸爸，既然训练它们这么辛苦，制作一些更聪明的魔物不就好了吗。跟天狐同一系统的妖狐，很强很聪明呢。」
   「这我也知道啊，但是，太贵了呀。」
  
   B级魔物，妖狐。基本性能卓越，知性也很高，枪什么的很快就能灵活使用了吧。
   但是， 一只1200PT，都可以买60个骷髅兵了。
  
   「我明白了呢...但是，在天狐看来，这个效率很低。骷髅兵这样的一下子就死了，这样训练它们的时间都变成徒劳了呢。既然如此，就应该一开始就购买那些不容易死的强大魔物。」
  
   这一点其实我也考虑过了。
   骷髅兵的价格便宜，武器也有一定数量。
   但是，奈何训练它们的时间无法挽回。
   不，等等。
   
   「制作一头魔物，用于训练骷髅兵，教给他枪的使用方法，然后就把骷髅兵训练的工作全部扔给他就好了。」
   
   仔细想一想还是挺简单的。
   像巫妖这样可以使役亡灵生物的怪物有很多。
   他们拥有极高的知性，能理解人类的语言。对于骷髅兵的教育应该也比我得心应手的多。
   下次入手了根源纹章，看看要不要制作一个亡灵族的生物出来。
  
   「谢谢你，天狐。我决定了，我想做一个亡灵们的王出来，看能不能入手一个能制作出亡灵生物的纹章。」

   而且，在亡灵族中确实存在能用尸体制作亡灵生物的家伙。
   如果用强大的人类或魔物的尸体来制作的话，就能免费制作出强大的魔物。
   梦想开始膨胀。

   「呜呜呜呜，天狐不擅长亡灵。但是，如果爸爸想制作的话，我会忍耐的。」
   「天狐真了不起呢。」
   「YAHH!」
  
   然后骷髅部队的训练完成了。
   在这之后，我决定去告诉玛尔可等级已经到达10级，明天带着天狐和装备火器的亡灵们一起赶去【红莲窟】。




第十话 【红莲窟】
 「那些，是你手下的魔物啊。」
   
   玛尔可带着僵硬的笑意，嘴角抽了抽。
  
   「可爱吧。」
   
   顺利升上升上10级的我和天狐，为了让魅魔传送找到了玛尔可。
   当然是抱着让魅魔引导我们去【红莲窟】的目的。
   我要把骷髅部队一起带到那里去。所有人都配备了突击步枪M&K MK416的景象真是壮观。
   无感情的骷髅和枪械武器组合在一起，有种微妙的契合感。
  
   「认真地使用骷髅兵的魔王我还是第一次见。」
   「由我来使用的话，就算是骷髅兵也有足够的战斗力。」
   「确实是这样呢。只要有这个武器，谁来使用都无所谓了呢。你这个想法确实不错。」
  
   玛尔可一瞬间就理解了我的想法。
   真不愧是经验丰富的老魔王。

   「普罗凯鲁，一只天狐和九个骷髅兵好歹是凑齐了10个，可以组成一只队伍了呢。对于新生的魔王已经算是不错的战力了。这么一来就能安心地送你过去了。但是，可千万不要大意啊。」
   「这是当然，我明白。」
   
   这次我并没有太深入的想法。
   虽然总有一天要破坏水晶，获得根源纹章的，但果然在战力还没成型之前还是不会去挑战的。
   
   我打算凑齐三头【誓约的魔物】，全部升上50级之后在进行正式的攻略行动。
   在此之前就在随时可以折返的低层行动，提升等级，积攒DP。
   
   「嘛，你也算慎重，头脑也很聪明。想必也不会乱来的。不过为了以防万一，我还是把魅魔借给你吧。魅魔，他就麻烦你照顾了。」
   「可以吗？如果我不在的话，居住区的魔物就无法进行传送了。」
   「没问题的，偶尔也要让拉玛出来工作一下。」
   「如果有拉玛大人的话就可以安心了呢。」
   
   恐怕，拉玛不是种族名，而是名字。居然到了让玛尔可赐名的程度，应该是很强大的魔物吧。
   
   「那么，魅魔，剩下的就交给你了。基本上只是照看一下他，但万一出现自己和普罗凯鲁的性命二选一的情况，务必优先自己的性命。被逼到这种险境只能说明普罗凯鲁做出的选择太过愚蠢，仅此而已。没有必要犹豫。」
   
   虽然说的比较严苛，但也不是不能理解。
   本来能把魅魔借给我，我就已经很感激了。
   B级的魔物能成为重要的战力。
  
   「我明白了，玛尔可希亚斯大人。那么，我出发了。」
   「恩，拜托了。」
   
   主从的对话结束了。
   魅魔展开了魔法阵。

   「等等，魅魔的传送连地下城以外的地方也能使用吗？」

   不是正在集中精神展开魔法阵的魅魔，而是玛尔可回答了我的提问。
   
   「如果事先做好传送用的魔法阵就可以，从一个魔法阵传送到另一个魔法阵。潜入梦境的魅魔的魔法衍生出来的应用，虽然能带的最多只有两个人。」
   
   真是便利的能力。
   以后如果有了能制作魅魔的纹章的话也想试着做一下呢。
   能使役亡灵生物的巫妖，能使用传送魔法的魅魔。
   想制作的魔物不断变多。
   
   「【创造】魔王普罗凯鲁大人，准备工作已经完成了。随时可以进行传送。」
   「知道了，现在就开始吧。」

   我把所有的骷髅兵都收纳起来，和天狐一起向魅魔靠近。
   魅魔召唤出的魔法阵开始绽放出耀眼的蓝色光芒。

   「啊，普罗凯鲁，有件很重要的事忘了告诉你。马上魔王们的集会就要...」

   玛尔可的话说道一半传送魔法就启动了。在我很在意内容后续的时候，我的身体被光芒包裹了起来。
   然后，诞生以来第一次走出了玛尔可的地下城。

   ◇

   「好热。」

   这是到了传送的目的地之后说出的第一句话。
   这里非常闷热。虽然从【红莲窟】这个名字应该想象到应该会很热，但这里还在预想之上。
   这里给我的感觉，与其说是在洞窟，不如说在火山里。

   被硬土和岩石包围着，火焰的亮光照亮了这里。
   路面很广，应该有3米左右。
   马上放出了骷髅兵，带着咔嗒咔嗒的声响骷髅兵列成了一队。
   
   「爸爸很热吗？」
   「天狐倒是，没事吗？」
   「天狐没事。」

   对于掌控着【炎】之力的天狐来说，这种程度的热量完全没有影响。
   
   「我也很艰难。所以，可以的话不太想来这里呢。」

   魅魔也和我一样，很难受的样子。  
   本来穿的就很少了，那副装束还把衣服的下摆拉开，因为这样，我看到了这样那样的东西，内心开始蠢蠢欲动起来。

   顺便一提，我的骷髅军团只是骨头发出咔嗒咔嗒的声响。
   完全不明白它们在想些什么。

   「既然爸爸和魅魔都这么热，天狐就让你们凉快一下吧。」
   
   确实如她所说，周围的温度开始降低。

   「这是天狐的魔法吗？」
   「是的呢！爸爸舒服吗？」
   「啊-，凉凉的很舒服，帮大忙了」

   天狐拥有【炎的支配者】这个技能。
   它的效果是，极大提升炎属性魔法的威力，减少消耗的魔力，还有可以支配自己领域内的火元素。
   炎系魔法的本质就是操控热量，像这样降低热量也是可以做到的。
   变得舒服多了。这么一来就能身心愉悦地进行狩猎了。
   
   「天狐，给你一点回礼吧。」
   
   用【创造】制作出了奶糖。
   然后天狐大大地张开了嘴巴，我把奶糖放了进去。
   
   「YAHH!」

   最近沉迷于奶糖的天狐一脸幸福地舔着奶糖。
   在这之后，魅魔向我搭话，说道。
   
   「有一句我先说在前面哦。」

   魅魔阻拦了我们的脚步。
   然后，指着自己的脚下。

   「我的传送魔法在玛尔可希亚斯大人的地下城以外的地方使用的时候，只能在事先准备好的两个魔法阵之间往返。也就是说，如果想回到玛尔可希亚斯大人的领地的话，不回到刻着魔法阵的这里，是无法返回的。希望您一定要把路线记好。」
   「明白了，我会注意的」
  
   大概，普通的走到外面是可以的，但是不用传送直接用步行回到玛尔可的地下城这种事连想都不想去想。
   使用【创造】，制造了发信器（信号发射装置）。
   
   然后再用【创造】制作出了手机和发信机。然后把发信机装到手机上。
   因为没有DPS无法显示出地图，但是如果有APP的话至少方位还是可以知道的。

   姑且把手机放在胸口的口袋里，开启录像功能。如果出现意外情况应该会起到作用。
  
   带有对各种各样枪械的记忆，还能制造出这种东西的我，到底是什么人呢？
   谜团越来越深。
   大概不会是什么正经的人吧。
   
   「魅魔，还有什么其他需要注意的吗？」
   「我已经没有什么可以再提醒的了。」
   「那么，出发吧。」
   「YAHH!要打倒好多敌人呢！」
   
   万事具备。这一次，我们正式开始出发了。




第十一话 骷髅兵的弱点
   终于要开始首次的地下城探索了。
   不只是狩猎魔物，我还想好好观察一下其他魔王的地下城构造，这将成为我以后自己制作地下城时的参考。
   我现在的想法是，只把第一阶层建造在地面以上，打造繁华的都市。然后第二阶层开始向地下延展，为了不让水晶被破坏设置大量魔物和陷阱。
   由于DP可以从第一阶层聚集的人类身上获取，地下的阶层不是作为招揽客人的接待地下城，而是打造成充满杀意的阶层。

   原以为是充满紧张感的探索行动的天狐，开始打起了哈欠。
  
   「爸爸，好闲。」
   「嘛-，是这样呢。」

   我们在宛如火山内部一般的地下城中慢慢行进。
   被岩石和硬土包围着的洞窟，被远处的赤色岩浆照亮着。
   虽然之前对未知的探索带着不安和紧张的情绪，现在看来不过是杞人之忧了。至于原因......
  
   「gyuaaaaa！！」（怪物的吼声）
   
   能把人类整个生吞的火蜥蜴阻挡在我们的前方，发出咆哮。
   气氛开始变得紧张起来。每一寸肌肤都能感受到，那是C级中拥有相当强度的魔物。
  
   但是，立即响起了哒哒哒富有节奏感的声音。。
   巨大的，口中带着炎息的蜥蜴刚刚出现，骷髅们手中的突击步枪就开始齐射，一下射成了蜂窝。
   并不是魔物太弱，C级的属性也不算太差。但是，突击步枪的威力实在太强了。
   骷髅们果然还是毫无表情。

   「......」

   骷髅们并没有表现出什么自豪感，只是放下枪继续开始了行军。
   就像是冷静执行自己任务的精密机械一般。这种姿态完全就是专业本身。

   从骷髅的射击次数计算残弹数。看来还没有补充弹药的必要。
   由于骷髅们没法交换弹夹，所以弹数管理也只能由我代劳。无论怎么训练，都不能让他们掌握这个技巧。

   看着这样的骷髅们，天狐卟—的鼓起了脸颊。

   「又被骷髅兵抢先了！」
   
   天狐不甘心地跺着脚。

   「嘛，这也是没办法，射程不在一个水平线上。」

   对于骷髅们来说，接受了射击准备和射击这两个命令，只要一看到活动的东西就会立即开始射击。
   而且分为前后两组，让他们各自警戒自己的方向。
  
   骷髅们发挥的作用在预想以上，遇到魔物的瞬间就立即将其射杀。有效射程400米可不是说说而已。
   天狐的散弹枪只有有50米的射程，在天狐接近魔物之前，魔物们就已经被解决了。

   「爸爸，天狐也想战斗呢！」
   「在骷髅们无法应对的魔物到来之前，好好温存实力吧。」
  
   骷髅们无法应对的是那种动作迅敏子弹基本无法命中，还有外壳太坚硬，5.56mm的子弹无法造成伤害的对手。
   这时，就是轮到天狐出场的时候了。

   如果是天狐，再快的对手都能简单跟上它的动作。
   而且，天狐持有的散弹枪雷明顿M870的独头弹（slug弹）拥有和来复弹相当的威力。
   这都没法搞定的对手基本不存在吧。
   虽然天狐好像一副难以接受的样子，不过姑且还是安静了下来。

   「但是，队伍这样的东西真是帮大忙了呢。」
   
   我对告知我队伍存在的魅魔表示感谢。
   魅魔告诉了我关于队伍的情报。

   最多10人可以组成队伍，在组队期间获得的经验值平摊到每个队员身上。并且DP全部归作为魔王的我所得。
   没理由不利用这个技巧。
   事实上，从刚刚开始骷髅们的等级就已经开始提升了，天狐也成功获得了经验。
   用变动等级制作了骷髅们看来是正确的。按照这个节奏应该一下子就能超过10级了。

   感觉到视线回过了头，发现魅魔交互地看着我和骷髅。

   「确实无愧于【创造】魔王之名。从没想过骷髅兵也能变得这么强呢。」

   魅魔用畏惧的眼神看着一瞬就把C级魔物碾压的骷髅们。

   「单论攻击力的话，已经差不多有B级魔物的水平了。反观防御力还是老样子。只要吃到一发攻击就立地成佛了。」
   「既然这么远就能进行攻击，应该不会有受到攻击的可能吧。」
   「这也不好说呢。可能会收到突然袭击的吧。嘛—，死了也不心疼也算是骷髅的一个好处呢。」

   就算死了也只是丢了20DP，完全不心疼。
   这也是骷髅的一个优势。......如果不考虑训练的时间的话。
   这么想着的时候，地面开始晃动起来。
   而且震源相当近。

   「kyuu！」（鸣叫）
  
   响起了尖锐的鸣叫，敌人从我们队形中心的地面飞跃而出。
   是炎之蛇。
   注视着它，然后名字和品级在脑海里浮现了出来。由于等级的提升，魔王之力被强化，除了对方的等级，还能看到它的名字，品级和能力。

种族：火炎.曼巴  D级
名字：未设定
等级：38
技能：地下移动 火炎
  
   对于从地面出现的炎之蛇，骷髅完全处于无防备的状态。
   运气不好处在炎之蛇出现的坐标附近的骷髅们被庞大的身躯缠绕，一瞬就被压折了。G级的防御力如纸一般薄弱。
   
   我啧了下嘴。这里是阵型的中心，因此不能让骷髅进行射击。

   「骷髅们，停止射击。」

   对接受了‘只要一发现敌人就开始射击’命令的骷髅们下达了终止射击的命令。
   如果不这么做，就会变成同士相残的情况。
   我咬着牙，除了防御力之外，还有这样一个缺点啊。
   但是，如果不进行攻击，只会陷入任敌人摆布的境地。炎之蛇跃向了了另一个骷髅。

   「不会让你这么做的呢！」
   
   就在这时，天狐开始奔跑。出于在同伴集中的区域无法使用散弹枪的考虑，她抽出了腰上的大型军用刺刀。

   与其说它是把刺刀，不如说是把柴刀，50cm的长度，厚重的刀身，光芒敛尽通体漆黑。
   天狐紧紧抓住炎之蛇的脖子，毫不犹豫地挥舞着军用刺刀，斩下首级。
   失去蛇头的炎之蛇的躯体不停地抽搐。
   生命力再强的蛇被斩首之后，也成不了气候。

   「爸爸，解决了呢！」
  
   拿着被斩落的炎之蛇的首级，天狐一脸天真无邪的转过了头。

   「帮大忙了，天狐。」

   真的是帮大忙了。
   要不是天狐以迅雷不及掩耳之势把炎之蛇解决了，可能已经又损失了两三个骷髅兵了。
   炎之蛇化作蓝色流光消散而去。
   我花了大工夫才教会它枪的使用方法的骷髅也化作了蓝色流光。
   
   「这是什么？」
   
   蛇的尸体并没有完全消失，留下了硬质的牙齿。
   把它捡起来敲了敲，响起了金属一般的声音。

   「阿拉，这是掉落道具啊。」
   
   魅魔用稍微轻松的语气向我说道。

   「掉落道具？」
   「欸-，运气好的话，魔物的魔力集中的部分会留下来。越是活得久的魔物就越有可能爆出掉落道具。在人类中，以此为目的挑战地下城的冒险者也有很多。」

   原来如此，怪不得在玛尔可的地下城基本没见过掉落道具。
   不管怎么说，我一直在跟刚从混沌旋涡诞生的魔物战斗。

   「感谢你的指教。还有，骷髅的运用也不得不考虑一下了呢。」

   一直在敌人的攻击距离之外进行压制射击还好，但是像这次的意外事态，距离一旦被缩短，就展露出了薄弱之处
   果然还是想要一个指挥官啊。
   能像手足一样使役骷髅兵的指挥官。
  
   「爸爸，我有一个好注意呢！ 不要制作骷髅兵了，全部做妖狐吧！又强，又能交流，还很聪明。比起这么多骨头，肯定是很多狐狸比较可爱呢！」
   「......嘛-，距离这个要走的路还很长啊。」

   DP的供给赶不上。而且，我想要的不是10头，20头，而是要尽快集结以几百为单位的军团。以妖狐的价格无疑是不可能的。不过，对狐狸成群倒也不能说没兴趣。等DP有多余的时候考虑一下把。
   接下来就是，大部分敌人都让骷髅以无人可挡之势扫平，初次的等级提升也到此结束了。
   虽然失去一个完成训练的骷髅有点心疼，不过也算是个不错的教训。
   我思考着能让这个教训应用到实处的方法。




第十二话 天狐的妹妹
   自【红莲窟】的探索大概过了3周。今天也在红莲窟进行着狩猎。

   天狐在洞窟中疾速奔走，她发现了敌人。
   目标是在空中飞舞的赤隼。
   当然这不是普通的隼而是C级魔物，食火鸟。
   用尖锐的喙和爪子从头上袭击而来。

   明明是在狭窄的洞穴中，它却可以灵活地转换方向进行低空飞行。
   要抓住那只食火鸟看来是比较困难了。
   但是天狐有那个。

   「徒劳呢！」

   散弹枪，雷明顿M870P。
   两种弹药被天狐分开来使用，这次使用的是散弹。
   从枪膛中射出的弹药瞬间炸裂散开。
   大范围炸裂的散弹很容易就捕捉到了高速飞行的赤隼，翅膀中弹的食火鸟从空中坠落。
   在这时，天狐开始突进。滑动枪膛，快速进行下一枚弹药的装填。天狐的散弹枪交互装填着散弹和独头弹。
   直接命中躯体，食火鸟四分五裂。

   「怎么样，爸爸。看到了吗？」
   
   天狐很开心地转过了头。

   「啊-，全都看到了。天狐真厉害呢。」
   「YAHH！」

   天狐晃起了尾巴。
   天狐喜欢狩猎。像这样活动一下身体心情就会变得愉悦。
   最近，除去为了保护后方而设置的几个骷髅兵，前锋全交给了她。

   因为以变动等级制造的骷髅兵已经到达了等级的临界值20级，等分经验太过浪费，所以才这么安排。

   其他的原因，纯粹就是想让天狐以自己喜欢的方式行动。

   「差不多回去吧。」
   「知道了呢，爸爸。」

   疲累会剥夺判断力。
   还是留出一点余地会比较好。
   连日的狩猎，天狐升到了31，而我也到达了29.
   从等级超过30开始，天狐的等级提升已经变得很难了。根据魅魔的话，品级越高的魔物等级提升越困难。

   「爸爸，回去以后好吃的饭菜拜托你了。」
   「交给我吧。」
   
   等级得到了提升，MP的上限也到了3450，因此MP的运用多出了余裕。
   也有了听取天狐任性要求的余地。
   今天就好好的养精蓄锐一番吧。

   「终于要到明天了吗。」
   「怎么了爸爸？笑眯眯的。」
   「天狐就要有个弟弟或者妹妹了。」

   纹章的制作只能每月一次。
   明天终于又有一次制作纹章的权限了。

   「天狐的，弟弟或妹妹？」
   「恩，【创造】纹章和从玛尔可那里得到的【土】的根源纹章，再加上一枚仿制纹章就能再制作一个魔物，跟天狐一样的S级生物就要诞生了哦。」（【创造】纹章的使用条件，只要跟它合成的另外两枚纹章中有一枚是根源的就可以了。）
   「......S级」

   想起了玛尔可说的，两枚A级纹章的话，三分之二的几率出现A级魔物，三分之一出B级魔物。
   A级纹章和B级纹章的话则是三分之一出A级魔物，三分之二出B级魔物。
   再加上一枚A级的【创造】纹章的话，品级应该会整整往上提一个级别。
   
   也就是说，A级土的根源纹章，再加上【兽】或【人】或【炎】的B级仿制纹章的话，就能出现制作出S级魔物的可能性。
   
   而对于我来说，有这个可能性就足够了。
【创造】是从无数的可能性中，选取你所希望的可能性。也就是说S级已经是决定事故。
   原本，根源的A级纹章，加上的仿制纹章如果原本不是A级纹章的话，出现S级的可能性根本不存在，
  
   ......不过，因为直觉，有一件事是明白的。
   S级是最高的品级。所以，A级无法概况的东西全部会归为S级。所以在就算同是S级，也是存在能力差异的。只要有一个仿制纹章混进去，大概就制造不出天狐这样的最上位S级魔物了吧。

   「有个弟弟或者妹妹的话，天狐不高兴吗。」

   天狐的表情有些动摇。

   「爸爸」
   
   天狐突然抓紧了我的衣袖。

   「怎么了，天狐？」
   「如果，出现了比天狐还要强的魔物，天狐会变得不再被需要吗？」

   带着一脸不安的表情，天狐抬眼看着我。
   眼睛里带着些许泪花。
   真是个小笨蛋，明明这种事根本不需要担心的。

   「我跟你保证，绝对不会有这种事，因为我最喜欢天狐了呢。就算制作出了比天狐还要强大的魔物，我也不会觉得你是不需要的。」

   把她抱到了怀里、拍了拍她的头。
   然后，天狐就把整个身体的重心靠向了我。。
   虽然狡猾聪明，有些自己小九九，但是也很怕寂寞，她还是个孩子。
   而且是个非常喜欢撒娇的孩子。

   「YAHH！爸爸，说好了哦。」

   天狐抬起小脸叮嘱道。

   「啊—，我保证。」

   听到我这么说，天狐在我的脸颊上亲了一下。

   「天狐！？」
   「这是约定的KISS呢。爸爸，绝对绝对说好了哦！」

   不知道是不是亲了我一下的天狐本人也感觉很害羞，小脸变得通红。放开了我，快步走向魅魔已经准备好的传送阵。

   ◇

   回到玛尔可在地下城为我们准备的家中，跟天狐两个人一起吃了饭。
   骷髅们已经收纳完毕。
   如果它们在的话，房间就显得太狭窄了。
   
   气氛稍微有点尴尬。天狐还在因为白天的KISS害羞着。
   明明用【创造】做出了她最喜欢吃的牛排，但进食的节奏却很慢。
   就在这时，天狐开了口。

   「爸爸，这次要制作什么样的魔物呢？」

   音调稍微有些颤抖。
   她也在很努力地用自己的方式尝试着把气氛缓和过来吧。

   「是呢，一开始是想做一个亡灵族的上位怪物的。」

   骷髅兵的训练简直要我老命。
   我想如果能召唤出高知性的，能得心应手地操控骷髅兵的高位魔物，应该就能比现在更轻松更有效率地训练骷髅兵了。

   「这种语气的话，是放弃亡灵系了吗？」
   「啊-，不管怎么说，手头现有的根源纹章只有一枚【土】了，加上仿制纹章和【创造】的追加属性好像稍微有些严峻呢。」

   【土】和亡灵的相性也不能说是太差，但也没有让人眼前一亮的感觉。
 既然这样，不如稍微等一下，等到入手与亡灵相性高的纹章的时候在进行制作，我是这么想的。
   
   「是这样呢，那要制作什么呢？，如果要做天狐的弟弟或者妹妹的话，最好要可爱一点的呢。」

   天狐的兴致高了起来。
   娇羞之色开始慢慢消退。进展不错。

   「我想制作一个，能把锻造交给它的矮人。【土】和矮人的相性简直拔群。然后还有【人】的仿制纹章。最后再把【创造】转换为【炼金】。」

   我从玛尔可那里了解到了【炼金】的存在。
   看起来有用的纹章我都尽可能地向玛尔可请教过，因为这必定会成为今后制造魔物的指针。

   我打算使用【土】，【人】和【炼金】，召唤出最高位的矮人。

   「为什么是矮人？也不是这么强呢。」
   「嘛-，并不是战斗强化的，值得期待的是它的锻造能力。」
   「爸爸的武器，已经足够强了呢！」
   「啊-，是挺强了，但是不想再看看在这之上的世界吗？比如说天狐的散弹枪雷明顿M870P，如果换上火药量更多，更大的弹药的话，攻击力就会有一个质的飞跃呢。」
   「呜啊，太厉害了！天狐，想要那样的散弹枪！」

   想象着新的玩具，天狐睁大了眼睛。
   我苦笑了一下。

   「天狐，散弹枪的话，弹药的尺寸被称做gauge。数字越小口径越大，威力也越大。雷明顿M870P的标准规格是12gauge。但是弹药却存在4gauge～8gauge。4gauge和12gauge相比，威力有3倍的差别。但是遗憾的是雷明顿M870P只能使用12gauge的弹药，在我的记忆里，能使用4gauge的散弹枪是不存在的。」

   4gauge是相当特殊的弹药。12gauge直径18.1mm，而4gauge直径25.2mm，相差了1.5倍。
   就算是以熊啊北海狮为目标的时候10gauge也已经足够。如果不是以穿透战车为目的的话，是不会使用到4gauge。

   「真是可惜呢。4gauge，威力3倍，好想发射一下呢。」
   「虽然天狐感觉很遗憾，但那种东西不存在也是理所当然的。后坐力太强根本无法使用啊，人类是无法驾驭的。」
   「天狐的话就没问题了呢，天狐力气很大的。」

   天狐说的确实很对。
   以魔物的力量，4gauge什么的完全不在话下。
   
   「就算天狐没问题，枪械自身也承受不了啊。」

   4gauge被广泛使用的，并不是使用主流的无烟火药现在，而是在黑色火药为主流的时代。

   无烟火药比黑色火药威力还大，能承受无烟火药制作的4gauge弹药的枪械应该是不存在的吧。

   「枪械真是没毅力呢，真希望它能在努力一点呢。」

   天狐鼓着脸颊，说着毫无道理的话。
   她的心情倒也不是不能理解。

   「加上本来4gauge的弹药在我的记忆里也根本不存在，所以用【创造】也无法制作出来。」

   因为无法制作出来，记忆里不存在也是理所当然的。

   「爸爸欺负人。让我白期待一场。」
   「不，现在放弃还太早。只是用我的【创造】无法制作出来而已。如果，存在拥有卓越锻造手段的锻造师的话，把我用【创造】制造出来的枪械进行分解，研究它的构造，在4gauge的承受性上进行改造，就能制作出4gauge的弹药。而且在这个世界存在一些魔法金属。用魔法金属制作弹药的话，威力肯定会有质的提升，用魔法金属制造枪械的话，说不定能制造出能承受4gauge弹药的枪来。」

   这才是我的真正目的。
   提升武器的性能。
   然后在此之上的目标，就是对无法用我的【创造】制作的武器进行量产。
   骷髅们的性能已经在连日的等级提升中有了一定的了解。
   既然如此就应该把目标指向更前方。

   「我明白了呢。这样的话，矮人就是最适合的了呢！天狐的散弹枪，要让它变得更强！」
  
   天狐情绪高涨了起来，毛茸茸的尾巴一下子伸直了。
   好像正期待的自己心爱的玩具的新姿态。
   对于这点我也一样。
   从现在开始，新晋的伙伴，矮人即将登场。随后陷入了对新型武器的想象。




第十三话 爱尔达 矮人（elder dwarf）
   到了第二天早上。
   天狐抱着我的手腕沉睡着。总觉得是因为昨天的约定，天狐比以往更亲近我了。
   天狐穿着儿童款的睡衣，是我用【创造】制造出来的。相当适合她，让她看起来更可爱了。

   「爸爸，最喜欢你了，呼-」
  
   连说的梦话也这么可爱。
   我用手指戳着她的脸颊，软软的，糯糯的触感，感觉很舒服。接下来再捏一捏她的狐耳，表面毛茸茸的，软绵绵的耳朵的触感，也让我欲罢不能。

   这已经成为我的日课。
   尽情玩耍天狐之后，再起身。
   然后，天狐也起来了。揉着睡意朦胧的双眼，一副睡懵了的表情，露出了呆呆的笑容。

   「早上好。爸爸」
   
   她这么说道。
   像这样毫无任何深意的举止也可爱到了极点。
   天狐把身体靠了过来，毛茸茸的尾巴在我身上蹭着。

   「早上好，天狐。」
   
   我一边回应她，一边祈祷着，下一个诞生的孩子也跟天狐一样完美就好了。

   ◇

   「恩，然后，为什么玛尔可会在这里？」

   制作新的魔物的时候，说不定会出现什么失误召唤出什么巨大或者危险的魔物。
   为了预防这些意外，特意到了一个开阔的地方，然后，不知道为什么，玛尔可和魅魔也在这里。

   而且还微妙的很有派头，放置了桌椅，优雅地享受着早茶时间。

   「听说你差不多要制作新魔物了呢。」
   「虽然是听说了，但这也不能作为过来围观的理由吧。」   
   「能啊，S级魔物什么的简直是最高娱乐了好吗。作为已经对人生感到厌倦的大魔王玛尔可希亚斯大人，我怎么可能错过这样的好戏。」

   人们把这种叫做吃瓜群众。
   如果要做出作为魔王正确的反应的话，为了把自己的底牌隐藏起来，应该是不会把自己魔物的情报暴露出来的吧。
   但是，对于这么照顾我的玛尔可，隐藏情报什么的实在做不出来。
  
   「随你喜欢吧。」
   「恩，我会的。因为一个月后就是【夜会】了呢，这里再做一个干部出来，我也是赞成的。」

   我感觉自己的表情抽了一下。

   「夜会，是什么？」

   这么一说我倒想起来了，之前第一次去【红莲窟】的那天，玛尔可好像有什么事没有说完。

   「是魔王们的集会。所有的魔王都会齐聚一堂。这次主角就是你们呢，作为最新诞生的10位魔王的你们的初次登场，做一下自我介绍。」

   果然如此吗。
   能与其他魔王共聚一堂。绝对不能浪费这么好的机会。
   这是获取根源纹章的绝好机会。
   我一直在考虑的一件事，跟其他魔王在一起的时候，要用什么方法才能获得对方的根源纹章。

   比如说，在用【创造】制作的东西里面，是否存在其他魔王想要到甚至不惜用根源纹章与之交换的东西。

   还有，根源纹章是A级的魔王先撇开不说，如果根源纹章是B级的魔王的话，要制作出B级魔物应该已经是极限了。如果是这些家伙的话，应该可以提出用数枚B级的仿制纹章来进行交换的交涉。

   像这样的方案还有几个。
   不管怎么说，这次矮人的合成就会把我手头所有的根源纹章全部使用殆尽。为了凑齐三头【誓约的魔物】，至少还要再入手一枚根源纹章。

   「这么重要的事真希望你能早点说。」
   「抱歉抱歉，呀-，我也是忘记了这回事了。本来有一次是想说的，你看，就是你们第一次要去【红莲窟】的时候。」

   被这么说我也是很为难。
   我也应该好好问一下她的。

   「我知道了，这件事就到此为止吧。」
   「你太过明白事理了，我都不知道说什么了。」
   「至少玛尔可是伙伴这一点我是知道的。」

   听了我的话，玛尔可露出了微笑。
   好像内心的想法都被她看透了。

   「闲谈就到此为止吧，现在开始我要制作魔物了。」

   坚定地做出宣言，开始集中精神。
   玛尔可和天狐都看向了这边。
   玛尔可的眼睛里虽然满是期待，但天狐的眼里却包含着些许不安。可能是对‘我会不会被新生的魔物抢走’的不安还没消失吧。
   我把苦笑隐藏起来，开始着手制作魔物。
   魔物制作的第一步。

   「【流出】」
  
   念出含有魔力的咒文，手心被热量包裹，【创造】纹章出现了，这是我力量的象征。

   下一步。
   使用DP，购买【人】的仿制纹章。本来A级的【人】之纹章降低了一级，显示出B级。

   然后，再取出从玛尔可那里得到的【土】之纹章。
   手掌上有【人】【土】【创造】三个纹章。
   把它们用力握紧。
   那么，开始吧。

   「【合成】」

   我握紧的拳头中溢满光芒。
   松开之后，光芒侧漏，光辉之中出现了轮廓。
  【土】和【人】的根源纹章合为一体的方向开始决定。
   在这里让【创造】之力发挥作用。
   我所希望的是【炼金】。

   掌握这个世界的真理，并前往真理尽头的存在。
   与土和炎同行的存在。
   只是【土】和【人】的话无法承载，被赋予了丰富的知识和知性的魔物在此诞生。

   它的方向由我来引导。
   跟全部使用A级纹章制作天狐的时候不同。这孩子有成为S级的可能性，同时也存在成为A级的可能。

   把它向S级的可能性靠拢。
   再加上，等级不以固定等级出生，而选择可成长的变动等级。不但等级上限会上升，而且就算是同一等级也是可成长的一方比较强。
   搞定，完美。
   然后就只剩下，静静等待它的诞生。

   光辉中的轮廓愈发清晰。
   慢慢传来了魔物心脏跳动的声音。
   好了，完成。
   光芒尽敛，新的魔物诞生了。

   「Master，初次见面。」

   魔物用毫无质感的声音冷漠地向我说道。
   外表看起来是个美少女。
   银色的头发，身高好像还没到140，毫无起伏的贫瘠身板，但是，从她冰蓝色的眼瞳中确实感觉到了知性。

   「初次见面，我是把你制造出来的魔王，【创造】魔王普罗凯鲁。一上来虽然很抱歉，希望能把你的种族告诉我。」
   「Yes，master。我是爱尔达 矮人（elder dwarf），矮人的最高点。拥有星之睿智，可以纯熟掌控万物，能够锻造出至高武具的存在。」
  
   爱尔达矮人淡漠地把话语连接成句。
   酷酷的外表加上毫不减分的音色和语调。
   查看了一下她的属性。

种族：爱尔达 矮人 S级
名字：未设定
等级：1
体力A+ 耐久S 敏捷C 魔力A 幸运B 特殊S
技能：星之睿智 万物的承担者 白金的炼金术师 刚力无双 真理之眼

   虽然跟天狐比起来属性稍低，不过也足够高水准了。
   需要特别注意的是她的技能。
   具备的技能每一个都是锻造最需要的。
   特别是【星之睿智】和【万物的承担者】，这两个技能说是规格外也不为过。而最重要的一点，这些都是跟【创造】相性最高的。
   正是我预想中最理想的魔物，不，她还在我的预想之上。

   「我很看好你哦，爱尔达 矮人。」
   「Master，请多指教。为了不让Master的材料收集白白浪费，我会制作出最好的武具。」

   很郑重地跟我握了手。
   从现在开始，只要有她在，用我的【创造】制作出的武器应该会有质的飞跃吧。

   「又是一个可爱的美少女呢。普罗凯鲁，你不应该叫【创造】魔王，应该叫【萝莉】魔王才对吧？」
   
   虽然从背后传来了非常失礼的话，但一定是我的错觉。




第十四话 爱尔达矮人的实力
   新的魔物诞生了。
   S级，矮人的最上位，爱尔达矮人。
   当然也把她列入了只能选择3个的【誓约的魔物】的候选名单。
   从外表看来，只是身材娇小的平胸银发美少女。

   「Master，向Master提出金属和工房要求。工房最好具备安静的环境，我想尽快投入研究。」

   刚刚诞生就单刀直入提出要求。
   与其说是严谨的性格，不如说是那种只醉心于一件事以至于看不到周围的类型。

   「姑且问一下，你要这些做什么？」
   「作为锻造师，做出至高的剑。」

   爱尔达矮人淡漠地跟我说道。
   精致的冰蓝色眼睛和银发使她冷酷的印象更加强烈。

   虽说是矮人，其实也只是看起来有点娇小，外表跟普通的人类基本没什么区别。
   硬要说的话，可怜到像飞机场一样平坦的胸部就是她的特别之处吧。

   「恩~，不行呢。不是要铸剑，而是要把天狐的散弹枪变得更强呢！！」

   这时，天狐打断了她。
   手上拿着雷明顿M870P。她很期待自己的玩具变得更强的样子。

   「没有时间浪费在这样的半截木棍上。......不，等等，这个，有点意思。」
  
   爱尔达矮人的眼神发生了转变。
   一瞬间就从天狐手中夺取了雷明顿M870P。
   在矮人的技能中有一个【真理之眼】。
   这是能看透一切物体的性能和构造的神之眼。
   就是用这个发现了雷明顿M870P的隐藏能力吧。

   虽说天狐有些大意，但是从天狐那里夺取枪械的能力，也稍微能窥探到她自身强度的冰山一角。

   「啊-，把天狐的散弹枪还给我！」

   无视了泪目的天狐，爱尔达矮人咔咔滑动枪膛开始装填。
   朝着天空开了一炮。

   「这个武器很有意思，有研究的价值。」

   然后，脸上绽放了灿烂的笑容。
   我确信了，啊-，这个家伙不靠谱啊。

   「好了好了，快还给我！对天狐的散弹枪做过分的事情是不行的呢！」
   「过分的事？这是你现在正在做的事，这孩子被保养的很粗糙，正在遭受损坏，这样下去会彻底损毁。」
   「唔」

   天狐无言以对。
   姑且我也把保养的方法告诉了天狐，但是她保养得很粗糙。虽然之前有定期给她看一下，但是现在突然想起来最近好像一直交给她了。

   「我来给它修理一下，你在那里看着。」

   爱尔达矮人居然徒手把散弹枪拆解成了一个一个零件。
   恐怕是使用了魔法吧。

   矮人的技能【白金的炼金师】，能使用对各种金属进行加工和操作的魔法。

   把部件一个一个洗净。然后把手伸进天狐的小挎包里，取出保养用的润滑油，仔细地涂上去，然后一瞬间就把枪组装了起来。
   这套动作行云流水一般，只用10秒就完成了。
   不愧是精通锻造的‘矮人的最上位种族’。

   「这样就又回到最佳状态了，它的构造也已经掌握，已经不需要了，还你。」

   爱尔达矮人把散弹枪还给了天狐。
   还是一如既往毫无表情，不过却稍微感觉到她情绪的波动，有些满足的样子。

   「谢谢你呢。」

   天狐很坦率地承认了回到手里的散弹枪变得更精致这一事实，向她道了谢。

   「没有必要，把握构造的顺便护理了一下，话说你是谁？」

   爱尔达矮人到现在才想起来问天狐。

   「天狐，就是天狐呢！是爸爸的女儿，仅次于爸爸第二厉害呢！」

   诶-哼，天狐挺起了胸膛。

   「我明白了，从你身上感受到可怕的力量，是魔物之首这一点我理解了。」
   「天狐是爱尔达矮人的姐姐呢。妹妹是绝对要听姐姐的话的呢！」
   「了解。听从作为魔物之首的你的命令。但是如果成为我研究的阻碍，当场排除。」
   「考虑的很周全，不错呢！」

   装出姐姐的样子，越来越得意的天狐，还有一眼看上去很顺从，无意间就说出很可怕的话的爱尔达矮人。
   开始有点头疼了。

   「呐，普罗凯鲁，你的魔物很有个性啊。」
   「不要说了。」
   
   玛尔可一边憋着笑，一边跟我说道。
   毫不顾忌我们这些魔王的心情，我的魔物们热烈地进行着交谈。

   「爱尔酱相当有前途呢。」
   「爱尔酱？」
   「爱尔达矮人太长了所以叫爱尔酱呢！在爸爸给她名字之前我会这么叫呢！明明都没教过，她居然会用散弹枪，从这点来看，她很厉害呢！」
   「这是我的技能【万物的承担者】的能力，可以纯属掌控所有武器和道具。」

   相当便利的能力。能灵活使用我用【创造】制作出的所有东西，用处很大。
   恐怕，爱尔达矮人连摩托车和汽车也能使用吧。

   「就照这个气势，为了天狐制作更强的武器吧！」
   「天狐的武器已经是最理想模式了，要变得更强，需要强大的金属材料，可以的话秘银最好。」（秘银是托尔金奇幻作品中的一种金属。它十分珍贵，外表呈银白色，比钢铁坚固的多却很轻巧。这种东西最早出现在托尔金的《魔戒》三部曲系列中，而后在校订版的《霍比特人》中被追述，在《霍比特人》中，秘银也被叫做“银铁”）

   这个矮人，撇去性格不谈，技术是一流的。
   立刻就断言，只要有材料，就能强化刚刚才见到的散弹枪。

   「爸爸，用爸爸的魔法弄点秘银出来！」

   天狐睁大眼睛看向我这里。
   但是我无法回应她的期待。

   「抱歉，我的【创造】无法制作带有魔力的东西。」

   秘银之上寄宿着魔力。
   退一步说，我也没见过实物。

   「真可惜呢。」
   「啊，这样的话，你可以使用我这里矿山地区哦。地下城里的矿山，可以获得与魔王能力成比例的稀有矿石。秘银，金精石，运气好得话还能挖到奥利哈尔钢（传说中的梦幻金属）。本来是用来招揽顾客的，结果人气不济放那很久没动了，完全没必要客气。」

   雪中送炭来的正是时候。

   「在地下城里还有这种地方？」
   「大部分东西都是有的。既然你有爱尔达矮人这么IMBA的魔物，在建造你自己的地下城的时候准备一下也未尝不可呢。」

   看来这些也要认真考虑一下了。
   对于爱尔达矮人的武器生产，这些是必须的。
   用魔王之书确认了一下，5000DP，与5头B级魔物的价格相当。
   已经足够回本了。

   「那么就出发去挖矿吧。顺便也想看一下爱尔达矮人的能力呢。」
   
   我这么说着，转过了头。

   「以我之名，授我之命，回应吧，土哟。【器人制造】。」

   一副跃跃欲试的样子，爱尔达矮人把手放在地上，启动了召唤魔法。

   土地垒了起来，人的形状...不，身高2米左右，体格健壮的土人傀儡出现了。
   然后把双手合十，手心里出现了红色的宝石。

   把红宝石嵌入土人傀儡之中。
   泥人傀儡的眼睛发出光芒，开始动了起来。
   小心的拿着石制的十字镐，对挖矿好像兴致满满的样子。

   「爱尔达矮人，姑且问一下，那是什么东西？」
   「我的魔法。召唤土人傀儡的【器人制造】。视材料矿石所蕴含的力量而定，可以做出F级～G级的土人傀儡。这孩子只是用泥土制作的，大概F级的样子。」

   我吞了一下口水。

   「这个是只要魔力充足就能不断制作吗？存在时间呢？」
   「只是躯体的话无论多少都能制作，但作为核心的魔石一天只能做一次。运作时间没有限制，可以一直存在。只要嵌入核心就能一直运转下去。」

   听到这些话，爱尔达矮人的评价又往上提了两个阶段。
   说不定可以扩充比骷髅兵更有效率的兵种了。

   「这些土人傀儡可以获得多高的知性？」
   「就算你说多高，它只能按照我设定的程序进行运作。」
   「天狐拿着的那种武器叫做枪，那些可以使用吗？」
   「从尺寸上来说不行。」

   本来就是以人类使用为目的开发的枪械。
   果然，像这种巨大的手指是无法扣下扳机的吧。

   「这样啊，真是遗憾。」
   
   听到我这么说后，‘但是...’爱尔达矮人继续说道。

   「如果凑齐材料的话，我可以根据土人傀儡的大小进行改造」
   
   虽然说起来有些惭愧，我稍微颤抖了一下。
   这个尺寸的话，如果拥有土人傀儡的力量，说不定重机枪可以当做突击步枪的感觉来使用。
   不过，这种枪有40kg的重量，如果不提升等级增加MP上限的话是无法制作出来的。应该是稍微后面的事了。

   「不管怎么说，现在还是先去矿山吧，不得不去收集一下材料呢。虽然有些抱歉，我想拜托你两件事。材料凑齐之后，希望你能优先强化天狐的散弹枪。还有就是，每天一定要制作一个土人傀儡。」
   「明白了，Master。」

   爱尔达点了点头。
   虽然看起来毫无感情，但却可以感觉到她很高兴。应该是武器的改良正合她的兴趣吧
   
   「Master，想要纸和笔。对于画设计图和含有强度的各种计算是必须物品。」
  
   纸和笔。
   用【创造】制作的话太简单了。
   但是，在我的记忆里有一样更好的东西。

   「如果有【万物的承担者】的话，这个应该也能使用吧？」

   我用【创造】制作的是，笔记本电脑。
   爱尔达矮人的【万物的承担者】，可以纯熟掌控一切道具。
   我觉得电子产品应该也包括在内吧。
   顺便还制作出了汽油式的发电机。
   爱尔达矮人用骇人的速度扑向了笔记本电脑，打开制图软件和计算软件，开始了枪械改良方案的设计。
   果然，完全运用自如。。

   「这个道具不错，非常不错。只要有这个，设计的质量和效率都会提升一个等级。Master，你是最好的Master。」

   爱尔达矮人已经沉浸于notePC之中。
   矿山之行什么的早就抛之脑后了。

   「真没办法，爱尔达矮人，借你的土人傀儡一用，矿山的采掘我们去就行了，你就集中精力在设计上吧。」
   「感谢，Master。有这样的东西在眼前，寄放在这里根本做不到。」

   就这样，爱尔达矮人留在了家里，我们就埋头于矿山的采掘，因为不知疲倦的骷髅们和土人傀儡的活跃，挖到了相当数量的秘银。
   这么一来，天狐的雷明顿M870P就能重获新生了吧。




第十五话 战力增大！
   终于到了魔王们的聚会【夜会】的前一天。
   爱尔达矮人来到这里大概过了一个月。在这期间，土人傀儡的量产，武器的开发，矿山金属的储备以及等级的提升，忙得不可开交。
   兵分两路。我，天狐和爱尔达矮人整日窝在【红莲窟】，而土人傀儡和骷髅兵则一直在矿山采掘矿石。

   手上已经又积攒了一枚【创造】纹章，因为过了一个月，所以又制作了一枚。

   但是因为【创造】纹章的制约，没有其他魔王的根源纹章也无法发挥作用。

   「真是壮观啊。」
   「根据Master的要求，每天把能制作的都做了。」

   银发平胸美少女爱尔达矮人无感情地低声说道。
   特意为我们准备的住宅里侧，坐镇着土人傀儡。
   它们的数目大约30个。
   F级相当的石制土人傀儡5个。
   E级相当的铁制土人傀儡10个。
   D级相当的白银土人傀儡10个。
   C级相当的秘银土人傀儡5个。

   差不多就是上述的比例。秘银是制作强力武器所必须的材料，有多少都不够用，因此在土人傀儡上并没有过多使用。基本上都是用银和铁制作而成的铁制土人傀儡和白银土人傀儡。

   「帮大忙了，这些家伙配备了重火器，应该能成为不小的战力。」

   土人傀儡们都是超过3米的巨大体型并且拥有很强的力量。
   因此，爱尔达矮人把重火器改装成了土人傀儡专用型，把他们武装了起来。

   blowring D2 calibar.50(改)
   枪身全长1560mm。重量38.0kg。口径12.7mm*99。传送带供弹式　一带110发  射速650发/分。有效射程2000米。

   重机枪历史上的杰作。calibar。自设计出来已经过了80年，仍然被称作最优。拥有压倒性的火力以及可靠性。

   重量有40kg左右，苦苦提升等级增加MP上限之后终于能用【创造】进行制作了。
   由于最近才刚刚可以制作，所以只制作了5架。

   口径12.7mm也就是突击步枪的2倍以上。
   威力大到极尽辞藻也难以形容。被这个击中的人类，可不是开几个洞那么简单，会直接变成肉末儿。
   像这样变态威力的子弹会像暴雨一般倾泻而出。
   本来是设置在车辆上的装备。就算弄错了也不是步兵能携带的东西。但是像这样的怪物土人傀儡却可以运用自如。
   
   「Master，虽然适合防御战，但并不适合进攻。」

   但是，并不是没有缺陷。
   因为不是我创造出来的魔物，所以无法【收纳】。也就是说，土人傀儡们需要自己移动到目的地。
   土人傀儡们的脚程绝不算快，因此很难用于进攻。移动速度甚至比骷髅兵还要慢一点。
   不过，在进行据点防御战的时候，比这个还要便利的存在恐怕没有了吧。

   「我明白，这些家伙可以作为最强的盾。」

   在预想中，基本上在我的地下城里，骷髅军团负责进攻，土人傀儡军团负责防守。

   「比起这个......，天狐的武器完成了吗？」
   「完美收官，做出了最好的武器。散弹枪的构造分析，Master给我的M&K MK417的知识，矮人的直觉以及天狐的要求。根据这些完成的最高杰作。」

   爱尔达矮人还准备了突击步枪。

   M&K MK417 MR762A1
   枪身全长905mm.重量4.25kg。装弹数20发。口径7.62mm*51。射速600发/分。有效射程400米。

   是采用了‘骷髅所用MK416的7.62mm子弹’的版本。
   骷髅兵的话，如果不是后坐力比较小的5.62mm子弹，想必使用起来会比较困难。以骷髅兵的射击技术，装弹数无疑是需要重视的地方。5.56mm子弹小的同时也增加了装弹数。
   但是，以爱尔达矮人的力量的话，就算是采用7.62mm子弹的MK417也能运用自如，与M416相比虽然装弹数有所减少，但也可以接受。

   正因如此，才过渡到了威力更大的这个版本。
   爱尔达矮人在强化天狐的雷明顿M870P时，还利用了从这把枪上得到的技术。

   「爸爸，非常非常好呢，新型的散弹枪！非常强，还能连射，太棒了呢！爱尔酱，谢谢你！」

   在远离这里的地方完成试射的天狐回到了这里。
   心情很愉悦地抱紧了爱尔达矮人。
   因为自己的武器的威力有了飞跃性的提升，喜悦也是理所当然的吧。

   「爱尔达矮人，可以告诉我雷明顿M870P的改良点吗？」
   「明白了Master。首先由于把材质替换成了秘银合金，强度得到提升，并且重量被减轻。除去物质上的强度，还最大限度附加了矮人的魔法。」

   是的，矮人还拥有，用魔法强化物质的能力。
   秘银也不是简单的秘银，而是混合了各种金属的合金，强度和粘着力都有提升。

   「然后，因为弹丸从12gauge转换成4gauge，火力得到提升。再加上弹丸的火药里混入了秘银火药。秘银火药具有积蓄魔力的性质，如果用天狐的魔力进行充能，威力会上升。12gauge的普通子弹和4gauge的秘银子弹，威力差了5倍......虽然搭载了避震机能，但是能使用这种怪物的也基本只有天狐了。」

   弹丸威力的飞跃让人高兴。
   不过，也不全是优点。
   由于制造中掺入了魔力，我的【创造】就无法再制作出弹药了。

   不过，使用通常火药的4gauge弹，爱尔达矮人也已经研究完成，这种没有附带魔力，已经认真地进行了记忆，所以可以用【创造】制作出来。

   「其他还有，以MK417为参考，搭载了半自动机构。利用后坐力装填弹药，弹仓的交换也成为可能。」

   雷明顿M870作为滑膛枪，每次装填弹药都需要滑动枪膛，但现在因为半自动机构的引入，可以自动进行下一发弹药的装填。
   也就是说，可以进行连射。
   
   并且，虽然雷明顿需要将弹药一发一发地进行装填，但由于把弹仓设计成了可拆卸模式，可以通过交换弹仓，一下子补充所有弹药。
   
   「真厉害啊，但是，是不是比原来大了一圈。」
   「这也没办法，弹药的大型化，弹仓的搭载，半自动机构，每一个都需要更大的空间。」
   「也是，虽然使用上稍微变难了一点，但是改造的不错，干得漂亮，爱尔达矮人。」

   我摸了摸爱尔达矮人的头。
   爱尔达矮人虽然还是一副正经的扑克脸，但是嘴角微微上扬了起来。
   其实，这个孩子也跟天狐一样喜欢撒娇。摸摸头就会变得心情愉悦。
我是那种‘用夸奖让她们成长’的魔王，只要有机会就会主动使用摸头杀。
   这个孩子的有趣之处在于，明明平常一直用Master叫我，但是有时候却会叫我‘父亲’，小脸变得通红，行为也会变得慌乱。

   尽管在之前，玛尔可看着娇惯天狐和爱尔达矮人的我，直接叫我【萝莉】魔王，这让我很震惊。我只是想让她们开心而已。

   「终于明天魔王们的集会【夜会】就要举行了，天狐的武器也正好完成，真是太好了。」

   我小声说道。
   玛尔可也多次建议我尽快聚集战力。
   透露实际会发生什么好像是违反规定的，因为除此以外的情报我也不清楚。

   「无论发生什么，天狐都会保护好爸爸的呢」
   「我也会保护Master的，Master不在的话，研究也无法继续。」

   两个女儿都战意高涨。
   天狐33级，爱尔达矮人28级。
   只要有适当的等级，就能跟D级魔物相当，原本就是S级的魔物，因此拥有匹敌B级魔物的力量也不奇怪。
   考虑到优秀的特殊能力和武器的性能，应该能跟A级魔物平分秋色吧。

   「全靠你们了。还有，看来不得不考虑一下我自己的地下城了呢。我会把你们的要求列入考虑的，所以你们想一下设计成什么样的地下城比较好。」
   「能建成爸爸的地下城吗？」
   「虽然还是稍微之后的事。」
   「真期待呢！」
   
   天狐丝毫没有不安，因为对未来的期待，眼睛闪着光芒。

   「Master，矿山是必须的，绝-对要最先买。」

   爱尔达矮人首先提出了自己的欲望。
   看着她们，我的心情放松了不少。
   就我一个显得这么不安跟傻瓜一样。

   「天狐，爱尔达矮人，明天，好好杀杀他们的威风吧。让他们见识一下我们的力量。」
   「YAHH!」
   「让他们见识一下我的武器的威力。」

   今天，为了明天进行了武器的准备，关于总有一天要建造的地下城的相关事宜展开了讨论，气氛热烈了起来。




第十六话 【誓约的魔物】
 第二天，来到了玛尔可的住宅。
 为了前往魔王聚会【夜会】。

 「玛尔可，怎么做才能参加【夜会】？」

 这次也提出了之前已经问过很多次的问题。
 每次都以‘到时候你就知道了’避开这个问题，玛尔可一次都没回答过。

 「什么也不用做，就这么等着就好了，马上就要到时间了。」

 玛尔可露出了淡淡的微笑。
 在她周围站着三头魔物。
 就算不看他们的属性，也能感受到隐藏其中的压倒性力量。
 天狐有些受不了空气中的威压，进入了战斗状态。尾巴上的毛炸立起来。

 「那三个是玛尔可的【誓约的魔物】吗？」
 「恩，确实是这样呢。【兽】之魔王玛尔可希亚斯麾下1500头魔物的顶点，就是这些孩子。」

 恐怕这些家伙全是A级魔物。并且就算在A级里也拥有相当出众的实力。

 「玛尔可，一般魔物都以固定等级制作什么的你经常这么说呢。」
 「看出来了吗？这些孩子全都是A级并且以变动等级诞生到达了等级上限的魔物，拥有匹敌S级的力量。」

 等级上限提升，同时在一样等级的时候属性比固定等级更优秀的变动等级诞生的魔物，培养至最高等级的话能够匹敌比它高一个品级的魔物。
 将来天狐应该可以打倒他们吧，但是对于现在的天狐还是太过强大。就算是使用了爱尔达矮人改造的散弹枪也是如此。

 改造散弹枪 雷明顿（改） ED01S
 枪身全长1160mm 重量3.1kg 口径4gauge 装弹数4发

 比起旧式雷明顿枪身稍有加长，尺寸也大了一圈。
 但由于素材的改变反而变得更轻便了。尽管随着口径的增大，装弹数从6发减到了4发，但是弹仓的交换变成可能，总的来说是提升了。

 顺便一提，型号的ED是elder dwarf的简略，作为她的第一个作品，S则好像是shotgun（散弹枪）的意思。
 假如爱尔达矮人的突击步枪原型完成了的话，应该是ED01A吧。（突击步枪：assault rifle）

 「不愧是魔王的亲信。」
 「看到你这么震惊真是心情愉悦，嘛，我受到的惊讶大概是‘你看到我的孩子们时的惊讶’10倍左右吧。诸位，跟他打个招呼吧。......尽可能‘华丽’一点。」

 玛尔可手下的3头魔物中的一头开了口。
 长着金黄色鬃毛的狮头，鹰的巨大双翼，白色大蛇的尾巴的魔物。

 「吾是莱欧格里芬，从玛尔可希亚斯大人那里获得了‘科鲁格纳’的名字。小狐狸，你虽然隐藏的力量跟吾相当，但还是太过幼小，不太可靠啊。」

 听到这些话，天狐沉闷地往前踏出一步，手持改造散弹枪，做出射击姿势。

 「天狐是否可靠，要试一下吗？」
 「咔-咔-咔（笑声），吾说的就是这种一激就怒的地方太过年轻，太不可靠了......好好看看吧，仔--细地。」

 天狐朝着莱欧格里芬所说的地方凝视，在脖子前方出现了肉眼几乎不可视的细丝。
 如果当时天狐向前突进的话可能已经身首异处了。
 天狐很震惊，身体变得僵硬。就在这一瞬间，全身被缚上了几重蜘蛛丝，好不容易才才把鼻子以上的部分露了出来。

   「呜呜，呜呜，呜呜呜」
   
 看着失去平衡无法站立，一边呻吟，一边像青虫一样挣扎着的天狐，莱欧格里芬身旁的女性魔物‘库嘶库嘶’地笑了起来。
 然后撕破衣服，露出了4根蜘蛛的手足。加上人类的手足总共八根。是蜘蛛的魔物，这么说来，捆住天狐的应该是这个家伙吧。
 天狐的魔力开始沸腾，想要用自己擅长的炎系魔法把束缚住自己的细丝烧尽。
 但是过了很久魔法都没有发动。
 长着蜘蛛手足的女性对天狐说道。

 「没用的哟。因为妾身的蛛丝会分散魔力。然后，【创造】魔王普罗凯鲁大人，初次见面，妾身的种族是蛛魔（ Arachnid）。主人赐给妾身的名字是阿莫里特」

 名为阿莫里特的蜘蛛魔物报上姓名的同时。
 枪声响起。爱尔达矮人发射了突击步枪。
 但是子弹却被蛛丝缠住挡了下了。
 区区蛛丝到底注入了多少力量才能挡住子弹啊。

 「毫不犹豫进行攻击的判断力，确实不赖呢。」
 「谁给你的勇气还装出一副游刃有余的样子，我的眼睛早就看透了你蛛丝的强度，就算能阻止单发子弹，但绝对承受不住连射。而我可以使用连射，不想尝苦头的话，就放开天狐。既然你们没有以礼相待的意思，我这边也不会犹豫。」

 爱尔达矮人保持着枪口对准阿莫里特的动作，谨慎地盯着她。她拥有【真理之眼】这个技能。只要有这个就能进行各种东西的解析。

 「相当强力的一击呢，原来如此，妾身的蛛丝确实无法应对连射呢。不过，矮人小姐，你确定没有忘记最重要的事吗？......妾身这里有三个人。」

 在这句话说完之前我感受到背后有股强烈的杀气。
 从我的影子里出现了魔物，把利爪架在了我的脖子上。
 不知什么时候，第三头魔物已经从眼前消失，瞅准某个时机潜入了我的影子里。

 「吾辈的种族是塔尔塔罗斯（tartaros，希腊神话中登场的神明，又有一说为人死后的归宿，为冥界本身），主人的赐名为暗闇，那边的矮人，你要是敢动一下，我就撕开他的喉咙。」

 第三头出现的魔物是长着黑色皮毛的狼人。1米7左右的身材，并不算太高，武人的风格以及久经锻炼的身体。
 天狐还是没能获得自己身体的支配权，爱尔达矮人因为我被抓做人质，懊悔地咬着牙，开口说道。
   
 「明白了，我放弃抵抗，但是不要忘记，如果人质不在的话，我会把你打成碎渣。」

 如果玛尔可是认真的话，现在完全已经是被将死的局面了。
 就在这时，莱欧格里芬一脸得意地对天狐说。

 「天狐哟，所以吾才说你太过年轻，太不可靠了，你是魔王的亲信吧？是魔王的最强手牌吧？这样的你失去冷静，以自己的感情来行动的结果，就是一下子掉入陷阱被无力化。」

 天狐紧咬着牙，狠狠地盯着玛尔可的魔物们。

 「矮人小姐也是不合格呢，如果确信连射能够贯穿妾身的防御的话，在威胁之前就应该这么做了。就这样给敌人反应的时间，最后把注意从最重要的魔王那里移开，给了敌人奇袭的机会。白痴也要有个程度呢。」

 爱尔达矮人垂下头，握紧了拳头。
 虽然很不甘心，但是玛尔可的魔物很强，而且非常狡猾。
 不过，已经足够了吧。

 「那么，玛尔可。要让这场闹剧继续到什么时候？如果这是认真的话，我这里也不得不使用底牌了。」

 我保持着脖子上撘着利爪的状态，朝玛尔可微笑地说道。
 话说，我根本猜不出她在想什么。

 「在这种状况下，居然还敢开口说话。不过确实，如你所说，已经足够了。」

 玛尔可的魔物们回到了她的身旁。
 缚住天狐的蛛丝也被解开。

 「爸爸！」
   
 天狐回到我这里，站在我的身前，紧紧盯着玛尔可，进入警戒态势。

 「没事的，天狐，肯定玛尔可只是想......」
   
 正当我要往下说的时候，玛尔可开口说道。

 「我自己来说，刚才的闹剧只是为了让你们对自己的天真有所察觉才进行的。如果我是认真的话，你们已经全是尸体了。抓住你们大意的瞬间，也别说我太卑劣。魔王之间，这种程度只是家常便饭。当然如果普罗凯鲁说的底牌是真的话，我这里恐怕也不会这么顺利。」
 「撒-，事实又如何呢。」

 底牌还是有的。
 跟爱尔达矮人一起制作出来的杀手锏。万一出现与芋玛尔可敌对的情况作出的准备。
 视使用情况，把当时的场面逆转过来也不是不可能。

 「在与其他魔王见面之前，我想让你知道与魔王敌对的恐怖，特别是古魔王，刚才我做的那种程度简直跟吃饭喝水一样。这些事还是记住比较好，不然可能会被吃的连骨头都不剩。」
 「确实是记下了，而且非常深刻。」

 天狐和爱尔达矮人也都因为经验不足没能完全发挥出自己的实力。
 正面硬刚姑且不说，如果落入了像这次的束缚手段，也只能任人鱼肉了吧。
 我自身也是，没能应对从影子里发出攻击的魔物，感到很惭愧。要反省的地方还有很多。

 「课程结束了，啊，正好也到时间了，差不多该来了吧。撒-，【夜会】时间。」

 在这句话结束的同时。
 脑中响起了声音。

 「星之子们哟，时辰已到，聚集，闪耀，然后展露出自己的存在吧。」

 这个声音有种似曾相识的感觉。
 星之子，听到这个称谓的时候，有种微妙的契合感。
 意识开始模糊起来。
 天狐紧紧的握着我的手，我回握她的时候，天狐朝我展颜一笑。
 然后彻底失去了意识。

 ◇

 睁开了眼睛。
 天空很蓝，这种蓝不是以前看习惯的那种蓝，而是像大海一样的深蓝。

 星星闪耀着，不加任何修饰，各种颜色的星星挂在天上。
 环顾四周，是个漂亮的庭院。但是，总感觉没有生气。
 这种东西在自然界根本不可能存在。这是某人制作出来的世界。
   
 朝向正面的时候，我吓了一跳。
 映入我眼帘的是一座壮观，巨大，华丽的纯白宫殿。
 不知什么时候出现在我身旁的玛尔可开口说道。

 「那里就是我们魔王制造出来的，创造主的所在之地，魔王宫殿（palace.魔王）。」

 现在开始，所有的魔王都会在那里聚集，举行【夜会】。




第十七话 【战争】
 魔王宫殿的内部，也是同外观期待的一样，极尽奢华的内装。
 天花板很高，装饰在其中的家具也全是最顶级的。
 走进之后，马上有女仆出来迎接。

 她们不是人类，而是魅魔。
 这里居然也有魅魔存在，我有些吃惊。
 应该因为她们的传送魔法才被设置在这里的吧。

 「哇，爸爸，那个酒罐好帅气啊。」
 「无聊，完全没有值得研究的东西。」
 狐耳美少女天狐看到什么东西都感觉很新奇，而反观银发平胸少女爱尔达矮人则强忍着哈欠。
 两人虽然表面上是这样的表现，但是都没有忘记对周围的警戒。
 应该是玛尔可的教育起作用了吧。

 稍微往里走了几步，出现了一扇巨大的豪华门扉。
 在门前有受付处，在那里接受了说明。要求带三头魔物进去，从魅魔那儿接到了指示，于是我把【收纳】起来的骷髅兵放出了一头。

 这是在骷髅中最聪明的一头，我在心中默默的给它起了个‘骷’先生的昵称，它是骷髅兵的王牌。
 魅魔吃惊地瞪大了眼睛。
 嘛，这也难怪。然后，之后的展开我也大概能预想到。

 定下三头的限制，大概一开始就想定是【誓约的魔物】了。
 也就是说展示出自己最为信赖的最大战力。
 在这种场合，带着20DP谁都能买到的骷髅兵的话，只能成为大家嘲笑的对象吧。
 但是，这样最好。

 「天狐，爱尔达矮人，我希望能让周围的人对我放松警惕。可能会被人愚弄，稍微忍耐一下。」

 我向两人发出请求。
 天狐高兴地‘恩’的点了点头，爱尔达矮人也轻轻地点了点头表示同意。
 然后，我们进入了房间。

 ◇

 在房间里，回响着清新舒畅的音乐，是人型魔物的现场演奏。
 最高级的料理和酒堆积如山，每一样都刺激着味蕾。

 在这里的只有魔王和他们手下的魔物。
 从周围的反应就大概能区分出哪个是魔王哪个是魔物。
 魔王里既有跟我一样与人类没有差别的，也有龙人，兽人等等，存在各种各样的变种。

 但是魔王都有一个共通点，能够双脚直立行走，双手可以进行各种精细的作业。也就是说，都是人型生物。

 在这其中，是不是有什么深意呢。
 我一边想着这些，踏出了脚步，然后魔王们的视线都集中到了我身上。

 没见过的新面孔，新人魔王吧。不管怎么说，从魔王所带的魔物大概就能推断出他所持有的属性。
 视那个属性，就不得不考虑是否跟对方提出交易的交涉。

 「啊哈哈哈哈哈哈，那个家伙，还带着骷髅兵呢。」
 「其他的魔物也只有30级左右，肯定是低品级的魔物没跑了。」
 「夜狐和矮人吗？真是可怜，监护人和自己都是B级纹章吧，而且还运气不好抽了下下签。」

 一半的魔王看到我都发出了爆笑。
 夜狐和矮人都是C级的魔物，他们应该是做出了‘我用两个B级纹章进行合成且运气不好召唤出了C级魔物’的预测。
 好，这些都是杂鱼，确定。

 魔王是拥有看破魔物等级的能力的。随着自身等级的提高，还能读取等级以外的情报。
 但是越是上位的魔物，读取情报所需要的等级越高。

 也就是说，无法看破天狐和爱尔达矮人的能力，而被我故意设置的骷髅夺取注意力，因此小看了我的魔王全都是三流魔王。
 真正恐怖的是那些......

 「ho～，有意思。」
 「是耍了什么小把戏吗？」
 「真是期待今后的展开啊。」

 精准地看透了天狐和爱尔达矮人的真正价值并开始警惕的那些魔王。
 跟这些魔王接触时不多加注意的话，恐怕会被吃的连骨头都不剩。
 环顾四周，偶然发现了玛尔可正在和其他魔王一起交谈。
 玛尔可调皮地往这里看了一眼，马上又回到了谈话。
 完全没有帮我解围的意思，也就是说要我靠自己的力量解决吗。

 ◇

 舞池里各种各样的魔王都在互相交谈。
 那些小看我的杂鱼魔王，向我提出了‘用自己的仿制纹章交换我的根源纹章’的交涉。
 看来我的纹章被认定成了等级相当低的那种了呢。
 简单地敷衍了一下那些人，稍微得到了一些对方的情报。因为完全对我这里放松了警惕，很轻易地就把情报告诉了我。

 反观那些看破天狐和爱尔达矮人的能力的那些魔王，虽然都对我兴趣满满，但又与其他魔王相互牵制，完全没有上来搭话的意思。
 就在我开始有些着急的时候，突然跳出来一个笨蛋。

 「喂，你带的魔物是有多贫弱啊，真是可怜，就让我这个未来的大魔王，【风】之斯特拉斯来施舍你一下吧。」

 出现的是一个绿发少女。
 当她说出【风】的瞬间，周围开始嘈杂起来。
 想起了玛尔可所说的。四大元素【地】【火】【风】【水】，这四个纹章中，只有【风】，一直没有出现拥有这个属性的魔王。

 四大元素的泛用性非常广，而且相当强力，并且毫无例外全部都是A级纹章，所以这些属性的持有者都会成为被众人羡慕的存在。

 因此，以【风】属性诞生的这个少女觉得自己是被选中的存在也不奇怪。

 「施舍？」
 「欸-，把我的【风】送给你，虽然是仿制纹章，但是依然拥有B级的力量。拿去做一些稍微有用点的魔物吧。」

 她把【风】的仿制纹章扔了过来，我接住了它。
 虽说是仿制纹章，但却是我手上没有的【风】。真是难得，不过这样白白接受的话，我的尊严无法接受。
 在战略上让敌人大意虽然不错，但是接受施舍又是另一回事。

 「多谢，那么，我也拿出这个吧。」

 取出用于交换的【炎】之纹章，扔了过去。
 原本是A级纹章的【炎】【人】【土】【炼金】，这四个纹章的话肯定会有有需求的魔王，处于这样的考虑所以提前准备好了仿制纹章。

 「这个是？」
 「这是交易，我也是今年刚刚诞生的魔王，也算是你的竞争对手，我可不想单方面接受你的施舍，这个纹章的话，应该价值相当吧。」

 也不知道是不是我的这句话一下子戳中了她的怒点，绿之魔王，【风】之斯特拉斯一下子炸毛了。

 「竞争对手？就凭只能制造出这种程度魔物的你？朝着像我这样拥有A级纹章的魔王说‘竞争对手’？不要让人发笑了。」
 「这种程度？我反而觉得有点吃惊，为什么手下只有这种程度的魔物的你还敢嘲笑我的魔物？跟我这边打起来根本撑不了一分钟好吗。」

 斯特拉斯带着的魔物有3头。
 风之鼬，长着翅膀的马，还有一体天使形态的魔物。
 只能看到D级魔物详细情报的我，除了他们的等级以外什么也看不到。

 但是只有一头是69级，剩下的都是60级前后。如果是以变动等级诞生的话，在这么短的时间里，升到这么高的等级根本不可能。那就是说A级一头，B级两头的样子吗。

 「竟敢愚弄我的【誓约的魔物】......绝不原谅，小子，说出你的名字。」
 「【创造】魔王普罗凯鲁。」
 「我是【风】之魔王斯特拉斯。总有一天我会让你因为今天的决定后悔的。」

 周围开始喧闹起来。
 杂鱼魔王们看着我，传出了‘这家伙死人一个了’‘自作自受’的私语。
 反而那些比较强的魔王则是兴致满满地看着我们。
 嘛-，单从战力上来看，大概是55开的样子吧。
 虽然天狐和爱尔达矮人都是S级的，但是现在等级还太低。以固定等级诞生的A级魔物为对手的话，单从属性上看处于下风。凭借优秀的特殊能力和压倒性的武器差不多算是旗鼓相当。
 不过要是在再升10级的话绝对能反超他们。

 ◇

 又稍微过了一会。
 在这期间，虽然用我的仿制纹章交换到了几个其他仿制纹章，但是一个根源也没换到。
 看来不得不在接下来的时间里再想一些办法。
   
 跟那些强大的魔王用【创造】纹章进行交换的话应该可以入手。但是，如果不是口风紧并且对我不会造成危害的魔王的话，只会陷入更糟糕的境地。
 就在我考虑着这些的时候，突然失去了意识。
 恢复意识的时候已经到了台上。
 除我以外还有9人，刚刚与我有些摩擦的斯特拉斯也在其中。
 在场所有魔王的视线都集中到了台上10人身上。

 「星之子们哟，在这里，新一代的星之子诞生了。」

 耳边响起了之前被带到这里时听到的声音。

 「撒-，不为新生星之子的闪耀祝福一下吗？」

 魔王们举起了酒杯。
 察觉到的时候，我手中也出现了酒杯。

 「祝杯！」

 基本处于毫无意识的状态，喝下了手中的酒。
 好喝，太好喝了。怎么回事这个酒，喝下之后好像从体内开始沸腾，异常的炙热。感觉到新的力量正在体内萌芽。

 「那么，给大家传达一下决定事项。以往，在新生魔王独立之前是禁止构筑自己的地下城的。」

 我也是这么听说的。
 经过一年的修行，然后出去建造自己的地下城。

 「但是，这么一来，只是单纯在浪费这些无所作为的时间。因此，就在这里给出制作地下城的权限。」

 所有的魔王都开始骚动起来。
 在这其中，玛尔可举起了手。
  
 「【兽】之魔王玛尔可希亚斯吗，认可你的发言。」
 「哈（短促的‘哈’音，表示遵命，了解），创造主。我持反对态度，他们还太过幼小，不知世间险恶。很可能一下就被破坏水晶，失去魔王的力量。」

 这是肯定的。
 不管怎么说，战力还没成型，而且DP严重不足。
 原本有1年的期限，在这期间可以获得知识，收集DP，聚集战力。
 像现在这样，就算制作了地下城，人类也好，其他的魔王也好，无论对于哪边，都只是美味的猎物。

 「你真是个善良的孩子呢，玛尔可希亚斯。但是，不用担心。到一年后的独立为止，其他魔王禁止对新生魔王们的地下城进行攻击。」

 这可真是帮大忙了。
 经验丰富的老魔王撇开不谈，只是以新生魔王为对手的话，守住应该不难。
 问题在于被称为‘勇者’的存在，不过在这方面，据说如果不对人类造成危害的话，就不会刀剑相向。

 「而且，就算在独立之前失去了地下城，在一年之后独立的时候会重新赋予水晶。」

 这些话在新生魔王们中引起了轰动。
 这可真是不错的补救措施。

 但是这绝不是说水晶就算被破坏了也没关系的意思。
 不管怎么说，失去地下城的那段空白期，赚取的DP数量也会相应减少。
 与其他魔王的差距就会显现出来。

 并且，玛尔可曾经说过，水晶被破坏的话，就会失去作为魔王的所有力量。
 在被赋予新的水晶之前，纹章的【流出】，魔物的制作，与DP的交换，所有的操作都无法进行。
 还不止这些......说不定就连现在召唤出来的魔物都会全部消散，就算获得了新的水晶也不会再回到原来的状态。

 「不过，如果赋予的太多，紧张感不够的话我也会很困扰。新生的魔王们哟，同样作为新生的魔王，相互厮杀吧。互相吞噬，去获得更强大的力量。攻略他人的地下城，夺取他们的力量。在独立之前的一次战斗，这是底线。」

 原来是这样吗。
 神大人看来非常希望看到我们相互厮杀的样子。
 不管如何，在独立之时都能重新获得新的水晶，这样的话破坏其他魔王的水晶获得力量根本不需要犹豫。
 这对于对方来说也是一样，应该会演变成相当惨烈的厮杀吧。

 「新生的魔王哟，借助古魔王的智慧，制作出自己的迷宫吧。以上......不，等等，再做一个余兴节目。」

 新生的魔王们发出了惊呼。
 我的手上散发出了热量，出现了【创造】纹章，无视了一个月一次的制限，出现在了我的手中。

 「这枚纹章就作为赠礼吧，无偿作为礼物送给你们。然后，先选出一组，在这里进行一场简易的【战争】。现场制作出地下城，破坏对方的【疑似水晶】！就以现在你们手上的纹章作为赌注！赢了的话就能获得对手的纹章，输了就会失去自己的纹章。」

 新生魔王们开始慌乱起来。
 赢了的话能获得对手的纹章无疑是最好的。
 但是，作为这里的余兴节目的话，不但会让在场的所有人知道自己底牌，而且一旦输掉的话还要把自己的根源纹章拱手相让。
 而如果就这样什么也不做的话，就能免费获得一枚纹章。
 这么一看，完全没必要让自己冒着风险去战斗吧。

 这个想法也能理解。
 但是，我不会动摇。除了在这里战一场以外的选项根本不存在。
 问题是与哪个魔王进行战斗。在聚会中，一定程度上哪个新人魔王拥有什么样的纹章，这些情报我都收集到了。
 没有让我纠结于这种问题的时间了，只有最先提出的那一组，决不能让这个机会付之流水。

 在这其中有一个最先有所行动的人。
 【风】之魔王斯特拉斯。

 紧紧地盯着我这里，想要开口。
 原来如此，被我羞辱了一番，想要拿我泄愤吗。
 稍微想要恶作剧一下，我内心骚动起来。

 「【创造】魔」
 「【风】之魔王斯特拉斯，我向你发出挑战！」
 「那么，这场余兴，就由【创造】魔王普罗凯鲁和【风】之魔王斯特拉斯两人进行战斗。」

 打断她的话，我率先发出了宣战布告。
 明明打算帅气地向我宣战的，一下子被反将一军的斯特拉斯被气得直发抖。
 我对着她微微一笑，又在她的怒火上浇了点油。
 马上就被愤怒冲昏头脑，看起来是个相当容易应付的对手呢，只要赢了这场【战争】，就能入手一枚A级的根源【风】之纹章，又能制作一头【誓约的魔物】的候补了。
 那么，最初的与魔王的对决，要来进行一场怎样战斗呢？




第十八话 首次的地下城构筑
 余兴节目，被选定的我和【风】之魔王斯特拉斯，需要实施一次简易的【战争】。
 现在正在各自的小单间里做着战前准备。

 虽说是个单间，空间却不是一般的大，半径应该有数千米。没有天花板也没有墙壁，纯粹是一个白色的异次元。
 在这里的除了我还有我可靠的部下天狐，爱尔达矮人和骷先生。以及作为我的监护人，最强魔王之一，【兽】之魔王玛尔可希亚斯。

 「好的，那么现在就开始制作地下城吧，能免费获得一次制作地下城的经验也算不错。」
 「普罗凯鲁，还以为你会表现得更紧张一点，看到你这么淡定我就安心了，极尽你的智慧，尽情去尝试吧。」

 怎么说也只是余兴的程度，双方的损失基本为零。
 规则很简单。
 从现在开始的一个小时之内，构筑地下城并把魔物配置其中。
 然后，保持双方地下城的入口连接的状态开始战斗。

 哪一方先破坏掉对方地下城最深处的水晶则获得胜利。
 但是，有一点限制，这次能够使用的DP只有事先支给的10000DP，自己原有的DP禁止使用。
 不过，除去DP以外，包含魔物在内的其他资产可以带入此次的战争。

 支给的部分可以自由使用，多余出来的DP以及此次制作出来的地下城将会在【战争】结束之后予以回收。
 而且，在本次战斗中阵亡的魔物好像还能重新复活。
   
 「【刻】之魔王，断塔利安吗。」

 在创造主的命令之下，名为断塔利安的魔王对本次【战争】进行协助。
 他能够让自己结界内的所有东西的时间发生回溯，最多回到3小时前。
 然后这次战争的限制是两小时。
 也就是说，最后时间都会回溯，因此阵亡的魔物也会复活。
 并且，战斗的记忆，打倒魔物后获得的DP以及经验值都会保留下来，相当的万能。

 恐怕无论是作为魔王的能力，还是纹章的能力，【刻】毫无疑问都是处于最顶尖的那一类。
 这么看来，要想想办法试试能不能弄一枚过来。

 「那么，你想构筑什么样的地下城呢？」

 玛尔可作为辅助，对从未建造过地下城的我进行支援。

 「当然已经决定了。【编写】」

 我吟唱出含有魔力的咒文，召唤出魔王之书。
 然后翻开书页，出现了地下城作成的相关信息。

 「首先，地下城毫无疑问是洞窟型。」

 外观选择了最不起眼的洞穴。
 选择它的理由只有一个，因为它便宜，仅此而已。
  
 白色的房间里出现了繁茂的树木和山丘，洞穴搭建完成。
 洞穴中很黑，好像延伸到了很远的地方。
 魔王的地下城是异世界的入口，外观和内部的大小毫无关系。

 「恩，不错不错，能削减开支的地方不得不好好节约一下呢，想要在外观上多花功夫的话，等到DP有余力的时候也不晚。」
 「是吗？集客率也不得不考虑一下啊。」
 「......喂，你真的是初学者吗?」

 我说的是如何吸引人类的那部分。
 毫不起眼的洞穴型和很有气氛的城堡型地下城，很明显大家都会觉得后者遭遇魔物和宝物的可能性会大一点。

 特别是那些新出现还没有什么名气的地下城，就更加需要在外观上多花一些功夫。

 「嘛-，这次只是为了【战争】而建造的，外观怎么样都无所谓了。我会用上我的全部力量，制作出最凶残的地下城。」

 因为是用完就扔的地下城，所以只强化相互厮杀这一个方面，以这个为基础进行构筑。
 原本我是想制造一个让人类恰到好处地愉快地赚取利益的接待型地下城，但是现在却丝毫没有这样的想法。
 仅仅只考虑着如何摧毁对手。

 「呼呼，不错的觉悟。这场余兴所有的魔王都在观战哦，就在这里让他们见识一下你【创造】魔王萝莉凯鲁的真正实力吧！」
 玛尔可轻轻一笑。

 「......玛尔可，你刚刚叫我什么？」
 「恩，怎么了吗普罗凯鲁？你看，要没时间了，接下来是内装哦，这次只限定了第一阶层，单纯的地下城是没法制作了，不过相应的，难度也会有所增加，不得不多花些心思啊！」

 这家伙......绝对是故意的。
 接下来一定要做出不是萝莉的魔物，给你点颜色看看。
 我用余光看了看我可爱的魔物们，可能是很期待我制作的地下城吧，用满怀期待的目光注视着我。
 可恶，好可爱！好想抱紧她们，说不定萝莉凯尔也不错呢。

 「咳咳，差不多开始制作地下城吧。」

 魔王的地下城都是一个阶层分为三个房间。
 每支付10000DP就能增加一个阶层，最后一个阶层的最后一个房间的后面会出现一个摆放水晶的房间。
 考虑到仿制纹章一个只要500DP，相比之下这些意外地都很贵。

 「普罗凯鲁，在魔王之书上购买房间的时候，附带复杂的地形和陷阱的那些会比较贵，如果是带有魔法要素的那些价格会更高。」

 我一边听着玛尔可的建议，一边翻着书页。
 确实如她所说。
 最便宜的是空地，顾名思义，除去地面什么都没有的地形，这个只需要500DP。

 紧接着的是石制房间，地面墙壁和天花板都是用石头铺起来的，除此之外再无他物，1000DP。

 在接下来就是石之回廊，虽然跟上面那个差不多，但是类似迷宫，能争取一些时间，2000DP。

 作为变种的。熔岩地带，3000DP，附有魔法的房间6000DP等等，越是讲究的房间价格也越高。

 「那么，普罗凯鲁，在被限定的预算中，做出最有利的选择吧。」

 嘛-，根本不需要犹豫，我早就决定好了。
 购买了三个石制房间。

 在购入时可以选择大概的形状和大小。
 石头房间的话，虽然无法制作房间里的墙壁，但是把房间作成长方形啊三角形啊还是可以选择的。

 并且长宽在3m～10km之间，天花板的高度在3m～20m之间，可以对房间的大小自由变动。
 虽然房间越大越是能挣取更多时间，但是魔物要防守的范围也会随之增加，很可能会被敌人直接突破。
 嘛-，我的话根本没有其他选项。
 制作了三个宽4m，长2km，高3m的极端纵长的长方形房间。

 「好，这样就搞定了。」
   
 恩，干得不错。
 构建出了相当不错的地下成呢。

 「等...等会，这个完全没什么用还偏偏这么长的一直道是什么鬼！？ 完全不会迷路好伐。陷阱呢？只要一直线往前突破就能直达最深处的房间了呀喂！？而且话说，为什么还多出来了7000DP啊！？」
  
 无法理解我的深意的玛尔可开始不淡定了，朝我大叫起来。

 「我觉得还不错啊，天花板很低，没有遮蔽物完全一直线的一本道，地面也无法被挖开，然后首末端相差正好2千米......像这么完美的区域根本不可能在其他地方找的到了。」

 毫无疑问这是最佳的战场。
 这就是三重门，说实话，完全不觉得自己会输。

 「看你这么自信......看来是有什么其他手段吧。」
 「别担心，就这里的防御而言，我有绝对的自信。」

 当我这么说的时候，空间出现了扭曲。

 「【创造】魔王，普罗凯鲁大人，您委托的东西已经送到了。」
 「多谢，放在那里就好了。」
   
 在魔王宫殿里工作的魅魔用传送魔法来到了这里，她们帮我把‘放在玛尔可地下城里的大量武器和爱尔达矮人制作的土人傀儡’搬运了过来。

 因为爱尔达矮人制作的土人傀儡严格意义上不算我的魔物，无法收纳，所以没有带过来。
 这次的战斗，如果没有土人傀儡的话恐怕会相当艰难吧。

 武器是突击步枪加上5架土人傀儡专用的单品超过40kg的重机枪blowring D2 calibar.50(改)，以及大量预备弹药。
然后，‘芥子气’（毒气）加上‘沉睡的士兵’。
 地下城的每一个房间都是封闭型的，因此毒气应该能起到不错的效果。
   
 「爸爸，这次的战斗我要做什么呢？」
 「Master，也给我下达指示。」

 天狐和爱尔达矮人对我说道。
 对我制作的地下城丝毫没有疑问。
 一方面出于对我的信赖，另一方面恐怕她们也理解我把地下城设计成这个样子的深意。

 「防守全部交给土人傀儡。天狐和矮人，还有骷髅军团只强化攻击！在【战争】开始的同时，直接突入对方的地下城。」

 本来，让连魔物都不是的土人傀儡负责防守是愚策中的愚策。
 不管怎么样，对方确实拥有数头A级和B级魔物。
 但是，只要有我设计的地下城和装备的话，它们就会化作铁壁般的防御。

 「YAHH!!我知道了呢！小看爸爸的那个家伙，天狐绝不原谅！」
 「附议。......要让她为侮辱Master这件事后悔。」
 「两个人都很可靠呢，全靠你们了。」

 摸了摸她们两个的头。
 天狐笑眯眯地说了声YAHH！，而爱尔达矮人没有说话只是嘴角微微上扬。

 玛尔可则在一旁用戏谑的目光看着我。
 这么一来，离我洗净萝莉凯鲁这个污名又远了一步。
   
 「那么普罗凯鲁，多出来的DP打算怎么办？」
 「当然要用掉。」

 好不容易得到了10000DP，不有效利用一下岂不是太浪费了。
 根据创造主所说，多余的DP和地下城要回收。

 也就是说，除此之外的东西不还也可以。
 我开始大量制作仿制纹章。

 「你还真是意外地抠门啊。」
 「从战略上来说，要让自己的地下城变强，制作魔物也是一种正攻法吧。」

 没错，我在这次的【夜会】中虽然没能获得根源纹章，但是入手了几个仿制纹章。

 要使用这些制作出魔物。原来是A级，由于是仿制纹章降到了B级的【风】和【死】，特别是这些，期待值比较高。和我手上的B级仿制纹章进行合成的话有很高的概率会出现B级魔物。
 因为没打算把他们作为【誓约的魔物】，直接以固定等级制作，以便马上就能成为战力。
   
 那么到底会出现什么呢。总之先把【风】和【兽】，【死】和【人】合成一下吧。
 【死】要是能合成出高知性的B级魔物就好了。
 一边想着这个，一边开始了合成。
 合成结束之后，就是土人傀儡的设置，以及合成出来的魔物的具体运用考察了。
 时间还很充足，就算只有一点也好，努力提高胜率吧。




第十九话 亡灵贵族
 距离制限时间还有最后40分左右。
 首先委托爱尔达矮人为土人傀儡编写最适合这次【战争】的程序。
 土人傀儡只会按照事先设定好的程序运作。
 因此才不得不事先为它们设定好最佳的行动模式。
 不过这次的行动相当简单，应该花不了多少时间。

 「Master，我出发了。」
 「交给你了，爱尔达矮人。」

 一下子就完成了程序设定的爱尔达矮人带着土人傀儡消失在了地下城那边。
 土人傀儡的设置，枪械和陷阱的准备，虽然要做的事情很多，但如果是她的话应该能够完美完成任务。

 「天狐不用帮忙也没关系吗？」
 「啊-，没关系。那方面是爱尔达矮人的专业领域。」

 从某种程度上，爱尔达矮人比我更了解近代武器，土人傀儡又很擅长体力工作。就算去帮忙，我们能帮上的也很少。
 而且，在这期间我也不得不完成一下我这边的工作。
 购入【人】的仿制纹章。

 然后手上就凑齐了【死】的仿制纹章和【人】的仿制纹章。

 【死】是刚刚在【夜会】上得到的，因为有魔王需要【炎】的仿制纹章，就用互相进行了交换。

 仿制纹章交换最重要的地方，原来是A级自不必说，而且一定要是泛用性广的纹章......然后如果根源纹章的原主人已经陨落就更好了。【炎】满足了所有条件，想要下手的魔王很多。

 「天狐，现在要用【死】和【人】制作魔物了。」
 「天狐的伙伴又要增加了呢！」
 「话虽这么说，不过这次的魔物要比天狐你们弱上不少。」

 【死】是亡灵生物持有的属性，而【人】可以制作人型生物，并且能够赋予魔物知性。
 如果能制作出高位的亡灵生物的话，骷髅部队的调配也会变得更简单一些吧。
 我一边祈祷，一边握紧了纹章。

 「【合成】」
   
 手中发出了耀眼的光芒。
 【死】和【人】相互交融。
 如果是往常的话，用【创造】的力量可以从无数的可能性中选取最好的那一个，不过这次只是普通的合成，无法使用这种能力。

 非常不安，不知道会出现什么样的魔物。
 这时候才想起【创造】的珍贵之处。

 光芒尽敛，出现了一个人型的魔物，身高大概1米7,1米8的样子。
 全身都由白骨构成，但是他身上缠绕着骷髅兵根本无法与之相提并论的浓郁黑暗气息，身上披着华丽的长袍。

 「我是【创造】魔王普罗凯鲁，希望你能告诉我你的种族。」

 带着‘他能进行语言交流’的期望，我向这个骸骨魔物问道。
 果然不是知性太高的魔物吗？
 正当我这么想的时候，骸骨魔物开口说道。

 「吾之君主，鄙人是‘白骨’（wight），是死之国的侯爵，以后还请多多指教。」

 骸骨魔物如贵族一般向我优雅地行礼。
 这下我确定了，这是抽到了上上签。

 「我看好你，白骨。看起来你能跟我交流，不过跟这些家伙也能进行对话吗？」

 不是刚刚放出来的那个骷先生，而是把收纳起来的所有骷髅兵都放了出来。
 这些都是受过训练能够使用枪械的骷髅兵，是我自满的骷髅部队。
 咔哒咔哒地发出了骨头的声响，骷先生朝着白骨走去。

 「当然可以，吾之君主。噢～，这是一位多么美丽动人的小姐！」

 白骨半跪着，亲吻她的手骨。
 骸骨之间的KISS，超现实主义。

 「那个‘骷先生’原来是位女性来的啊......」

 我因为这件事，受到了很大的打击。

 「吾之君主，不管怎么看，她都是一位少女吧。」

 白骨和骷小姐的‘咔哒咔哒’的骨鸣交织在了一起。
 然后，白骨开始沉思。

 这个白骨，虽然由于全是骨头看不出表情，但因为每一个举动都很夸张，所以很容易就明白他在思考。
 骷小姐的骨鸣声停息之后，白骨朝向了我。

 「吾之君主，有一些东西务必请你看一下。」
 「那就让我看一下吧。」
 「是！」

 看向白骨那里，骷小姐从让她拿着的小包里取出了弹仓，跟斜挂在肩上的突击步枪的弹仓进行了交换。
 不管怎么教都没能学会的事情，一下子就完成了，甚至到了让我感动的程度。

 「白骨，是你教她的吗？」
 「是的，鄙人能够读取下位亡灵生物的记忆并进行操控，正因如此，鄙人才读取了她的记忆，让她完成了‘无论如何也无法回应你的期待，让她苦恼’的那些动作。」

 白骨从一头骷髅兵那里取得了突击步枪。
 然后熟练地进行弹药装填，朝着天空开了一枪。

 「再加上读取记忆的能力，能将他人的经验化作自己的东西。」

 这些话让我觉得很可靠。
 不管怎么说，现在开始训练他们使用枪械，时间已经不够了。
 把备用的突击步枪，替换的弹仓以及装着弹药的小包交给白骨，他恭敬地接了过去。

 「......然后，吾之君主，鄙人希望重新向君主向上忠诚的誓词，并不是因为你是我的创造主，而是作为我真正认同的君主。」

 白骨半跪着。
 他的姿态集文雅与觉悟于一身。

 「通过骷髅们明白了，就算是被誉为最弱魔物的他们，你也很珍惜，很耐心地对待，他们所有人都希望能成为大人的力量。你很有人望，为能诞生于你的麾下感谢神明。」
 「抬起头，白骨，我很需要你的力量。」
 「鄙人白骨，为了吾之君主粉身碎骨在所不辞。」

 就这样，主从之间的仪式结束了。
 白骨马上开始训练他们如何进行弹仓交换。
 仔细看就会发现，骷髅们的动作都越来越快，越来越熟练。
 不愧是自称地狱男爵的男人，教导别人也很擅长。
 确认了一下白骨的属性。

种族：白骨 B级
名字：未设定
等级：56
体力D 耐久D 敏捷C 魔力B 幸运E 特殊B+
技能：死灵统率者 中位亡灵生成 死灵活性 不死

 属性虽然很低，但是特殊能力相当优秀。
 死灵统率者是可以读取亡灵生物记忆并加以操控的技能，应该可以很好地引导骷髅们吧。
 中位亡灵生成可以以尸体为材料制成最高为C级的亡灵生物，这个应该可以为我节约一部分DP。
 需要特别提一下的应该是死灵活性，可以对在自己支配下的C级以下的生物进行强化。
 只要有他在，把骷髅军团的指挥权移交给他，灵活性应该会有质的飞跃。

 我需要的能力，他全部具备。
 可以的话，真想用【创造】把他制作成S级的魔物，这样的话，应该还会有‘上位亡灵作成’的技能。

 在这之后，【风】和【兽】也合成了B级魔物，格里芬。是一种鹫头马身的魔物。
 说不定会在这次的战斗中起到作用。
 在格里芬诞生的时候，爱尔达矮人也完成了所有准备回到了这里。

 「Master，我回来了。」

 离战斗开始还有5分钟。
 想想把剩下的DP全都换成仿制纹章也没什么意思。
 突然想到，爱尔达矮人好像说想要助手。

 「爱尔达矮人，辛苦你了。」
 「全部按照Master的指示把土人傀儡设置好了，程序也万无一失。」
 「真厉害，给你一点奖励吧，之前你好像说过想要助手，那就购入B级的锻造矮人（dwarf.smith）吧。」
 「谢谢Master！这样研究终于可以有所进展了！B级的锻造矮人的话，应该可以把相当的工作量交给她们，我就可以集中于脑力工作了！」

 我用DP购入了两个与爱尔达矮人同系统的B级魔物，锻造矮人。因为一个需要1200DP，要不是在这场场合，根本不会有足够的DP。
   
 锻造矮人是两个褐色，黑发的十五岁左右的矮个儿少女。
 虽然不是像天狐，爱尔达矮人那样的超绝美少女，但也算是可爱。
 爱尔达矮人马上开始教导锻造矮人各种东西。
 可爱的少女们聚集在一起，真是让我大饱眼福。

 锻造矮人用崇拜的眼神看着作为最上位种族的爱尔达矮人。这么看，她们应该会好好服从爱尔达矮人的命令，成为她的助力吧。

 身后的玛尔可‘嗯嗯’的点着头，开口说道。
   
 「制作白骨和格里芬的时候，我还在吃惊，普罗凯鲁居然还能制作除萝莉以外的生物？现在一看，果然你还是你，这样我就安心了。」
   
 玛尔可‘gyu’的一下向我竖起了大拇指。
 我做出了‘无论怎么说什么都是徒劳’的判断，只是把全部注意力放在了接下来的战斗上。
 虽然有些匆忙，不过总算在制限时间之前完成了所有准备。

～【风】之魔王 斯特拉斯的视角～

 「怎么样？我的地下城，【龙】之魔王阿斯塔罗特大人。」

 自信满满地把地下城展示给我的监护人阿斯塔罗斯大人。
 发挥了我所有的智慧，把所有可能性都列入考虑的杰作。

 我的魔物大多都拥有飞行能力，落脚点不安定，飞行的魔物占据绝对优势的溪谷区域。

 铺满落穴陷阱的迷宫。

 最后是，落脚点环境恶劣的熔岩地带。我准备了这三个房间。
 为了充分利用我的魔物的优秀机动性，每个房间都最大限度地进行了扩大。

 【创造】魔王肯定连第一个房间也无法突破吧。
 尽管DP很吃紧，只用剩了最后几十点。

 「恩，确实是相当不错的地下城，干的不错斯特拉斯。」

 虽然阿斯塔罗斯大人外表看上去只是一个慈祥的老爷爷，但实际上却是与我的能力相称的监护人，最强魔王之一。

 【兽】之魔王玛尔可希亚斯，【龙】之魔王阿斯塔罗斯和【刻】之魔王断塔利安被称为当前最强的三个候补。

 「那是当然。」
 「斯特拉斯，你很优秀。被眷顾的属性，A级并且极具泛用性的纹章，最顶尖的特殊技能，这些你都拥有。而且你很聪明，战斗能力也很强。毫无疑问，就算是在历代魔王中，你也是最具才能的魔王之一。」

 在阿斯塔罗斯看着我的目光中，好像带有一丝怜悯。

 「事到如今还说这些干什么，我是天才这件事我早就知道了，像这种对我刀剑相向，完全不清楚自己有几斤几两的家伙，看我一瞬间就让他灰飞烟灭。」

 只能制作出C级魔物的废物。
 还带着骷髅兵这种生物丢人现眼，不知羞耻。
就这样，还表现得这么傲慢，令人生厌的家伙。
 我要在其他魔王面前把你打得体无完肤，让你成为一个笑话。

 「你还年轻，失败应该也会成为一次很好的经验积累吧。要体验败北的话，还是在这种快速的，规模比较小的战场上比较好。这次的【战争】就是那种可以体验适度痛苦，不可多得的机会。能够立马重整击鼓的挫折，这么好的场合不会太多，好好去学习一下吧。」

 阿斯塔罗斯大人说的好像我一定会输一样。
 我很生气，对着阿斯塔罗斯大人背过身去。

 「让你见识一下我的厉害。」

 然后发动了我的特殊技能。
 【风】的特殊技能存在各种派生魔法。
 在这其中最强大的能力当属【偏在】。这种力量可以同时加持在我所有魔物的身上。
 它可以让我原本就压倒性的战力增加一倍。这正是适合我的最强能力，所有人都弄错了，这并不是什么战斗，而是我一方面的虐杀。
 自然的露出了笑容，从现在开始，就让在场的所有魔王见识一下，作为未来的大魔王，【风】之斯特拉斯的真正力量。




第二十话 秘银土人傀儡
 地下城制作的时间制限结束。
 同时我的意识开始慢慢远去。

 被创造主召唤到了外面。
 跟刚才有所不同的白色空间，在我背后的是我刚刚构筑完成的洞窟型地下城。

 然后在我对面的是意气风发的绿发少女，【风】之魔王斯特拉斯。她的背后坐镇着无数的魔物。防守用的魔物设置在地下城内部，而为了攻略我的地下城而准备的魔物应该都在这里了。

 我也是一样，天狐和爱尔达矮人，白骨，骷髅军团，还有格里芬，除去土人傀儡以外的所有战力我都放在攻略地下城上。

 但是，不管怎么说斯特拉斯的魔物数量实在太多了，将近有100头。作为和我同一时期诞生的魔王，就算极限制作也不过是这样的数量。把全部魔物都用于进攻了吗？不会的，这不可能，肯定用了什么手段。

 在斯特拉斯的背后是跟我一样的洞窟型地下城。
 不过，相较于我的寒碜外观，她的洞窟在预算允许的情况下尽可能选择了气派的那种。一眼就能看出她张扬虚荣的性格。

 「真亏你没有逃跑呢，就这一点我还是要夸奖一下。」
 「千载难逢的获得根源纹章的机会，怎么可能白白放过。」

 被我的三言两语就挑衅成功，她气得青筋直冒。
 尽可能让她变得冲动。
 对方变得越冲动，我这里的胜算就越大。

 白色空间的半空悬浮着巨大的银幕。
 从这个上面可以看到台下变得狂热起来的魔王们，恐怕从他们的角度也能看到我们这边吧。
   
 斯特拉斯表现出很紧张的样子，也难怪，对于她来说，除了压倒性的胜利再无第二种可能，向我这样不值一提的小魔王，碾压也是理所当然的。

 「这场【战争】制限时间虽然有两小时，但根本用不了这么多时间呢，看我怎么秒杀你。」
 「能做到最好。嘛-，我倒是要慢慢攻略，反正我的地下城对于你来说，是绝不可能陷落的。」

 都说到这种程度了，斯特拉斯肯定一开始就会用尽全力。
 ‘不得不再快一点’，这种想法会让自己能够采用的选项变得非常狭隘。

 「那么，现在开始，今天的【夜会】压轴节目，【创造】魔王普罗凯鲁与【风】之魔王斯特拉斯的【战争】即将开始。各自赌上自己的根源纹章，幼狮之间的战斗，千万不要错过哦。」

 会场想起了创造主的声音。
 终于要开战了吗。

 「在战斗开始之前，让大家看一点有趣的东西吧。跟以往的惯例一样，这次也可以在自己看好的一方身上下注。这次的赔率如下，【创造】1赔1.3，【风】1赔3，评价上是【创造】压倒性的有利，那么，【风】能够颠覆这个评价吗？」

 根据在银幕前观战的魔王所下的赌注（DP），赔率会表现出变化。
 还真是看好我啊。

 嘛-，这也没办法，看透我的实力的魔王们都知道我拥有S级的魔物，而且像这样的大魔王拥有的DP也比较多，因此赌金的数目也会相对较大。
 虽然表面实力旗鼓相当，但是能够制作S级魔物的我应该有更多的手段，他们应该是这么考虑的吧。

 「竟、竟敢小看我，我居然看起来比这个男人还要弱！？一定要让你们见识一下我的力量！我可是未来的大魔王啊！」

 竟然到了这种程度，真是可怜。
 完全已经被愤怒冲昏了头脑。

 「那就，开始战斗吧。规则很简单，时间限制两小时，哪一方先破坏对方水晶或是打倒对面魔王取得胜利，虽然从这个白色空间可以侵入对方地下城，但是在这个房间禁止进行战斗，干扰。好，那么，准备好了吗？」

 我和斯特拉斯都点了点头。
 这个规则很合理，如果在这里就能对对手进行干扰，那么这就会成为阻止对方进入地下城的最佳方案。

 「那么，【战争】开始！」

～【风】之魔王斯特拉斯的视角～
 我紧咬着牙，强忍着内心的不甘。
 对赌局的赔率感到很震惊。

 我的评价竟然比那个男人要低？拥有四大元素之一，被选中的我？不可能，不可能，绝对不可能！

 进入了地下城，我用【传送】来到了最深处的放置水晶的房间。
 这是魔王的权限，只要是自己的地下城，就能传送到任意房间。魔王被打倒的话，一切就结束了。随时保持自己在最安全的地方是定则。

 而且，我完全没有去往前线的必要。
 要说为什么的话，那肯定是因为我的特殊技能是最强的。
 那就是【风】，能起风自不必说，风刃的生成，浮空飞行等等，泛用性很强，最吊的当属【偏在】这个技能的存在。

 简单来说，就是能暂时制作出魔物的复制体。
 一次性近百头的魔物，制作出比他们低一个等级的复制体。但是，一天只能发动一次，召唤出来的魔物一个小时之后就会消失。
 这个能力早就发动完成。用【偏在】制造出来的魔物全部放在外面，用于攻略对方的地下城。

 「怎么可能会输？」

 没错，不可能输。
 从我诞生至今，拼命地积攒DP，不断地制作魔物，共计98头。而且是最低也有D级的强力军团。
 像这种还带着骷髅兵，只拥有贫弱军团的男人，与我根本不在一个次元上。
 本来就已经在数量和质量上占据压倒性优势了，魔物的数量又因为【偏在】变成了两倍。

 我把所有魔物都放置在本阵，而【偏在】召唤出来的魔物则全部转为攻击态势。
 不，把不是【偏在】的魔物也分出一半来进行攻击支援吧。这么一来，就能比预定更快，以压倒性的兵力直捣黄龙。
 下达了‘分出本阵一半的魔物到外面对敌方的地下城进行攻略’的指示。

 那么，开始碾压吧。
 我使用【风】系技能，把实体留在这里，化作虚拟形象的灵体向前线飞去。
 来到设置着地下城入口的白色房间。
  
 只有那个男人和他的部下直直的站在那里，既不防守，也不进攻。
 ......多么悲惨，你就一辈子站在那里吧。

 我的灵体只有那些拥有灵视能力的魔王才能察觉。
 事实上，那个男人根本没有察觉到我的存在。
 虽然感觉那个狐耳女孩的耳朵好像朝着我这里动了几下，不过应该是我的错觉吧。

 不过话说，无论是自己手下的魔物还是自己都完全没有动作，只是观察着我们这边的情况，到底打的什么主意。

 「罗泽利特，开始吧。」
   
 对着一头【誓约的魔物】下达了命令。
 她是天使型的魔物，是用从阿斯塔罗斯那里得到的【圣】和我的【风】合成制作的最强手牌，拉泽格里夫（ラーゼグリフ，没查到，不知道是天使什么品种，直接音译了，注意这是种族名，不是名字，都是音译比较容易搞混）。

 不仅仅是属性优秀，A级魔物还会拥有很多强力特性，但这孩子在他们中也特别出众。
 她拥有强化整个军队的技能。
 就凭那个男人的魔物，一瞬就碾压过去了吧。

 ◇
 天使型魔物拉泽格里夫的罗泽利特对白色房间里的魔物下达了进攻的指令。

 在这里的魔物共计98头，还有预备的援军50头。几乎全是C级D级，还混有几头B级魔物。

 用【偏在】复制的魔物品级虽然有所下降，但是罗泽利特的全军强化技能【十字军】在某种程度上对战力进行了补充。

 那个男人的地下城入口很窄。
 一次能进入的魔物最多10头。
 分成小队的魔物依次开始进入地下城。

 地下城内部是异次元，从这里既看不到里面的东西也不会有任何声音传出来。
 但是，罗泽利特能够跟所有魔物心灵感应，进行交流。她是强化了军团指挥的魔物。

 「有点奇怪啊。」
 「确实，差不多应该是有所回应的时候了。」

 跟罗泽利特一起歪着头，进入里面的魔物还没有回应。
 如果确认进入没有问题的话，应该发出指示让后续部队跟上了，万一有强敌存在的话，也会请求增援。不管如何都会有所回应才对。
 本来应该是这样的，但是完全没有任何反应。

 「罗泽利特，里面的魔物怎么了？」
 「怎么呼叫都没有回应。」
 「不会，全被弄死了吧？」

 不可能，先头部队基本全是C级。
 虽说被【偏在】劣化了一些，但是加上【十字军】的补正，实力怎么说也有D级以上，怎么可能在几秒内全部蒸发？

 「以防万一，派出第二队吧。」

 我对罗泽利特的判断点了点头。
 然后，第二小队突入了。
 进入之后又过了几十秒。果然，里面的魔物还是没有任何回信。
 就算罗泽利特动到向那边发起联络，也没有回应。

 「既然如此，我就亲自去一趟。」
 「斯特拉斯大人亲自去什么的，万万不可。」
 「这才是最保险的。」

 我现在的身体是【风】制作的灵体，不可能被破坏，而且就算被破坏了也没什么关系。
 这样应该能获得里面的真实情报了吧。

 ◇

 进到了地下城内部。

 「哈？什么鬼？他是笨蛋吗？」

 里面是石制房间。
 宽度只有4米，但是长度却又2千米，而且是一眼就能望到头的直道。
 这样的房间只要长驱直入就能攻陷下来。
 完全不明白他是怎么想的。就算偷工减料也要适可而止一点吧。
 不过高度只有3米让我稍微有点生气，飞在天上的魔物不能完全发挥实力了。
 环顾四周。

 看到的只有，我的魔物的尸体。
 而且全部四分五裂，已经完全成为了碎肉。
 到底，发生了什么才会留下了这么凄惨的尸体？

 过了一会尸体化作蓝色的粒子消失了。
 看到这个我确信了。
 进入这里的魔物是被某种手段秒杀了。

 那么，到底是怎么做到的？
 我集中目力向另一头望去，在房间的尽头排列着两头秘银土人傀儡，拿着不知道是什么的巨大铁筒。

 秘银土人傀儡换算成魔物大概有B级的实力。
 但是只有力量和耐久力是它的优点，因为自身的笨重反应很慢，也就是所谓的‘废物’，完全构不成威胁。
 那么，到底是什么把我的魔物......

 「罗泽利特，给我一小队魔物。」

 就这么站着也什么情报都得不到。
 只能再实演一次了。
 虽然无法灵视的秘银土人傀儡捕捉不到我的存在，但是如果有敌人来犯的话，说不定会有所行动。

 罗泽利特派遣了一队魔物过来。是类精灵（疑似精灵）和小格里芬（lesser Gryphon）的混编部队。10头左右的魔物进入了地下城。

 然后......
 吹起了一阵暴风。
 有什么东西以惊人的速度略过了我的侧脸。

 然后，在我的身后瞬间爆炸。类精灵和小格里芬一起被淹没吹飞，化作了漫天碎肉。
 随后，响起了几声爆音。
 啊？什么鬼？这是什么情况？

 「到底发生了什么啊！！！！？」
 完全没搞清楚状况，我大叫起来。
 朝向前方，房间深处的秘银土人傀儡拿着的铁筒里有烟冒了出来。
 就是那个发动了攻击。
 超越了音速，噩梦般的袭击。

 而且还是从2千米以外的距离。
 也就是说，这个房间都在它的射程内，根本没有可以躲避的地方。
 开什么玩笑。我的所有魔物中射程最远的也只有200米左右。
 与之相比，2000米之内全部覆盖的射程？而且还有一瞬间把我的魔物打成碎渣的变态威力，再加上超越音速根本来不及反应的速度？

 这种，这种东西怎么可能存在。

 「不，一定要冷静下来，我可是未来的大魔王。」

 这是可能的，就是因为它的存在才会发生这种情况。
 承认它，然后在承认它的基础上，把它攻略下来。恐怕这是那个男人的特殊技能，赋予了土人傀儡压倒性的射程和攻击力。
 这样的话，接下来要采取的手段就简单了。
  
 像这种超高威力，远射程的魔法，不可能一直使用。
 就算是魔王的特殊技能也是有极限的。
 像这种程度的能力不可能连续使用，肯定有次数限制才对，对魔力的消耗应该也很大。
 最坏的考虑，应该最多还能使用2次，只要用人海战术，就能简单地突破。
 那么，虽然稍微打乱了一下我的预定，但肯定马上就能攻陷下来。
 我开始给罗泽利特下达接下来的指示。




第二十一话 绝望的尽头
「罗泽利特，准备让接下来的魔物不停突入。先把队伍编制一下！」

我最信赖的魔物。
对天使型魔物拉泽格里夫的罗泽利特下达了指示。
一切都是为了攻陷眼前的地下城。

「马上着手准备，斯特拉斯大人。」

一开始确实是被开门瞬杀的攻击惊吓到了。
但是这种超高威力的远程魔法不可能没有使用限制。
就算是魔王的特殊技能也会有极限。
这种程度的能力，不可能连续使用，肯定有次数限制才对，对魔力的消耗应该也很大。

最坏的考虑，应该最多还能使用2次。
既然这样，就不停的让魔物突入进去，在攻击停止的瞬间缩短距离，然后突破它。
因为这里的敌人仅仅只有两头秘银土人傀儡。

「斯特拉斯大人，编队完成了，随时可以出动。」
「罗泽利特，给所有人尽可能加持防御强化，对于那些拥有防御技能的魔物，不惜任何代价尽力施展！全军突击！」
「遵命，斯特拉斯大人。」

这么一来就能打破这个噩梦了。
我是这么坚信的。

◇

20分钟后，我露出了干涩的笑容。
由于我的一厢情愿做出错误判断，牺牲了近100头重要的魔物。
中途也想过放弃计划，但是又不能让之前伙伴们的牺牲白费。就差一点，肯定就差一点就到敌人的极限了。随着友方的牺牲不断累积，变得更加难以撤退，最后到了这样的境地。

在途中，也有以同伴的尸体作为盾牌往前突进了一半路程的孩子。
但是，当他踩到地面上的什么东西的时候，那样东西发生了爆炸，最后丢掉性命，当场死亡。

大概，那样东西在通往秘银土人傀儡所在的路上还被设置了数个。
牺牲了80头魔物，其中走的最远的不过路程的一半。
距离秘银土人傀儡的2千米还有很远。

「啊哈，啊哈哈哈哈哈」

敌人的攻击一次也没有中断过。
不，在途中有停过，但是过了数十秒又开始了攻击。
把奇怪的带子连接上铁筒就立刻可以继续攻击。
就算增加突击的魔物，也不过是多增加一些碎肉罢了。
而且，冷静下来观察一下，在那种攻击上根本感觉不到魔力。那么，这到底又是什么啊？

完全搞不明白。
不过，在看着魔物们慢慢死去的过程中，我得到了一些情报。

那种物体可以匹敌A级上位魔物全力攻击的破坏力，以三倍音速发射出来，1秒可以进行十次这样的攻击。
而且这种攻击可以持续十几秒......然后再过20秒，又是跟之前一模一样的攻击模式。

这样的攻击怎么可能突破，跟土人傀儡的距离实在太远了。
打击范围覆盖整个房间。掩体，以及能够当做盾牌的东西，什么也没有，我到底要怎么办？

不，等等，有一个突破口。
但是，那是......
就在我考虑着这个的时候，大脑中响起了声音。

「就这么办吧，斯特拉斯大人，要这么惨淡收场我绝不答应。」
「我们的话，一定可以突破。」
「让他们见识一下我们的厉害。」

是跟我连接在一起的【誓约魔物】。
应该是我的想法传达到了与我紧紧连接着的【誓约魔物】们那里吧。

「不行！我的想法是，只有那些用【偏在】召唤出来的复制体是无法实行的，要把本体的你们置于危险的境地。不，不仅是危险这么简单，九死一生！全员存活是不可能的。」
「斯特拉斯大人，这种事情，我们早就知道了啊。」
「所以才不得不做啊，斯特拉斯大人。......罗泽利特，借你的复制体一用，为了防御你的本体回到本阵去吧，防守担当的你不在的话会出现漏洞。」
「我明白了。那么，预祝大家武运昌盛。」

我的孩子们应该也知道这是是非常艰难的赌局吧。但是，为了我的名誉，依旧坚定不移地对这个难攻不落的地下城发起了挑战。
我的这些孩子真是惹人怜爱。

然后，如果是这些孩子的话，应该能抓住这如蛛丝般细微的突破口，打破僵局，我这么期待着。

这只是三个房间中的第一个。
但是毫无疑问，这是那个男人的最后手段。
如果不把全部资源投入进去，根本不可能打造出这种东西。
只要突破了这里，胜利不过是囊中之物。
既然如此，可爱的【誓约魔物】们，我就把所有的赌注都压在你们的潜力上！
赌上你们的性命突破这个房间，然后，一定要取得胜利！

◇

我又一次来到了地面上。
站在那里的是我自满的【誓约魔物】们。

A级，天使型魔物拉泽格里夫......罗泽利特。
B级，鎌鼬型魔物风切（シザーウインド（scissors wind），同上不知道什么品种）......正宗。
B级，天马型生物天马（pegasus，这个没有疑问）......佛波斯。

大家都很强，很可靠，都是我最自满的孩子。
就纯粹的战力上来说，其实还有一头特别的孩子，但是综合能力的话，这些孩子是最优秀的。

「斯特拉斯大人，除了我是复制体以外，【誓约魔物】全部到齐了。」

天使型魔物罗泽利特苦笑道。

「快点三两下就把它解决了吧。」
「恩，第一个房间集中了这么恐怖的战力，攻下之后剩下的就不足为惧了。」

镰鼬的正宗自信满满，而天马的佛波斯则冷静地提出了自己的意见。
就在刚才我还想着要不要放弃，但现在我的心情却意外的轻松。
这些孩子都这么积极乐观，我怎么能在这里低头叹息，停滞不前！

「我的【誓约魔物】们！现在开始，我们要从正面进攻，踏破这些卑劣的陷阱！我一直都坚信，我的魔物们一定能够取得胜利！」
「「「领命！斯特拉斯大人」」」

这些孩子不可能失败。
我满怀希望，跟我信赖的魔物们潜入了地下城。

◇

之前数十头魔物的牺牲并没有白费。
多亏他们，我注意到了几个弱点。
那个土人傀儡的攻击，转为上方的攻击的瞬间，精度会有很大的下降。
   
也就是说，在空中高速移动的话，危险程度就会下降很多。
话虽这么说，但也不是说命中率下降就一定安全。
所以才要组成队伍。

【偏在】镰鼬，镰鼬，【偏在】天马，天马。【偏在】拉泽格里夫，排成一列。

拉泽格里夫发动集体强化的技能，擅长风之防御壁障的镰鼬，展开护盾，极限承受敌人的攻击。
把所有的防御做好之后，就由速度最快的天马长驱直入，这就是作战计划。
能够尝试的机会只有一次。
我保持灵体的状态紧紧抱住本体的天马。
然后，终于到了做出决断的时候。
最初也是最后的决战就在眼前。

◇

在空中高速飞行着。
作为诱饵，让地上的魔物也进行突进，给我们争取时间。
【偏在】的魔物基本上都使用殆尽了。所以，把原来防守用的魔物从地下城里调配到了这边。

仅仅用了几十秒，魔物们都化作了肉块。
但是，在这段时间里，距离已经缩短了四分之一。
把地上的魔物解决了的土人傀儡们，调转铁筒瞄准了这里。

镰鼬拼尽全力张开风之壁障。
就在附近，铁制球体飞了过去。慢慢地，铁制球体变得越来越近。

然后，终于被击中。
只是吃了一发，风之壁障就被铁制球体打破。
但是由于壁障的存在，威力有所削减，由于拉泽格里夫的防御强化并没有造成致命伤害。

【偏在】的镰鼬承受住了第二发的直击，但在吃了第三发之后化作了蓝色流光。
剩下距离，还有二分之一。
距离越近命中率也越高。比【偏在】更强的镰鼬本体也咬牙支撑，苦苦坚持着。
但是，他的极限也到了。
无力维持防护盾，被直接击中，当场死亡。
不过，剩下的距离只有三分之了。

可以坚持到最后！
就在黎明就要到来之时。
镰鼬倒下后成为先锋的【偏在】天马突然表现出很痛苦的样子。
怎么可能？毒气，在土人傀儡附近的空气里居然含有毒素。多么狡猾的家伙。

但是，由【偏在】召唤出的天马，一边忍耐着毒气带来的痛苦，一边露出了安心的微笑，用尽最后的气力卷起暴风。

毒气随风消散。
幸存下来的还有本体的天马和【偏在】的拉泽格里夫。

秘银土人傀儡把铁筒对准了天马，根据之前的经验明白了，根本躲不开。都到了这里，居然......
就在我几乎放弃思考的时候，拉泽格里夫淡然一笑。
越过天马，站在我们面前张开了双手，承受了好几发铁制球体攻击。
她的身体开始出现蓝色流光，这是消散的前兆。

「罗泽利特！！」
「剩下的..就交给您了，祈祷您武运昌盛..斯特拉斯大人。」

她知道自己的使命到此为止了，最后作为我的盾挡住了最后一波攻势。
明明自己处在随时都会消散的状态，还用力的把手搭在天马背上，耗尽最后一丝力量发动了了暴风。
天马乘风加速向前冲去，从秘银土人傀儡的头上越了过去。

我转过头，拉泽格里夫露出了微笑，下一瞬间就被打成蜂窝，消散在空气中。

我强忍着快要流下来的眼泪。
好不容易踏过了无数同伴的尸体才来到了这里，决不能让他们的牺牲白费。
天马的心情跟我也是一样的。
只是单纯地，使出全身力气挥动翅膀。
然后，终于......

「突破了！」

总算突破了噩梦的房间！
到达了第二个房间，那些土人傀儡的攻击已经够不到这里了。

「成功了，我们做到了，佛波斯。」

我喊着天马的名字，抱住了他的头。
天马很自豪地发出了‘hihin’的叫声。

付出的代价很大。
但是，我们攻下了这卑劣的陷阱。
我的【誓约魔物】用他们的勇气，克服了那个男人的恶意！我的魔物是最强的！
那么，继续前进吧。

虽说已经攻略了最艰难的地方，但也不能掉以轻心。
恐怕这里应该是花费最大的精力来打造的了，但是还剩下两个房间依旧是不变的事实。
天马虽然是我自满的魔物，但是仅靠他要走到最后应该会很难吧。但是，一定能取得胜利。
我和天马笔直的朝前方望去。
在那里的是......

「......这种......这种事......怎么可能。这种事绝对不可能！」

绝望的尽头还是绝望。
2千米距离，依然是这样笔直的道路。
在另一头是秘银土人傀儡，然后在他们身前的还是噩梦的铁筒。
跟刚刚通过的房间完全是一模一样的构成。

踏过无数同伴的尸体终于来到了这里。
明明相信着走到绝望尽头一定能看到希望。
但实际上呢，绝望的尽头依旧是绝望，别无他物。
泪水滑过脸颊，我露出干涩的笑容。
我身边的同伴已经尽数阵亡。而且就算突破了这里，接下来要面对的还是......

「我到底是为了什么牺牲了所有人！」

我的声音已经传达不到任何地方。
秘银土人傀儡架好的铁筒再次喷出火花。

下一瞬间，天马被打成了碎渣。
我流着泪，听到了自己的内心被折断的声音，很清脆很清晰。 
 




第二十二话 地下城攻略
～回到普罗凯鲁的视角～

「好了，差不多出发吧。」
我伸了个懒腰，决定正式开始地下城攻略。
到现在为止，一直在地下城遥遥相对的白色房间里观察着局势。

「爸爸，好闲呢—。」
  
天狐‘噗’的鼓起了脸颊。

「抱歉抱歉。一直在想是不是先削减一下她的战力会比较好。而且，要是存在土人傀儡也应付不了的家伙的话，在这里也能及时进行支援。」

【风】之魔王斯特拉斯失去了理智，而且以她那样不服输的性格，放任不管的话肯定会不断的往里面投入战力......最后损失惨重。
而我们进攻对方地下城，要是被察觉肯定会加强防御，这么一来就会变得比较麻烦。
进攻的时机，应当选在对方疲累的时候。

而关于我的地下城是否会被突破这个问题，我丝毫不担心。
在这个白色房间里，看到了她的军队，并没有我所担心的灵体系魔物，气体状以及史莱姆这些物理攻击免疫的敌人，像那种能作为盾的魔物也不存在。

话说本来【风】就是在机动性和隐秘性方面比较优秀的属性。
比较容易出现高速度且耐久力低的魔物。说实话，在无法发挥这种高速度的我的地下城里，这些魔物不过是炮灰而已。

blowring D2 calibar.50
枪身全长1560mm。重量38.0kg。口径12.7mm*99。  射速650发/分。有效射程2000米。

装备了重机枪的土人傀儡能够形成12.7mm子弹的弹幕覆盖。
打击范围长达2千米。

总之，在我制做的2千米一直线地下城里，只要踏入一步马上就会进入重机枪的射程，并且没有掩体，能够逃避的空间也基本不存在，这就是所谓的‘噩梦之城’。

土人傀儡的耐久力和力量很高甚至凌驾于普通的A级魔物，但由于行动太迟钝，综合来说战力很低。
但如果只是让他们装备重机枪进行远程打击的话，敏捷度就没什么影响了，还能让他们的高攻击得到发挥。

而且再加上让留守在水晶房间的锻造矮人们的附魔，给火力再次进行了强化。

以比肩战斗机机枪威力著称的12.7mm，blowring D2 calibar.50，土人傀儡的怪力，再加上锻造矮人的附魔。
聚集了所有的条件之后，综合火力甚至超过A级上位，而且还是1秒10发。不是S级魔物根本承受不住这样的攻击。

「爸爸的地下城这么单纯的构造，却可以这么强，真厉害呢。」
「其实还是花了不少苦工的。」

虽然外表看起来是一直线的洞窟，但是还是花了一些功夫的。
设计的时候把地板稍微倾斜了一下，越接近出口倾斜越大。
尽管在感觉上是一直线的，但事实上，即使只是倾斜1°，相隔2千米，入口和出口就会有30米的高度差。

就算是接近3倍音速，并且直进性很高的来复弹，经过2千米，也被会重力所牵引，着弹时会发生20～30米的偏差。这轻微的几度倾斜就是为了确保上述的偏差。

虽然从土人傀儡这边可以轻松的进行射击，但从入口一侧进行攻击的话，这个高度差就会成为很大的障碍。而如果以抛物线的弹道，向上攻击过来的话，也会被只有3米高的天花板挡住。
被物理法则所束缚，被重力牵引的攻击，绝不可能打到秘银土人傀儡。
就算出现土人傀儡所装备的重机枪被夺取的情况，也不可能够得到。

而且设置了两头秘银傀儡，还能进行交替射击抹去空白期，甚至还能确保枪身的冷却时间，再加上每隔一段距离还有埋着大量地雷的雷区，在土人傀儡附近还充满了精神毒素。

「Master，第一个房间被突破了。」

跟土人傀儡共享感觉的爱尔达矮人低声说道。
稍微有点惊讶，居然能抵达第二个房间，确实在我预料之外。

「哦？那突破第一房间之后呢？」
「在接下来的房间被瞬杀，在突破第一个房间之后大意了，白痴。」
「那真是太好了。」

就算突破了第一个房间，第二个房间也是完全一样的结构。
第三个房间虽然是完全一样的构造，但难度是最高的。
因为是最后的房间，把所有的土人傀儡都设置在那里，并装备上特殊武器，改造成了只有土人傀儡能用的武器。

根据爱尔达矮人所说，斯特拉斯他们是以强大的魔物作为肉盾，强行突破了第一房间，这种战术已经无法再用第二次了。这样的话，要突破接下来的房间应该是不可能的了吧。

「Master，最让人在意的还是在其中没有看到【龙】的魔物，大概是为了防御温存起来了。」

玛尔可告诉过我。
斯特拉斯的监护人是【龙】之魔王阿斯塔罗斯。
最强候补的魔王之一。而且他的【龙】跟我的【创造】一样，属于特殊纹章，可以进行特殊合成。

用玛尔可的话来说，‘虽然很难对付，但单纯只是战力最强，在这之上情报由于会影响游戏平衡就不能告诉你了。’

这个纹章没有交给斯特拉斯的可能性很小。
温存起来了吗，还是有不能拿出来的理由，或者说体型太大了，我的地下城太狭窄进不来？
不管如何，都不得不警戒一下呢。

「那么，我们也出发吧。」
「YAHH!」
「Master，明白了。」
「吾之君主，就让鄙人给您展示一下骷髅部队的威力吧。」

然后，我们终于开始了对【风】之魔王的地下城的攻略。
【风】之魔王为了攻略我的地下城，牺牲了相当的战力。
防守力量相对变得比较薄弱了。
制限时间还剩下1小时30分。
有这些时间，已经足够攻略下来了吧。

◇

「呼哈哈哈，如何啊，吾之君主，骷髅军团的力量！」

  如同贵族一般身着华丽长袍的骨之魔物白骨高声大笑。
  他正指挥着20头骷髅兵，歼灭敌人。

  ......因为白骨的技能可以立刻完成骷髅兵的育成，所以又购入了与预备的突击步枪同等数量的骷髅兵。
  第一个房间是溪谷。
  一步踏错就会坠落谷底。

在这里，斯特拉斯手下的带有翅膀的魔物在空中盘旋。
对于他们来说，落脚点恶劣完全没有任何影响。
最麻烦的是，他们会从死角下落进行攻击，而除了攻击以外，其他时候完全不会靠近。如果普通的魔物遇到这种攻击方式，基本上根本没有应对手法，普通地就被解决了吧。

「吾之君主，鄙人的军团根本不存在死角。总共21名，四十二只眼睛全都看的清清楚楚。」

但是，他们选错对手了。
白骨共有统筹了20头骷髅的所有视觉情报。
   
把骷髅们分散开来进行全方位警戒，根本不存在死角。
在白骨的一声令下，瞬间就张开了突击步枪的弹幕，鸟型魔物被击中从空中坠落。

因为逃跑的方向很多，所以只能逐个击毙，如教科书一般的压制射击。

「白骨，干得很不错啊。」
「对您的夸奖感到无上光荣，吾之君主。」

白骨用一如既往优雅的姿态向我行礼。
这家伙虽然属性有点低，但是相当优秀，在他做这些动作的时候已经让骷髅们对周围进行警戒了。

「天狐大人，希望能借用一下您的力量，可以劳驾吗？」

突然，白骨抬起头，朝向天狐。
  
「YAHH!」

天狐点了点头。
   
「天狐大人，三秒后，东南方向60°。3...2...1...就是现在！」
「发射呢！」

配合白骨的指示，天狐扣下了扳机。
天狐的被改造过的大口径散弹枪喷出了火花。
散弹炸裂开来，覆盖了高速飞来的绿色的巨大鹫型魔物。
B级的强敌，骷髅兵的5.56mm弹的话无法造成致命伤害，并且看到子弹会进行躲避。

白骨对形势的判断也很敏锐，判断出骷髅们的射击无法捕捉到高速行动的敌人并且火力也有所欠缺，因此委托了拥有大火力的天狐来进行应对。
这种地方也很可靠。

「不愧是天狐大人，这种程度的强敌居然只要一击。」
「交给天狐吧！」

毫无压力地打到了魔物，天狐心情很愉悦。
白骨真是优秀啊，真想把他作为S级魔物召唤出来。

天狐可能是想被夸奖吧，得意的看向我这里，来到我的右手边，我摸了摸她的头。
软软的，滑滑的头发和狐耳的触感让我感觉很舒服。

「YAHH!爸爸的手，真大呢。」

爱尔达矮人一脸羡慕的看着这边，东张西望寻视四周。
她也希望能被夸奖，想立下一些功劳吧。不能直率地拜托我夸奖一下她，这一点也很有她的风格呢。
那么，就这样继续突进吧。
第一房间的尽头开始进入视界，但是，我不觉得可以一直这么顺利。
打起精神继续攻略吧。
 




第二十三话 【创造】魔王萝莉凯鲁
  突破了溪谷地带之后，接下来是迷宫地带。
  这不是普通的迷宫，其中还设置了很多落穴陷阱。
  而且天花板异常的高。

  看来还是认真思考过了，墙壁并没有连接到天花板，这应该是刻意为之。空中单位能够无视迷宫自由行动，反而像我们这样的地面单位，不但会被迷宫的墙壁阻碍，而且还要带着前方未知落穴陷阱的压力进行战斗。

  「Master，三步之后存在落穴陷阱，前方的转角有敌人的伏兵，好像要跟天空中的敌人形成合围之势。」

  但是这样的迷宫对于爱尔达矮人来说，不过是无聊的娱乐节目而已。
  对于被【土】眷顾的爱尔达矮人来说，发现落穴陷阱这种事太过容易。
  不止如此，她甚至可以在发现之后立刻对地面进行补足加强，直接踩上去也没关系

  她可以通过与半径数千米的地面连接起来，通过回声制作出完整的地图。所有的迷宫在她面前不过是摆设。

  实际上，空中魔物的应对方法也十分简单。
  毕竟，在降低高低接近我们的时候，行动必然会受到墙壁的限制。
  相对于这里，在刚才那一楼的战斗难度还要大一点。
  多亏了爱尔达矮人的情报，才能轻松应对那些想要我们落入陷阱的敌人。
  并没有花费太多时间，轻松地攻略着迷宫地带。

  「谢谢你，爱尔达矮人，多亏了你我们才能这么轻松。」
  「恩。」

  爱尔达矮人点着头，朝我的左手边靠了过来。
  好像有些心神不定的样子。
  银发平胸美少女爱尔达矮人做出这样的举动有种微妙的反差萌，非常可爱。

  「有什么事吗，爱尔达矮人。」
  「......没什么。」

  这么说着，用很渴望的小猫眼神抬头看着我，对上我的目光后就马上错开。但是，又马上好几次地瞄向我这里。
  终于，抓起了我的衣袖。
  啊-，原来是想让我摸摸头吗。
  虽然就这样看着她着急的样子也不失为一种乐趣，不过也差不多到此为止吧。

  「干的真不错呢，真了不起，爱尔达矮人。」

  我摸着爱尔达矮人的头。
  跟天狐稍有不同，干燥清爽的银色头发， 触感也非常舒适。

  「......真是的，父亲，不要这样，好难为情。」
  
  虽然嘴上这么说，但是表情却变得柔和起来。
  我摸了很久。她们能像这样露出这么幸福的表情，我也很开心。
  天狐笑眯眯地向我们这里走了过来。

  「啊-，爱尔酱，明明平时一直叫的是‘Master’，刚刚，叫爸爸‘父亲’了呢！」

  天狐嘻嘻的笑了起来。

  「你在说什么，我完全不明白。」

  爱尔达矮人埋下头低声呢喃。
  耳朵都变红了。

  「你害羞什么呀，想叫的话，爱尔酱也可以不叫‘Master’，直接叫‘父亲’多好呀。」
  「我没叫过。」
  「肯定说了呢！你刚刚肯定叫了‘父亲’的」
  「没说过就是没说过嘛！」

  满脸通红的爱尔达矮人追赶着天狐。
  可能因为太过慌张，连语气都变得有些奇怪了。

  「kya-」

  天狐发出很开心的悲鸣躲避着她。
  天狐被抓到了，可能是故意的吧。拥有绝对敏捷优势的天狐认真逃跑的话，爱尔达矮人绝对跟不上。

  我看着两个正在嬉笑玩耍的女儿，表情也变得放松起来。
  真是太可爱了。

  「喂，你们两个都停下，吵架是不对的。过来我这边。」

  天狐和爱尔达矮人来到我身前，垂着头，一副无精打采的样子。

  「爸爸，对不起呢。」
  「Master，弄得乱七八糟真是万分抱歉。」
  「恩，知道错了就好。」

  我一次性把两人都抱了起来。
  从她们身上发出很好闻得味道。软乎乎的很舒服。恰到好处的体温。

  「YAHH!」
  「恩。」

  真希望时间能在这一刻停止。
  两人也各自伸手向我抱过来。

  在我们做这些事的时候，优秀的白骨已经命令骷髅军团警戒周围，偶尔有袭击过来的敌人也一一击落。他察言观色的技能等级非常高。
  就是因为有白骨在，才能毫无顾忌的在敌阵做这些事。
  
  接下来又过了一会，轻松突破了第二房间。
  但是，这时的我还没有察觉到。
  这里的情况被现场直播，公开给了在场的所有魔王。

～魔王宫殿   在舞会大厅～

  「【创造】魔王制作的地下城，还真是有趣啊。」

  蛇人型的贵族单手拿着酒杯，轻声说道。

  「把他攻略下来必定元气大伤啊。那个铁筒真是让人在意。到底用了什么手段......最值得注意的还是这样的武器居然能准备数个。地下城里的武器跟他的魔物携带的武器本质应该是一样的吧。哎呀，前途真是不可想象。」
  
  这次是虎之兽人的绅士咬着肉，脸上浮现出笑容。

  「我倒是有点在意【风】的技能，还要在我预想之上。虽然这次没能起到作用，但毫无疑问强度爆表。再加上还被她的部下爱戴着，这样的人望，肯定成为一个强大的魔王。」
  「确实，再说结果如何还不好说，【风】是【龙】之子。肯定会有‘那个’的。」

  魔王之间的交谈越来越热烈。
  在魔王宫殿的舞会大厅，参加【夜会】的魔王们单手持着上等美酒，享受着战争的乐趣。

  空中悬浮着两个银幕，一个放着普罗凯鲁的地下城，另一个则是斯特拉斯的地下城。
  就在刚才，魔王们都紧紧盯着普罗凯鲁的地下城。
  但是，由于斯特拉斯放弃继续攻略，开始让残留的魔物撤退，注意力一下子被吸引到了普罗凯鲁的‘地下城攻略’上。

  「相当有观看价值的地下城攻略啊。【创造】的魔物虽然等级低，但是却强的可怕。而且装备精良，那种装备不知道能不能通过交易弄到手。」
  「这应该很难吧，那是【创造】的战略根本，怎么可能这么简单就拿出来。」

  「不过话说，【创造】的魔物还真是厉害啊，这种等级就有这样的实力，那些肯定是变动等级召唤的了，强度至少也有A级。这还没看到她们的全部力量。......而且还这么可爱。」
  「确实，相当可爱啊。还真想让他告诉一下老夫，到底是用什么样的纹章合成出来的......那个，其实我也不是想把她们当做孙女疼爱一下，只是单纯地作为战力。」
  
  魔王们的注意被转移到天狐和爱尔达矮人的可爱上，讨论有愈演愈烈的趋势。
  她们确实是那种连魔王们也难得一见的美少女。
  而且，看着她们对普罗凯鲁撒娇的举动，恐怕不是一般的可爱吧。
  就在这时，在全息投影上，普罗凯鲁把天狐和爱尔达矮人一起抱了起来。
  在日常生活中暂且不提，在战场上居然做出这样的举动简直匪夷所思。这下就算是魔王们也忍不住露出惊讶的表情。

  「那个男人到底怎么回事。」
  「这么一说我倒想起了，刚刚他的部下好像叫他‘爸爸’啊，‘父亲’啊什么的，还经常摸摸她们的头。她们是被强迫这么做的吗？」
  「真是个危险的魔王。从没见过这么鬼畜的家伙。话说，【创造】的魔王，名字叫什么来着，确实好像是叫，普，普什么的」

  无意中，在场的魔王们遗忘了普罗凯鲁的名字。
  就在这时，褐色白发，长有狼尾狼耳的美女出现了。

  「啊-，那孩子的名字叫萝莉凯鲁哦，【创造】的魔王萝莉凯鲁。」

  这个美女好像是个相当有影响力的魔王，周围都用带着恐惧，敬畏的目光看着她。
  有几个魔王甚至对着她低下了头。

  「啊，大姐头，好久不见。对的对的，是萝莉凯鲁。大家都要小心一点，各种意义上。」
  「嘛，记起来也比较容易，还算不错。萝莉凯鲁...看来不得不标记一下，防止他对我家的孩子出手。」

  就这样，在魔王之间，【创造】魔王萝莉凯鲁之名以可怕的速度蔓延起来、
  在这期间，银幕上的【创造】魔王普罗凯鲁一行进入了最后的第三房间。
  终于，战斗也渐入佳境，进入高潮。
  虽然普罗凯鲁占有压倒优势，但胜负尚未可知。
  如果能在最后一楼解决普罗凯鲁的话，胜负就会在一瞬间逆转......而且，作为【风】的最后一张王牌，还有一头【龙】温存着。
 




第二十四话 狂气风之龙
因为天狐，爱尔达矮人以及率领着骷髅军团的白骨的活跃，我们成功到达了最后一个房间。
由于中途遇到了无法飞跃的断崖，格里芬也充分发挥了作用。

先把魔物【收纳】起来，骑上格里芬飞跃断崖，到了另一边再把他们放出来，整个过程并没有太大的难度。
   
虽然天狐和爱尔达矮人讨厌被【收纳】起来，不过格里芬身上再挂上两个少女也是毫无压力。
某种意义上，斯特拉斯把【风】的仿制纹章交给我就是在自掘坟墓。

「话说回来，还是真是做出了不得了的东西啊。」
「吾之君主，这是鄙人的能力，亡灵作成。」

白骨能以尸体作为材料作成亡灵生物。
虽然比生前的品级会低上一级，而且只能以固定等级诞生，不过能够免费增加魔物，是非常经济适用的技能。

只剩骨架的巨鸟魔物，即将腐烂的格里芬，像这样的魔物跟在我们的身后，有10头。
据白骨所说，一天只能使用10次。

「应该能成为不错的肉盾。」

果然这样的魔物还是使用不了枪械，不过也算是与C～D级相当的魔物了。
单纯就战力而言还是比较优秀的。

「爸爸，我的等级提升了好多呢。」
「我也是，Master。」

来到这里的路上，打倒了数十头魔物，天狐和爱尔达矮人的等级都提升了一些。
天狐43级，爱尔达矮人40级。
原本就是S级的她们升到了这样的等级，已经能够匹敌以固定等级诞生的A级魔物了。
考虑到武器和特殊能力的话，应该已经凌驾于它们之上。

因为在【红莲窟】狩猎过度，狩猎的效率也降低了不少。真是帮大忙了。
顺便一提，在我的地下城里，留守着能够强化土人傀儡的锻造矮人。
她们也是以变动等级诞生的，而且土人傀儡的支配权已经从爱尔达矮人转移到了她们手中，因此土人傀儡打倒的魔物的经验值全部算在了她们头上。

等回去之后，她们的等级应该已经提升到惊人的地步了吧。

◇

最后的阶层是熔岩地带。
出现的魔物也跟之前一样，主要是C级，D级的魔物。
但是，B级魔物的比例变多了。
不愧是最后一层，防守也变得坚固起来了呢。
不过......

「太慢了呢！」

天狐从天而降，跳跃躲过了巨大的鹰之魔物的突进，一个空翻移动到了鹰之魔物的上方，然后把枪口对准下方，扣下扳机。
鹰之魔物当场死亡。
落地的瞬间，别的魔物从死角飞跃过来，是长着绿色皮毛的类人猿，速度非常快。
......但是。
响起了三声枪响。
是点射。M&K MK417.比骷髅们用的口径还要大一些，用手指扣下扳机进行了三点射击。全部命中，打穿了类人猿的头部侧面。

「天狐，你太大意了。」
「才不是大意呢，我有好好地注意到，是因为信任爱尔酱，才以打倒敌人优先的。」
「这样的话，就原谅你。」

天狐和爱尔达击掌相庆。
完全没有任何压力。

这次的战争不止提升了等级，还弥补了她们战斗经验的不足，她们正飞速变得强大起来。
在途中白骨就读出了我的想法，为了让天狐和爱尔达矮人积累协同作战的经验，故意没有出手，真是难能可贵。

「爱尔达矮人，走这里没错吗？」
「没问题。」

地属性的专家爱尔达矮人，在地面上活动的瞬间，就能绘制出完整的地图。
也正因如此，我们才能以最短的距离对地下城进行攻略，基本掌控敌人埋伏的位置。
但是，因为只能了解到连接在地面上的东西，所以无法防备空中的敌人。

「天狐，残弹数没问题吗？」
「没问题呢！弹仓还有3个！」

天狐的子弹是4gauge的大口径，并且使用了秘银火药的特制弹药。
战斗中用我的【创造】无法制作出这种弹药，因此要特别留意残弹数。
就算是爱尔达矮人，也无法随随便便就把这种弹药做出来，所以数量上还是有所限制的。

「Master，我的弹药也很充足。」
「知道了，那么就这样前进吧。」

我并不觉得可以就这样一口气全部攻略下来。
绝对还有什么其他手段。
就像我拥有【创造】之力这样的手段，对方肯定也拥有着什么其他特殊能力。

◇
   
第三个房间的尽头就在眼前。
来到了一个开阔的地方，再往前走一点就能到达放有水晶的房间了。
在那里有一个意气风发的绿发少女。身旁跟着一头天使型的魔物。

是【风】之魔王斯特拉斯的亲信。
A级的魔物，她的王牌。

「真亏你能走到这里。」
「那是因为我的魔物很优秀呢。」

听到我这么说，斯特拉斯面露苦笑。

「是呢，真不是一般的优秀，你的魔物也是，使役她们的你也是。」

稍微有些吃惊。这家伙居然会说出这种话。
仔细观察了一下，发现她的表情有些僵硬，小腿甚至有些颤抖。好像在畏惧我一样。

「还真是变得坦率了不少啊。」
「是呢，我用上了所有力量，才勉强突破你的地下城的第一个房间。反倒是你轻轻松松就到达了这里。不得不承认了呢，你很强，甚至在我之上。」

感觉斯特拉斯脸上好像浮现出了疲惫的笑容。

「那么，要投降吗？从你只带着一头【誓约魔物】来看，其余的都在攻略我的地下城的时候阵亡了吧。一般的魔物的话是无法阻止我的魔物们的呢。」

这种事斯特拉斯也应该很清楚。
她通过魔物也应该看到了我们的战斗过程。

「确实呢，通过到现在为止的战斗我已经很清楚了，如果是一般的魔物，根本抵挡不住你们的攻势。」

斯特拉斯淡淡地笑了。
她的眼神没有绝望，并不是在逞强，肯定还有什么手段。

「为了表现出对你的敬意，我也要用出最后的底牌了......不，我说错了，已经不能再用上位者的语气了呢。我承认，从正面进攻是无法击败你的，所以，你的这种深入敌阵，把自己置入险地的傲慢和天真，让我抓住了最后一丝胜击，笑到最后的一定是我。」

我的身体开始战栗起来。
从异次元中好像有什么要出来了。
魔王的能力，把魔物收入异次元的能力【收纳】。
使用这种能力，她正想把温存起来的魔物解放出来。

「呐，你知道吗？有些纹章在合成的时候能发挥出特殊能力。」
「当然。」

我的【创造】就是其中最特殊的。

「我的监护人，最强的魔王，【龙】之魔王阿斯塔罗斯大人的【龙】就是其中一个。能够把魔物【狂气化】召唤出来。同时失去理性和知性，甚至连把它创造出来的主人的命令也不服从。.....与此相对，所有的能力都会有爆炸式的提升。如果是顶级的A级魔物进行【狂气化】的话，你觉得到底会强大到什么程度？」

然后，它出现了。
翡翠色的鳞片密密麻麻覆盖了全身的巨龙，身长将近10米。
   
用双足站立在地面上，背上长着巨大的双翼，宛如从西方神话中降临的巨龙。
锋利的爪牙，身边围绕着暴风。
再加上，不含一丝理性，因充血而变得赤红的凶暴之瞳。
咆哮。
天狐尾巴上的毛炸立起来，爱尔达矮人的身体也变得有些僵硬。
两人本能的对眼前的魔物感到恐惧。毫无疑问，这个敌人绝不是一般的强。

「【风】之暴龙，翡翠龙，超越A级的怪物，好了，这个孩子就是我最后一张王牌。来一决胜负吧，【创造】魔王普罗凯鲁！」
   
接下来，这场【战争】中，最后的最盛大的战斗即将拉开序幕。
 




第二十五话 步兵所持的最大火力
最后的战斗拉开了序幕。
斯特拉斯手下的天使型魔物开始了魔法吟唱，应该是想给队友进行魔法强化。

要是咒文发动成功的话，本来就强的离谱的翡翠龙就会被再次强化，我们应该会陷入一筹莫展的境地吧。
但是......

「哼。这种事绝不允许。」

爱尔达矮人开启突击步枪M&K MK417的全自动模式开始扫射。弹仓里装填的20发子弹在1秒之内全部打空，以2倍音速向敌人飞射而去。

MK417使用了7.62mm的大口径弹药。
这么一来，在全自动射击时本来就晃动剧烈的枪身变得更加严重。本来的话只是白白浪费弹药而已。
但是，爱尔达矮人不同。用矿石魔法强硬的把晃动的枪身压制在一定高度，提高了着弹率。

处于吟唱咒文的无防备状态，吃下了整整一个弹仓子弹的扫射，就算是A级魔物，受到了这样的攻击，也不得不饮恨于此。

「真是...抱歉...斯特拉斯..大人」

天使型魔物绝不算弱。
但是与我的相性太差，对于主攻魔法的魔物们来说，枪械简直就是天敌。
只留下了这一句，天使就化作流光，消失无踪。

斯特拉斯咬紧了牙。
但是并没有空闲来做这些事，我的王牌正朝着那里发起冲锋。
是天狐，在战斗开始的同时，她就利用狐狸特有的灵活进行着无声的高速移动。
虽然绕了一些路，但是成功避过了翡翠龙从背后的死角发起了突袭。斯特拉斯还没有察觉到天狐的存在。

没错，我发出了三个指令。
让爱尔达矮人对天使型魔物的状态魔法进行干扰。
天狐对斯特拉斯发起突袭。
白骨吸引翡翠龙的注意。

根本没有必要跟翡翠龙这样的怪物正面硬刚。之所以不让爱尔达矮人进行远程狙击，是因为火力不足，没有一击必杀的保证。不能给她受伤之后转移逃跑的机会。

「诸位，战斗的时候到了。」
「我也来进行支援。」

在白骨指示下的骷髅军团，以及弹仓交换完成的爱尔达矮人的射击开始集中起来。

我发出了惊呼。
不止骷髅们的5.56mm的子弹，就连爱尔达矮人打出的7.62mm的子弹也被龙鳞弹开。

但是，就算没能造成伤害，好像也成功吸引到了它的仇恨。翡翠龙开始向骷髅军团靠近，然后一个转身。
应该是想用带着离心力的尾巴把周围的敌人扫开吧。
白骨和爱尔达矮人马上向后方跃去，而敏捷相对较低的骷髅有一半闪避不及，直接被撞成一地的碎骨。

白骨做出悲伤的表现，为亡者们的逝去哀悼着。
但是，他们的牺牲绝对没有白费。
翡翠龙的仇恨被牢牢地转移到白骨他们身上。在这期间，天狐已经与斯特拉斯保持了足够近的距离。

「这么一来，就结束了......呢」

天狐举起白银散弹枪.......雷明顿（改）ED-01S。
搭载了半自动模式，弹药的尺寸从12gauge提升到了4gauge。使用了秘银火药，爆炸时再加上魔法之力，4倍威力的魔枪喷出了火花。
   
斯特拉斯完全没能反应过来，直接被独头弹击中。就算是魔王，也不可能承受得住。
斯特拉斯的身体顿时四分五裂。
这么一来，这场战斗就结束了。
不，等等，不对。

「真是遗憾，在那里的是我用【风】制作的替身。」

不知从什么地方传来的声音。
我咬着牙。
冷静想想，这也是理所当然的。在这么近的距离放出连自己都无法控制的怪物，怎么可能没有做一下防护措施。
恐怕，从【收纳】中把翡翠龙召唤出来的时候就已经做出了替身，而本体则进行了传送。

「吾之君主，已抵挡不住了。」

被翡翠龙黏上的白骨发出了悲鸣般的呼声。
虽然从刚才开始，骷髅军团就一直拼命地进行着射击，但是完全没能对翡翠龙造成伤害。
翡翠龙发出咆哮，用头部撞了过来。
一头骷髅兵被龙头直击，直接粉碎，翡翠龙有马上歪过头，咬杀了第二头。
又有两头骷髅兵牺牲了。

「天狐，拜托你了。」
「我明白了呢，爸爸」

因为用头突了过来，翡翠龙的动作停滞了一下。
在这一瞬间，天狐全力冲锋而来。
翡翠龙回过头朝向天狐这边。
可能天狐也本能地察觉到了威胁。
暴风骤起，以翡翠龙为中心，强大的风力开始聚集，如同风之铠甲。
   
天狐也差不多缩短到了零距离。
为了贯穿坚硬的鳞片和风之铠，这个距离是必须的。

「吃我一击呢！」

发出了落雷般的轰鸣声，白银散弹枪喷出火花。
当然用得是重视威力的独头弹。
加上天狐本身的攻击力，这一击甚至超越了秘银土人傀儡所用的重机枪。
但是......

「喂，骗人的吧！？」

威力被暴风大幅度削弱，再加上被翡翠龙避开，最后直接被坚硬的鳞片弹开。
只是打落了几枚龙鳞，翡翠龙几乎无伤。
天狐交叉双手做出格挡动作，翡翠龙的利爪带着破风之势呼啸而来。

「kyaa」（悲鸣）

天狐的双腕鲜血飞溅，还不止如此，被拍落在地面上，像手鞠一样弹了好几下。（手鞠、又称手毬，是一种民间艺术形式，起源于中国唐代的蹴鞠，可拿来抛掷把玩。大小大多是比垒球大，比手球小。）

「天狐！」

我喊着她的名字。
她被弹开了近20m，终于停了下来。

「稍微失败了一下呢」

从双腕和嘴里都不断有血淌下来的天狐说道。想要站立起来但是失败了。
翡翠龙盯着已受重伤的天狐。
向前伸出龙首，张开血盆大口。

口中正以惊人之势聚集着风之魔力。
不会有错了，这是风之吐息。
不妙，天狐伤势过重，无法控制自己的身体。
   
「绝不会让天狐大人被干掉的，快上，吾之仆从！」

白骨支配的骸骨鸟们一鼓作气朝着翡翠龙的口中扑去，正好达到临界点沸腾着的魔力直接暴走，瞬间炸裂。
翡翠龙吃痛，身体大幅后仰。

「干得漂亮，白骨。」
「只能使用一次的偷袭而已，所以，从现在开始才是最关键的时候。」

翡翠龙朝向这里。
刚才的一击应该又拉倒了它的仇恨。

爱尔达矮人拿起枪，做出射击姿势。
看了一下她的枪，这次不是全自动模式而是切换成了单模式。

「如果是失去风之庇护的现在的话......瞄准射击」

简练地说完之后，就开始了一发一发的精准射击。

由于发动了大火力的风之吐息，风之铠消失了。
鳞片暂且不说，要害的话应该可以贯穿了吧。
子弹精准地命中了翡翠龙的右眼。
从右眼中有鲜血淌了下来，但就算是这样，也没能阻止它。

「子弹居然在这么浅的地方就停止了！？ 怪物。」
「GYUAAAAAAAAA!」(龙吟）

爱尔达矮人把手压在地面上，召唤出了石壁。
翡翠龙毫不在意地挥下右爪，石壁宛如纸糊一般瞬间崩坏。
但是在墙壁的另一边，爱尔达矮人早已失去了踪影。
我的脚边凸了起来。

「Master，刚刚真是千钧一发。」
「帮大忙了，爱尔达矮人大人。」

没错，爱尔达矮人把石壁当做掩护，带着白骨潜入了地下。

「Master，以现在的装备根本无法造成伤害，需要更大的火力。」
「我明白了。」

我发动了【创造】。
召唤出了最注重单发火力的武器。

「之前，用于研究已经给过你一次了，使用方法应该知道吧。」
「知道，交给我吧。」

爱尔达从我手中接过刚刚召唤出来的武器。
我制造出来的是对战车武器，RPG火箭筒中最畅销的一种。（Rocket Propelled  Grenade（便携式）火箭助推榴弹发射器是一种发射火箭弹的便携式反坦克武器，主要用于近距离打击坦克、装甲车辆  和摧毁工事等目标。学名“火箭助推榴弹发射器”， 俗称反坦克火箭筒）

USSL RPG-7

全长950mm。重量6.3千克。口径85mm。装弹数1。初速115m/s

这大概是，步兵用的武器中拥有最强攻击的装备了。
外表看起来只是普通的铁棒形状，前端呈流线型的简单构造。
把锥形装药（HEAT）用火箭助推器发射出去的结构，在当时是一个划时代的革新。（shaped charge：锥形装药）
破甲弹甚至能够贯穿装甲车的装甲。
因为是一次性消耗物品，所以一次制造了三支。

翡翠龙朝着这里移动过来。
风之铠再次成型。
爱尔达矮人把USSL RPG-7扛在肩上，扣下发射板机。
可能是大意了，翡翠龙甚至没有做出规避的动作。
被火箭助推器加速的破甲弹（heat弹）在空中不断加速。

顺着弹道飞射而去，仿佛要被吸进它的腹部一般。
但是我咬了咬牙。
破甲弹直接命中，引线装置启动，发生了定向性的爆炸。
携着能够贯穿战车装甲的压倒性威势，朝着它侵袭而去。

门罗/诺依曼效应，穿甲弹把爆炸的能量集中在一点，用超高热.高速的金属喷流直接把对象贯穿。（门罗/诺依曼效应：火药爆炸的相关现象。在内部镶上较薄的金属片，在凹形的圆锥状空洞里让成形的炸药爆炸，爆炸的冲击波沿圆锥的中心轴集中，起爆炸产物在高温高压下沿炸药表面的法线方向向外飞散。被喷流击中的目标会被直接贯穿。门罗效应和诺依曼效应合起来被称作门罗/诺依曼效应。）

「GYUAAAAAAAAAAAA」

翡翠龙发出悲鸣。
右腕有三分之一凹陷了下去。

但是，反过来说，也不过造成了这种程度的伤害。

「为什么？这种威力的话应该可以贯穿才对！？」

爱尔达矮人发出惊呼。

「原因有两个，首先。风力让弹头偏离了一些，所以并没有瞄准对象的中心，偏向了右腕。然后就是它身边的风太密集，在碰撞到它的身体之前，引线就开始启动发生了爆炸，导致了能量的逸散......」

没错，我咬牙的原因就是因为我早就料到会这样了。
这么一来，无论射多少发都无法造成致命伤害。
爱尔达快速取出第二支RPG-7，发射出去。
但是，这次甚至都没有击中目标，它晃动着巨大的身躯躲了过去。
RPG的第二个弱点，因为它的构造，弹速很慢。
初速只有音速的三分之一左右，比突击步枪要慢了6倍。只要有一定的实力差，看到就能躲避过去。
它了解到了火箭弹的威力，应该不会再吃下第二发了吧。

「GYUAAAAAAAAAAAAA」

翡翠龙的咆哮。
本来就很强的风压变得更加密集起来。
到了这种地步，已经连击中目标也很难了吧。
翡翠龙的风压越变越强，以它自身为中心效果范围开始扩张。
恐怕，它只要不动如山地站立在原地，风压就会不断蔓延，应该就是想这样直接把我们一网打尽吧。
事实上，风压已经变个跟刀刃一样锋利了，周围的岩石宛如奶酪一般喀嚓喀嚓被切成平整的碎片。

「Master，怎么办？」
「使用底牌吧。」
  
看来不得不做出决断了。
我定下了这场【战争】可以暴露的底牌的范围
秘银土人傀儡，重机枪。
天狐，爱尔达矮人的散弹枪以及突击步枪，还有RPG7。
只是这样的话还好，这种程度的话暴露也没什么影响。
但是，接下来的东西要是暴露了的话，可是相当不妙啊。

「看来没这么多时间让我犹豫了。」

风刃伴着台风不断地削减着可以逃离的范围。
就在我考虑着这些的时候，天狐走了过来。
还没从伤势中恢复过来。步伐显得很沉重。

「交给天狐吧......爱尔酱，可能要把爱尔酱给我做的枪，弄坏了，原谅我。」
「天狐，你要使用那个吗？」
「恩，只要发挥出爱尔酱的散弹枪ES-01S的真正威力，一定可以贯穿它。」

天狐轻轻一笑。
但是，她的笑容稍微有些不自然。
......这恐怕也是一场豪赌吧。

「天狐，能做到吗」
「交给我吧，天狐是爸爸手下最强的魔物，而且还拿着最喜欢的爱尔酱制作的武器，怎么可能会输呢。」

天狐的话语中没有半分动摇，有的只是信赖和自信。
我深吸了一口气。
然后，做出了决断。
   
「我明白了，全部交给天狐了。」
「恩，爸爸。我出发了。」

天狐从小包里拿出了与往常不同的弹仓，装在了枪上。比原先的大了一圈，接着把散弹枪的开关从S拨到了F（半自动-全自动）。
然后带着决死的觉悟开始了突进。
 




第二十六话 你的名字.....
阻止我使用底牌的天狐，微笑着开口说道。

「那我出发了呢。爸爸，等我回来了一定我好好奖励我喔。爱尔酱，等会的修理就拜托你了呢！」

天狐把散弹枪别在腰间，然后又在周围展开了火炎之力。
是炎之结界，应该是想用这个来对抗风刃吧。
天狐朝着龙卷中心的翡翠龙全力奔跑起来，狐尾横向拉长漂浮空中。
在她突进的路上洒下了斑斑血迹，看来血依然没有止住。

「我会尽可能地进行支援。」

爱尔达矮人把手压在地面上。
然后在天狐奔跑的两侧出现了厚厚的土墙。
它们挡住了风压。

但是，墙壁每一秒都在被切割，被切碎的碎片被卷入龙卷再次成为凶器，朝着天狐袭来。

而这些碎片在触碰到天狐结界的瞬间，立马被燃烧殆尽。
应该是用了某种手法做成了易燃的墙壁吧。
爱尔达真是个细心的家伙。

「爱尔达矮人，天狐到底要干什么？」
「我的改造散弹枪，ED-01S还能切换成全自动模式，应该是要使用那个吧，都把模式从S切到了F，肯定不会有错了。」
「全自动模式研究完成了吗，我还是第一次听说。」
「还差一点，因为还在试验阶段，所以没有跟Master提过。只是能够做到全自动，打完枪体就会崩坏，对这种未完成品感到有些羞愧。」

有这么大火力的全自动射击，说不定可以贯穿那家伙的变态防御。

「没问题吗，不会爆炸吧。」
「只能用一个弹仓，如果只是一次全自动连射的话，到射完的瞬间枪身还是可以承受的。天狐所用的弹药是通过ED-01S的强度进行逆算，考虑到反正都会崩坏，不如把火药量增加到能承受住一次全自动连射的极限，经过这样的调整的，最初也是最后的王牌。」
「感谢你的告知，不过要劈开那样的风压，从至近的距离使用全自动进行射击，本身就不是什么简单的事啊。」

翡翠龙的麻烦之处在于，它身上缠绕的龙卷会削减弹药的威力甚至会使弹道偏离，最后击中鳞片还会被滑开。
但是，这些问题都能通过大火力的全自动模式解决。

第一发压制风力开辟出一条轨道，让第二发，第三发以完全的威力直击目标。
普通的连射，在通过第一发开辟出来的轨道时，新的风力又会聚集起来挡住后面的子弹。
但是，以全自动模式下的连射速度就能让它成为可能。
为了实行这个计划需要缩短到相当近的距离。

「我的话是做不到的，要说能做到的，那只有天狐了。」
「确实是这样啊。」
「对自己的无力好不甘心。」

爱尔达矮人握紧了拳头。
天狐笔直朝着目标突进。
俯下身子，压低重心潜行着。
弱小到仿佛要被风吹走一般的身躯，拼命地忍耐着，炎之结界也无法抵消的所有风刃，不停地在她身上留下伤痕，但是，就算这样，她依然没有停下脚步，只是笔直地向前奔跑。

加油啊，我在心中默默地为她打气。
还差一点，真的还差一点就到了。
就在这时。

翡翠龙的尾巴砸向地面。
翡翠色的尾巴上无数锋利的鳞片四下飞散。
鳞片被卷入了周围肆虐的暴风。

「kyaaaaaaaaaa」

天狐发出了悲鸣。
鳞片化作远非风刃之流可比的超高速利刃，在龙卷之中不停回旋。

天狐的炎之结界被轻易贯穿，被鳞片直击。
已经失去站立在地面上的力气，天狐直接被吹飞，不惜以受伤为代价缩短的距离一瞬间又被拉开。

「天狐！」

我大声喊道。
天狐满身是血地站了起来。

「没事，我还，能打。我一定会赢的。因为我是爸爸手下最强的魔物，怎么可以输给其他魔王的魔物。」

怎么看都已经是强弩之末了吧。
就算是这样，天狐依然还想继续战斗。

「停手，天狐，已经足够了。」
「不要！ 天狐绝不辜负爸爸对我的期待。」

天狐拖着伤痕累累的身体，想要继续突进。
用魔王的身份下令的话应该可以阻止她吧。
但是，这是对天狐的觉悟的践踏。
在我正在犹豫的时候，爱尔达矮人喊道。

「Master，快给天狐一个名字，只要有名字的话，我们就能变强，这么下去，天狐会死掉的。」
「爱尔酱，不要再说了。」
「为什么！？」
「没关系的。名字什么的，不是现在也可以。」

天狐没有回头，紧紧地盯着翡翠龙。

「天狐应该一直想要名字的。」
「我是很想要名字，一直都很想要。但是，我不希望是在这种情况下得到它。我想在更正式的场合。爸爸从内心真正地喜欢上天狐，我想要的是这个充满喜爱之情的名字......如果只是因为无可奈何，我宁可不要。」

这是天狐从内心发出的呐喊吧。
我想起了与她初次邂逅的那一天。
那时的天狐想要从我这里骗取名字变得强大。

这样的她，现在居然说出了这样的话。
应该是在与我们相处的过程中成长了吧。
对于这点，我感到由衷喜悦。
本来就很喜欢的天狐，此刻的喜爱之情又更深了一层。
沸腾的情感好像要溢出来一般。
这样的天狐正面临绝境。
所以我要......

「不要认输啊，久伊奈」

喊出她的名字为她加油。
喊出她名字的瞬间，内心的某个地方响起了‘kacin’一声，连接在了一起。
天狐，不，久伊奈的力量流向我这里，我的力量也流向久伊奈那边。
很舒畅，很温暖的感觉。

「爸爸。」

天狐一脸惊愕的转过头。

「久伊奈，这就是你的名字，你是我最初的【誓约魔物】。」
「名字，明明不想在这种场合得到的说。」

明明在这么紧张的时候，天狐居然鼓起脸颊闹起了变扭。

「并不是这么随便的心情，在很早以前我就想给天狐起个名字了，这个是我考虑了很久的名字。这是为了取悦我最喜欢的女孩子，倾注了我所有的情感才决定的名字。」
「.....怎么会，肯定是骗人的。」
「这是真的，我了解久伊奈的强大，知道久伊奈的温柔，久伊奈有多喜欢我，我也知道。所以，我才决定要一生都跟你一起走下去。不是因为陷入绝境无可奈何才这么做，只是因为久伊奈就是久伊奈，所以才选择了你，我爱你，久伊奈！  久伊奈，接受这个名字吧。然后向所有人证明，我的【誓约魔物】是世界最强的。」

天狐......不，久伊奈流着泪，绽放出了笑颜，她点了点头。

「我明白了，爸爸。‘久伊奈’出发了。我感受到了爸爸的力量呢，这么温暖。呜恩，在燃烧，现在的我没有什么是做不到的了呢！」

再次突进。
但是，这次不再是忍受着痛苦，而是充满了希望，勇敢地向前行进。

◇

【誓约魔物】。
这是魔王们的王牌。
由魔王给魔物赐名，赋予魔物力量。
特别是最初的三头，被称作【誓约魔物】，羁绊最为深刻。

久伊奈的情报向我这里传了过来，原来因为她压倒性的高属性没有察觉到，本来天狐就是那种超大器晚成型的魔物，属性也好特殊能力也好，都只不过展露了冰山一角。

如果以固定等级诞生的话，应该就不用这么辛苦了吧。
但是，同时，以变动等级召唤，培养到等级上限的话会强到什么程度呢，我很期待。

不止是情报，还有一种心意相通的感觉。
我明白了久伊奈心中的想法。
我的想法也传向了久伊奈。
新的力量正在萌芽。当它成形的时候，我们就决定了。

「【变化】！！」

久伊奈喊道。
这本来只是改变外表的能力。
只不过是用幻象瞒天过海而已。
但是，与我的【创造】之力融合之后，转变成了更上位的能力。

「爸爸，只是幼小的久伊奈的话，无法突破那样的暴风呢，所以，我要变成超越暴风的那个更强的久伊奈。」

久伊奈的身躯被光芒包裹起来。
伤口全部愈合，还不止如此，久伊奈正在成长。

从12岁左右的幼小少女成长到了十七八岁的少女。
身高增长了一些，身材更接近成熟女性，面容也变得更加清丽，尾巴上的绒毛也变得更加饱满。

「这样的久伊奈的话，肯定能行呢！」

不仅仅是外表。
她每踏出一步，地面就会发生爆炸。
把所有东西都甩在身后的超高速度。
炎之结界把飞溅而来的鳞片全部燃烧殆尽。

「GYUAAAAAAAAAAAA！」

翡翠龙开始对突然变强的久伊奈心怀畏惧。
风的密度再一次提升。
久伊奈劈开暴风，身上燃起了朱金火炎。这时的她，有种摄人心魄的魅力。
然后，终于到达了射程之内。

「爱尔酱，谢谢你，还有，对不起。」

笔直地举起散弹枪，做出射击姿势。

「吃我一击呢！」

发射，紧扣着扳机不放，超大口径的散弹枪以全自动模式开始连射。弹仓里装填的4发4gauge弹，在一瞬间倾泻而出。

就算是能力大幅增强的久伊奈，也被它的后坐力震得往后退了几步。
连射速度过快，4声枪响重叠在了一起。
第一发子弹分开暴风，第二发打碎鳞片，第三发绞碎血肉，第四发直接贯穿。
达成使命的散弹枪ED-01S承受不住这样的负荷折断了。

「GUGYAAAAA,GAA」

翡翠龙受到致命伤害，风压被强行打断。
不，它是想把最后的力量集中于一点，发动最后一下逆转胜负的吐息。
天狐肯定是察觉了它的意图，径直朝它冲了过去。

「这么一来，就结束了呢！！ 【朱金乱舞】！」
「GA,GA,GA 」

果然就算是翡翠龙，从体内开始燃烧的话，也无力回天了。
发出了最后的呻吟倒了下来，化作蓝色流光，消散在空气中。
久伊奈的样子回到了原来的12岁前后。
然后步履蹒跚地朝我这里走来，向前方倒去。
我手忙脚乱地接住了她。

「没事吧，天狐。」
「没事呢。但是，好累。这个【变化】太，消耗魔力了，眼睛都已经睁不开了。」
「真是好好努力过了呢，久伊奈，接下来就交给我们就好了，你安心睡吧。」
「恩，我知道了。那个，爸爸，我有一个请求，在我睡之前，摸摸我的头。」
「当然可以。」

我温柔地摸着久伊奈的头。
久伊奈一脸幸福，嘴角微微上扬。

「天狐......恩～，久伊奈最喜欢爸爸了。」

然后我把手绕到她的脑后，她就这样在我的手腕中安心睡去。
天狐已经完美达成了她的使命。接下来就是我们的工作了。
这里是第三个房间的最深处。
接下来只要打碎水晶就可以了。
我正考虑着这些事的时候......

「【战争】结束。由于【风】之魔王的投降，【创造】魔王普罗凯鲁获得了胜利！ 【风】和【创造】都很好地展现出了自己的实力，真是一场激动人心的战斗！」

在空中的银幕上表示了出来。
从银幕中传来了雷鸣般的掌声。
其他的魔王们正在庆祝着我的胜利。
我对着那里挥了挥手。
周围的蓝色粒子开始上升，【刻】之魔王正在使用能力把阵亡的魔物们重新复活。
被碾碎的骷髅也重新回到了我身边。
真是太好了。

我为同伴的生还感到喜悦，考虑着应该怎么慰劳这么努力的他们。
 




尾声：魔王大人的筑城之路！
因为被赋予久伊奈之名的天狐的活跃，总算打倒了翡翠龙，获得了最后的胜利。
翡翠龙的强大程度完全超出了预计。
A级以上的魔物的【狂气化】已经相当于S级魔物了。

对于超越了这种强敌的我的伙伴们，我感到很自豪。
在【战争】宣布结束的同时，中途被传送到了之前那个地下城相对的白色房间一次。
我在那里委托魅魔们把除去久伊奈，爱尔达矮人，白骨以外的魔物以及土人傀儡和枪械全部传送回玛尔可希亚斯的地下城。

所有事情都落幕，善后也完成之后，我们被带到了舞会大厅隔壁的房间。

先完成善后的斯特拉斯和她的魔物早已在那里了。
斯特拉斯正在跟两个魔王交谈着。
   
一个是五六十岁左右的老人（初老，脱离中年，开始步入老年的年龄，原来指40岁左右，平均寿命提升的现在，变为50~60），还有一个是长着狼耳狼尾的褐色美女......话说不就是玛尔可吗。
是交谈结束了吗，老人和玛尔可离开了。
两人都朝我挥了挥手，向我道贺。
看着这样的他们，我的意识突然被一阵温暖的感触拉了回来。

从刚才开始，通过【刻】之魔王的能力伤势完全恢复的天狐就一直抱着我的左手。

「诶嘿嘿，爸爸，久伊奈就是久伊奈了呢。」
「啊-，是啊，你的名字就是久伊奈。」

终于把她的名字交给了她。
如果知道她会这么高兴，早点给把名字就好了。
   
「久伊奈......好可爱的名字，好羡慕。」

爱尔达矮人用羡慕的眼神看着久伊奈。
久伊奈不停的晃动着毛茸茸的尾巴。

「总有一天，爱尔达矮人也会有的。」
「我会努力的！直到得到Master的认可，一定会起到不输于久伊奈的作用。」

爱尔达矮人的眼中战意满满。
其实我早已认可了她，只不过一时想不起什么好名字，所以才往后放一放的，但是如果现在说来的话会降低她的干劲吧。

白骨微笑地看着这样的我们。
成熟的表现，这么看来说不定比我的精神年龄还要大。
以后也好好重用他吧。
这时，斯特拉斯朝我们走了过来。
突然低下了头。

「对不起。为蔑视你这件事从心底向你致歉。」

太过突然，我有些不知所措。
说实话，我没想到她会这么坦率地向我道歉。

「额，没关系。话说我本来就是为了让你们对我放松警惕才故意把骷髅兵带入会场的。」
「就算是这样，也很对不起，还有，这是我的根源纹章，希望你能好好使用。」

再一次低下头之后，斯特拉斯把纹章交给了我。
   
【【风】之纹章，A级，给诞生的魔物赋予操控风之力的能力，对敏捷的补正大，其他能力的补正小。】

相当不错的纹章，操控风之力已经很强了，不只对敏捷的补正大，还对除耐久以外的属性有加强效果。

「心怀感激地收下了，这么一来我的【誓约魔物】就能凑齐了。」

其实，早就已经决定了用【风】来制作的魔物。

「.......可以的话，能跟我成为朋友吗？在同期的魔王里，能得到我认同的只有你了。所以，今后希望能够同心协力一起走下去。」

稍微有些害羞，红着脸跟我说道。
朋友吗。
斯特拉斯肯定会成为强大的魔王的吧。而且虽然有些盲目自信，自以为是，不过从能坦率承认错误来看，性格也不算坏。

「今后也请多多关照了，为了成为强大的魔王相互共勉吧」
「诶-，拜托了。」

跟斯特拉斯握了手。
第一交到了魔王朋友，很开心。
   
「还有，这是【龙】之魔王阿斯塔罗斯大人让我转交给你的。」
  
这么说着，斯特拉斯把什么东西塞到了我手里。
这是......。

「【龙】之纹章吗。」

【【龙】之纹章，A级，能够给诞生的魔物赋予龙的遗传因子，对力量，耐力，魔力的补正大。仅限在使用根源纹章的场合，会出现【狂气化】状态诞生的可能。以【狂气化】出生的时候，理性和知性全部丢失，与此同时对除幸运以外的所有能力补正极大。】

把我们逼到这种境地的，【龙】吗。
原来如此，【狂气化】并不是必须的吗。

用【龙】来制作普通的魔物，也很容易召唤出强大的魔物。
但是，我的心中有个很有诱惑力的想法。
假如，两个A级纹章再加上【创造】合成的魔物，再以【狂气化】状态召唤出来的话，到底会出现什么样的魔物呢......
斯特拉斯清了清嗓子，我停止了想象。

「谢谢你，但是，这样真的好吗？让我收下这么强大的根源纹章。」
「没关系，是阿斯塔罗斯大人让我这么做的，而且，我也收下了【兽】之纹章。本来【龙】之魔王阿斯塔罗斯大人跟【兽】之魔王玛尔可希亚斯大人的关系就不错。同为监护人好像也希望能这么做。还有，阿斯塔罗斯大人的传话......‘感谢你教会了我的女儿什么是失败，这么一来那孩子就又能继续变强了，那个纹章就是感谢的证明’。」

【龙】之魔王阿斯塔罗斯，外表看起来只是温柔的爷爷，还真是很绅士呢。（绅士没有特殊含义）
下次拜托斯特拉斯，跟他见上一面吧。

「还有，这个孩子也给你。」

一只蓝色小鸟。
看起来像鸽子，等级D。

「这孩子能传递书信，已经让它记住了我的魔力，把信件绑在脚上就能送过来了，我这里也是。」

又取出了一只蓝色鸽子一样的魔物。
那只小鸟轻轻地飞到了我的肩上。
然后好几次做出了歪头的动作之后，回到了斯特拉斯身边。

「你的魔力已经被这个孩子标记了，也可以把信送到你那里，我会写很多信的噢。」

好像很愉快的样子，斯特拉斯说道。
我也对她露出微笑。
突然两手都变重起来。

「呜呜呜呜」
「恩」

左手被久伊奈，右手被爱尔达矮人抱住了。
应该是觉得自己的父亲要被抢走了吧。
明明就不是这样的，真是的，怎么会有这么可爱的孩子啊。

「啊-，还有一件事，玛尔可希亚斯大人也有传话。」
「玛尔可？」
「诶-，【‘呀~，这个，那个。你好像稍微聚集了太多奇怪的目光，能力的分析啊，对策啊什么的，这时候我真的就只是想转移一下话题来着，把他们的注意转移到别的地方，但是，稍微反响好像比我想的还要热烈一点，恩，我真的没有恶意喔，这一点你一定要相信我。最后，恭喜你获得胜利！’】」

虽然搞不太清楚她在说什么，总之好像在夸奖我的样子。
接下来跟斯特拉斯稍作交谈后就分开了。
这个宅邸的佣人魅魔走了过来，告诉了我之后要做的事。

十分钟后，我在舞会大厅接受表彰，又因为这次的战斗超过了余兴的等级，非常有看点，创造主又给我和斯特拉斯追加了奖励。
久伊奈开口说道。
   
「爸爸，拿到【风】和【龙】了呢，这么一来就又要制作久伊奈们的妹妹或弟弟了吗？」
「啊-，要做喔，话虽这么说，用的也只是【风】而已，【龙】要好好考虑一下再使用。」

【龙】是一把双刃剑啊，不得不好好斟酌一下。

「这样啊，要用【风】做出怎样的孩子呢?」
「关于这个啊。我想做出不止是强大，还要能帮助实现我的梦想的那种魔物。」
「梦想？」
「恩，我呢，虽然说出来可能没什么说服力，其实并不喜欢战斗。」

毫无疑问的真心话。
如果不变得强大起来就会成为勇者和其他魔王的猎物。
所以虽然是想要变强的，但是本质上能避免的战斗就想尽量避免。

「但是，这样的话就无法存活下去，没法获得食物。」
  
食物只是对人类而言的情感，魔王以吞食人类的情感为生。
所以除了获得DP以外，魔王为了生存也要吸引人类到地下城来。

「我知道，所以我才想建造城镇，大家都能愉快生活的城镇，当然，为了不让水晶被破坏还要设计出最险恶的地下城，在这之上我想制作出一个大城市。」

我一直在寻找能够实现它的方法。
所以，首先要做出适合人类居住的环境。
肥沃的土地，水源的保证，与其他城市的交流。还有很多其他需要克服的课题。
要制作出能够解决这些课题的魔物。

「好像很开心的样子呢。」
「嘛，肯定会很开心的吧，顺便说一下，新的魔物，要用【风】【人】......还有【星】来制作。」
「会做出怎样的妹妹呢，好期待呢！」
「还不一定是妹妹呢。」
「恩-，爸爸认真制作的魔物，肯定是可爱的女孩子呢。」

这可真是严重的谣传被害啊。
嘛-，根据之前出现的结果，演变成这样，我也无法反驳。
   
做着这些事的时候，被叫去了祝胜会。
一进入舞会大厅，就迎来了雷鸣般的掌声。
赞扬我，天狐和爱尔达矮人的褒美之词不绝于耳。
在这其中，好几次听到了‘萝莉凯鲁’这个名词。
......那个家伙吗，罪魁祸首毫无疑问就是玛尔可了，所以她的传话才会是这样的。
过会再跟她算账吧。

然后，走到台上，接受奖励，尽情吃过喝过之后，第一次的夜会落下了帷幕。
明天开始就是地下城和城镇的构筑和新的【誓约魔物】候补的合成了。还有从创造主那里得到的奖励的使用方向。
要做的事还有很多。
尽管如此......

「爸爸」
「Master」
「吾之君主」

被优秀的部下所眷顾，我的魔王生活过的非常开心。
 



