文件发布时间:2016-11-20 18:59:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王的筑城之路！～近代都市才是最强地下城～
本卷名称：web版第三卷 重获【新生】的他们

转载信息

   魔王的筑城之路！～近代都市才是最强地下城～
----------------------------------------------------------------------
作者：月夜 涙（るい）
翻译：魔王様の街
原名：魔王様の街づくり！～最強のダンジョンは近代都市～
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------
 
 




序 战争开始
 战争终于拉开了序幕。
 只要能赢下这场【战争】，我就能得到被击败魔王的根源纹章制作权限，并且还能完成创造主对新魔王下达的任务，以后就能专念于地下城经营了。

 但是如果输了的话，我的地下城......阿瓦隆就会消失，我重要的魔物们也将消散。
 就算因为创造主的温情，在一年后能够再次制作地下城，但是魔物也不会再复活。
 就算重新合成了，也不再是久伊奈她们，而是其他的谁了。

 为了此次的【战争】，我苦心孤诣准备到现在。
 我的魔物也都配置着自己的装备，固守于各自的岗位，早已做好万全准备。
 然后，太阳升起。
 就在这一瞬间，我感觉全身被魔力包围了。
 这是转移的征兆。能使用这种手段的，也只有创造主了吧。
 我失去了意识。

 ◇

 醒来之后，我现在自己身处一个白色空间。
 环顾四周，背后是我的地下城，而前方是三座其他地下城。
 从左到右，分别是别致的城堡，弥漫着奇异氛围的高塔，散发出海水气味的钟乳洞地下城。

 不会有错了，这应该就是这次我即将对上的三个魔王的地下城了吧。
 如果跟之前规则一样的话，在这个白色房间里的干扰和战斗都是被禁止的。
 应该就是从这里入侵对方的地下城，破坏水晶吧。

 「来了吗。」

 30秒后，三个魔王跟我一样被传送到这里。

 外表与人类别无二致，身着短上衣的文雅男子，【钢】之魔王赛共。
 两足行走，外表如同青蛙一般，身体巨大的丑陋男性，【粘】之魔王罗挪威。
 长着恶魔双翼和恶魔之角的阴沉男性，【邪】之魔王莫拉库斯。
 不知是不是作为他们的代表，【钢】之魔王向我这里走来，开口说道。

 「今天终于还是来了啊，我都快等得不耐烦了。你就带着当初拒绝我的提案的后悔，在名为‘被夺去所有’的绝望面前瑟瑟发抖吧。」

 【钢】之魔王好像认为胜利是理所当然一般。
 这也难怪。
 毕竟三对一的绝对优势就摆在眼前。
 而且还有24小时的时间限制，一旦超出时限就以剩下的水晶数决定胜败。

 赛共他们如果固守城内，水晶没被破坏的话就是他们的胜利。
 而与之相对，我原本就远远不及的战力，还要同时分配于攻击和防守，而且我要面对的还是着重强化了防御的对手。

 再进一步说，如果我这边在攻击的瞬间，防御的削弱被察觉的话，地下城没有遭受攻击的魔王就会全力攻击过来。

 因此，一定要发动速攻，同时攻略两个地下城。虽然看上去像是分散战力的下策，但是如果只是进攻的话，交给少数精锐也是可以实现。同时，还能牵制住其他两个魔王的攻势。
 天狐久伊奈，爱尔达矮人洛洛诺，远古精灵。这是只有拥有3只S级魔物的我才能实现的战术。

 「为什么要后悔？这场【战争】之后，我不但完成了【战争】的定额，还能入手3种纹章。我都乐疯了好吗。」

 我故意表现出傲慢，游刃有余的样子。

 「ku，逞什么能。我们不可能会输，你的战术的缺陷也早已被我看破。你这个‘得意忘形，在余兴之时把底牌暴露’的白痴」

 从他的这句话我就看出来了。虽然他极力表现出一副很聪明的样子，但其实也是一个笨蛋。

 「ho-。这还真是厉害，但是，把‘已经看破对手的弱点，并已经做出对策’这样的事喋喋不休地讲出来，你脑子没问题吧。」

 因为我的一句话，赛共脸变得通红。
 说之前只是想着能不能稍微让他失去冷静，不过没想到居然能有效到这种程度。
 话所如此，尽管对手是笨蛋，纯粹的战力差还是很麻烦。看来不得不小心一点。

 虽然他一脸自豪地说出‘已经做好对策’，但是也不能排除这是他为了让我把这件事考虑进去，故意泄露的情报。
 当然，想来对策的对策他们也已经准备好了。

 ◇

 「星之子们，这是值得纪念的最初之战，【创造】与【钢】【粘】【邪】的战斗。虽然一直以来已经见过多不胜数的【战争】，但初战就以一对三的魔王还是第一次见啊。呼呼呼，有意思。真是期待。【战争】将在一个小时之后开始，请各自做好最后的准备吧。」

 创造主的声音在脑中响起。
 与我预料的一样，规则与上次基本相同。
 敌对的3个魔王马上撤回了自己的地下城。
 身为魔王一旦身死，在这一时刻就会被认定为败北，失去参加战争的资格。

 魔王待在安全的地方是常识。
 我如果战力充足的话，也想这么做，但是遗憾，我现在并没有这样的余地，能让我这个战力闲置一边。

 所谓魔王，从【誓约魔物】那里接受力量，强化自己。现在为止赋予了天狐久伊奈和爱尔达矮人洛洛诺这两只S级魔物名字的我，早已持有S级魔物平均值程度的实力，并且能够把她们的一部分能力当做特殊能力使用。

 而且，魔王还拥有【收纳】的能力，能够把10头魔物放入异次元随身携带。
 把行动迟缓的强力魔物直接在敌人的本阵解放出来，这样的手段也能做到。

 也正因如此，我才决定亲自出马，进行敌对魔王的地下城攻略。
 话所如此，我还不得不先回一趟水晶房间。
 还有重要的工作没做完。

 ◇

 我用魔王的权限转移到水晶房间，【风】之魔王斯特拉斯正通过水晶看着被投影出来的地下城内的状况。

 「马上就要开始了呢，来这里做最后的收尾工作吗。」
   
 把她作为最后的保险，我让她在水晶房间待命。
 我打算在这个房间即将遭受攻击的时候，让她守卫这里。
 虽然只有一人，但凭借她的能力，她可以成为匹敌一支军队的战力。

 「啊-，是啊，现在就是收尾了，好不容易建造的城镇，还是要好好守护一下。」

 我的地下城，地上部分作为城镇运转着，地下第一阶层则是为了击退入侵者进行了构筑。
 如果就这样开始战争的话，我好不容易建造的城镇就会被破坏殆尽吧。

 「【编写】」

 我吟唱着带有魔力的周围，召唤出了魔王之书。
 然后，使用了【阶层交换】，把地上部分与地下第一阶层进行了交换。
 并且把外观设定成了最便宜的标准洞窟型。
 处于白色房间的我的地下城，从充满绿意的城镇变成了毫不起眼的洞窟。

 这么一来，城镇就能得到保护。
 不过要是地下一阶也被突破的话，城镇也依然逃脱不了被破坏的结局。
  
 「人类真的消失了呢。」
 「是啊，虽然事前也已经听说过了，不过还是吓了一跳。」

 跟事前说好的一样，人类和他们喂养的家畜，以及野生动物都从城镇里消失了。
 据说魔王和魔物以外的生物在战争开始的同时，会被转移到其他地方，处于时间冻结的状态。

 再进一步说，这个白色房间里的时间流动比通常的世界要快的多，就算这里过了一天，在原来的世界也不过10s，对于人类来说，甚至察觉不到这里曾经发生过战争。

 阶层交换已经完成，接下来就是地下城攻略部队的移动了。
 事先申明一下，如果没把攻略部队转移到外面，战争就开始的话，在对手攻进来的时候，魔物就无法再出去了。

 不管如何，入口被敌人的魔物阻断的话，我的魔物就出不去了。
 话虽如此，要是太早把魔物派出去的话，攻击部队的规模又会暴露给敌人。
 为了解决这个问题，我让魔物都移动地下城入口马上就能出去的位置。

 在【战争】开始的同时一口气攻过去。
 这么一来，就能最大限度隐藏情报。

 「白色房间不能制作传送阵还是很伤啊。」
 「是这样吗？还真是听到了不错的情报呢。」

 在地下城外面，就算是拥有【转移】能力的魔物，也只能做到阵与阵之间的转移。

 如果白色房间里有魔法阵，就算地下城正在遭受攻击，魔物也能自由进出，甚至还能对敌对魔物两面夹击，不过，果然事情没我想的那么简单。

 「只要进入了敌人的地下城，应该就能准备传送阵，【转移】也能有效使用了。」

 从【刻】之魔王那里得到的乌鸦魔物拥有【转移】能力。
 让它跟我走一起。

 事先已经在我的地下城里准备好了传送阵，我打算一旦破坏敌人的水晶就立即使用【转移】回去支援防守。

 「这么一来，收尾工作也完成了。斯特拉斯，我先走一步了喔。」
 「武运昌盛。我就在这里观看你的地下城防卫战，彻底看穿你的战术。」

   【风】之魔王露出恶作剧一般的笑容。

 虽然她确实有这样的打算，但更重要的还是照顾到我的情绪，不想让我欠她太多的人情吧。

 「请务必这么做。不过，我的地下城成长可是很迅速的喔，就算了解了我现在的地下城没有任何意义。」

 她露出一瞬的吃惊，笑了起来。
 然后我开始了转移。




第一话 双方的战术思考
 我传送的目的地是墓地区域。
 白骨正在对防卫部队的配置做最后确认。

 一旁是被分配在留守组的锻造矮人和高等精灵。
 锻造矮人正在与他交谈。应该是需要与能够直接操作土人傀儡的锻造矮人提前做好意识磨合吧。

 察觉到我的存在之后，白骨停止了与锻造矮人的交谈，向我这里走来。

 「这可真是，吾之君主，竟然亲自前来。」
 「准备得顺利吗？」
 「是，主君定下的作战方案，总算有些眉目了。」
 「太好了......白骨，把这么艰难的任务交给你真是抱歉。」

 要说在这次的【战争】中负担最大的，应该就是白骨了吧。
 要一个人承受三个魔王的猛攻。虽然为了弥补战力的劣势已经做好很多准备，但是要把这些灵活使用非常消耗精力。

 「能从主君那里受此大任，鄙人倍感荣幸。鄙人没有像久伊奈大人那么强大的实力。但就算如此，主君也认可了我的头脑并加以重用。鄙人感到非常幸运。」
   
 白骨还是一如既往说着让我愉悦的话。

 「我真是拥有了优秀的部下啊，每次看到你我都会这么想。」
 「鄙人才是，能为主君所用，倍感荣幸。」

 这么说着的白骨表现出欲言又止的样子。
 想说什么又说不出口，我看出了他的犹豫。

 「如果有什么的要说的话，直说就是了。」
 「......鄙人有一个不情之请，不知可否...」
 「但说无妨。」
 「如果能够度过这个难关，鄙人想要一些奖赏。」

 白骨竟然自己提出来真是少见。
 但是，我很开心，原来这家伙也有这样一面啊。

 「就这种事吗，当然可以。看着你以往的攻击，大部分事都可以答应你。」
 「鄙人希望主君能为在下做媒。鄙人打算在这场战争结束之后跟骷小姐举办婚礼。比起别人还是最希望得到主君的祝福。」

 我一瞬间失去了语言能力，太吃惊了，亡灵生物还要结婚什么的。
 但是，转念一想，这不是很好吗。这种事不可能拒绝的吧。

 「我明白了，那就说好了。但是，绝对不要死啊。」
 「是，既是君之所命，莫敢不从。」

 之后，对关于防卫部队的细节确认和下达指令之后，我又传送去了其他地方。

 ◇

 「啊，爸爸。第一部队的准备也完成了呢！」
 「Master，第一部队，第二部队，两边武器的准备都已经完成，随时可以出动。」

 我转移的目的地是，地下城的出口处。
 在那里，聚集着以久伊奈和洛洛诺为首的敌对魔王攻略部队。
 所有人都已经整装待发，战意满满。

 「久伊奈，第一部队的指挥就交给你了，全靠你了喔。」
 「YAHH。我明白了，交给久伊奈吧。」

 第一部队是以久伊奈和洛洛诺为主力，两个高等精灵，以及从混编部队中抽选出的12头高速型魔物。

 久伊奈和洛洛诺这样的特级战力的部分，是少数精锐。
 不过，再加上索敌能力优秀，有对空能力的高等精灵的支援，已经足以应对接下来的战斗了。
 指挥官是久伊奈。
 虽然她的容貌和行为看上去像个孩子，但实际上，在我的所有魔物中她是最聪慧的，而且直观的危机感知能力也非常优秀。
 尽管因为没有什么大局观，所以不适合统领整个军团，但是对于现在这样的小队指挥，她是最合适的人选。

 「然后，第二部队跟我来。」
   
 第二部队由我来统御。
 作为特级战力的S级魔物远古精灵。
 在高速飞行的同时还能使用强化反器材狙击步枪进行超高精度的超威力射击。就单兵作战能力而言，辅助我的人选除她之外，再无其他。
 但是，在以一对多的局面下，她的歼灭能力要低于久伊奈，耐力也比较差。而且，如果在高度有限的地方，机动力会锐减。

 为了弥补她的这些缺点，让兼有机动力和攻击力的B级妖狐辅助她，作为支援我还准备了两个锻造矮人。

 并且为了确保歼灭能力，我还带上了一半的格里芬空袭部队。
 再加上那些机动力较低的6头强力B级C级魔物，把他们作为底牌，用【收纳】随身携带。
 虽然从数量上看确实是第一部队有压倒性优势，但是就综合战力而言基本是相同的。

 「恩，无论去什么地方，我都会跟在主人身边的。」

 远古精灵对我露出微笑。
 如果在这次的战斗中表现出色的话，我打算赋予她名字。
 这么一来我的【誓约魔物】就凑齐了。
 对于这件事我稍微有些期待。

 「那么，这是最后的作战确认。」

 还有不到五分钟战争就会正式开始，以防万一再复习一遍作战计划吧。

 「久伊奈，第一部队就直接对钟乳洞型的洞窟发起进攻。大概那里就是【粘】之魔王的地下城了。突入之后就尽你所能大闹一番吧。」
 「恩，我一定‘咚’地大闹一番，尽量吸引更多的敌人，减轻白骨他们的负担。爸爸，偶尔也让久伊奈试一下天狐风格的战斗呢。」

 看来她已经充分理解了我传达的意图。
 敌对魔王越是把意识放在防守上，攻势就会相应被延缓。虽然相对久伊奈她们要面对的敌人会增加，但是以她们的速度，应该可以用最小限的战斗脱离战区，甩开他们。
   
 「远古精灵，我们也要在战争开始的同时，全速突入塔型的地下城。虽然看起来有种恶魔的氛围，应该是【邪】之魔王的地下城没错了，不过，就算猜错了也无所谓。锻造矮人，你们就乘在格里芬的背上。」

 远古精灵点了点头，锻造矮人们则坐在了格里芬的背上。
 虽然这样的部队组成，锻造矮人的行动迟缓会成为短板，但如此一来就没问题了。

 「那么，各位，战争就要开始了。」

 我的话音刚落，创造主的声音响了起来。

 「撒-，星之子们，这个世界的领导者们哟，展现出你们的光辉吧。【战争】正式开始。」

 然后，我们以自己的地下城为起点开始了突进。
 从现在开始就是与时间的赛跑了。
 要是不能在白骨抵挡其他魔王攻势的期间攻下两座地下城，就无法取得胜利。

 ◇

～【钢】之魔王的视角～

 「可恶，那个混蛋，居然敢小看我！」

 【钢】之魔王回到自己的水晶房间，愤怒地喊道。
 就算如此也无法平息心中的怒气，又挥拳不断击打着墙壁。
 在他的预想中，明明【创造】魔王应该在恐惧面前瑟瑟发抖才对，没想到他居然还能从容地对这边发起挑衅。
 这件事让他懊恼不已。

 「可恶，可恶，可恶~，一对三也游刃有余？对着我居然还敢说出这样任意妄为的话，因为我只能做出B级的纹章，所以才这么小看我吗！?」

 对于【钢】之魔王来说，这是他内心深处自卑的根源。
 自尊心极强的他居然在诞生的时候就低人一等，这种事他绝不允许。
 一开始，把同盟邀请传递给【风】之魔王斯特拉斯的时候，并不仅仅是因为她能作为有用的战力。
 而是打算欺骗她，破坏她的水晶，夺取【风】之纹章。
 只要破坏魔王的水晶，就能获得制作这个魔王的根源纹章的权限，从自己的监护人那里听到这个情报的瞬间，他就一直怀揣着这样的野望。
 原本，【风】之魔王就不是因为察觉到他的意图，而是因为迷恋上了普罗凯鲁才拒绝了他。

 这也就是说自己的魅力输给了普罗凯鲁，每次一想到这里，他的自尊就受到了更深的伤害。

 「只是凑巧随机到了不错的纹章就得意忘形。我的智谋，行动力，还有人脉。我要让你们这些只知道靠着纹章坐吃山空的小少爷，见识一下真正的强大。凭借我完美的作战计划，那种家伙一瞬间就能击溃。」

 【钢】之魔王，用浑浊的目光看着站在水晶旁的魔物。
 那是从【邪】之魔王那里借来的四子恶魔中的一个。
 同时混入了人类和羊的特征的这只魔物，无论与其他3头离开多远，都能通过心电感应进行通讯。
 通过使用这只魔物，【钢】阵营的魔王随时都能取得联络。

 「呼呼呼，尽管攻过来了，那个时候就是你的死期。」

 【钢】之魔王的战略简单到了极致。
 自己这边完全不进行攻击。既然只要守住就能取得胜利，做出这样的决策这也是当然的。

 首先三个魔王都把自己一半以上的战力都聚集到地下城一阶的第一楼层。
 让不进攻就会输的普罗凯鲁，把战力分散在进攻和防守上，最终他应该会以贫弱的战力向这边的地下城发起进攻的吧。

 这些就交给集中于第一楼层的压倒性战力直接击溃。同时凭借羊之恶魔的心电感应直接把普罗凯鲁进攻这里的情报传达给其他魔王。

 这么一来，剩下的两个魔王就以集中在第一楼层的魔物，直接向着防守薄弱的普罗凯鲁的地下城高歌猛进，将其歼灭。把战力分散于攻击的普罗凯鲁的地下城想必根本不堪一击吧。（简单说，普罗凯鲁进攻其中一家的时候，让其他没被进攻的魔王全力攻略创造魔王的地下城。）

 不过也不是没有悬念。虽然之前碾压了【风】之魔王斯特拉斯的那些土人傀儡和不可思议的远程武器是个威胁，但是也已经找到了攻略的方法。【粘】的【誓约魔物】里有物理抗性强的惊人的魔物。
 而且【邪】的手下也有一些能用的魔物。

 「还有底牌。」

 再加上，使用了基本属于犯规的手段，在三个魔王的最后一层，还准备了以变动等级出生，等级提升至上限的A级魔物。
 这些都是把普罗凯鲁视作危险因素，他们的监护人的魔物。

 监护人对孩子的给予，仅限于三枚纹章和些许DP，但是这些也只是对监护人和他的孩子的限制。

 【钢】的监护人和【邪】，【邪】的监护人和【粘】，【粘】的监护人和【钢】，以这样的匹配，把作为底牌的魔物的支配权依次转让。

 虽然在这次战争结束后不得不归还，但是有了这些总感觉非常安心。

 就算那个家伙的魔物到达了地下城的最深处，也不可能赢得过达到等级上限的变动A级魔物，毋庸置疑肯定是被转身反杀。我们这边的水晶绝对不会被破坏。

 「普罗凯鲁，你只是我的智谋算计之下的提线木偶，居然还不自知，摆出如此嚣张的作态。这么一想还真是可笑到可悲的家伙。呼哈哈哈，破坏他的水晶之后要怎么处置他呢？让他乞求饶他一命之后，再杀了他吗。不，在破坏水晶之前，先让他把魔物转让给我吧。只要支配权转移到我的名下，魔物就不会消失了，这么跟他说的话，愚蠢如他应该会很高兴地把魔物交给我的吧。他的魔物长相还不错，等我支配了她们，就在他面前好好疼爱她们一下。」

 【钢】之魔王高声大笑。已经对【战争】的开始期待得不行了。
 那个让人生厌的【创造】魔王普罗凯鲁在被自己的智谋击溃的时候，会怎样痛哭流涕，摇尾乞怜呢？
 他这样幻想着，时间转瞬即逝，【战争】正式开始了。




第二话 天狐的真正实力

 【战争】正式开始。
 在开始的同时，数个身影从【创造】魔王的地下城中飞奔而出。
 作为先锋的是金发狐耳美少女和银发美少女

 「久伊奈，你冲得太快了。」
 「爸爸说要快点的呢。」

 金发和银发的美少女正是由【创造】魔王普罗凯鲁制作出的S级强力魔物。
 天狐久伊奈一马当先，爱尔达矮人洛洛诺则在背后追赶着她。

 她们此次奔袭的目标是【粘】之魔王建造的钟乳洞型地下城。
   
 「我暂且不说，其他人根本跟不上你啊，稍微冷静一下。」
 「啊っ，抱歉。」

 久伊奈放慢了速度，后面的部队也总算是跟了上来。
 她们开始确认周围的情况。

 周围全是己方的魔物，看样子敌方魔王还没有发起进攻的打算。

 「洛洛诺酱，你怎么看？」
 「毫无疑问还在观望吧。按照普通的想法，我觉得应该是在等Master发起攻击，防守变得薄弱的时候，才会正式进攻。」
 「恩，久伊奈也这么想呢。」

 久伊奈露出微笑，嘴角微微上扬。

 「你是要做些什么吗？」
 「爸爸说要闹得盛大一点。」

 久伊奈身上的魔力开始沸腾起来，庞大的魔力甚至让周围的空间都出现了扭曲。
 毛茸茸的狐尾上金色毛发都zha立了起来。

 她尾巴上的毛每一根都注入了魔力，有类似于蓄电池的效果。
 每一根都能注入相当于一头B级魔法特化型魔物的魔力。

 这些毛发作为魔法道具也非常优秀，一根充满魔力的天狐的尾巴毛的价值，相当于冒险者一年的收入。

 至今为止，天狐不断地把魔力都积蓄在自己尾巴上的毛发上。就是为了在关键时刻能够对自己仰慕的父亲【创造】魔王普罗凯鲁有所帮助。
 作为能够把多余的魔力积蓄起来的理由之一，就是久伊奈一直在使用枪这种能够不使用魔力就能做出高威力攻击的武器。
 她全部充能的毛发共计130根。
 其中的魔力总量可以匹敌一整支军队。
 就此一项能力，天狐这种存在的变态之处可见一斑。

 「洛洛诺酱，对手既然已经决定了防守反击战术，应该有很大概率会把大量战力集中在能够马上出去的位置。就在那里，给他们来一发大的！」

 久伊奈打算消耗自己所能控制的极限魔力来发动魔法，现在正要从作为自己预备电池的尾巴上提取魔力。
 总共30根，她要把30头B级魔物的魔力全部用在一个魔法上。

 果然就算是她，如果不使用自己的预备电池的话，也不可能一次性放出这么多魔力，但威力肯定是空前巨大的。

 「看着久伊奈，我感觉自己的常识都逐渐崩塌了。」
 「洛洛诺酱也很厉害喔，久伊奈的话绝对做出枪这种东西呢，久伊奈的魔法在范围伤害上强化过头了。就算全力施展，论单纯的破坏力，还是比不上爱尔酱制作的散弹枪呢。」

 她所说的并不是谦逊之言，而是事实。
 也正因如此，久伊奈才偏爱枪械这种武器。
 因为她本身就是个现实主义者，从不做无用功，判断出枪是值得一用的道具，所以才乐衷于此。

 「恩，我明白了，这次就难得地让我好好见识一下天狐的力量吧。」
 「YAHH!洛洛诺酱，要好好看着喔，还有，露芙酱的妹妹，希望你们能帮我一把呢。」

 久伊奈对着跑在自己身后的高等精灵们说道。

 「是，久伊奈大人。久伊奈大人的火炎，就由我们的风支援。」
 「真不愧是经过了露芙酱的训练呢。」

 久伊奈露出微笑。

 风能够强化炎的攻势，作为B级强力魔物的高等精灵更是如此。
 本来，久伊奈就跟远古精灵一起开发过合体技。
 然后，这种技巧又由远古精灵传授给了高等精灵。

 「终于前面就是敌人的地下城了呢！ 大家打起精神来！」

 久伊奈背后的魔物们都点了点头。
 然后，终于进入了地下城。

 ◇

 久伊奈他们侵入的地下城，最初的房间是一个非常广阔的空间。
 房间中央有一个地底湖，水栖魔物游在其中，在两侧的陆地上，则是史莱姆，青蛙型，鱼人型魔物密密麻麻地挤在一起。
 大概有50头吧。
 之所以聚集了这么多魔物，是因为【钢】之魔王的战术。他做出这样的指示，如果一个人遭受攻击，为了其他魔王能够立刻进攻【创造】的地下城，让所有魔王都把战力集中在了地下城的入口处。
 久伊奈露出无畏的笑容。

 「好多猎物呢。没有障碍物，空间开阔，天时地利。跟爸爸想的一样，看样子应该可以来一发华丽的烟花了呢」

 察觉到久伊奈一行的魔物们发出叫声，用满怀敌意的眼神看向这里。
 但是久伊奈并没有感觉到丝毫恐惧。
 这里没有强者，最多也就几头B级魔物，根本没有资格被自己视作敌人。

 自己提炼的术式已经到达临界，就是现在，等待的就是现在这个释放的时机。
 如惊涛骇浪一般，敌方的魔物一口气涌了过来。
 半鱼人的魔物手持粗糙的长枪，史莱姆扭动着自己的身体，青蛙型魔物露出卑贱的眼神，舞动双手。

 他们的知性太低了，看不出眼前的久伊奈......天狐这种不合常理的魔物的力量。

 「这就是开幕的狼烟，爸爸的魔物的实力，好好铭记在心吧！ 【金炎炼狱】」

 久伊奈做出手心朝外的姿势，放出了火炎。
 这时，她身后的两个高等精灵放出的绿色暴风也紧随其后。
 眼前化作一片火海。
 这是自然界中不存在的金色火炎。
 它像煤焦油一般宛如实质，逐渐扩散。
 整个阶层仿佛被金色火炎包裹了一样。

 久伊奈并没有对着敌方的部队放出魔法。
 而是把整个楼层都烧却一空。
 这已经是可以称作对界魔法的大魔法了。

 爆zha声响起，地底湖里的水一瞬间被蒸发，水蒸气又引起了爆zha。好几头可怜的魔物被卷入其中。爆炸的气浪拂过久伊奈他们的脸颊。

 「大家，从久伊奈这里开始，再往前走一步会死的，要注意喔。」
   
 久伊奈的火炎被恰到好处控制着，对她的身后完全不会造成任何影响。
 不过，如果再往前走一步的话就超出了她的守护范围，就算是队友也也会毫不留情地造成伤害。

 过了5分钟，火炎终于消失了。
 原来半径500米的广阔钟乳洞区域已被烧却一空。
 魔物全都化作灰烬，地底湖也已经完全蒸发，自身的存在直接被抹除了。
 这就是S级魔物的真正实力。
 给30根尾巴毛注入魔力，就算是久伊奈也要花上半个月时间，一次性发出了如此大量的魔力，尽管借助了高等精灵的力量，但这种破坏力依然太过异常了。

 久伊奈一瞬露出了自满的表情，哼了一声，然后朝向自己率领的第一部队，说道。

 「那么，大家，继续前进呢。这么一来，【粘】之魔王攻击用的战力也削弱了，应该是他们正要巩固防御的时候！ 现在正是进攻的最佳时机！」

 时间不多了，父亲让她尽快破坏水晶，那么她就不得不执行这个命令。
  
 要回应父亲的期待，不，要超出父亲的期待，快速破坏水晶，为了守护重要的城镇阿瓦隆尽快赶回去。然后让父亲好好地夸奖一番。久伊奈所考虑的事只此一件。

 她的想法并没有错。
 但是，‘无从预测的强大存在’的异变，正潜藏在地下城的最深处。




第三话 愚蠢的代价

 在水晶房间深处观望着的【粘】之魔王面对不合常理的天狐的实力，被吓得魂不附体。

 只用了一击，久伊奈就直接击溃了【粘】之魔王的斗志。

 「hi，hi~，集中在一阶第一楼层的，za，咱的一半魔物，只吃了一击就，就全灭了。太反常了，这不可能呐。」

 身处地下城最深处水晶房间的【粘】之魔王罗挪威瑟瑟发抖。
 在他的身侧站着一头同时混有羊和人特征的恶魔。他是由【邪】之魔王制作的魔物，同时也拥有作为四生子的心电感应能力。

 通过使用这头魔物，就能跟【钢】阵营的魔王即时进行情报互通。

 当初定下的作战是，当【创造】魔王对某一方发起进攻的时候，遭受攻击的魔王全力防守，而剩下的两个魔王就乘此机会，使用集中在第一楼层的魔物直接攻入普罗凯鲁的地下城。

 这么一来，防守薄弱的普罗凯鲁的地下城想必一下子就能攻略下来，并且不得不把战力分配于防守的他能用于进攻的兵力可想而知也不会太多。
 用人海战术就能直接封杀。
 剧本原本是这么写的。

 「只用一击，就瓦解了所有攻势，怪，怪物吧。这，这样的事情听都没听说过。那个怪物，来了，往这里来了呀，好，好可怕。」

 【粘】之魔王看着水晶投影出来的自己地下城的情况。

  以那个怪物，金发狐耳少女为首的【创造】魔王普罗凯鲁的魔物们，在第二楼层之后，也完全不在意防卫的魔物和陷阱，轻而易举地往深处行进。
  【粘】之魔王完全无法想象，看破路上陷阱的会是掌控风之力的高等精灵和掌控土之力的锻造矮人。

  他坐立不安，向一边的羊恶魔说道。

  「赛共，za，咱这里，【创造】魔王的魔物攻过来了。」

  人型的羊恶魔开口回应。
  发出的却是【钢】之魔王赛共的声音。

  「这样啊，原来是去了你那里，吗。那么，就由我和莫拉库斯进攻【创造】魔王的地下城吧。马上就把它攻陷下来，在此之前给我好好撑住。」
  「做，做不到啊，他们太强了，咱打算用于攻击，在地下城入口待机的所有魔物仅仅吃了一击就被瞬杀了，从没听说过，居然会这么强根本没听说过呀！明明撒共跟我说没问题的，我才协助你的，完全不是没问题啊-」
  「这样吗，居然把这么强力的魔物放出去了吗。这么一来攻略也会简单一点了吧。」

  这句话把原本就身处绝望的【粘】之魔王罗挪威推向了更深的深渊。

  「赛共，我想让你把之前借给你的【誓约魔物】还给我。这样下去的话，在赛共你们破坏水晶之前，我就被杀掉了，求你了，赛共，救救我。另外还希望你能派出增援，求求你，赛共。」

 【粘】之魔王罗挪威苦苦央求。
 但是【钢】之魔王的声音却愈发淡漠。

 「这可不行啊，为了攻略那些碾压了【风】之魔王斯特拉斯的土人傀儡，你的【誓约魔物】是必须的。很抱歉，在把那些攻略下来之前还是希望你能撑住别死呢。」
 「hiっ，太过分了，你打算舍弃同伴吗！？」
 「这也是战术的一部分呀。为了赢得胜利，有时也需要做出一些无情的判断。嘛-，从常识来看，面对普罗凯鲁派出的这一小点兵力，也不至于会输吧，再表现得稳重一点......再说我们不是还有，不惜用近乎犯规的手段获得的底牌吗。」

语毕，羊恶魔就陷入了沉默。无论怎么呼喊，也听不到赛共的回应。

 「赛共，我的话还没说完呐！ 咱还不想死啊。因为赛共跟我说绝对会赢，没问题的，咱才答应协助你的。再这么下去，再这么下去咱会被杀掉的！ 这跟事前说好的不一样呀，回答我，回答我，撒共！」

 罗挪威对着沉默不语的羊恶魔不断提出质问。
 但是，并没有得到回应。
 过了一会，罗挪威终于想到了一个可能性。

 「......咱，难道被利用了吗。因为咱是笨蛋，所以才会受到欺骗，太过分了呀。要是早知道有那种怪物的话，咱绝对不会答应协助的。」

 【粘】之魔王抱住了头。
 就在他做出这样举动的时候，敌人的魔物也依然在不断地朝这里进攻。
 照这么下去，抵达这里根本花不了一个小时。

 罗挪威蹒跚着步伐走出了水晶房间。
 在那里有，以近乎违规手段得到的，可能的话根本不想使用的最后底牌。

 或许使用了它的话就能把那个怪物驱逐出去。
 但就算如此，就算能把她驱逐出去，有些事也已经无力回天了。

 「大家，再也回不来了。大家，都已经死了呀。为什么，咱要接受这场战争。根本不该参加这场战争，把大家，把大家都还给我啊，赛共！」

 仅仅一击就灰飞烟灭的第一楼层的魔物已经再也回不来了。这已是不变的事实。
 【粘】之魔王出生以来第一次怨恨自己愚笨的头脑。
 它造成的结果就是，自己重要的魔物们全部消失。

 如果能重来，这次就算再艰苦，也要用自己的头脑去思考。他做出了这样的决定。毫无疑问，这对他来说是一次成长。

他用出了最后底牌。
 从其他年长魔王那里得到的，A级变动等级诞生的最强魔物。
 与他的魔物是完全不同的类型。感觉不到任何情感的冰冷眼神。

 普通来看，这是绝不可能输给新生魔王制作出的魔物的，毋庸置疑的最强。
 尽管如此，他心中的不安还是没有消散。

 他依然怀着不安，而【创造】魔王的魔物终于抵达了地下城的最深处。
 【粘】之魔王罗挪威带着祈祷的心情放出了底牌。

 「拜托了，拜托了，救jiu wo，求你了。」（たずけで（たすけて），这里是太过恐惧，语无伦次）

 身处这样的境地依然只知道祈祷，从某种意义上这就是他的极限了。




第四话 不应存在的强敌
 「久伊奈，子弹有限，尽可能温存起来。」
 「我知道，洛洛诺酱。」

 突破第一楼层之后，久伊奈率领的第一部队长驱直入。
 虽然第二楼层是复杂的迷宫区域，但是有了高等精灵，也不会出现迷失方向的情况。

 高等精灵可以与风进行意识协调，掌握周围的地形。
 虽然不能像远古精灵那样进行以数千米为单位索敌，但是几百米的话还是绰绰有余的。
 有了这些，只要没有太特殊的情况，都可以应对过来。

 「久伊奈大人，前面转角处有敌人的伏兵。」
 「我知道了呢。」

 久伊奈加快速度，手上的火球早已蓄势待发。
 在通过转角的瞬间就把火球甩了出去，埋伏在那里的史莱姆遭到火炎冲击，剧烈地燃烧起来。
 史莱姆虽然物理抗性惊人，但是火抗很低。

 「再快一点。」

 久伊奈对着身后的第一部队说道。
 因为她强大的实力产生的信赖感，第一部队士气高涨。

 「久伊奈大人，飞行型魔物好像正在侦查我们这里。」
 「高等精灵，能把它们击落吗？」
 「已经进入有效射程了。」
 「那么，就拜托你了。」
 「是！」

 高等精灵取下背上的反器材狙击步枪，做出射击动作。
 她使用的狙击步枪跟远古精灵不同，并没有经过特殊改造。

 她们在风之幻想圆筒的展开以及后坐力的抵消方面都略有不足，所以像远古精灵那样的特殊改造反而会起到反作用。

 不过，虽说没有进行过改造，但是能够击穿装甲车的威力，再加上因为魔法的影响不再受到风的掣肘，这样的高精度狙击已经足够有效了。

 高等精灵经过精密瞄准之后，一击击落了从上空监视着久伊奈他们的恶魔。

 虽然是500米开外的长距离狙击，但是高等精灵表示毫无压力。

 「久伊奈，把这个吃了吧。」

 爱尔达矮人洛洛诺把苹果扔给了久伊奈。

 「这是露芙酱的苹果？」
 「恩，是起源之树的特殊果实。」
 「谢谢呢！」

 久伊奈一脸满足地大快朵颐。
 然后她感觉到力量从身体的深处开始涌出，解除了疲劳，魔力的恢复也开始加快。

 这是远古精灵培育的苹果的效能。
 自我治愈能力，魔力的自然恢复能力都会有很大的提升，而且还能解除一些异常状态，在短时间内提升各种抗性。

 「洛洛诺酱也吃呢。」
 「谢谢。」

 久伊奈把咬了一半的苹果扔回给洛洛诺。
 接过苹果的她一边咬着苹果，一边把手放在石壁上。
 然后数米外发出了悲鸣。
 洛洛诺用魔力在土壁上生出了尖刺，直接穿刺敌方魔物。
 就像高等精灵能够与风协调一样，洛洛诺也能够与土协调。

 通过这个能力，她不仅能够掌握魔物的位置，还能提前预知前方未知的陷阱。

 「干得漂亮，洛洛诺酱。」
 「久伊奈也不赖。」

 两人互抬了一手。
 因为敌人太过弱小，根本用不上枪械这样的强力武器。原本就是S级魔物的魔法恢复速度，再加上远古精灵的苹果进一步强化，魔力自然恢复的速度追平了消耗量。

 对一开始的大虐杀心生怯意，只能做出少数，分散性骚扰攻击的【粘】之罗挪威，完全不知道这种程度的负荷根本不足以让她们疲劳，反而白白贡献经验值，起到了反效果。
   
 「话虽如此，明明只是普通的水果，居然有这么出众的效果。」
 「同感，能比肩传说级。身为【炼金术师】，我都有点嫉妒了。」
 「早知道有这样的效果的话，就多培育一些特别的果树了。」
 「这个可能不行，别看露芙这样，Master可一直对她赞不绝口。因为这是被Master称作特殊的第一棵，并且是承载了我们大家回忆的树，所以她才特意下功夫去培育的。每天都用注入了大量魔力的【生命之水】去浇灌它，在承受着这些力量的同时，它的存在甚至都发生了变化。那个，比起苹果，我觉得已经差不多是世界树一般的存在了。」
 「原来是每天都吸收着最上位精灵露芙酱的养分（汁），还加上了这么细心的培育吗，那就难怪了。要是不小心把那棵树弄倒了，你觉得会怎么样？」
 「大概，会被杀掉吧。真的生起气来我们中间最恐怖的就是她了。」

 两人在闲聊的同时，也没有放松警惕，以最具效率的方式攻略着地下城。
 而且还大量温存了弹药和魔力，部队也一直保持着零伤亡的状态。
 然后，转眼间就抵达了最深处的最终楼层。
 这边的攻略速度甚至超出了【创造】魔王普罗凯鲁的预计。

 ◇

 【粘】之魔王的最终楼层。
 那里跟最初的楼层相同，中央也设置了一个地底湖，还有就是宽敞的洞窟。

 看上去好像没有陷阱的样子。
 硬要说的话，就是B级魔物的数量比最初的楼层有所增多。

 「差不多已经不用把枪温存起来了呢。」
 「这里就是终点，尽情地大闹一番吧。」

 久伊奈取出洛洛诺制作的改造散弹枪 Courtain改EDS-03，洛洛诺则取出了MK417。把作为突击步枪代表的名枪MK416，改造成能够使用7.62mm的大火力枪械，她装填好弹药之后，做出了射击姿势。

 「洛洛诺酱，结果你自己武器的改良还是没能赶上吗？」
 「早就完成了，我带着呢。不过我的武器不是枪。」
 「你的背包里装着的就是那个吗？」
 「恩，我想在遭遇强敌的时候使用。」

 洛洛诺做出一副自满的表情。
 她已经察觉到自己的战力比不上久伊奈和远古精灵。
 所以，为了弥补这个差距，才不断尝试制作新的武器。
 虽然制作了各种各样的样品，但是依然没能找到合适的。
 不过，她在成为【誓约魔物】的时候觉醒了新能力，凭借这个能力，她的武器开发有了爆发式的进展，终于完成了洛洛诺的专用武器。
 在她的预想中，如果能够发挥出全部性能，不但能够追上久伊奈和远古精灵，甚至还能超越她们。

 这个武器对于洛洛诺来说是特别的存在。
 因为是凭借‘受到【创造】魔王普罗凯鲁的力量影响’获得的新的能力才完成的新武器，所以从某种意义上算是自己和普罗凯鲁的孩子。

 「但是，洛洛诺酱，今天好像没有出场的机会了呢。」
 「同感，这里的魔王太弱了。」

 到此为止，完全没有遇到有一战之力的对手。
在此之后，也完全不觉得会出现能让S级感到棘手的魔物。
 在这个最终的楼层，也轻轻松松地扫除了前方的障碍，顺利往里深入。
 已经差不多要看到水晶房间的入口了。
 就在久伊奈这么想着的时候。
 高等精灵发出了悲鸣。

 「久伊奈大人，有什么，很大的，很强的，很快的东西，要从上面过来了！」

 久伊奈遵从高等精灵的警告，以及自己本能感受到的不祥预感，快速后跳了一步。
 下一瞬间，就响起轰鸣，地面四分五裂。
 有什么东西以超音速从天而降。

 久伊奈并没有花时间确认它的正体，直接扣下了扳机。Courtain改EDS-03因为注入了魔力，能够二段加速，拥有惊人的威力。
 散弹直接命中目标，将其吹飞。
 久伊奈咬着嘴唇。

 「居然没能贯穿？」

 这很异常。
 如果自己吃下了这一击，毫无疑问已经被贯穿了，这也就是说，敌人的防御超过了自己。
 确实，自己的防御力绝不算高，但怎么说也有A级上位的水准。
 如果连这一下也能接下来的话......

 「A级的最上位，或者，能够匹敌S级的敌人，吗。」

 她提出的问题并没有得到回答，烟雾消散。
 出现在那里的是一座带着巨大双翼的石像。一般被称作石像鬼。散发着金属光泽的躯体，这是自己的爱枪上也使用着的奥利哈尔钢。
 里面包含的魔力，基本与自己持平。

 很明显，这是【粘】之魔王无法使役的强大魔物。
 在她想着这些的时候，奥利哈尔石像鬼发出咆哮。
 一只，两只，三只，不断有身影从空中落下，全部都是石像鬼。增援共计10只。

 它们的躯体并不是奥利哈尔钢，而是精金石。
 虽然与一开始的那一只相比并不算强大，但还是有A级下位的实力。

 「洛洛诺酱，好像稍微有点棘手了呢。」

 久伊奈通过直觉知道，自己跟它们的相性很差。
 它们是炎抗性最高的一类生物，再加上飞行能力，并且速度还在自己之上，唯一作为有效攻击手段的网状打击的散弹枪也不能造成有效伤害。
 而且，除洛洛诺以外，其他同伴还没战胜那些被包围的家伙，所以还要一边掩护那边，一边进行战斗。
 ......明明身处这样的状况，久伊奈的心中却溢出了难以抑制的愉悦感。
 难得能够全力一战的对手，可以试出自己的全部实力。

 「久伊奈，你看起来很高兴。」
 「果然，洛洛诺酱能懂我呢？」
 「恩，一副发现了新玩具的样子。」
 「好久没见这么强大的对手了呢。有这样的对手，好期待接下来的战斗。」
 「......很抱歉，这次不行，该轮到我出场了。」

 洛洛诺摇晃了一下身后的背包。
 那里装的是她的秘密武器。她也迫不及待想要测试一下自己的新能力。
 如果没有强大的敌人，就不能发挥出它的真正威力。

 「恩-，那就来比一场吧，洛洛诺酱。」

 就这样，在新生魔王之间的【战争】中，根本不可能出现的场景。
 S级魔物和达到A级等级上限的魔物之间的战斗拉开了序幕。




第五话 洛洛诺的底牌
统一做一下说明，（）里面的内容是我自己加上去的注解，原文的括号内容我会用《》标出
长句里的‘’是为了帮助读者断句，便于阅读以及防止歧义。有一小部分短句和单词被加上‘’，是原文的引用。

还有从这章开始做一些改动，在文末我会加上一些细节设定，虽然在原文里有提到，但是很容易看漏，而且比较关键的内容我会补充一下，不会每个章节都有，但是我在翻译的时候觉得要注意的地方我会更新在文末，帮助读者理解。（只会标注原文已经提到的设定）
----------------------------------------------------------------------------


 【粘】之魔王根本不可能制作出来的强大魔物，阻挡在了久伊奈她们面前。

 由奥利哈尔钢打造而成的石像鬼。
 所谓石像鬼，就是那种拥有矿物制成的顽强躯体，并且带有巨大双翼的魔法生物。
 与土人傀儡不同，它们绝不算笨重。凭借飞行能力可以进行立体轨道移动，并且速度很快。
 实力强劲，攻击力，防御力，以及机动力，这些方面都无可挑剔。
   
 而且，奥利哈尔钢制成的身体在硬度上和魔法抗性上也出类拔萃。

 这样的强大魔物，正对着久伊奈她们露出敌意。
 它冲上天空，又急速落下。
 久伊奈虽然已经使用散弹枪应对，但是子弹直接被弹飞，接着它又不管不顾地向着目标突进。她凭借自身的敏捷，勉强躲过了攻击。

 「洛洛诺酱，这家伙，是跟洛洛诺酱制作出来的土人傀儡一样的东西吗？」
 「不对，它是纯粹的魔物，是活着的。」
 「【粘】之魔王不可能做出这样的魔物呢......到底用了什么把戏。」

 久伊奈刚说完。
 形成合围之势的金精石石像鬼又从空中发起了追击。
 虽然逐个击破很简单就能解决，但是要一边应对奥利哈尔石像鬼的攻击，一边面对这么多的数量，果然还是很棘手。

 尽管洛洛诺一直在进行着牵制射击，但是对于物抗这么高的对手，突击步枪的火力还是稍显不足。
 并且，乘此时机，【粘】之魔王手下的史莱姆和鱼人也势如潮水，一拥而上。

 这边由混编部队和高等精灵接手迎击。
 作为指挥官的久伊奈开始分析战况。

 相当不妙，至少如果不能尽快想办法解决那个奥利哈尔石像鬼的话，甚至可能面临团灭的危机。

 「它又飞上去了呢......那是什么？」

 冲上天空的奥利哈尔石像鬼张开双手。
 压倒性的魔力开始沸腾起来。
  
 魔力量极其庞大，甚至连久伊奈都感到了一丝恐惧。
 到了这个阶段，久伊奈已经成功把握了对手的强度。
 它是以变动等级出生的A级魔物，并且各个方面已经提升到了极限。

 这是‘现在的自己使出全力才勉强能够与之比肩’的对手。
 不能让它放出那个魔法，没错，她在感受到恐怖威压的同时，向着地面发动了小规模爆炸，借着反冲力冲天而起。
 奥利哈尔石像鬼吃了一惊。
 没想到在自己支配着空中领域，她居然能以如此惊人的速度冲过来。
 然后，就是散弹枪的全自动射击。
 对着石像鬼将压倒性威力的子弹连续射出。

 「GYA!!」(悲鸣)

 奥利哈尔石像鬼果然还是无法抵挡一瞬间爆发的超大火力，被直接吹飞，失去了对魔法的控制。

 但它还是凭借最后的意志发动了魔法。
 陨石召唤。原本应该将久伊奈她们一起吹飞的魔法，错开目标，射向无人之地，砸出了一个大坑。

 威力太过惊人，如果直击目标的话，就算是久伊奈恐怕也承受不住吧。
正当久伊奈稍作安心的时候，金精石石像鬼的群体向她袭来。身处半空，无法保持平衡，而且弹夹也因为之前的连射消耗殆尽，散弹枪无法使用。虽然用炎系魔法迎击了它们，但是转眼就被突破，石像鬼们的爪击如暴风骤雨般落在久伊奈身上。

 全身各处都背负着伤势的久伊奈被拍落在地面上。
 她口吐鲜血。
 笑了起来。

 「洛洛诺酱，这家伙，不可小觑啊。我要使出真正实力来击败它，在我把注意力都集中在这家伙身上的时候，周围的金精石石像鬼就交给你了呢。」

 久伊奈决定使用自己的底牌，【变化】。
 通过化成自己未来的样子，榨取出自己百分之一百的潜在能力。

 极具威力的同时，代价也很大。使用了【变化】之后，在几个小时之内会陷入无法战斗的状态。
 但如果在这里犹豫的话，毫无疑问会被干掉。
 对手的强大确实到了这种程度。

 「【变化】」

 久伊奈的全身被金色火炎包裹。
 火炎散尽，金色头发变得更长更耀眼。
 尾巴也变得更加毛乎饱满了。

 身高有所增长，身材也变得凹凸有致，更具魅力。
 这就是变得更强，更美的久伊奈的未来之姿。

 「那么，开始第二回合吧。」

 面对强敌，久伊奈坚定地往前踏出一步。
 但是却被洛洛诺拦住了。

 「久伊奈，换一下线。我来解决那个奥利哈尔，所以，剩下的金精石就交给你了。」
 「洛洛诺酱，你是不行的。」
 「我也要使用底牌。我想试一下，而且久伊奈都已经跟它玩了很久了，接下来轮到我了。」

 久伊奈看着洛洛诺，她的表情透露出无与伦比的自信，以及一种乐在其中的微妙情感。

 「我明白了......但是，水晶破坏是第一要务。久伊奈现在就去击碎包围圈，要是我结束了洛洛诺酱还没打倒敌人的话，我会毫不留情地抢夺你的玩具呢。」
 「我知道。没问题的，一下子就能解决它」
   
 洛洛诺把背包里的东西倾倒出来。
 是无数的银色金属零件。

 「从‘父亲’那里得到的名字，因而获取的力量，就在这里让你们见识一下。......【着装】」

 倾注爱意，叫出只在特殊时刻才使用的，对普罗凯鲁的称呼。
 这就是她的觉悟。
 洛洛诺坚定地喊道。
 无数金属零件悬浮于空中，向洛洛诺飞去。

 飞快地接合在一起，数十个零件为洛洛诺附上一身轻装，散发着难以想象光泽的金属质感轻装，与银发美少女洛洛诺相得益彰。

 「【机械神装战乙女】（機械仕掛けの戦乙女，战乙女就是战斗少女的意思）。不过区区石头组成的怪物，我的科技怎么可能会输？」

 话音未落，她就踏着空无一物的空间，以破竹之势飞射而出。

 ◇

 洛洛诺在得到名字成为【誓约魔物】的时候，觉醒了新能力。

 魔力的物质化。能够将‘自己能够使用的一个魔法（魔法只能有一个）’【具现化】。

 毫无疑问这是爱尔达矮人自己的特性和普罗凯鲁的特殊技能组合起来的能力。作为生产技能也算是打破常规的能力了吧。 不过，普通地使用它，也只是能让‘自己已掌握的魔法’使用起来更容易而已。
 虽然让其他人来使用会完全不同，但对于洛洛诺来说，这并不能直接让她变得强大。

 由此，洛洛诺更深刻地意识到自己只是生产者，并不适合战斗。但是，她并没有放弃。

 她要凭借‘父亲和自己的能力融合而成的【具现化】’变得比任何人都强大。   

 这个执念所连接的尽头，就是作为【超多机能型战术统合机甲】的【机械神装战乙女】。

 既然【具现化】的东西只能是单一机构，那就把这些作为零件合起来，制成一套能够统御所有组件的单元集合体就行了。

 就算久伊奈拥有和自己相同的演算能力也是不可能实现的，多种类魔法的同时展开，随之而来的压倒性战力所需要的应对能力。这才是真正的......

 「舞动吧！ 【机械神装战乙女】！」

 首先，洛洛诺用设置在脚踝处的磁场生成单元，在空中形成磁场，通过踏穿它实现超加速。
 然后在空中形成连续磁场，不断前进。
 再加上通过重力制御单元，对行进方向进行重力方向转换。

 正是凭借这些，洛洛诺才成功实现了空中的立体超高速轨道。
 奥利哈尔石像鬼露出惊愕的表情。
 它感受到危险想要远离，用力挥动翅膀。发挥了自己的极限速度，并且还用Z形的特殊路线，飞行逃离。
 确实甩开了她，正当它确信了这一点并且回头的时候，发现银发少女不过是从容地追赶，距离就飞速拉近。

 「太慢了，这样可甩不开我。」

 奥利哈尔石像鬼愈发震惊，只能伏于地面，连翅膀都没有的爬虫在空中的速度居然比自己还快。
 这一点深深地伤到了它的自尊。
 它向着洛洛诺来的方向张开手，放出了奥利哈尔钢的飞石，形似散弹。

 但是这并不能对洛洛诺造成伤害，胸部单元加快思考能力和反射神经，腹部单元强化身体能力。
 完全看透散弹的轨迹，从暴风骤雨的攻击中擦身而过，避无可避就直接用金属手套弹开。

 终于来到敌人面前，洛洛诺挥拳一击，直接打中石像鬼的翅膀根部。
   
 石像鬼能够接下久伊奈散弹枪的坚硬防御，竟不敌洛洛诺的简单挥击，从空中坠落。
 指关节附加的机能通过高速震动，实现了物质破坏。

 「这就是最后一击。」

 洛洛洛取出固定在腰部的巨大枪械，对准从空中不断坠落的石像鬼。
 这是集自己所有技术精华制成的杰作。
 拥有世界上最大的口径和破坏力，能够搭载超大口径的独头弹95口径JDJ的巨炮。
 比‘以击穿装甲车为目的的反器材狙击步枪’的子弹还有大上两倍左右，原本只存在于理论中的子弹。
 这种怪物再注入火药和魔力，化身为威力空前的秘银火药，再将弹头的材质替换为秘银，进而再次强化。

 能够承受这种弹药的枪也不可能是寻常之物。引用了之前‘制造久伊奈和远古精灵的武器’时的技术，在原本就足够变态的威力上，又附加了【加速】和【回转】，进行二次强化。
 当然在威力增加的同时，后坐力也上升到了恐怖的程度，普通的肉身根本无法使用它。枪身的剧烈抖动导致根本无法瞄准目标。正是因为洛洛诺装备了【机械神装战乙女】才能够成功使用。
 然后，它的奇特之处在于枪管有两个，并列在了一起。
 简单到极致的构想。同时发射两枚子弹的话，威力也会倍增。

 「永别了。」

 洛洛诺扣下扳机的瞬间，传来了宛如惊雷一般的巨响。射出的子弹，在石像鬼落地之前，以超高速度直击目标，它当场被打得粉碎。果然就算是奥利哈尔石像鬼，也承受不住如此惊人的攻击。
 洛洛诺安心地吐了口气。

 「呼-，虽然是初次的实战，但还是挺顺利的。这么一来我也能堂堂正正地Master的【誓约魔物】自称了。」

 洛洛诺慢慢落下地面，解除了机械神装。
 就算单论每一个部分的机能都不算强大，但这种完全不占演算资源就能同时使用复数能力的概念是完全可行的。可以改良的地方还有很多，今后也不断地改造它吧。
 还确认了很多问题。
 首先就是魔力的消耗量。就算不用占用演算资源，但对于需要消耗的魔力还是无可奈何。
 在装备着【机械神装战乙女】的时候，一直处于魔力全开的状态，维持不了太久。而实际上就在这么短的时间里，魔力就已经消耗了七成。这还是在加持了露芙的苹果增益状态下。果然这方面还是应该改良一下。
 洛洛诺想到了久伊奈把魔力积蓄在尾巴上的方法。她决定下次从久伊奈那里拔一些过来试试能不能用。数十万根里面好像也只有100根左右被注满了魔力，多余出来的也应该有效利用。

 「洛洛诺酱，好厉害呢。」

 将金精石石像鬼清扫一空的久伊奈一下子抱住了洛洛诺，她已经回到了往常的姿态。
 未来形态的负担很大。应该是在判断出洛洛诺已经获得胜利的瞬间，解除了【变化】吧。

 「恩，作为Master的【誓约魔物】，这种程度是理所当然的。」

 洛洛诺一脸害羞的低声说道。

 「比起这个，久伊奈，你没事吧？」
 「稍微有点吃力呢，【变化】的副作用出现了，我有点晕。虽然刚刚一直用意志力忍耐着，但是现在差不多要睡着了。」
 「在这之前，先把水晶破坏掉。」
 「恩，再不快点就糟糕了。」

 以两人为前卫，第一部队的魔物们突破了最深处，抵达了水晶房间。
 在那里的是双足行走的丑陋青蛙，【粘】之魔王罗挪威。

 「别，别过来！不要破坏咱的水晶呀。」

 他与为数不多的手下站立在水晶前方，做出尽力防守的姿态。

 「别挡路。」

 但是洛洛诺无情的拔出突击步枪，机智地避开罗挪威，直接击碎水晶。
 水晶被打的粉碎。

 「啊っ，啊っ，啊っ，咱，咱的水晶被...」

 处于【粘】之魔王支配下的些许幸存魔物都逐渐消散。
 虽然还有几头恶魔型魔物，但是那些已经逃离了这里。
 因为不是罗挪威的魔物，好像逃过了一劫。
 地下城的地面也开始震动。
 崩塌也差不多要开始了吧。

 「还给我，把，咱的魔物，咱的地下城，还给我啊！」

 眼中含着泪水的罗挪威向着洛洛诺冲去。
 但是，洛洛诺干脆利落地躲了过去，将它按倒在地，用枪口抵着他的太阳穴。

 「回答我，为什么最后一楼会有这么强的魔物。」

 洛洛诺的兴趣已经不在罗挪威身上，而是转向了那个怪物存在的理由。

 「怎，怎么可能告诉你。啊っ，啊啊啊啊，我的胳膊，啊-----。」

 洛洛诺一言不发地向着他的左肩开了一枪，在罗挪威的肩膀上开了一个洞，鲜血四溅。

 「回答我，不然接下来就是你的左脚，这样还不说的话就杀了你。」

 不得不从他口中撬出这个秘密，这关乎自己敬爱的父亲的性命。她变得异常冷静。

 「好痛，好痛，好痛。」

 罗挪威哭嚎着。洛洛诺有些不耐烦地把抵在太阳穴上的枪口用力转动。

 「再等你三秒，只准回答被问到的问题。」

 罗挪威看向洛洛诺的眼睛。看着她的眼神，他确信了。
 她真的会动手的。
 她对于自己根本没有丝毫兴趣。

 赛共告诫他绝对要保守秘密。但是，遭到这样的对待，什么情义，哪还顾得上这些啊。

 「你，你答应不杀我的话，咱就告诉你。」
 「我答应你。」

 得到洛洛诺的许诺之后，罗挪威慢慢地说出真相。
 洛洛诺听听过之后，咂了咂嘴。（咂嘴，类似于短促的‘切’。通常在事不顺心或厌烦的时候使用）

 「久伊奈，不妙。...っ，已经睡着了。」

 久伊奈因为【变化】的副作用陷入沉睡。
 洛洛诺开始思考对策。
 自己到底应该怎么做。

 在地下城的最深处，普罗凯鲁和露芙他们也可能遭遇像奥利哈尔石像鬼一样强大的魔物。
 阿瓦隆也有‘遭受那种等级的魔物袭击’的风险。
 到底哪边比较紧急？

 「这里只能相信露芙，以最快速度赶回白骨那里加强防御了。」

 得出这样的结论之后，她开始了行动。
 她背着久伊奈，以最快速度返回阿瓦隆。
 这么做的理由很简单，因为洛洛诺完全无法想象远古精灵输掉的场景。

-----------------------------------------------------------
先提一些之前的细节
a.魔王之间一对多的【战争】，比如这次的三对一，对于钢之阵营一方，就算赢了普罗凯鲁，也只有一个人能打碎水晶，那么就只有一个人完成创造主发布的战争定额，其他两个魔王还需要对其他魔王发动一次【战争】才能完成。并且也只有这个打碎水晶的人才能获得魔王根源纹章的制作权限，其他两个只能算白打工。

b.对于完成创造主发出的‘进行一次战争’的定额，并不是指发起【战争】这个动作本身，只要破坏了一个魔王的水晶就算是完成定额（不一定要以发起【战争】的形式）。

c.如果水晶被破坏，魔王支配下的魔物都会消失，反之如果支配权转移了的话，这些魔物就不会受到这个影响，借出和转移支配权是两个概念。（举个例子，三个老魔王把自己的A级魔物赋予了三废，这个属于支配权转移，而【钢】之魔王借用了【粘】之魔王的史莱姆就出属于租借，支配权没转移，【粘】之水晶一破，这些借出的魔物依然会消失）

d.破坏其他魔王的水晶之后，能够获得制作这个魔王根源纹章的权限。就是经过一个月的冷却时间之后，可以选择制作自己的根源纹章，还是其他魔王的根源纹章，只能制作其中一个！这个跟普罗凯鲁【创造】转换出根源纹章然后可以购买低一级的仿制纹章不同，他的创造只能转换一次（比如这次转换成了【人】的根源纹章，下次就不能再转换了），不能起到稳定制造根源纹章的效果，而且还有合成时一定要加入另一个根源纹章（两个仿制纹章+【创造】的组合是不行的），最重要的一点，【创造】只有在合成的时候才能转换属性，不能说你这个月造了一枚【创造】转换成【木】属性，然后跟下个月的【创造】合成。这个是不行的。

暂时就想到这么多，有其他的疑问可以回复在下面，如果原文提到的话我会解答，并且更新在下一章节的文末。或者有什么补充，有什么错误也可以回复，我会合理采纳。
 




第六话 恶魔兵器
 比久伊奈她们稍迟一步出发的我们，向着那座萦绕着不祥气息的高塔发起进攻。
 我统率的第二部队包括，作为主力的远古精灵，B级的妖狐和锻造矮人，以及特殊用途的格里芬空袭部队，还有作为底牌【收纳】起来的，用仿制纹章合成的魔物中行动迟缓的强力魔物。

 除格里芬以外都装备了枪械，保持着随时都能射击的状态。
 格里芬空袭部队的背上携带着大量备用弹药，而我自己也随时都可以使用【创造】来补充储备，所以完全不用为弹药的问题担心。
 我打算不计消耗，全力进攻。

 转眼就穿过白色房间，进入了塔型地下城。
 一进去我就吃了一惊。
在异常开阔的石制空间里，数十头恶魔型，魔兽型的魔物正蓄势待发。
 从它们的外表来看，这里应该就是【邪】的地下城了。我的预测是正确的。
 不过 就算预测失误了也无所谓，只是先把【钢】击溃罢了，完全没有任何问题。

 「GYUAAAAAA!」
 「BYAAAAAAA!」（咆哮）

 恶魔和魔兽一起向我这里发起冲锋。
 这个异常宽阔空间应该也是为了能让大量魔物更容易展开阵型吧。
 不是用陷阱消耗敌人战力，也不是用迷宫来争取时间，而是用人海战术直接碾压，吗。

 真是......这样的站位简直是为我量身定制的。一直都想试一下的那个，现在正好可以派上用场。
 而且这里竟然配置了这么多魔物，这么一来，我也大概可以猜出【钢】之阵营的作战方案了。

 我举起右手，这是攻击的信号。
 妖狐和锻造矮人投掷出形似菠萝的金属制品。
 正如它的外表，它通常被称作pineapple（菠萝）。官方名为手雷。

 当然，这也不是普通的手雷。它的尺寸比标准大了一圈，里面的火药也替换成了特制的秘银火药。
 再加上身为B级魔物的妖狐和锻造矮人的攻击力加成，威力相当惊人。

 重视威力的巨大化手雷，重量也有所增加，虽然由此会导致投掷距离的缩短，但是凭借妖狐和锻造矮人的力量，以箭矢般的速度投掷300米还是绰绰有余的。

 手雷在敌军的正中央爆炸，气浪席卷了半径数十米范围，极具杀伤力的轴承（bearing）四散飞溅。
 妖狐和锻造矮人不断地投掷手雷，一轮狂轰滥炸之后，又取出了突击步枪 MK-417，开始了密集的弹幕压制。

 对于突击步枪来说，这种大口径化，能够承载7.62mm子弹的突击步枪，威力绝对有保证。
 射程大概500m。
 原本应该以数量完胜的【邪】之魔物们，也因为受制于连续不断的大火力弹幕，无法缩减距离。
 话虽如此，数量差距还是太大，依然有一些漏网之鱼逐渐突破压制，往这里行进。

 「远古精灵，可以夺取制空权吗？」
 「诶，这种数量马上就能清扫一空。」

 在妖狐和锻造矮人牵制着地面魔物的时候，远古精灵不断将飞在空中的魔物击落。

 她的主武器是反器材狙击步枪。
 经过了爱尔达矮人洛洛诺极限魔改，让原本就拥有击穿装甲车威力的怪物又进一步强化，变成了不得了的武器。

 凭借这种空前威力的子弹，远古精灵进行着超高精度的远距离狙击。
 准确瞄准数千米开外的目标，一击必杀。

 实现这种可怕狙击的是，能够极大补正远距离攻击的命中和威力的【魔弹射手】技能，以及远古精灵那双摄人心魄的翡翠之瞳。
 能够看到远方，拥有出色动态视力的【千里眼】，能够预知一瞬间之后未来的【未来视】，能够看破灵体和魔力流动的【灵视】，搭载了以上所有能力，仿佛作弊一般的最强魔眼之一【翡翠眼】。

 而且，掌控风之力的她，射出的子弹完全不受风的影响。
 从发射到着弹，完全不会有任何阻力。
 她每射出一枚子弹，飞在空中的【邪】之魔物就成为子弹的猎物，直接迸裂四散。不是贯穿，正如描述的那样，因为威力太大直接迸裂四散。
 在长距离战能比远古精灵更厉害的魔物恐怕已经不存在了吧。

 「主人，基本已经夺取制空权了，随时可以发动攻击。」
 「是吗，那么，差不多轮到主角登场了吧。」

 我打了个响指。
 然后，格里芬空袭部队挥动双翼，飞上天空。
 刚才远古精灵的攻击不过是前戏，重头戏才刚刚开场。

 格里芬飞到最高处，不断把金属筒投向地面。
 远古精灵驱逐了所有空中单位的现在，格里芬已经无人能挡。
 格里芬投下的金属筒在撞到地面的同时产生爆炸。

 还不止如此，爆炎大范围扩散，不断燃烧。
 没错，火势丝毫不减，持续燃烧。

 投下金属筒的格里芬遵从我的命令，立即折返。

 「主人，这是什么啊？ 不是普通的火炎，好恶心。」

 掌控自然的远古精灵面露怯意，向我说道。

 「啊-，确实不是普通的火炎，这是科学......不，是恶魔之炎。」

 因为沐浴在火炎中的正是恶魔型魔物，好冷的笑话。
 被卷入爆炸和气浪，却依然幸存着的一头魔物，全身都被火炎包裹，为了扑灭火炎，它不断在地上打滚，但是火势完全没有消减。它发出悲鸣，不断挣扎，终于停止呼吸。就算如此，火炎还是没有熄灭。
 在其他地方，身上燃着火炎的某只魔物陷入狂乱，切开其他魔物的脖子，沐浴着喷射而出的鲜血，但是火炎依然没有熄灭。

 这不是普通的火炎。
 产生火炎的zha弹，是所谓的凝固汽油弹。（装有凝固汽油的炸弹叫凝固汽油弹，这种炸弹爆炸时能产生高温火焰，内装用汽油和其他化学品制成的胶状物，爆炸时向四周溅射，发出一千摄氏度左右的高温，并能粘在其他物体上长时间燃烧。）
 这是‘白天在面包工厂制作美味面包的骷髅们’，晚上埋头制作的东西。

 「这种火炎一旦开始燃烧，除非周围的氧气耗完，或者用特殊的药剂扑灭，否则不会熄灭。」

 作为主要燃烧材料粗汽油（原油蒸馏所得），再加上被称作汽油胶化剂的增粘剂，制成胶状。凝固汽油弹就是，把这种合成物装填其中的油脂烧夷弹。以1300度的高温燃烧，造成大范围的燃烧破坏。

 它最难缠的地方还是前文赘述的，无法扑灭的特性。
 只要身体粘上火炎，到死为止都会一直燃烧。

 「何等凶恶。明明没有魔力和攻击力，真没想到居然还有这种类型的强大武器呢。」
 「恩，效果还在我预想之上，这个可以一用。在这里试了一下真是太好了。」

 虽然灵光一闪想到凝固汽油弹，并把它制作了出来，但是苦于一直没有试验的机会。
 能在这次的【战争】中找到试验的机会真是太好了。

 之所以选择制作这个，是因为考虑到普通的zha弹威力有所不足。
 这个世界的魔物和人类生命力都比较顽强，被爆炸和爆炸产生的气浪波及，都无法造成致死伤害。
 但是这个凝固汽油弹不同，1300度的超高温能一直将目标烧至死亡，不，就算死了还会继续燃烧。
 无论多顽强的对手，在它面前脆弱得如同纸糊一般。

 「我想起来了，这个zha弹好像就是在地下大量准备着的那个吧。」
 「万一到了与人类敌对的时候，也能作为保险，所以准备了很多。集中起来zha掉一个城镇都没问题。」

 本来，这个凝固汽油弹是为了人类进攻阿瓦隆的时候准备的。
 虽然我尽可能希望和平交涉，但是如果出现动用武力的情况，就让敌人的军队见识一下烧尽一切的威力，到了不得已的时候，我甚至打算直接让一个城镇蒸发，威慑一下他们。
 凝固汽油弹由于其非人道的威力，是禁止被投用于战争的恶魔兵器，但是为了弥补战略差，做到这种程度是必须的，
   
 「可以的话，真的不想使用呢。」
 「我也这么想。差不多出发吧，飞在空中的话就不会被这个火炎波及了。」

 虽然火势依然不减，但是所有的【邪】之魔物已经死绝，全无生机。
 凝固汽油弹把它们都烧却一空。

 「这个火炎，要怎样才会熄灭呢。」
 「放着不管的话，等这个空间的氧气全部烧光就会熄灭了。不过地下城有些异常，那些生存必须的物质可以无视物理法则持续供给，说不定在燃料消耗完之前都会一直燃烧。这姑且也能作为阻挡敌人进攻阿瓦隆的屏障，就这样放着吧。」

 远古精灵可以一直保持周围空气的清新洁净，所以这样的环境对我们并未影响。但是如果在密闭空间使用这个的话，里面的生物过不了多久就会一氧化碳中毒，直接去见上帝。
 给格里芬下令投完zha弹马上返回，就是为了防止这一点。
 反过来说，弥漫着无色毒素的空间，作为阻挡敌人进攻脚步的屏障恰到好处。
   
 我一边想着这些，一边坐到了格里芬背上。
 妖狐和锻造矮人也分别乘到了次格里芬的背上。
 这样应该可以安全穿越火海了吧。

 那么，为了不输给久伊奈她们，我们也必须加油了。
 就这样，我们顺利突破了第一层。

-----------------------------------------------------------------------------------------
a.洛洛诺的新能力【魔力的物质化】。可以将包含着‘自己掌握的一个魔法’的物质【具现化】出来。原文没给物质命名，暂且称它【魔法结晶（暂定）】，具现化出来的魔法结晶只能是包含了一个魔法的单一结构。比如把【生成磁场】的魔法具现化成了结晶，那这个结晶就只包含这一个魔法。所以洛洛诺把这些附有单一魔法的组件组合起来，拼凑成具有多种功能的套装。（不过不知道她的那些银色金属部件，到底是直接具现化出来的结晶（这样的话，感觉延展性还挺高的，还能变换形状），还是为了承载结晶制作出来的容器。额，这些细节就先放一边）。

b.魔物合成机制。基本来讲合成出来的魔物跟合成所用的纹章等级是成正比的，区分纹章等级的不是根源和仿制，是A级和B级（B级的根源纹章也是存在的），我觉的那个用抽宝箱机制打比方的挺恰当，花越多的钱抽越高档的箱子出来厉害魔物的几率也越大。视所用纹章的等级，合成出来的魔物会在一定范围波动，一般魔王全靠人品。而身为超级VIP玩家的主角不但可以抽会员专属宝箱（花费三个纹章），还自带欧皇血统（选取可能性），要啥来啥，每次都能抽到最顶级的魔物。这么一看，目前三个女儿里面，单论力量最强的应该是天狐（三个A级纹章合成出来），不过综合实力，应该考虑到装备，性格，智慧，技能组合等各个方面，所以孰强孰弱也不好说。（PS ：  S级魔物里面也是分强弱的，只是因为它超出了A级的范畴，所以才被统一划分到S级。）




第七话【邪】之魔王莫拉库斯
 塔型地下城最深处的水晶房间，人型恶魔【邪】之魔王莫拉库斯摇晃着玻璃杯中的红酒。
 作为配菜的则是水晶中映出的影像。
 他看着已经全部化为火海的第一楼层。

 「呼嗯，居然会是这样的结果，真是没想到……」

   【创造】魔王普罗凯鲁的强大早在预料之中。
 也正是考虑到这点才三人一起发起挑战的，但是他的强大远远超出了预计。

 另一边，【粘】之魔王的地下城也正遭受攻击。第一楼层的主力被久伊奈横扫一空，轻而易举就被突破了。
 正如最初的预计，这是真正意义上的两个地下城同时攻略。
 而且一瞬间就将主要战力击溃。已经完全将【钢】之阵营的作战方案……趁着一个地下城遭受攻击，剩下两人调出大量战力将其击破的计划彻底打乱了。

 「居然会演变成这样，可能谁也无法预想到吧。呼，说不定【刻】之魔王已经预计到了这样的展开。」

 【邪】之魔王通过四子恶魔看着【粘】之魔王罗挪威水晶里映出的影像，低声说道。
 租借给其他两个魔王的四子恶魔。
 可能【粘】之魔王和【钢】之魔王只是把它当做了便利的通讯工具，其实不然。
 四子恶魔的意识一直是保持共享的。

 也就是说，其他两个魔王的情况都被【邪】之魔王看得一清二楚。
 既然是四生子，所以这样的恶魔有四个。
 最后一只被放置在真正的同盟者那里。
 这样的话，就算自己遭遇了什么不测，也能将这次【战争】的情报共享出去。

 「真是在意【创造】魔王的能力啊。」

 在【粘】之魔王的地下城里，普罗凯鲁的狐狸魔物只用了一个大型魔法就把他的主要战力横扫一空，而且在场的还有一头与之同等战力的魔物。

 就算是从古魔王那里借来的魔物，恐怕也阻挡不住在【粘】之魔王地下城里出现的魔物吧。

 对于这件事，他并不打算责怪【粘】之魔王。
 纯粹只是对手太强了。
 到底是被赋予了什么能力，才能在这么短的时间内，制作出如此强大的魔物。

 然后，最恐怖的还是格里芬在自己地下城里投下的奇异武器。
 能够召唤出高品级的强力魔物，这还算好。虽然是个威胁，但是数量有限。实际上，普罗凯鲁能够准备的强力魔物也仅仅只有3只。
  
 但是，普罗凯鲁这种能够赋予普通的低品级魔物强大攻击的能力不一样。

 今后，普罗凯鲁能够赚取的DP增多之后，就能成千上万地准备那种格里芬军团。之前碾压了【风】之魔王的土人傀儡也是一样。在他手中恐怕还隐藏着其他强力的底牌。

 放任普罗凯鲁不管的话，毫无疑问他就会成为历代最强的魔王吧。
 在不远的未来，他将成为自己前进路上的障碍。

 「真想在这里解决他啊。」

 也正是抱着这样的想法，他才煽动【钢】之魔王赛共……那个自以为是的白痴，让他发起三对一的【战争】，不露痕迹地给他暗示了近乎犯规的手段，并且让他成了主犯。

 做到这种程度的话，在战争结束之后，就算会受到某些惩罚，主要责任也在主犯的【钢】之魔王身上，自己只会受到轻微责罚。

 虽然觉得应该会进展顺利，但是没想到普罗凯鲁居然强到这种地步。

 自己还是太天真了，这确实是一次不错的教训。

 这样下去，毫无疑问自己的水晶肯定会被打碎。
 既然已经逃不脱这样的结局，那就不得不考虑如何才能把损失缩减到最小。
 正当他想着这些的时候，四子恶魔开口了。
 看来是【钢】之魔王向这里发起了通讯。

 「莫拉库斯，你还在干嘛。罗挪威已经说了，自己遭到了普罗凯鲁的进攻。我这里已经向所有的魔物发出了进攻指令。你也快点把魔物调配到攻击上啊。」

 【钢】之魔王露出自己白痴的本质，朝这里命令道。
 真是个无忧无虑的笨蛋。
 算了，也正是因为他太过白痴，才能这么简单地被煽动，事到如今还在这方面挑刺的话，也没什么意义。
 还有，考虑着这种事的自己也不过是个‘错误估计了对手战力’的笨蛋。

 「虽然我也很想这么做，但是集中在第一楼层的主战力已经被击溃了呀。居然能够同时对我和【粘】之魔王下手，这份战力，【创造】魔王还真不是什么省油的灯啊。」

 【钢】之魔王的脸色一下子变得铁青。
 对于胆小的他来说，这个情报的冲击好像太过巨大了。
 他感到一阵眩晕，汗如雨下。
 但是已经没有多余的时间来等他从震惊中恢复过来了。

 「居然会变成这样，真是出乎预料。【钢】之魔王赛共，接下来的战术呢？ 你一个人攻过去吗？」

 过了好久都没有得到回答。

 赛共碎碎念着，发出悲叹。总算看清了现实之后，开口说道。

 「不，不可能。普罗凯鲁那个家伙，明明还要留下防守用的战力，居然两边同时攻略！？ 而且罗挪威还说自己的主要战力已经被全灭了。难道说他还能调出能够同时歼灭两个据点的战力吗！？」
 「很遗憾，好像确实如此。恐怕他已经看穿了我们这里的作战，说不定是为了防守，故意朝这边发起的进攻。只要把集中在浅层战力击溃的话，就能削减我们这里用于进攻的人手。哎呀，普罗凯鲁阁下还真是个不可小觑的策士啊。那么，接下来要怎么办？」
 「那，那当然是，那个，既然普罗凯鲁那个混蛋坐拥预想以上的战力，按照原来的计划，肯定是不行的，不行，决定不行，恩，这里就暂且加强防御，重新制定作战计划吧。」

 加强防御，笼城不出？从长计议？ 这个白痴到底在说什么啊？
 【邪】之魔王尽力压制着自己骂娘的冲动。
 白痴吗？虽然事先已经知道了他是白痴，但是没想到竟然白痴到这种地步。

 笼城不出的话，只要给他足够时间，普罗凯鲁早晚会把那些进攻两个据点的战力收回手中，这种事就算是猴子也能想明白吧。这家伙连猴子都不如吗？

 「呼恩，我虽然可以尽可能地争取时间，但是城破也只是早晚的问题吧。想来【粘】也撑不了太长时间。等到我们两个被击破，面对能够自由调配全部战力的【创造】，你觉得能够仅凭一己之力赢得胜利吗？」

 这场战斗只有败北一种可能。
 这已经是不可动摇的事实了吧。但是，无论如何，一定要避开‘坐以待毙这种无聊的展开’。

 创造主正无聊的发慌。对于这样的创造主，还让他看到如此无趣的【战争】，毫无疑问，之后完全是靠他的主观臆断来决定的惩罚，必然会很重。

 据自己的监护人说，创造主的思考回路非常单纯，只要有趣什么都行。
 至少不能让【创造】魔王普罗凯鲁赢得那么轻松。
 如果不能让这场【战争】再闹得更盛大一点，那就算不是主犯，这样下去等待他的也只有毁灭一途。

 「我一个人攻过去？那，那还是有点难啊。」
 「ho-，有点难。那就是有能赢的自信吗，真不愧是【钢】之魔王赛共呐。」
 「那，那是自然。毕竟我的【钢】很适合战斗，特殊技能也很强大。」

 【邪】之魔王手中的酒杯出现了裂纹，他的忍耐也差不多要到极限了。【钢】之魔王的特殊技能是【金属精制】和【金属操作】。
 能够生成魔力消耗量相应的金属。要是花费全部魔力的话，可以生成出拳头大小的奥利哈尔钢，他一直为此而自满。并且他好像给他的魔物都装备了以奥利哈尔钢为材料的武器。
 但是，那又能怎样啊。

 要是想要奥利哈尔钢的话，用DP买座【矿山】不就好了？
 普罗凯鲁的魔物可是装备了更加不得了的武器啊？

 「要我来说的话，要进攻的话就只有趁现在了。就算只有一个人，也应该向防御薄弱的普罗凯鲁发起进攻。」

 除此之外别无他法。无论等多久，都不会再有像现在这样有利的进攻时机了。
 至少现在的话，普罗凯鲁的三只【誓约魔物】都不在城内。

 「但，但是，那个家伙绝对还要什么隐藏手段，最好先调查一下，看穿它，然后再重新制定作战计划。」

 【钢】之魔王到底打算在这上面浪费多少时间啊？
 他拼命压抑着‘这样质问’的冲动，寻找别的突破口推进话题。

 「就算是这样。如果你觉得只有一个人有所不安，就应该把借来的A级魔物编入攻击部队。」
 「这么做的话，要是我这里遭到进攻怎么办？」
 「在你的地下城遭受普罗凯鲁进攻的时候，就意味着我们已经输了呀。【创造】在攻下我跟【粘】之后，应该会回去增强防守，在没有调整到最佳状态之前，应该不会对你发起进攻的吧。」

 这家伙连这个都没想明白吗！？
 他苦苦压制着自己骂出来的冲动。
 忍住，对，一定要忍住，还没到时候。

 「知，知道了。但是，我有一个条件。把你那里的那头A级魔物也交给我！ 就算是他，在自己的王牌全部被调去攻击的状态下，也承受不住两头变动A级魔物的进攻吧。」

 呼-，终于察觉到这点了吗。
 虽然【邪】也可以在一开始就提出来，但是自尊心颇高的【钢】，根本没有那种能够虚心接受别人建议的气量。
 ‘这是我自己想到的’，如果不能让他这么觉得的话，会比较麻烦。

 「这可真是个好主意，我这就把它传送到你那里去。为了避免出现‘我的水晶破了，魔物就消失’的情况，我把支配权也转移到你手中吧。」

 【钢】之阵营的魔王都各自在其他魔王的地下城了设下了传送阵。
 通过这个，就能随时把魔物借出去。
 话虽如此，能够使用传送的魔物也只有一头，一次的传送数量，人型大小的话最多也就5头。3个往复魔力就会耗尽，所以要慎重使用。

 「记得要感谢我啊。我现在正带着‘派不上用场的你们’的份一起努力。我一定会打碎那家伙的水晶，取得胜利。呼呼，呼呼呼。我要亲自对他的地下城发起进攻。让他见识一下我的勇气和实力。」
 「这可真是了不起呐。我也会尽量争取时间，拖住他们不让他们回去支援防守。希望你能尽快攻下他。」

 【邪】在内心默默地嘲笑着。
 这个可不是勇气，这是被称作‘如果没有强大的魔物在身边，就无法安心’的懦弱。
 真是麻烦。

 这么一来，败北的几率就从100%降到了80%。
 虽说是被被逼到绝境，灵光一闪想出来的注意，但是意外的不赖。
 魔物被传送到【钢】之魔王的地下城之后，【钢】马上切断了通信。
 应该是考虑到，‘要是【邪】之魔王反悔，让他把魔物还回去’的话，就麻烦了。
 不过，‘切断通信’这种想法，也只是【钢】的一厢情愿，实际上现在四子恶魔也一直在向【邪】传输着情报。

 「那么，现在就是邪恶一方的最后挣扎时间了。」

 【邪】取出魔王之书，使用剩余的DP把阶层极限增多，并且把楼层的地域扩充到最大，构筑成了错综复杂的迷宫。
 如果太过广阔的话，用魔物迎击的时候会很麻烦。
 而且在冒险者中也会失去人气。
 但是，已经顾不上这些了。
 一秒也好，现在要尽可能多争取一些时间。这里多争取一秒，【钢】之魔王成功突破普罗凯鲁地下城的可能性就会多一分。

 「那么，普罗凯鲁来了要怎么办好呢。」

 干脆地向他投降，乞求留下一命吧。
 虽然水晶必破无疑，但是这些损失都在容许范围内。
 至今为止制作的魔物全部消失，地下城也是如此。

 所以， 怎么说呢。
 万幸。他还没有选择【誓约魔物】。
 在三百年的漫长人生中，只不过是至今为止的三个月和距离得到新水晶的9个月时间，全部化为泡影而已，独立日之后，再制作出来就好了。
 就当做是交学费了，吸取这次教训之后，变得更强，就算再花上几十年，他也要收回今天付出的本金。
为了达到这个目的......

 「【创造】魔王普罗凯鲁，你的全部就让我好好学习一下吧。」

 就这样，他开始从四子恶魔那里回收情报。
 没过一会，【粘】之魔王那里的奥利哈尔.石像鬼就被击败了。
 看到这里，【邪】之魔王确信了。
 把作为防御中枢的变动A及魔物交给【钢】之魔王是正确的。
 既然最后也只能稍微拖延他们的脚步，还不如作为攻击手段。

他坦然自若地看着眼前画面，金发的精灵引起了他的注意。
 美丽动人，而且，身体状况很好。

 魔物的增加方法不止DP和纹章。
 让同一种族雌雄交尾，诞下子嗣；像亡灵生物一样使用尸体制作魔物；再或者，像【粘】之魔王罗挪威一样自然分裂。而他的一部分恶魔型和魔兽型魔物，是以其他种族的雌性魔物为温床，生出的新种恶魔。   
 作为【邪】之魔王的自己就拥有这种能力。

 他手下有几头魔物就是‘他让人类冒险者受孕诞下的魔物’。拥有魔力越是强大的母体，或是拥有【圣】属性的母体，生下的魔物就越是强大。

 【邪】之魔王‘咕’地吞了下口水。
 那个精灵是最理想的母体。如果用她来制作魔物的话，应该能作出不得了的魔物吧。自己的直觉，以及双腿之间高高立起的‘那个’已经证明了一切。
   
 好想试试，好像拿她试试看。
 如果从正面进攻，毫无疑问会被瞬杀的吧，不过，要是攻其不备的话......适合这个任务的魔物还有很多。
 不，等等，冷静一下。这里不能再触怒【创造】魔王了，稳妥一点，这里应该采取温和的态度。尽量争取时间，等他杀到这里，我就算说是被【钢】之魔王欺骗利用了，再适时地挤出几滴眼泪，向他乞求饶过一命的话，不就万事大吉了吗？如此天真的普罗凯鲁肯定会因此放过我。
 但是，但是......

 「我已经，已经不想再忍了。」
  
 这么想来，他在附和那些白痴的时候已经积累了不少压力。
 稍微娱乐一下也未尝不可吧。

-------------------------------------------------------------------
a.【邪】之魔王的能力之一。 作为增加魔物的方法之一，‘让同一种族雌雄交尾’，既然强调了同一种族，说明还是有生殖隔离的（顿时感觉这个设定好科学，一下子断了男主的后路），【邪】之魔王的能力就是突破生殖隔离，让其他种族的雌性受孕诞下魔物，再从时间上推断，妊娠期很短，至少在三个月以下。




第八话 落入陷阱的是哪边？

 「主人，这么无聊漫长的迷宫到底要持续到什么时候，我差不多有点吃不消了。」
 「是啊，我也有点累了。」

 我和远古精灵正在进行对【邪】之地下城的攻略。
 一扫一阶第一楼层的大量魔物，突破了一阶的第二第三楼层，在突入第二阶层之前还算正常。
 到此为止虽然地形有些复杂，到处设置了陷阱，遭到了一些落单魔物的骚扰攻击，但还算顺利。

 不过，在这之后的楼层就有些异常了。
 全部都是很长，并且满是岔路的构造。陷阱和敌人的魔物完全不见了踪影。顶棚（天花板）太低，因此也没办法飞到上空俯瞰全景。

 「果然，这层也是，就算是选择最短路径，也要绕好远才能到达下一层。」

 用风之声呐绘制出整个楼层的缩略图之后，远古精灵露出了不耐烦的表情。（声呐是英文缩写“SONAR”的音译，其中文全称为：声音导航与测距，Sound Navigation And Ranging”是一种利用声波在水下的传播特性，通过电声转换和信息处理，完成水下探测和通讯任务的电子设备）
 从刚刚开始，这样的楼层就一直在持续。
 只是单纯追求长度的迷宫。
 到了这里我就确信了，【邪】之魔王的目的是拖延时间。
 他从一开始就没抱着要把我们击败的想法。

 不过话虽如此，我也不能大意。
 他也许会在‘我对这种拖延时间的地下城感到厌烦，放松警惕的时候’，设下陷阱。
 所以我必须一直保持戒备，突破这个漫长的迷宫。

 我们默默地在迷宫中行进。
 如果只是进行了普通的地下城运营，【邪】之魔王应该不会有这么多富余的DP。所以就算是追加阶层，也不可能太多。

 就算只是不带陷阱的普通石制迷宫，能够购入的最多也就3阶层左右的样子。当我意识到快要走完的时候，心情稍微变得明快了一点。

 「这一楼层终于也要突破了。」

 远古精灵疲累地说道。
 对于强大的魔物远古精灵来说，虽然体力上并无大碍，但是精神上的负担好像很大。
 这也难怪，一直在用风之力警戒周围的她，毫无疑问是在场所有人中压力最大的一个。
 这么下去，她会无法保持注意力集中的。

 「还差一点了，加油。」
 「恩，我没事，不过，让我在意的是，在刚刚那层好像也说过了，我一直感觉到有一道奇怪的视线。好像在舔遍我的全身一般，有种不祥的预感。明明周围没有敌人，真奇怪。」
 「说不定，是敌对魔王在水晶里看着我们。」
「呜呜呜，总感觉好讨厌。」

 恐怕这个恶心的视线也是造成她精神疲劳的来源之一。
 不止是索敌能力，她的第六感也非常优秀，所以经常会感受到一些多余的细节。
 我姑且根据这个情报和之前收集的关于【邪】之魔王的情报制定了一个作战计划。
 如果进展顺利的话，就能一口气攻下这个地下城。
 但是用到的可能性并不大
 还是脚踏实地慢慢攻略才是王道吧。
 话虽如此，我还是想尽可能缓解一下她的压力。
 所以……
  
 「远古精灵，稍微聊会儿天吧。」

 我决定通过对话，刺激她的情绪。

 「我一直很感谢你啊。虽然建造阿瓦隆最大的功臣是洛洛诺，这并没有错。」

 正是因为水路，围绕城镇的城墙等城市基础设施的构筑，民宅的建造，以及只有在这个城镇才能入手的武器的开发，所以才吸引了这么多人类。

 如果不是洛洛诺，恐怕城镇的建设根本无从谈起吧。

 「嗯，我也是这么认为的。还不止如此，她还给我和久伊奈量身定制了武器，对战力的扩充也做了很大的贡献。洛洛诺酱真是好厉害啊。」

 她一脸羡慕地说道。

 「我对自己的高不成低不就也有所自觉。战斗力比不上久伊奈，那孩子是特别的。在生产系技能上也比不上洛洛诺。我的能力虽然便利，但是并不能像洛洛诺那样做出这么大的贡献。在军略和人望上也不如白骨。无论什么方面，都做不到最好。」

 她的自我分析，在某种意义上是正确的。
 但是，要说她的强大之处的话……

 「你比洛洛诺和白骨要强，生产技能远超久伊奈和白骨，也比久伊奈和洛洛诺更有人望，作为指挥官也无可挑剔，你的综合实力比谁都强呢。」

 什么方面都无法做到最好，但是她在任何方面都能起到作用。
 远古精灵确实在各个方面都帮到了我。

 「就像现在，正是因为有了你的能力，我才能在久伊奈和洛洛诺都不在的情况下进行地下城攻略。虽然你这么贬低自己，但是你培育的苹果成为了吸引大量客源的材料。肥沃的土地也吸引了很多农民，不只是吸引还让他们定居在了这里。你大可以挺起胸膛，在我看来，你已经做的很好了。」

 听到我这么说，她好像有些羞涩，对我露出了微笑。为了这样的她，我从口袋中取出了戒指。

 「这个本来是想等你都成为誓约魔物之后再交给你的。久伊奈，洛洛诺和远古精灵。作为集齐了三个【誓约魔物】的纪念，我给你们三个人都分别准备了一个戒指。」

 这是一个镶着作为阿瓦隆象征的苹果形状的翡翠色绿宝石的戒指。温和柔美的光泽正好适合她。
 凑成一套的白金指环上，久伊奈是燃烧似火的红宝石，洛洛诺则是冷冽锐利的紫色蓝宝石。
 我为她们分别准备了镶嵌着符合她们性格宝石的戒指。

 「主人，我好开心。但是，现在还不能收下。因为我还没有成为你的【誓约魔物】呢。」

 她好像很高兴的样子，眼中闪着泪光，向我露出微笑，语气中带着些许遗憾，但确实表达出了拒绝之意。

 「只是定金而已。你至今为止的功绩也摆着这里，只要在这次的战争中破坏了敌人的水晶，根据战果，我打算把你选作【誓约魔物】。久伊奈和洛洛诺两个王牌才完成的地下城攻略，现在只凭王牌级别的你一人就完成了，这份战绩已经足够了。把你选为【誓约魔物】的理由也已经够充分了吧。  所以这个就先交给你，一定要成功喔。」

 她睁开眼睛。
 然后，绽放了笑颜，不是像刚刚那样有些孤单寂寞，故作坚强的笑容，而是真正发自内心的愉悦。

 「恩！我明白了，绝不辜负主人的期待。我已经充满电了，一定要突破这个地下城。」

 看着她的笑颜，我再次确信了自己的判断。

 「远古精灵，把你的左手伸出来。」

 我伸出手，正要把绿宝石戒指给她戴上。
 还差一点就能碰到她的手。就在这时。

 「kyaっ」（悲鸣）

 远古精灵发出短促的悲鸣。
 她的脚踝被什么东西缠住了。
 是紫色的触手。
 这个触手是从墙壁中伸出来的。

 「远古精灵！」

 我想要抱住她。
 但是，太迟了。
 在紫色触手的源头，有一只像章鱼一样的魔物。
 它立即发动了魔法。
 【转移】。在己方的地下城中，就算没有传送阵，也能任意传送。
 我扑了个空。
 正想交给她的戒指落在地面上，发出了清脆的响声。

我当场瘫倒在地，捶打着地面。

 「为什么，为什么没能注意到！？ 明明应该没有解除警戒，远古精灵居然会没察觉到魔物的存在，怎么可能！！」

 在看起来自然的范围内，我尽量表现得夸张一些。
 尽量表演得像是从内心深处涌出的情感，不明所以，惊慌失措，还有无可奈何的悔恨。
 我留意着自己表演的每一个细节。
 这些都是为了让正在窥探这里的【邪】之魔王看到这个场景。
 那么，‘如果能上钩就好了’的幸运作战看起来是成功了呢。

 根据远古精灵感受到的视线，在加上事先收集的关于【邪】之魔王的情报，虽然感觉这个计划有一定的胜算，但没想到居然会这么顺利。
 虽然目前为止跟事前商量的一样，已经让远古精灵故意陷入了敌人的圈套，那么，现在对手会怎样行动呢？
 不过，还真是希望他能稍微等一下啊，好想看看被戴上戒指后的远古精灵的表情。
 或者，既然他一直看着这里，搞不好是故意挑这个时机发动奇袭的。
 我一边捡起地上的戒指，一边叹了口气。

 ◇

 「成功了。没想到居然会这么顺利。」

 在【邪】之地下城的水晶房间，他看着被绝望击溃的普罗凯鲁，暗自嘻笑。
 然后，他用魔王特权进行了转移。魔王能够在自己的地下城中自由转移。
 转移的目的地是，一个被隐藏在第一阶层第二楼层的，他的私人房间。

 这是一个弥漫着邪恶氛围的阴暗房间。除了床，里面还有很多拷问刑具以及恶趣味的器具。这些主要是他的xing癖，和作为他增强战力的手段，为了‘那个’而使用。
 通过这个房间的器具，他无数次让雌性愉悦，尖叫。
 来到这里之后，【邪】之魔王莫拉库斯发出了恶心的笑声。

 远古精灵的索敌能力确实麻烦。恐怕整个楼层的异动都逃不过她的眼睛。
 普通情况下，根本做不到攻其不备。
 但是，还是有破绽的。
 仔细观察不难发现，她得到的情报不外乎视觉情报和听觉情报两种。她只能用眼睛和耳朵警戒四周。
 所以才没法察觉到拟态成墙壁一部分的魔物。
 她在途中好几次看漏了这样的魔物，根据这些，他确信了这个弱点，决定实行这个计划。

 「咕呼呼呼，首先要给她下点料呐。」

 他看向了房间角落的一个巨大水槽。
 里面装满了粉色的粘液。
 那里才是章鱼魔物选择的转移坐标。

 浮在水槽里的是金发美少女远古精灵，以及章鱼魔物。

 「会崩坏到什么地步呢？」

 粉色粘液的正体是强力mei药，筋肉松弛剂，兴奋剂，致幻迷药等等。
 只要喝了这个，无论多顽强地战士，都会瞬间理性崩坏。
 因为直接转移到了水槽中，可以直接将她泡入药中，瞬间无力化。所以无论多强大的魔物，都不用害怕。

 「完美，真是完美无瑕。」

 被浸湿的身体，加上紧紧粘在身上的衣服，更加凸显出她的曲线。
摄人心魄的清丽容颜，形状精致的坚挺巨ru。堪称完美的臀部曲线，白皙丰裕的大腿。
 【邪】之魔王的下体已经坚硬如铁。

 远古精灵在水槽中拼命挣扎。
 但是在这粘度超高的粘液中，这样的举动并没有任何意义，被混合药物影响的大脑甚至没法好好使用魔法。
 而且就算发动了什么魔法也没用，这个水槽是用特殊的魔法金属制作而成的，如果没有巨龙般的力量，是无法破笼而出的。

 毫无意义的挣扎让她吞入了更多的药物。就算不这样，这种药物也会通过皮肤渗入体内，不断剥离她的理智。
 她挣扎了一会之后，没了动静。是缺氧了吗，还是药效起作用了？

 【邪】之魔王强忍着‘立刻把她从水槽里捞出来，yin乐一番’的冲动，又等了近一分钟。这是为了安全起见。等待药液确实已经无可挽回地流遍她的全身。

   衣衫半解，甚至连关键部位都暴露在了空气中。眼前的美景更加刺激了【邪】之魔王的情yu。
   这下可以安心了吧。
   他让手下的魔物把远古精灵从水槽里取了出来。

 「那么，现在能让我尽情享受一下了吗。啊~啊，我知道本来是不能这么做的。在这里惹怒【创造】绝对不是什么理智的行为。但是，这么顶级的素材摆在眼前，怎么可能忍得住啊！」

 浑身布满粘液的身体，每一次呼吸，胸部都会上下抖动，而随着每一次的摆动，他股间的那个也会做出反应。
 刺激太过强烈，自己的下体甚至快要突破裤子的束缚了。
 这是多么顶级的雌性，这样的雌性，见都没见过，今后应该也不会有第二次见到的机会了吧。
 好像很难受的样子嘛，那就先把上衣撕裂，让你轻松一下吧。
 接下来就尽情期待吧，吸入了强力mei药，因为致幻迷药的作用失去理智的她，应该一瞬间就会成为自己胯下的奴隶吧。肯定马上就会自己主动求欢，一直都是这样的。

 等等，现在再冷静地想一下，事到如今我不是已经没有任何理由畏惧【创造】了吗？
 像这样，他的最强战力已经落入了我的手中。

 循序渐进调教一下的话，她就会服从我的所有命令。
 【邪】之魔王露出满是情yu的表情，活动着双手，朝着远古精灵走去。（手をワキワキとする，活动双手，描述一下具体动作就是，把双手手心朝上或是相对，活动手指，不是完全握紧拳头再放开，而是活动手指的中间部位，通常是指做好了某些准备，要开始做某件事了。在更坏一点的语境下，也指动作的发出者要开始做一些不好的事了。）
 还差一点，还差一点就能摸到了，他一直在等待的一刻就在眼前。
 就要碰到了，就在他这么想的瞬间。
 远古精灵睁开了眼睛。
 摄人心魄的翡翠色眼瞳直直地盯着【邪】之魔王，这不是朝向人的眼神，她的冰冷目光就像是在看杂鱼一般。
 比起这些，更重要的是，她眼神中透露出的理性，丝毫不像是受过药物的影响。

 他的手腕处变成了平整的切口，鲜血喷涌而出。

 「诶っ」

他露出痴呆的表情，看向自己再也抬不起的手掌。
 然后，像是终于感受到疼痛，发出了惨叫。
 远古精灵站了起来，开口说道。

 「那么，你算是看到愉快的梦境了吗？现在，差不多让我们回到现实吧。我，正好在最精彩的地方被打断了，相当生气呢，等会可能不会太温柔喔。」

 听到这些，【邪】之魔王感到一阵狂怒直冲大脑。
 对于他来说，雌性就是被蹂躏屈服的存在。而现在，她居然以居高临下的口气跟自己说话。
 怎么可以原谅。他要侵犯她，一直侵犯到她坏掉为止，把她当成生殖机器，不断让她怀孕，等到玩厌以后，再用最残酷地手法杀掉她。
 这么决定之后，他放出【收纳】起来的魔物，对它们下达了攻击指令。


-----------------------------------------------------------
a.关于【誓约魔物】。   根据上一话【邪】之魔王的内心独白‘ 万幸。他还没有选择【誓约魔物】’，【誓约魔物】只有一开始起名字的三头，并且具有唯一性，就算死了，三个名额中依然有它一个，不会空出名额。 并且在这一次创造主为新生魔王定的新规则中，‘水晶被打破后，一年后重新赋予水晶’，不能重置【誓约魔物】，比如【风】之魔王，她的水晶一旦被打破，她的【誓约魔物】都会死亡，就算一年之后重新有了水晶，她也不会再有【誓约魔物】这种东西。




第九话 生起气来可是阿瓦隆最恐怖的少女
 远古精灵站了起来，周身的魔力开始沸腾。
 已经完全进入临战状态。
 她确认了一下周围的情况。
 首先，自己的主武器，反器材狙击步枪现在正沉在水槽里。
 藏在衣服里的副武器，自动手枪因为粘液的渗入，也处于无法使用的状态。
 看来眼下只能空手打破僵局了。

 「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我的手没了。不可原谅，不可原谅！！ 坏孩子就需要调教呐。让我来好好疼爱你吧！！」

 【邪】之魔王大声喊道。他的情绪过于激动，下身的裤子直接爆裂，触手从股间露出狰容。
 虽然不知道原因，但是药效对于远古精灵的影响好像很弱。话虽如此，也不是完全不受影响吧，战斗力应该有所削弱才对。
 那么，凭借手头残余的魔物应该还是能赢的。莫拉库斯要让她充分品尝到痛苦，一边让她摇尾乞怜，一边侵犯她。
 他放出自己【收纳】起来的魔物。
 这些都是他之前让冒险者的女战士，兽人，流浪精灵和魔法师强行受孕，生下的魔物。
 全部都有B级强度，是他的近卫军。

 「对手是受伤的贫弱精灵，一旦被近身，根本就不算什么！」

 她原先可能是强大的精灵上位种，但是被药物削弱，失去武器的现在，已经没有任何远程攻击手段了。
 四头一起上，直接缩短距离，发动近身战，怎么可能会输？
 而傲慢的精灵对这边的布置没有表现出丝毫惧意。
 只是谨慎地，冷静地分析着这边的战力。
 她的表现让【邪】之魔王很不愉快。

 「你们，快给我上！！」

 打头阵的是战士女性产下的魔物，和虎之兽人产下的魔物。
 【邪】的能力强力并且凶恶，能够让雌性怀上拥有恶魔属性的魔物。
 而且魔物会继承母体的大部分特征，并拥有超越母体的力量。母体越是强大，诞下子嗣的能力就越高。
 不过话虽如此，也并不是没有限制。
 一个是必须要让【邪】从内心发出情欲。
 还有一个就是，因为产子时的负担过大，如果不是超乎异常顽强的体质，生产过一次的母体会直接损坏，无法再次使用。

 这次从【收纳】中放出的魔物都是那些知性极高的人类和亚人的子嗣，因此非常狡猾。
 他们正要同时从前后两个方向发动攻击，形成夹击之势。

 「你好像犯了三个错误呀。」

 远古精灵嘲笑道。
 在正面袭来的战士型魔物挥剑斩下之前，她先发制人，主动向它冲去，摊平手掌，手心里的风之结晶蓄势待发。恍如暴风被压缩成块般压倒性的力量。
在手掌击中目标的同时手上的风刃瞬间暴走，把它的身体直接切成两半，飞向两边。
 第二头虎之兽人型魔物则亮出继承自母亲的利爪，从背后发起突袭。

 「早就看到你了。」

 面对背后袭来的奔雷一击，她毫不在意，完全没有做出回头动作，微微侧身，险之又险地躲了过去，然后直接反手挥出缠绕着风之力的拳头打向虎之兽人，兽人的头宛如破口袋一般被弹飞。

 【邪】之魔王让流浪精灵受孕产下的魔物弯弓搭箭想要对远古精灵发动攻击，然而箭矢虽然搭在了弓上，但并没有机会射出，远古精灵捡起第一头魔物手持的剑直接投掷，正中眉心，第三头魔物当场殒命。
 最后剩下的一头魔法师型魔物在吟唱魔法的途中，痛苦突然袭来，脸色绛紫，瘫倒在地。远古精灵抽空了它周围所有的氧气。

 全灭。
 不到一分钟，【邪】之魔王的亲卫队全部阵亡。

 「hiっ」

莫拉库斯吓倒在地（屁股着地的姿势），手脚并用，挣扎着想要与这个怪物拉开一点距离。看到眼前的光景，他开始意识到自己对眼前这个魔物实力的估计出现了根本性的错误。
 快逃！再不逃的话...
 他想要使用【转移】传送到水晶房间。

 「如果是打算转移的话，我劝你还是断了这个念头比较好，刚刚在你一脸痴呆的时候我已经把压缩的风之结晶放入了你的口中，如果离开了我的控制范围，风之力就会在你的肚子里爆发，这可不是什么太舒服的死法喔？」

 远古精灵对【邪】之魔王微笑道。
 听了她的话，【邪】之魔王中断了【转移】。

 「骗，骗人的。」
 「你试一下不就好了？快转移啊，在你发动的瞬间就会死喔。」

 话音一落，【邪】之魔王终于意识到，自己已经无法逃离了。
 何止如此，他甚至无法对远古精灵造成一丝伤害。
他已经完全被将死，陷入了死局。
 不，等等，还没完。现在直接把战略目的转移到存活下来吧。
 无论她有多强，归根到底也不过只是个少女，肯定会有很多破绽。
 在他陷入沉默的时候，远古精灵开口说道。

 「看来你已经明白自己的处境了呢，稍微来交谈一下吧，战斗开始前，我说你犯了三个错误。」

 远古精灵竖起了三根手指。

 「第一点，你打算让我们落入陷阱，但其实恰恰相反，你早就落入了主人设下的陷阱。实际上，我早就发现你的魔物潜伏在四周。考虑到你的xing癖和能力，不难明白你接下来会孤立我然后把我带到你面前。那么，比起熬过漫长的迷宫，怎么想都是这边比较快吧。」

 这一句已经足够把【邪】之魔王仅剩的自尊击得粉碎了。自己输给【创造】普罗凯鲁的只是手下的魔物和特殊技能，并没有在战略上输给他。他一直都是这么认为的，然而这一下直接把他的一厢情愿打得支离破碎。

 普罗凯鲁那边也进行了情报收集。
 【邪】因为他特别的能力，比较容易给人留下深刻地印象，而且太过张扬。收集他的情报非常容易。远古精灵通过第六感感知到‘正窥探着自己的【邪】之魔王’的视线，告知普罗凯鲁之后，他就立刻定下了这个作战计划。
  
 万一暗中隐藏的魔物并没有向远古精灵发动攻击而是朝着普罗凯鲁去的话，恐怕当场就被她灭掉了吧。
 让【邪】之魔王认为自己只能通过视觉和听觉警戒周围，这也只是远古精灵为了让他陷入惯性思维做出的演技。

 「第二点，我确实很擅长远距离作战。不过，这也不等于我不擅长近身战，实际上近距离作战我也很擅长。」

 通过风她可以注意到360度每一个方位的异动。她能感知到所有攻击的入射角以及速度，瞬间就能做出反应，因此在近身战中她通常都是采取防守反击，后发制人的策略。并且通过在周身生成风之铠，能够进一步加快速度，增加攻击力。
 远古精灵在近身战中也能发挥出卓越的战斗力。
 说起来，在与那些需要氧气的生物对战时，直接把周围的氧气抽空脱离战场就行了。相反，也能把氧气浓度调高，让它们陷入氧中毒的状态，这些对手对于她来说根本不堪一击。
 最后的结果就是刚才那样单方面碾压的惨剧。

 「最后一点，你的毒，对我完全没有效果。为了削弱我的战斗力用毒，早在预料之内，所以我事先吃下了苹果，不过就算不这样，我自身也有很高的毒抗。」

 阿瓦隆的起源之树上结出的苹果。每天远古精灵都用注入了大量魔力的【生命之水】来浇灌它，现在已经长成了世界树一般的存在，吃下从这上面摘下的果实，可以在短时间内提升所有抗性。

 也就说，从始至终，【邪】之魔王都只不过是‘在【创造】普罗凯鲁和远古精灵的掌中’起舞的提线木偶。
 听过这些之后，【邪】之魔王陷入狼狈。
 失败了，被情欲蒙蔽了眼睛，对绝对不能动的对象出手了。他的实力遥不可及，并不是仅凭自己就能战胜的对手。

 「那么，虽然之前说了很久，现在就让我们进入正题吧。请听题。你觉得我为什么还让你活着呢？ 明明随时都能杀掉。」
 「那，那是因为【创造】魔王普罗凯鲁‘大人’认同了我作为交涉对手的价值了吗？ 哎呀，其实我早就想跟【创造】普罗凯鲁大人交谈一番了。这次的【战争】，我只是被【钢】胁迫，无可奈何才协助他们的。我内心其实一直想跟普罗凯鲁大人结成同盟。我和普罗凯鲁大人缔结同盟的话，就所向无敌了。请务必让我助你们一臂之力呐！！」

 【邪】之魔王确信自己已经抓住了存活下来的希望。
 为了这个，他毫不犹豫地舍弃了【钢】和【粘】。本来他们就只是棋子而已，完全不会觉得良心不安。而且，如果把【创造】拉为盟友的话，虽然这些拥有压倒性实力的魔物们身份不明，但是跟在拥有如此强力特殊技能的他后面，怎么说也能混口汤喝，等到时机成熟之后，直接背叛，从背后给他来一刀的话，就能夺取【创造】魔王的全部。
 但是......。

 「你的自我评价还真是有点高啊。主人怎么可能会需要你这样的废物呀。」

   ‘这家伙到底在说些什么啊’，远古精灵用这样的眼神和语气对他说道，直接把他的想法打得支离破碎。
 【邪】之魔王握紧拳头，把牙齿咬得‘咯咯’作响。
 并不是因为自己的计划落空。而是因为这句话深深地伤到了他的自尊。‘像你这样的废物’？【邪】之魔王莫拉库斯一边压制着内心的狂怒，不让它表现出来，一边强颜欢笑。

 「也，也是呢。哎呀，【创造】魔王普罗凯鲁大人还真是有趣呢。像我这等弱小魔王的力量，完全没有必要吧。那么，到底是处于什么目的呢？不管什么事，请务必让我全力相助。」
 「其实比你想的要简单，因为迷宫太烦人，破坏水晶太麻烦了，所以希望你能把那些迷宫给抹去。」

 魔王一旦死亡，就会脱离这场战争。
 但是只要水晶还在，魔物和地下城就不会消失。说不定已经有【邪】之魔物侵入了阿瓦隆，既然如此，普罗凯鲁他们就一定要确保水晶的破坏。
 为了达到这个目的，【邪】之魔王为了拖延时间制作的迷宫无论如何都会成为障碍。

 【邪】之魔王拼命思考。
 对于这个提案他原本就没有拒绝的打算。就算无法争取足够的时间，【钢】的困扰与我又有何干，眼下活下去才是最重要的。
 他考虑的是‘就算只有一点，也要尽量提升存活率’的方法。

 「我明白了，但是，我有一个条件，作为消除迷宫的报酬，希望你能留我一命。」

 条件先提在前面，这么一来，就不至于落到丧命的地步了吧。
 这仿佛是做出了跟‘被自己蔑视的【粘】之魔王’一样的举动呢。

 「这个吗。恩，那就这样吧，如果你把所有的楼层都替换成空地，我就把你腹中的风之结晶取出来。」
 「交易成立。」

 【邪】之魔王完全接受了自己败北的现实，一边忍受着栽在这样一个小丫头手下的屈辱，一边操作着魔王之书，把楼层都变为空地。这里也用不了什么小手段，这么做的话，就算突破了眼下的难关，之后也毫无疑问会被杀掉。

 他的大脑里除了愤怒再也装不下其他东西了。
 对于来他来说，身为蹂躏屈服的雌性，现在居然以上位者的语气对自己发出命令，结果自己还无可奈何。

 侵犯她，让她受孕，玩坏她，最后杀掉。他的想法到现在依然没有改变。
 但是，现在必须忍耐。
 只要能够活下来，无论花多少时间，付出多少努力，用什么手段，总有一天他要把这个少女X到稀烂，直到她祈求自己把她杀掉。

 「这么一来就完成了呐。」

 没错，在【邪】之魔王说完这句话的瞬间，周围的景色一变，化作了空无一物的广阔空地。

 「有劳啦。这么一来，就能简单地破坏水晶了呢。我相信你，其他的楼层就不一一检查了。那么，接下来就轮到我遵守约定了呢。」

 话音刚落，暴风从【邪】的口中以惊人的气势流出。
 这个过程大概持续了一分钟。
 如果这个东西在腹中解放的话，应该会像气球膨胀一般，他恐怕早就死掉了吧。

 「我可以回到水晶房间了吗？」

 现在必须通过四子恶魔，向真正的同盟者说明事情的原委。要赶在在水晶被破坏，四子恶魔消散之前。
 虽然很想对满身破绽，背对着这里的远古精灵发起突袭，但还是不能出手。她一直警戒着所有方位的异动，【邪】已经知道了这一点。
 他启动了【转移】。
 不，他还是没能做出这样的动作。
 他的头与身体分离，从脖子上滑落。直接被风刃一击枭首，犯人怎么想都只有她了吧。

 ‘居然敢骗我’，他这么呢喃着，但是没能发出任何声音。
 但是他的意思好像已经成功传达给了对方。

 「我已经遵守约定了喔，已经帮你把肚子里的风之结晶完整地取出来了呢。」

 这成了【邪】之魔王一生中最后听到的话语。
 远古精灵严格遵守了约定，一开始就只说了给他取出风之结晶，除此之外什么也没保证。
 远古精灵并不像久伊奈和洛洛诺那么天真。
 某种意义上，由她来攻略这个地下城是【邪】之魔王最大的不幸。

 「想想就该知道，像你这种对主人心怀怨恨的魔王，怎么可能让你活着回去呀，而且，你太恶心了，能碰我的只有可爱的女孩子和主人喔。」

 语毕，她把手伸入自己的双峰之间。
 从中取出的是乌鸦魔物。
 因为普罗凯鲁的指示，作为保险，她把能够使用【转移】的乌鸦魔物带了过来。
 每突破一个阶层就设置了一个传送阵，所以在紧急时刻可以用它来逃生。
 但是......

 「啊っ，忘了给它吃苹果了。」

 可怜的乌鸦吸入了大量mei药，身体一颤一颤的痉挛着。
 她放弃使用【转移】，把乌鸦塞会谷峰之间。
 余光瞥到了自己被转移的水槽。
 尽管有自身的抗性和苹果的效果的双重叠加，但是药效太强，还是受到了一些影响。虽然没到无法忍耐的地步，但现在自己的下腹开始微微发热，稍微有了点性趣。
 她把水筒里的水喝干，把粉色粘液装入其中。

 「那么，出发吧。」

 快点跟主人汇合，让敬爱的主人好好夸奖我吧，然后再获得自己的名字。想象着这样的场景，她的嘴角不自觉地微微上扬。
 压制住内心愈加高涨的情绪，她朝着普罗凯鲁所在的方向开始奔跑。

--------------------------------------------------------
a.【战争】中魔王一旦战死，直接判定落败，但是魔物，地下城不会消失（一般是在多人混战的时候会有这种情况，solo时一方战死，战争结束）。除非特殊情况，否则魔王死亡，无法复活。




第十话 第三个【誓约魔物】
 我带着妖狐和锻造矮人他们在地下城中奔走。
 带着对远古精灵的信任，如果是她的话一定能顺利解决【邪之魔王】。
 敌对魔王拥有强于远古精灵魔物的可能性并不是零。
 但是我所有魔物中以最快速度著称的远古精灵，无论遇到怎样的对手，就算无法与之抗衡，全身而退总是没问题的，所以我才决定执行这个计划。

 「远古精灵，我相信你喔。」

 我低声说着，加快了步伐。
 远古精灵被转移魔物掳走之后，过了15分钟左右，周围的景色突然发生了改变。

 阻挡在前方的墙壁，正在逐渐消失，构造复杂的迷宫变成了空无一物的荒地。
 我安下心来。
 是吗，远古精灵成功了， 吗。

 「各位，【邪】之魔王已经被远古精灵解决了，应该马上就能追上远古精灵了吧，再坚持一下。」

 听了我的话，仰慕着远古精灵的妖狐和锻造矮人相视一笑。
 是因为远古精灵的平安以及我们的胜利感到喜悦吧。
 我并没有打算停在原地等待远古精灵。
 如果是她的话，应该很快就会追上来。
 为了正在承受敌人猛攻的白骨他们，现在我们要做的是尽快破坏水晶。

 ◇

 我们不断突破已经变为空地的【邪】之地下城。
 因为水晶没被破坏，还残留了一些魔物，但是并没有遭到什么像样的抵抗。

 我稍微有点意外。
 恐怕，【邪】之地下城的魔物，没有自我意识这种东西吧。
 所以，明明水晶被破坏就要消失，也没有要阻止我们的打算。

 在制造魔物的时候，魔王在某种程度上可以操控它们自我的强度。
 【邪】之魔王肯定是抹去了它们的自我，再创造出来的吧。
 所以没有了作为司令塔的魔王，他们就什么也做不到。
 看着它们，我就觉得“真是不想让我的魔物也变成这样啊”。

 我希望他们能拥有自己的意志，为了各自的幸福而努力
 我应该会在久伊奈她们之前死去。
 天狐，爱尔达矮人，远古精灵。她们种族的寿命都非常悠久，身体发育到一定程度之后就会保持这样的状态，不会再成长了。
 相对于她们，我的寿命只有300年。
 她们的人生，在我死去之后的部分才更长。
 当然，这也是以阿瓦隆的水晶没被破坏为前提的。
 考虑着这种事的我，连自己都觉得有些可笑，差点笑出声来。
 这是很久，很久之后的事。
 现在的首要任务是赢下这场战争。

 「主人！」

 我听到了明快的声音。
 连回头的余地都没有，一下子就从身后被抱住了。
 从背后传来温软的触感。

 「欢迎回来，远古精灵。」
 「嗯，我平安回来了！回应主人的期待，我打败了敌人的底牌，解决了【邪】之魔王。」

 远古精灵放开我，走在了我的身旁。
 她露出笑容，她的表情好像写着‘快来夸我’。
 我一边走着，一边摸着她的头。
 清爽的金发触感，让我感觉很舒适。

 「干的不错，真不愧是我的【誓约魔物】呢。」
 远古精灵听到【誓约魔物】，眼神一下子亮了。
 因为解决了【邪】之魔王，她被选为【誓约魔物】也已经成为决定事项。
 只是……

 「正式的褒奖也好，赋予名字也好，都要等到破坏水晶之后才行。现在我们要尽快赶到地下城最深处。」
 「嗯，把这些留作惊喜，我再努力一把。」

 远古精灵元气满满地说道，同时展开了风系魔法。
 消除了迎面而来的风的阻力，再加强背后来的风，让我们顺风而行。
 能让脚步变得更轻盈，缓解疲劳。
 就这样，速度增加的我们一口气突破了地下城。

 ◇

 然后，终于到了水晶房间。
 在简单的房间中央有一个石制的台座，上面的水晶散发着蓝色的光芒。
 这就是这个地下城的核心。

 「远古精灵，你来打碎它。」

 加上这个，她就完美达成了我的所有命令。

 「是，主人。」

 远古精灵点了点头，把风之结晶打了过去，破坏了水晶。
 【邪】支配的魔物全部消失了。
 地下城开始摇晃，几个小时之后，这个地下城应该也会消失吧。

 「按照预定，在破坏水晶之后，应该马上在这里准备传送阵，转移回阿瓦隆的......不过，看起来好像不行了。」

 我把目光转向远古精灵手中精疲力尽的乌鸦魔物。
 没错，唯一能够使用转移的魔物，这只乌鸦中了【邪】之魔王的陷阱，因为药效意识已经丧失了大半。

 「没关系，再有10分钟应该就能恢复意识了，我已经喂它吃了苹果，并且为了让效果发挥得更快，还给它注入了治愈之力。」   

 听了这些之后，我暂且放下心来。
 像这样步行着回去的话就太浪费时间了。
 乌鸦的回复10分钟，传送阵的准备5分钟，吗。
 这15分钟只能老老实实地等待了吧。

 ......那么，不如趁这个时间，把奖励赋予远古精灵吧。

 「远古精灵，这次因为你的活跃，我们成功攻略了【邪】的地下城。有劳你了，这么一来，根据至今为止的功绩和此次的活跃，我正式把名字授予给你，让你成为我的【誓约魔物】。」

 远古精灵一瞬间停止了呼吸。
 然后，把抱着的乌鸦魔物交给了妖狐，认真地注视着我的眼睛。

 「在把名字给你之前，让我再确认一遍，远古精灵，你将成为【誓约魔物】，与我共度一生，一起战斗，一起欢笑，一起流泪。你已经做好那样的觉悟了吗？」

 远古精灵郑重地点了点头。

 「当然，我是主人的所有物，我会一直跟你在一起的，就算你说讨厌我，我也会一直陪伴在你的身旁。」

 真会说话呢。
 那么，我也已经做好了相应的觉悟。

 「我明白了，那么，我现在就把名字给你。远古精灵，我给你的名字是，奥拉。」（奥拉：出自希腊神话，奥拉是微风之神，又是一个处女猎手）

 奥拉。
 这是风之女神的名字，同时也象征着闪耀。
 我希望她可以包容其他人，并且照亮她们的前路。
 饱含着这些祈愿，我给她起了这个名字。

 「奥拉......这就是，我的名字。非常感谢，主人。从今以后，我就是奥拉了。」

 远古精灵反复呢喃着‘奥拉’，然后接受了这个名字。
 在这个瞬间，我和远古精灵的灵魂连接在了一起。

 她的力量流向我这里。
 不仅如此，她的情感，心情，然后还有连她自己都不知道的隐藏能力。这些情报都流向了我的大脑。

 跟久伊奈和洛洛诺一样，奥拉在成为【誓约魔物】之后也觉醒了新的能力。
 原来如此，所以她才会拥有【星之化身】这样的技能吗。

 然后，我自己也发生了一些变化。
 力量从身体深处不断涌出。
 就像能够使用久伊奈她们的一些技能和魔法一样，不知为何我开始理解远古精灵的魔法。

 集齐了三只【誓约魔物】，我终于能够发挥出作为魔王的全部实力了。
 恐怕，现在的我已经不亚于变动A级魔物了吧。

 我控制住快要沉醉于强大力量的自己，看向远古精灵。
 发现她跟我处于一样的状态。

 「真厉害，主人的力量，心情，灵魂正在流向我这里，好温暖，久伊奈酱和洛洛诺酱都一直享受着这样的感觉呢，稍微有些嫉妒。」

 发着呆的远古精灵......奥拉低声说道。
 她脸色发红，变得更妩媚了。
 为了让她恢复正常，我向她说道。

 「奥拉，能把你的左手伸出来吗？」
   
 这是为了把之前没能给她的戒指重新交给她。
 刻着苹果饰章的白金指环，再点缀上绿色的翡翠。

 不知奥拉是否也已经察觉到了什么，脸色通红地把左手伸了出来。
 我把戒指戴在了她的中指上。
 左手中指的戒指意味着抗衡邪气的守护，以及协调性。
 对于‘不再是一只魔物，而是作为干部引导大家’的她来说，这个戒指是必须的。

 「从今以后，让你的力量为我发挥更多作用吧，奥拉。」
 「恩！ 我会比过去更加勤勉，一直为了主人而努力的。」

 就这样，我成功把‘奥拉’这个名字赋予了远古精灵。
 看向乌鸦魔物，不知什么时候已经恢复了意识，正在摇摇晃晃地描绘传送阵。

 照这么下去已经很快就能回到阿瓦隆了吧。
 奥拉他们还在，也就是说我的水晶还没被破坏。
 白骨他们还在坚持，吗。
 尽管如此，我还是很担心。
 就这样，我一边压制着焦躁的心情，苦苦等待着传送阵的完成。




第十一话 【钢】之魔王的实力

普罗凯鲁他们动身攻略【粘】和【邪】的地下城之后，身负守卫阿瓦隆重任的白骨默默地集中精神。
对于自己敬爱的主君普罗凯鲁和他可爱的女儿们的胜利，他没有一丝怀疑。

他的使命是守住普罗凯鲁建造的城镇阿瓦隆。
这是非常重要的任务。正是出于对白骨的信任，普罗凯鲁才把这个大任交给了他。
绝对不能辜负主君的期待。
就算是拼上性命，他也要保住他们的归处。

「白骨大人，敌人攻过来了。」

站在白骨身旁的褐肤少女，锻造矮人稍微有些紧张地向白骨报告。她在之前的战争中操控土人傀儡，做出了巨大的贡献。
她的功绩得到认同，被任命为防守部队的副官。

坐镇第二楼层的白骨无法使用水晶侦查敌军。
所以，他把侦查的任务交给了作为副官的锻造矮人。

锻造矮人可以跟自己操控的土人傀儡视觉共享，通过她逐一传达的情报，白骨才能下达最恰当的指令。

第一楼层是，在与【风】之魔王的战斗中发挥巨大作用的2km直线洞窟，在最深处配置了武装着重机枪的秘银土人傀儡的楼层……而且这次是下了各种苦工的改良型。

「呼姆，女士，敌人的数量如何？」
「大概有10头。」
「敌人也不会觉得这种程度就能攻下来，应该是斥候吧。我想应该是来这侦查我们这里的虚实的，既然想看的话就如你所愿吧。把攻击开始的指示传达下去。」

无论有什么小手段，都不会有任何问题，做出这样的判断之后，白骨毫不犹豫地下达了攻击指令。

在锻造矮人的命令下，秘银土人傀儡扣下重机枪的扳机，无数充满杀机的弹片倾泻而出。
就这样，战斗的序幕正式拉开。

白骨的脑中开始浮现出普罗凯鲁的话语，主君的每一句言语都如宝石般闪耀着光华。
从主君那里继承了无数战术。
现在白骨的精神也一直与主君同在，他一定要完美，不，十二分完美地达成自己的使命。

◇

～【钢】之魔王赛共的视角～

全是一群指望不上的废物。【钢】之魔王不禁啧舌。(类似于“切”，遇到不愉快或麻烦的事)
【粘】和【邪】，虽然跟这两个魔王结成了同盟，但是没想到竟然废到这种地步。
居然让【创造】魔王这样的货色任意妄为，被吓得窝在自己的老巢里不敢出来了。
结果，还要靠我来攻陷【创造】魔王的地下城。
姑且，对于【创造】魔王把王牌级魔物都调去攻击这一手还是要感谢一下呢。

都是因为那些废物，我才沦落到亲自参加地下城攻略的地步。
但不可思议的是，我的内心并没有什么抵触。
仔细想一下的话，可以亲手破坏那个混蛋的水晶。
那还真是期待呢。
【钢】之魔王潜藏在自己的【誓约魔物】，活铠甲(living armor)的上位种，王者之铠(king armor)之中，嘴角微微上扬

活铠甲系统的魔物，都是空心的铠甲，攻击力和防御力非常优秀。装备上这样的魔物，在加上身旁坐镇着两头借来的变动A级魔物。

这已经是能想到的最安全的状态了。
如果不做到这种地步，怯懦的他根本不敢在这样的战场上出现。

「莫拉库斯那个家伙，居然能把A级魔物交给我，还真是干得不错呀。虽然基本上是个派不上用场的废柴，好歹比【粘】要好一点吧。呼呼呼，以人去楼空的地下城为对手，用两头变动A级魔物进行攻略，这不是一面倒的局势吗！」

【钢】之魔王窃笑着。
怎么想都不可能会输吧。
不过，之前碾压了【风】之魔王的秘银土人傀儡和巨大的筒状武器确实需要注意一下。
为了突破这关，相应的作战也已经制定完成了。呀～，自己的头脑真是可怕。普罗凯鲁恐怕做梦也没想到这里会被突破吧。

首先要先派出斥候。
我当然不会做出一上来就暴露秘银土人傀儡对应策略这样的愚蠢行为。
说不定对手已经预测到了我的对策，会设下什么陷阱。
正因如此，我才先派出斥候，事先确认一下普罗凯鲁是否会执行跟之前一样的战术。

狮子搏兔，亦用全力，绝不能露出任何破绽。
D级的活铠甲们发出“咔唦咔唦”的声响，从白色房间进入普罗凯鲁的地下城。这些是制造出B级的王者之铠之后，开放了购买权限的魔物。
就算失去了，也不是太心疼。

【钢】之魔王闭上眼睛。
虽然表面上他跟其他人宣称自己的能力只是矿石的生成和加工，但实际上还有两个能力，因为觉得把自己的手牌全都暴露出来无异于笨蛋，所以他甚至没有告诉他的两个同伴。

第一个是能够与自己支配的无机物系魔物视觉共享。
虽然一部分魔物可以跟土人傀儡进行意识共享，但是【钢】特殊技能的对象范围压倒性的广。
第二个是能够强化与他在同一楼层的无机物系魔物的物理防御和魔法防御。
本来就以防御见长的魔物会变得更加固若金汤。这样的防御简直可以称作是铁壁。普通魔物的攻击根本无法造成伤害。

【钢】的能力是与‘将要成为最强魔王的自己’最相符的能力，【钢】之魔王赛共一直这么认为。
活铠甲进入了普罗凯鲁的地下城。

「还真是，毫无改变地一条道走到黑啊，说到底你也只有这种程度，吗。」

然后，他发出嘲笑。
一直线的道路，房间的尽头是秘银土人傀儡和筒状武器。
与【风】之魔王战斗时完全一样的设计。
看到这里，【钢】之魔王赛共确信了。

自己的战略确实在【创造】魔王之上。
从第一手开始，就已经远远甩开了普罗凯鲁。那家伙一厢情愿地认为在战力上压倒性有利的【钢】之阵营会把笼城策略贯彻到底，所以才会把战力都调向攻击，想要将计就计吧。
而实际上我定下的作战是偏向攻击的，一旦有一方遭受攻击就会马上共享情报，没有遭受攻击的魔王就会主动发起攻击，类似于这样的绝妙战术。
普罗凯鲁那家伙恐怕做梦都没想到会是这样的战术吧。

虽然【邪】之魔王说，普罗凯鲁已经看破了【钢】之阵营的作战，但那只是他对一次性横扫了他的魔物的普罗凯鲁评价过高了，真是，【邪】那家伙到底是有多胆小啊。

再加上，作为他自信根源的‘秘银土人傀儡对策’也已经准备万全。
在这方面也远远超越了【创造】。

除了纹章的等级之外，根本没有任何一方面输于他，【钢】完全不觉得这场【战争】会有第二种结果。

解决了普罗凯鲁之后，下一个就把【风】也给摆平了吧。

A级的，四大元素【风】之纹章才配得上自己的身份。

那个贱女人竟敢如此嚣张，拒绝我的同盟邀请。等把她的水晶破坏之后，让我来好好地疼爱她吧。

水晶就算被破坏了，一年之后也能失而复得，但是一旦身死就没法再重来了。如果以她的性命相要挟，无论什么要求都会接受吧，应该能让自己好好享受一番。

「那么，差不多就出发吧，让你见识一下我的战术！」

他如此喊道，担当前卫的史莱姆扭动自己的身体开始前进。

一头‘差不多能够整吞成年人‘的浅绿色巨大史莱姆，再加上数百头如犬般大小的史莱姆。
大型史莱姆是【粘】之魔王的【誓约魔物】，B级的酸性史莱姆。
而小型史莱姆则是【粘】之魔王开放了购买权限的D级荧光史莱姆。

酸性史莱姆的特征是【冲击吸收】。
基本不具备什么攻击力，与此相对，它的防御惊人，甚至能够轻松抗下A级魔物的攻击。
再加上强大的自我再生能力。
下位生物的类比准则，荧光史莱姆虽然效果差了很多，但也拥有一样的能力。

作战非常简单。
首先让酸性史莱姆一边承受攻击，一边前进，进入虚弱期后，让荧光史莱姆充当肉盾争取时间，通过自我再生能力回复伤势。
酸性史莱姆还有能够吸收其他史莱姆种体液的能力。
通过吸收当成肉盾被击碎的史莱姆的身体，能够大幅提升回复速度。

然后等距离拉近之后再用充满酸性的身体包裹秘银土人傀儡和它的武器。
虽然无法溶解秘银，但是武器恐怕不会那么好受。
只要把武器破坏了，剩下的就容易多了。普通的秘银土人傀儡也构不成什么威胁。

而且在预测中，甚至不需要到达那里。
在之前战斗的影像中，那个筒装武器每攻击一段时间就要进入冷却。恐怕无法连续使用。

再加上，既然是远程武器，弹药肯定是有限的。肯定在被史莱姆吞噬之前，它就已经弹尽粮绝，武器早就形同虚设了。

为了执行这个作战，我把大量DP交给了【粘】之魔王，大量制造了荧光史莱姆。
现在必须把本金收回来才行呢。

「看来不得不在【粘】被干掉之前，快速解决战斗啊。嘛—，我倒是不认为普罗凯鲁的魔物能胜过变动A级魔物。不过，【粘】的话，倒是可能会做出什么愚蠢的行为，甚至可能招致自灭。」

就这样，赛共不停地把从【粘】那里借来的史莱姆送入普罗凯鲁的地下城。

◇

作为先锋的巨大酸性史莱姆匍匐前进。
姑且还具有最底限的知性，它让自己液态的身体尽可能变薄，降低姿势，虽然有密度的限制，但不失为一种有效的防御手段。

在它背后跟着无数荧光史莱姆，它们也做出了同样的动作，降低身姿。
无数子弹从它们头顶掠过。
秘银土人傀儡马上停止了射击。
根据锻造矮人的指示，它们正在修正被固定起来的枪口的角度。
没过一会，又再次展开了攻击，但这次不是连射，而是为了调整角度，进行着单发射击。

从头顶掠过的子弹慢慢拉低，逐渐接近目标。最后，终于命中了。
巨大史莱姆的身体‘噗噜噗噜’地剧烈晃动，

不过，也仅此而已。子弹停留在体内无法寸进。然后，它保持着匍匐姿势继续前进之后，‘koron’一声，12.7mm的子弹被排出体外。
在所有魔物中也能算是最顶级的攻击，酸性史莱姆展现出了惊人的抗性。
通过以史莱姆为盾的小型无机物系魔物查看着战况的【钢】之魔王赛共做出了胜利的手势。

果然如此，这些家伙的话可以承受住这样的攻击。
不知是不是枪口的角度调整完成了，土人傀儡又开启了扫射模式。
【钢】之魔王只是通过魔物的视角看着而已，但暴风骤雨般的弹幕依然让他不寒而栗。
反观酸性史莱姆，倒只是身体剧烈晃动，把大量子弹吞入体内，沉重地继续前行。
秘银土人傀儡的重机枪以1秒10发的射速倾泻子弹，并且每一击都有A级魔物全力一击的威力。
本来的话，酸性史莱姆的【冲击吸收】也早晚会达到极限，但是对于以匍匐姿势前进的酸性史莱姆来说，只有三分之一的着弹率。
就是这个低劣的着弹率，让酸性史莱姆顶住了压力，给了它自我再生的时间。

就算如此，造成的伤害依旧一点一点地在累积，但是有些地方就由荧光史莱姆来充当肉盾，在给酸性史莱姆争取时间的同时，把破碎的身体作为它的养料。
一切都跟【钢】之魔王预料的一模一样。

「真是个笨蛋，呼呼呼，已经暴露过一次的手牌，以为第二次还能起到作用吗？只是想要出风头，就得意忘形地参加余兴，就是因为这样才会落得如此下场的！」

然后，终于秘银土人傀儡的重机枪率先发出了不堪重负的声响。
因为枪身过热停止了运作。
枪击停了下来。

在这期间，酸性史莱姆它们也专念于自我再生，终于恢复到了完全状态，慢慢开始加快速度。
那种令人忌惮的远程打击已经不会再出现了。

「就连那个无能的【粘】，我也能废物利用。那么，我的魔物们，给我一口气冲进去！」

在白色房间待机的魔物们一口气冲了进去。
它们要以这样的气势直接抵达水晶房间。

【钢】本人和变动A级魔物殿后，没等所有魔物都进入地下城，他是不会展开行动的。
【钢】支配的魔物们进入地下城之后，枪击依旧没有再开。

看来那个武器是完全报废了。
姑且考虑到诱敌深入的可能性，所以故意放慢脚步，没有让后来的魔物直接追上史莱姆它们。它们可是重要的肉盾。
与那个白痴的【粘】的魔物正好相称的工作。
把史莱姆当成肉盾，逐渐往里深入。

前进了大概一半路程的时候，异变陡生。
史莱姆们被突如其来的火炎包围了。
而且是从侧面袭来的攻击。
虽然物理抗性很强，但是耐热性低的要命的史莱姆们疼得满地翻滚。
酸性史莱姆把荧光史莱姆缠绕在自己周围想要扑灭火炎，但是火势完全没有削减的趋势。
基本没有知性，但依然感受到其中的不合理，就在这样的矛盾中，酸性史莱姆被燃烧至死。

「这到底是怎么回事啊！？」

【钢】之魔王赛共喊道。
其实很简单，这个表面上怎么看都是一直线的楼层，实际上两边的墙壁上已经挖好了勉强能够隐藏土人傀儡的坑洞，无数土人傀儡被配置在其中，并且为了坑洞不会暴露还做了一些隐蔽工作。
多亏了爱尔达矮人和锻造矮人坚持每天制作一头土人傀儡，阿瓦隆已经聚集了足够数量的土人傀儡。
它们手头的配置，以近身武器为开端，已经准备了能够应对各种情况的武器。

现在运作着的土人傀儡使用的武器是，引用了‘格里芬部队的zha弹中使用的汽油胶化剂’，制作而成的火焰喷射器。正因如此，就算荧光史莱姆缠绕在一起，也无法扑灭这些由特殊药剂生成的恶魔之炎。

秘银土人傀儡和重机枪的攻击无法造成伤害的对象是，拥有大概率吸收冲击，或者物理无效能力的那些魔物。
既然如此，就让土人傀儡具备对这些魔物的对抗手段，潜伏在墙壁两边的坑洞里，从死角发动奇袭，把它们歼灭就完事OK了。
然后......

「等等，这是，这是怎么回事？」

秘银土人傀儡压制射击的停止也并非演技。
过度使用的重机枪确实处于射击不能的状态。
但是......

「居然是新的土人傀儡带着武器一起出现了！？」

坏掉的话，准备好替代品就毫无问题了。
秘银土人傀儡和重火器的组合，总共有6套。并且为了随时都能交替，一直都处于准备就绪的状态。

那么，为什么刚才都不进行交替呢？
很简单。
白骨正苦苦等待着，‘那个笨蛋得意忘形，把战力都投入进来’。

其实，史莱姆的处理还能完成的更快一点。
但是，如此简单地就解决了史莱姆的话，恐怕【钢】之魔王就会畏缩不前，舍不得再投入战力了吧。

所以，白骨才在‘确实能够对他造成巨大伤害’之前苦苦忍耐。

作为肉盾的史莱姆也已经不在了。
在这个一直线的地下城里，排列着无数猎物。

新出现的秘银土人傀儡的重机枪又开始了弹幕打击。
一秒十发，以3倍音速倾泻而出的12.7mm超大口径的子弹。射到人类身上，不是简单的开个洞，而是直接整个爆裂，不见原形，如此骇人的攻击再在上以蛮力见长的秘银土人傀儡的力量加成，威力再次飞跃。刚刚一直被无效化的破坏力，此刻终于展现出狰狞面貌。

【钢】之魔王的魔物大多都是无机物系的，非常坚硬。但是，相比于这个，重机枪的攻击力更具压倒性。
不断发出硬物撞击的声响，【钢】之魔王的魔物一个接着一个被打得支离破碎。

「后退，快往后退。」

为了尽量减少损失，【钢】之魔王大声发出指令。
但是......

「居然又增加了？」

又出现了一头秘银土人傀儡。当然，它手中也装备着重机枪。因为是比最深处还要里面一点，所以应该是从相邻的楼层过来的吧。
它走到一开始的那一头的身旁。攻击的力度变得更激烈了，非常单纯地计算，2个枪口排在一起，攻击自然成了两倍。
【钢】的魔物正在以压倒性的速度飞快削减。他的认知到这里就没了，能跟他共享视觉的魔物已经一头不剩了。
结果，攻入地下城的魔物没有一头生还。

「我，的，作战被看穿了。」

仿佛挤出来一般的话语，【钢】之魔王不经意间说出了绝望的一言。
本来想要实行应对普罗凯鲁的作战的对策，没想到被对面反将一军，最后落入圈套。
刚才的错误判断已经让他损失了一半兵力。
为了突破这里而准备的底牌也已经消耗一空。
到底要怎么办，到底要怎样才能打破僵局。

从刚刚的高昂情绪中一转，直接落入谷底，恍如吞入铅块一般的绝望向他袭来。
正当他想要放弃的时候，身旁的魔物开口了。

那是一头白虎型的魔物。
肌肉发达的健壮肉体，以及两个凸出的尖锐獠牙。美丽的黑白条纹体毛。
高位的兽型魔物拥有知性，甚至可以对话。

「小鬼，你看到的情况我大概已经掌握了，那么，你是想突破这里吗？」
「那是当然，不过，这么强大的攻击......」
「呼姆，那么就交给我吧。相当有趣的游戏。既然热场节目就有这样的水平，里面应该会更加有趣吧。愉快愉快，虽然是听说你这里会有有趣的战斗才参加进来的，但是差点无聊死了，不过，这样的话，应该能让我好好享受一番。」

它是以变动等级诞生的A级魔物。
在【邪】的监护人手下的所有魔物中也拥有首屈一指的实力。

「拜托你了，想想办法帮我搞定它们吧。」
「我知道了，姑且，你现在也算是我的主人呢。」

【钢】已经完全丢弃了自己的自尊，只求能把秘银土人傀儡解决。
对于现在的他来说，‘一定要用自己的战术取得胜利的从容，以及凭借外援之力来战斗的羞耻心’都已经不复存在了。
------------------------------------------------
a.在这一话中，【钢】之魔王跟另一部分魔物殿后，一步都没踏入敌人的地下城，攻进去的只是魔物，他通过视觉共享观察着里面的战况。




第十二话 白骨的忠诚
 【钢】之魔王赛共手下的两头变动A级魔物。
 其中之一，是一头满身鲜明‘漆黑白金’条纹的虎型魔物。
 种族名为白虎。
 在魑魅魍魉横行的A级魔物中也是出类拔萃的存在。
   
 虽然他不是【誓约魔物】，但依然被赋予了名字。
 【誓约魔物】与魔王紧密相连，并且灵魂共享。因此，魔王的负担会比较小。
 但是，在赋予名字的时候，仅是魔王单方面赐予力量。并不存在相互连接，魔王通过把所有魔力注入魔物体内使其潜在能力觉醒。（不是【誓约魔物】，但是赐予名字的情况。）
  
 魔王们不会轻易给魔物赐名。
 因为不只是所有魔力，甚至会榨取极限以上的魔力。其副作用太过恐怖，近半个月都无法恢复魔力。（所谓无法恢复，是指MP归零之后，半个月都是0，不会自然恢复。）
 在无法恢复魔力的期间，魔王不仅处于无防备状态，而且无法动用消耗魔力的技能。
 反过来说，这个白虎有着能‘让魔王即便冒着这样的风险也要赋予他名字’的实力，并且深得魔王信任。

 「临时的主人哟，就由我来突破这个楼层的防守，应该能让我好好享受一番吧。」
  
 白虎露出愉悦的神情，悠悠地举步出列。
  
 「等等，带上支援的魔物。」
 「不需要，它们只会碍手碍脚而已。」
 「但是，为了提高一点成功率，还是」
 「我说，不需要。如果敢来碍事的话.....我就弄死你！」
   
 被这个原本应该处于支配之下的魔物瞪了一眼，【钢】之魔王马上露出畏缩之意。
 白虎并不打算把所有敬意献给眼前的【钢】之魔王。
 他只是对‘主人所说的会有有趣的魔王现身’的情报感兴趣，才参加了这场战争。
 介入这场战争的三个古魔王，虽然除了主人以外的两个都是为了维持自己的立场，前来挫挫年轻人的锐气，但是白虎的主人不同。
 他是为了试探【创造】魔王，决定给他一些试炼。
  
 白虎接到了这样的命令，就算最后【创造】魔王普罗凯鲁输了，如果白虎判断他有潜力的话，为了不至于取他性命，会提前做好准备。
 白虎的能力是，压倒性强大的身体能力，以及强化身体能力的高等强化魔法。还有注入的魔力越多，物抗和魔抗就越高的皮毛，以及强大的精神干涉能力。
 只要使用精神干涉能力，应该就能救下普罗凯鲁的性命吧。
  
 魔物对支配自己的魔王只有以下两个限制。
 1.无法违逆魔王之命。
 2.无法攻击魔王
 也就是说，除此之外全看自己的好恶。

 诱导【钢】之魔王的思考这种程度还是可以做到的。
 有时一些魔物会为了自己的利益，利用魔王。也正因如此，一部分魔王无法信任魔物，会尽可能避开有知性的魔物。

 「你，你这是这什么态度。我可是你的主人啊。」
 「既然如此，我倒想看看你能否拿出能让我臣服于你的举止和器量呐。」

 话音刚落，白虎就朝着地下城走去。
 在这期间，作为预备兵力留下来的魔物中，【钢】从【粘】那里借来的史莱姆的存在开始渐渐消散。
  
 这是【粘】之水晶被破的证据。
 居然在这么短的时间内，把【粘】的地下城攻略下来了么......有趣。那里应该是奥利哈尔石像鬼的守备区域吧，那可是连自己都觉得难对付的魔物。白虎心中对普罗凯鲁的期待更加高昂起来。
 他读取【钢】之魔王的内心，那里只有恐惧和焦虑。
 还有，对自己的依附。
 传来了“快想想办法把这个地下城突破了吧”的心声。
  
 白虎默默地叹了口气。
 就算是临时的主人，为什么自己偏要服从于这样的小人物呢？
 算了，只要接下来有‘能够将之前的无聊一扫而空’的事物就行了。
 他祈祷着，接下来的【创造】之普罗凯鲁不会是像这样的小人物。
  
 白虎一边想着这些，一边进入了地下城。
 在进入地下城的瞬间，他回想起了自己真正主人的话语。

 「白虎哟，如果，【创造】如我期待的一样，那么就算输了，也会表现出能让你认同的实力和器量的吧。但是，如果他的实力在我预测之上，你将会死在战场上。我期待着正是这样的展开。魔王......星之子不过只是引导人类的装置......能够打破这个命运的人物，才是我等所求。要是能够发现拥有‘拉入我们这边的价值’的人物，那么失去你也未尝不可。那么，琥珀，你能接受这个任务吗？」
   
 能让主人有如此评价的人物。
 真是让人热血沸腾。
 这次的命令是可以拒绝的。但是我并没有。
 自己已经变得太过强大。最后一次使出全力是什么时候的事，我早已回想不起来了。
 与其这样无所事事继续堕落，我更希望能够全力一战，哪怕献出生命。
 如果说凭我的实力还无法试出【创造】的深浅，那么，慷慨赴死又有何妨？

 ◇

 白虎走入了笔直漫长的洞窟。
 然后，把意识切换到临战态势。
 他捕捉到了视线前方的秘银土人傀儡，奔跑了起来。
 他已经用自己的能力开始读取秘银土人傀儡的思考了。

 在白虎半径100米之内，或是在视线之内，只要满足其中一个条件，他就能读取对手的想法。如果花上一些时间，甚至可以对其进行精神干涉。
 他总是用这个能力先一步读取对手的行动，再通过压倒性的战斗经验和身体能力，执行最佳的处理方案。
 这就是白虎强大的秘密。
 就算是无机物的土人傀儡，依然存在意识，因此很容易就能读取到。
 白虎只用了三步就把速度提到巅峰。

 「来了吗。」

 读取了秘银土人傀儡想法的白虎，在狂暴的钢制弹丸发射的同时，不，在射击之前，就踏着地面，跳上墙壁，然后借力，恍如吸附在天花板上一般，倒踩其上。
 这种无视了物理法则的举动，白虎的话，不过是家常便饭。
 在天花板上奔走的白虎身下，不断有子弹掠过。

 白虎用皮肤感受着它的威胁，计算着自己能够承受几发这样的攻击。
 恐怕，10发左右的样子吧。
 如果向物理抗性卓越的皮毛注入魔力之后，大概能承受这么多次攻击。

 这种远距离攻击压倒性威力的秘密，尽管一部分确实来源于武器自身的优秀程度，不过秘银土人傀儡的攻击力加成也不可小觑。虽然秘银土人傀儡的综合实力只有B级的程度，但是与其惊人的迟钝程度相对，它的蛮力非常大。单论力量值的话，甚至能够匹敌A级。如果是这个武器，就能补足它的笨重，发挥出它的优势。【创造】魔王还真是找到了不错的使用方法啊。
  
 土人傀儡慢慢调整着重机枪的角度。
 弹道慢慢逼近，擦过天花板，想要捕捉到白虎。
 白虎早就读到这个时机。马上落地，这次尽可能压低身姿，开始奔跑。
 在落地的过程中，两发子弹擦身而过。如果不是物抗优秀的白虎的话，恐怕不死，也会因为受到巨大伤害丧失平衡，成为接踵而至的子弹的活靶了吧。

 「这个攻击，确实很强。不过，无法应对纵向的快速移动。」

 基本毫无退路的一直线洞窟。
 在这其中，唯一的生门。
 正是快速的纵向移动。
 从贴近天花板到匍匐地面的移动。这两者之中无论哪一个命中都极其困难。并且土人傀儡调整准心也要花费不少工夫。
 一边在天花板和地面来回移动，一边向前突进，到一半左右的时候，地面突然发生了爆炸，这是普罗凯鲁设置的地雷启动了。

 但是，白虎的速度太快了，地雷启动的时候，他已经飞跃到了更前方。
 隐藏在墙壁坑洞中的土人傀儡们也束手无策。
 虽然两侧墙壁上的坑洞被隐匿起来从外表上很难发现，但是白虎就算看不到，只要自己的意识进入其中，就能听到它们内心的声音。
 并且，就算在这里，白虎的速度依然很快。
 一瞬间就突破了这边，在横穴中等待时机的土人傀儡的攻击频频落空。
 对他来说，奇袭根本起不到作用。

 「在我开始大意的时候，就是给我来这个吗。」

 在途中，白虎屏住了呼吸。
 空气里含有强力的毒素。虽然吸入了一点，但依然在自我治愈可以净化的范围之内。话虽如此，继续吸入的话，恐怕会动弹不得吧。就是这样的毒素。
 白虎露出笑意，还真是做了不少准备呢。
 能够闭息的时间是有限的，如若不能尽快突破的话，等待你的除了死途，再无其他。
 随着慢慢接近洞窟的尽头，土人傀儡的校准和角度补正也渐渐变快起来。

 读取思考再加以回避的模式已经赶不及了。
 白虎把所有魔力注入自己的皮毛之上，把防御提到巅峰的同时，集中所有精力总算勉强避开了密集弹幕的直击。
 到此为止，总共受到了三发直击，擦到的子弹有7发。
 痛感顿时席卷全身，过度运动的身体发出悲鸣仿佛要散架了一般。
 但是，白虎用意志把这些强行压下，继续突进。
 终于到达了最深处。

 就算受到伤害，不断承受子弹的攻击，白虎依然坚定地挥起利爪，打碎了秘银土人傀儡的武器。在剥夺它的攻击手段之后，他又躲过了徒手挥拳而来的秘银土人傀儡的攻击，咬住了它的咽喉。拥有秘银之体的土人傀儡被直接咬碎。

 「还真是不错的余兴呢。」

 白虎把咬碎的秘银吞下，笑了起来。
 在他开始吸气的时候，空气中的毒素开始腐蚀他的身体。
 白虎发出了咆哮。

 这是胜利的战吼，同时也起到了将大气中的毒气吹散的作用。
 在解决的秘银土人傀儡之后，他马上伏下身躯，防备着敌人的袭击。

 说不定，还会有配备着这种武器的秘银土人傀儡从下一楼层赶过来。
 为了能马上应对这样的情况，他警戒着周围。

 过了一会，【钢】之魔王赛共带着手下的魔物也陆续赶到。
 白虎看着他们被从横穴中出现的土人傀儡袭击，踩到那些‘对自己不管用’的，设置在地面上的zha弹，不断减员。
 他不能离开这里。

 万一有新的秘银土人傀儡出现，如果不能马上处理掉，应该会出现更多的伤亡吧。
 只要另一头变动A级魔物还在，就不会出现被区区土人傀儡全灭的情况。
 不急不躁，他慢慢地等着【钢】之魔王他们来到第一楼层的最深处。
 【钢】之魔王总是想把变动A级魔物放在自己身边，没有好好使用它就是他们行军缓慢的原因。
 明明把它调去攻击的话，马上就能把潜伏在横穴里的土人傀儡解决的。

 「总算是到了呢，临时的主人哟。真慢啊。」
 「为什么没有把陷阱和土人傀儡一起处理掉！」

 【钢】之魔王撒共开口的第一句不是对白虎的慰劳，而是大吐怨言。
 白虎对【钢】的评价有降了一节。他明显就是那种不会受到魔物仰慕的魔王。

 「突破的时候没有那种余地，而且我也不能离开这里。仅此而已。我不能离开这里的原因你应该明白吧？」
 「那，那是当然。」
  
 【钢】之魔王虽然嘴上这么说，但其实完全不明白。
 白虎已经决定不再对【钢】抱有任何的期待了，只是默默地等待着全部战力的聚拢，进军下一楼层。
 那么，接下来会有怎样的设计能让我享受一番呢。

 ◇

 「白骨大人，非常抱歉。被完全突破了，现在只有潜伏在横穴里的土人傀儡在勉强拖着后续部队的步伐，而且也撑不了多久，数量差太多了。」
 「女士，不必沮丧，只是对手太强了而已。」

 位于第二楼层终点站的宅邸中，白骨和锻造矮人考虑着接下来的作战计划。
 第一楼层被仅仅一头魔物就基本全数突破。
 虽然这样的事实让人心惊，但更恐怖的是这样规格外的魔物正朝着这里赶来。

 「女士，有什么在意的地方吗？」
 「恩，他好像用了什么手段提前读出了我们这边的攻击。如果不是这样的话，那种反应速度根本无法解释。而且，好像还拥有什么高等的探索魔法，潜藏在横穴中的土人傀儡的奇袭也被察觉被躲过去了。」
 「呼恩，未来视吗，是能够读取思考吗，还是单纯拥有着超反应速度和超反射神经......不管如何，这样的能力，还有这样的身体能力，再加上压倒性的防御，加在一起还真是棘手啊。」

 推测白虎的能力，做出相应对策。
 如今在场的所有魔物中根本没有一头是能在正面战场打赢他的。如果不翻弄策略根本无法阻止他。
 白骨又回忆一遍至今为止的情报，分析之后，发现了一处让人在意的地方。

 虽然完全读取到了土人傀儡的攻击，但是这个魔物并没有察觉到混入空气中的神经瓦斯和地雷。
 这里应该隐藏着能够解释他的能力的提示吧。
 关于事实情况，他又重新问了锻造矮人几个问题，听过详细的报告和感想之后，他已经大概推断出了白虎的真正能力，并且想到了攻略方法。

 「第一楼层的土人傀儡全灭了。白虎好像在等后续部队汇合再一起攻过来。」
 「不只是强大，还是个聪明，极具城府的魔物呢。他要是能不管不顾的冲过来的话，就能在削减一下后续魔物的数量了呢。」

 白骨这么说道，依次对手下的魔物下达了指令。
 第二楼层是他的领域。由广阔的墓地区域构筑而成的迷宫。
 白骨并不认为自己很强大，但是就算不那么强大，能做到的事也有很多。
 特别是在这个，‘主人接受了自己很多意见制作而成’的墓地迷宫。

 「太恐怖了，白骨大人，那种怪物，要怎样才能解决啊。就算被D2 Calibur直接命中，还这么生龙活虎，再加上那种速度，那种咬碎秘银的，攻击力，绝对赢不了啊。」

 通过秘银土人傀儡看到白虎战斗的锻造矮人面露怯意。
 看到她这样的表情，白骨用只剩森森白骨的手摸了摸锻造矮人的头。
 因为如果是主君的话，一定会这样做的吧。

 「女士，完全不需要担心，胜算还是有的，首先，我们的目的只是争取时间，并不需要战胜他们。设下无数陷阱，使用无数奇策，让他们好好享受一番吧。」
 「呼呼，是呢。我会努力的。」

 锻造矮人冷静了下来。
 现在要做的只是为出门的普罗凯鲁他们争取时间，只要撑到他们回来就行了。这么一想顿时轻松了很多。

 「还有一点，这场战斗有绝对不能输的理由。」
 「我可以问一下吗？」
 「这个作战是主君亲自下达的勅命，全能全知的主君是判断我们能够做到才下达的命令，无法达成使命什么的绝不可能，因为主君不可能有错。」

 白骨从心底如此认为。
 就算这个作战计划错了，就算发生了主君预料之外的变数，他也用以一己之力扭转战局，绝不让它出错，一定要成功。这才是我身处于此的意义，这才是我等的忠诚。

 撒-，好戏才刚刚开场。
 竭尽全力，让他们好好见识一下吾之主君，最强魔王，【创造】之普罗凯鲁的威光吧。




第十三话 指挥官的器量
白虎在一旁静静地回复着体力。
尽管解决了秘银土人傀儡，但他自身收到的伤害绝不算少。秘银土人傀儡的每一次攻击确实恐怖到了这种程度。
  
虽然卓越的治愈力也算是白虎的长处之一，但是果然在这么短的时间恢复到完全状态还是有些勉强吧。
  
「临时的主人，我没法集中精力了，冷静一点。」
  
被自己的【誓约魔物】，空心的活动铠甲‘王者之凯‘覆盖全身的【钢】之魔王赛共从刚刚开始就一直不停地晃动着身体。
  
「你叫我怎么冷静！【粘】那个白痴可是被攻陷了啊。」
  
从【粘】之魔王那里借来的史莱姆都消失了，通过眼前这一事实，【粘】之魔王罗挪威的水晶被破之事已经一目了然。
  
也就是说，击败了【粘】之魔王罗挪威手下的强力魔物奥利哈尔石像鬼的超强力魔物就要折返支援了。
  
不仅如此，要是她们不回防，直接向着【钢】之魔王的地下城高歌猛进的话，应该轻而易举就能破坏他的水晶。
  
在这之前，不得不先把【创造】的水晶破坏掉。
  
「正因如此，才更要冷静下来啊。急有什么用。魔王必须时刻保持冷静。越是惊慌，越是容易做出错误的判断。焦躁的情绪只会降低部下的士气。你连这种程度的常识都没学会吗？」
  
白虎无语地对他说道
但是，这些话也不过是让【钢】之魔王赛共更加焦躁而已。
白虎无视了在一旁叫唤着的赛共，开始把精力集中于温存体力之上。
脚步迟缓的魔物总算是赶了上来，进军准备刚刚做完，就在这时，异变陡生。
  
身后……，绝妙地隐藏在500米开外的墙壁之中的两头秘银土人傀儡从横穴中露出身形。
手持的，依然是重机枪。
不妙，白虎全身的毛发瞬间炸立。
  
转瞬之间。
两头秘银土人傀儡的重机枪已经喷出了火焰。
身处于白虎背后的魔物一一被凶暴的弹雨击中倒下。
  
「呜啊啊啊啊啊啊啊，什么啊，这怎么回事啊，居然从背后偷袭，太卑鄙了，全军听令，快，赶快前往下一楼层！！」
  
陷入半狂乱状态的【钢】之魔王为了脱离背后袭来的弹幕风暴对部队下达了指令。
  
「等等，临时的主人，这也未免太」
  
白虎想要快速解决背后袭来的敌人。但是，因为身后陷入慌乱的友军正以雪崩之势朝这里涌来，白虎当即陷入了无法动弹的状态。
  
「好了，不要再说了，快点前往下一楼层吧，只要越过楼层，就能脱离那种攻击的范围了！」
  
然后，白虎被下达了【命令】。
虽说是临时的主人，但魔物不能违逆魔王的命令是铁则。违反了自己的本意，白虎的身体擅自做出了动作。
  
「你好好听着，我们正在被意图性地驱赶着。他们在诱导我们进入下一楼层。也就是说，接下来等着我们的就是...」
「闭嘴！ 闭嘴！ 你给我闭嘴！」
   
白虎想要发出忠告，但又被【钢】的命令封住了。
  
白虎走到正争先恐后向着下一楼层进发的【钢】之魔王赛共身旁。他让自己的精锐部队充当前卫，自己则与两头极限等级的变动A级魔物并行一列紧随其后。
白虎咬紧了牙。
还真是被摆了一道啊。
  
敌军的将领一直在等着这边放松警惕露出破绽的瞬间。
不惜葬送大量土人傀儡，强行顶着战力削减的压力，也不使用底牌，苦苦等待，特意选择了现在这个最致命的瞬间。
所有兵力都聚集于此，正要进军下一楼层！就在这一瞬间发动奇袭，【钢】之阵营遭受重创。
  
并且能够躲过秘银土人傀儡子弹的白虎的动作也被后面涌上来的友军封住，这应该也在对方的计算之内吧。
  
然后，反观【钢】这边，连斥候都没有派出一个，完全处于毫无准备的状态，全员都处于恐慌之中，只想着全力突入下一楼层。
白虎陷入沉思。如果他是敌军指挥官的话，一定会利用陷阱把这些肥羊一网打尽。但是，这个情报却无法传达给【钢】，这一点让他头疼不已。
  
「好的，总算突破了！！」
  
【钢】之魔王高兴地说道。
  
展露在他们眼前的是遍布巨大墓石的墓地区域，只有入口附近被设置成了空旷的平地。
完全看不到敌人的身影。
为了尽可能往前走一些，他的军队加快了脚步。
  
然后让担任他的近卫的B级魔物充当先锋……非常干脆地坠入了幽深的谷底。
几秒之后，传来了什么东西碎裂的声响。
  
落穴深不见底，并且尺寸相当大，有将近3米。虽然在入口附近很难被发现，但靠近的话很容易察觉。要是他们脑中还留有一丝冷静的话就不会落入这样的陷阱了吧。但是，就连这一丝的冷静也完全被剥离了。
折损的只有处于部队前锋位置的【钢】之魔王的精锐。余下的人勉强刹住了步伐。
但是……
  
「别过来，你们都给我停在那里啊—————」
  
遵从【钢】之魔王命令的后续部队全速往这里压了过来。
尽管为了让他们停下，【钢】之魔王惊慌地下达了指令，但来势太凶，一时无法停下。
眼下的状况演变成了‘后续的魔物们正全力将【钢】之魔王赛共压向奈落深处‘的状态。(奈落:地狱)
  
「白虎，上级恶魔(arcdemon)。把这些家伙全部杀掉！」
  
在【钢】之魔王赛共的命令之下，白虎和上级恶魔，两头A级魔物对后续的友军发动了攻击。
两头A级魔物的攻击异常强大，【钢】手下的魔物瞬间就被打成碎片。
多亏了这个，赛共才勉强逃脱了坠入奈落之穴的命运。
白虎用充满杀意的眼神狠狠地盯向赛共。
你竟敢，竟敢让我杀害同伴。
对于作为军人的他，这是最大的屈辱。
好想杀掉他，好想把这个害群之马弄死。
但是，已经没有这样的余裕了。
因为在奈落之穴的对面……
  
阵列着秘银土人傀儡和骷髅军团。潜藏在平地和墓地交界之间的墓石后面的他们，此时现出了身形。
  
秘银土人傀儡手持重机枪，骷髅军团手持突击步枪，他们都保持着射击姿势，呈扇状分散开来。
  
白虎露出苦笑，理所当然，绝路之上必然设有埋伏，这是常识。
  
对面的火器同时喷出了火焰。
而这里的阵型正处于最糟糕的状态。
就算被全灭也不足为奇的状况。但是，只要冷静应对的话完全没有问题。
白虎这么想着，就在他要付诸行动的瞬间。
  
「hiっ，hi———，白虎，上级恶魔，快想想办法，使出全力，快点—，立刻马上。」
  
从【钢】之魔王口中传来了愚蠢至极的命令。
两头等级达至上限的最强魔物遵循命令做出了反应。……没错，用出了全力。
  
上级恶魔全力张开了暗之壁障。
以壁障的威能护住【钢】之魔王的军队。
  
他以压倒性庞大的魔力张开的暗之壁障轻而易举地就将所有子弹弹开。当然，作为代价，魔力消耗也非同小可。
  
这本来是作为对军壁障展开的最后王牌。以上级恶魔的实力，就算不使用这个，也能以更少的消耗保住【钢】之魔王。但是在【钢】的全力施行这一命令下，迫不得已发动了它。
  
然后，白虎那边也发生了异变，令空气都为止震颤的魔力开始沸腾。
遵循【钢】之魔王赛共的命令，竭尽全力，马上立刻。因为魔王命令的强制力，他也发动了自己最大的底牌。
其名为……。
  
「【雷刃白虎】」
  
这是白虎的底牌。
把自己的身体化作白色惊雷。
电光闪耀，亮如白昼。就在下一瞬间，秘银土人傀儡已经化为齑粉。
白色惊雷化作一道弧线，飞速扩散。
  
这是一道拥有自我意识的雷光。
呈扇状展开的骷髅在刹那之间被屠杀殆尽。
化为惊雷的白虎回到了原来的状态。
  
「哈—，哈—，哈—。」
  
白虎剧烈地喘息着。
这也难怪。这是他最强，也是最后的底牌。兼具雷电般的速度和一击必杀的破坏力。在他的这一招下活下来的敌人至今为止从未出现。其威力甚至能够猎杀S级魔物，名副其实的必杀技。
一天仅能使用一次的绝技。
  
这是他在获得名字的时候，觉醒的超越了极限的能力。
其代价自然也非同一般，8成魔力消耗一空。原本就负伤的身体变得更加虚弱，体力也几近见底。
并且白虎的忍耐也到了极限。
自己的底牌，已经决定只对自己认同的强者使用的绝技，居然在这里浪费了。
  
眼前的困境明明还有更好的解决方法……
  
「你！你到底想干什么啊？」
  
就在他想要开口怒骂的瞬间。
【钢】之魔王突然倒飞而去，额头受到强力冲击，仰倒在地。
  
王者之铠的头盔‘咔嚓‘裂开，鲜血从他的额头上淌了下来。
  
虽然没有致命，但是好像受到了相当大的冲击。陷入眩晕的【钢】之魔王眼神变得空洞。
  
周围根本看不到敌人的踪影，完全搞不懂是什么状况。
但是比起大脑，他的身体已经先开始了动作。白虎飞跃奈落之穴，扑倒了【钢】之魔王赛共，同时向体毛注入魔力，使其硬质化。下一瞬间，冲击和剧痛朝着他的肩部猛袭而来。
  
这疼痛与秘银土人傀儡的一击基本相当。
难怪就连防御惊人的王者之铠头盔也不敌其一击之功。要不是有自己护住了他，赛共恐怕在第二击就已经当场身亡了。
  
白虎向着受到攻击的那个角度看去，在1千米开外设置着高台，可爱的金发精灵正端着修长的筒状物瞄准着这里。
  
这下他确信了。
  
落穴是诱饵，甚至连对面全副武装的土人傀儡和骷髅军团也是诱饵，真正的战术意图是这边的狙击。他们一开始盯上的就是魔王的性命，对手是真的打算在这里为这场战争画上句号。
  
既然已经进入了白虎的视界，子弹就不可能命中能够读取思考的他了。白虎咬着【钢】之魔王赛共的脖子，把他甩到了自己背上，为了不让他掉下来用毛发缠绕着他。
  
白虎躲过了第三击，第四击，又回身避过了另一个精灵从死角发起的狙击。
  
他的视界覆盖了精灵，读取她的思考，察觉到了伏兵的存在，正因如此，他才能如此精准地躲过偷袭。
如果没有这个能力的话，恐怕已经被击中了吧。
  
伏击来自于隐藏在500米开外的树木枝丛之下的精灵。他能够读取思考的对象仅限于半径100米以及视界范围之内的对手。
  
刚刚的那一下真的非常危险。
到底设下了多少层陷阱？
我倒是希望这里是最后的了，但是……
上空又出现格里芬部队，并且向这里投下了黑色块状物。
  
那是凝固汽油弹。白虎并不知晓这种物质的存在，但怎么可能不危险！
  
他向上级恶魔使了个眼色，开始全力奔跑起来。
   
他们两个越过了奈落之穴，尽可能往前奔去，一些【钢】之魔物紧随其后。其中有近一半没能跳过落穴，直接坠入谷底。
  
然后……凝固汽油弹命中地面，描绘出一副地狱的简笔画。
   
着弹的凝固汽油弹瞬间zha裂，爆炎席卷了平地，然后，继续燃烧着。
没能越过奈落之穴的魔物们在高达1300度的高温焚烧下，化为灰烬。
  
而且，现在依然在遵从着【钢】之魔王赛共的命令的后续部队还在源源不断地出现在这一楼层，主动化作地狱之炎的口中之食。
  
话虽如此，却不存在回到上个楼层这一选项。在那边等着他们的只有秘银土人傀儡的重机枪扫射。
到了这一步，白虎总算明白了。他们完全陷入了对方的节奏。
【钢】之魔王赛共的魔物已经基本全灭。
幸存下来的战力只有白虎和上级恶魔，以及幸运逃出了爆破范围的十头魔物。
白虎带领着幸存的战力进入了墓地区域。平地实在太危险了。
过了一会，【钢】之魔王赛共回复了意识。
  
「临时的主人，接下来要怎么办？」
「总之先向前行进吧，只有这样了，这里太危险了。」
「第一次跟我意见相合呢。」
  
【钢】之阵营在墓地区域中找到一个被墙壁环绕的地方，总算可以好好休整一下了。
  
白虎用自己的能力对周围进行探查确保周围没有敌人，并且时刻警戒着远距离狙击，让自己和【钢】之魔王移动到了弹道难以企及的死角处。
  
「白虎，怎么回事，这到底怎么回事啊？我到底遭遇了什么，在这一瞬间，到底发生了什么怎样的意外，才能让我身负如此重伤，顺带还剿灭了我这么多魔物，告诉我，快告诉我啊。」
  
不知是不是对刚刚那一击实在太过畏惧【钢】抱膝而坐，瑟瑟发抖。
覆盖周身的王者之凯被击破，此时处于毫无防备的状态，这一境况也给他造成了巨大的压力。
  
「这就是【创造】的实力吗。明明没有什么像样的战力，居然能做到这种地步，真是了不起。」
  
白虎送上了盛赞的一言。
至今为止出现的魔物中，B级已经是最强了，而且数量很少，但是，纵然如此，他们却依然展现出了非凡的战斗力。
然后，比起这些，更需要特别注意的还是，对方的指挥官。
  
精于计算，同时兼具缜密的信心以及果决的判断力，并且善于分辨进退时机。
到底是何等的男子。
真想见上一面。
就在他这么想着的时候。
  
有几头骷髅兵进入了他的思考感知圈。白虎起身迎击。
原本打算发动奇袭的两头骷髅兵被对方抢夺了先机，尽管如此，它们却毫不惊慌，开始了突击步枪的牵制射击。
白虎无视攻击向前冲锋。只是这种程度的话，凭借自己的体毛就能硬抗下来。骷髅兵们边打边退。
  
怎么可能放过你们，白虎把力量集中于脚上。
还差一点自己的利爪就能触及，就在这一瞬间，又有两头手持奇怪喷射管的骷髅兵从深处现出身形。不过是区区骷髅兵，根本不足为惧。虽然他的理性这么告诉他，但他的本能还是让他选择了后退。他后跳一步。
  
管中喷出的是火焰，跟刚刚格里芬引起的地狱之炎是一样的颜色。
白虎出了一身冷汗，就算是自己的体毛，如果被那种超高温的不灭火焰缠上的话，也非常危险。
  
骷髅兵们一边用突击步枪倾泻着弹幕，一边逃入了狭窄的小路。然后土人傀儡用巨大的身躯完全封住了入口。等到白虎解决了土人傀儡，骷髅兵早已没了踪影。
  
「不想让我这边进行休整吗？」
  
白虎自言自语。
他的预测是正确的。
以突破迷宫为目标，带着少数精锐进军的【钢】之阵营的主力遭到了好几次袭击。
  
仿佛恶作剧一般，骷髅兵向这里发动攻击，然后又以土人傀儡作为墙壁抽身而去。
这样的攻击持续了好几次。有时利用设置在墓地的其他陷阱，有时交织着高等精灵的狙击。有时利用矮人的土系魔法，改造地形，然后又利用地形向这里发起攻击。
每逢这时，他们为了应对这些攻击总是苦思焦虑。
  
因为全是消极攻击，这边的损伤很少，但是除了白虎自己以外，其他人的精神疲劳都非常严重。特别是【钢】之魔王，随时都有可能暴走。
就在这种攻击超过10次的时候，白虎做出了一个决断。
  
「临时的主人啊」
「怎，怎么了，白虎」
「一直带着你这个累赘，是不可能突破这个楼层的。」
  
从刚才开始，就一直让骷髅兵们任意妄为。
从进入墓地区域到现在，打倒的仅仅只有10头。
不得不保护【钢】之魔王，白虎被这一制限牢牢牵制着。
  
「那你说到底要怎么办啊？」
「这里三面环墙，很难发动奇袭，有上级恶魔在，也足以护你周全了吧。你就在这里休息一下吧。」
「那你呢？」
「我读取了刚刚那些魔物的思考，已经得知了指挥官的存在，并且知道了那个家伙的所在之处。我将带头冲锋，单骑突入直捣黄龙。只要解决了指挥官，剩下的不过只是乌合之吧。如果只我一人，便能做到。」
  
这并不是在逞强。
确实自己身负伤势，魔力几近枯竭，疲劳席卷全身，并且底牌也已经被使用了。
但是，就算如此，他依然可以做到。在白虎身上，有着作为最强魔物的自负。
  
「我明白了，拜托你了，我会在这里等你的，你快点想办法解决他们。」
「哦—，可别给我碍事啊。」
  
白虎只身一人先行突入。
用一般的方法恐怕是不行的吧。
说不定在抵达目的地之前就死在路上了。
但是，比起这些，还有更重要的东西在鼓动着他。
那就是接下来这一场他期待已久的真正男人之间的对决。
他怀揣着这份期待，全速奔跑起来。

-----------------------------------------------------
a.魔王的命令具有强制性。




第十四话 践行之约
「真是没想到，居然这样都没能解决掉他。」

白骨在桌上展开的地图上‘沙沙‘地画着示意图和文字。

这是战场的战况图。
以白骨的能力，这些情报早就已经被完美地记忆在脑中，根本不用特意画出来。
像这样把它用图文地形式表现出来是为了他的副官，锻造矮人。

「白骨大人，高等精灵的狙杀没能成功还是有些吃不消。再加上，他一眼就看出了格里芬空袭部队的威胁，只能说他的洞察力太恐怖了。」

「诶，那头虎型魔物，还真是那他没办法啊。」

最大的误算就是白虎的存在。
要是没有他，【钢】之魔王被斩首，这边早就赢得最后的胜利了。

「监视的土人傀儡发来联络。虎型魔物正只身一人朝我们这里突进。防御网接二连三被突破，根本挡不住他。」
「我猜也是。丢掉了累赘的脚镣，在这个地下城能够阻挡他的魔物已经不存在了。」

白骨露出苦笑。

「这样下去很不妙呀。白骨大人，我在这里拖住他的脚步，您先赶往水晶房间。如果是绝对防卫领域，第三房间的话，应该可以解决掉他。」
「那可不行，要是使用了那个的话，斯特拉斯大人就会出动，那就不是吾之主君的完美胜利了。」
「但是……」
「无需担心。从现在开始，指向他的魔物部队攻击全部中止，只用土人傀儡和陷阱来迎击，因为这样只会徒增无谓的伤亡。然后，如果他抵达了这里，就由鄙人亲自出战吧。如果说有人能阻止他的话，那也只有我了。」

白骨风轻云淡地说道。
锻造矮人看着眼前的他，突然有些心慌意乱。

「跟那样的怪物战斗简直就是自杀！」
「不管怎么说，也不是要跟他在正面战场交锋，只是把鄙人作为诱饵，设下陷阱。没什么好担心的，那位阁下已经暴露了太多底牌，跟‘全裸‘也没多大区别，鄙人自有对策。」
「我愿誓死追随。」
「那可不行。你不是副官吗？如果鄙人出了什么意外，大家就拜托你了。借一头土人傀儡与我同去。如果鄙人失败了，你就撤退，逃去第三楼层，使用‘那个‘，然后请求斯特拉斯大人的援助。」
「但是……」
「请别误会，女士。这可不是做好悲壮觉悟的最后突击，只是做出最佳的选择，况且鄙人还有一些私人理由。」
「白骨大人的私人理由吗？」
「20头。我等亡灵军团的同伴被他杀害，鄙人已经进行了再生。而这个数量已经接近我能再生的数量的极限了。」

白骨是统御亡者的存在。
能够将死者亡灵化，或者将亡灵再生。
但是，那只能是在灵魂还停留着的期间。还有死后3小时以内这一限制。
然后，以白骨的能力，一天能够复活的极限仅22头。
严格来说，虽然还留有余地，但为了预防意外，他还是想好好温存。

「已经不能再让任何一人牺牲了。鄙人很喜欢自己的同伴。而且，敬爱的主君也如此说过。【战争】结束之后，所有人再一次欢聚于此。鄙人也想一同实现这样的梦想。」

可能也会有一些人嘲笑我们天真，荒诞无稽。
但是，鄙人很喜欢主君的天真想法。
果然，连那些不是魔物的土人傀儡也一起保护还是有些勉强，但是至少要保持魔物零伤亡取得胜利。要把主君的空想化作现实，白骨如此决定。

「明白了，我不会再阻止您了。但是，我也要出一份力，请把我当做您策略的棋子吧。普罗凯鲁大人的理想，我也想一同实现。」

副官的锻造矮人握住了白骨仅剩骸骨的手。

「让人头疼的孩子呢。真拿你没办法。那我跟你说要逃的时候，不要犹豫一定要逃跑。如果你能保证的话，我就允许你同行。可能你会觉得我啰嗦，女士。你最重要的任务可是在我有所不测的时候，作为副官存活下去，继续支撑整个军团。」
「我明白了，那么，请把作战告诉我吧。」
「诶—，首先是关于虎型魔物的能力，能够应对地雷和毒气，能够察觉到高等精灵的远距离狙击，还能察觉从死角发动的攻击，把这些情报整合起来的话……」

就这样，白骨开始道出自己定下的作战计划。
而这也确实是针对白虎缺陷的策略。

◇

越过白骨设下的无数陷阱，白虎出现在了白骨他们作为作战总部使用的建筑物前。
白虎没能无伤突破白骨精心设计的诸多陷阱，此时已是满身疮痍。
但是，他现在的眼神正战意高扬，闪闪发光。
在他面前，出现了一个男人。

「你就是指挥官吗？」

那名男子的真身是身着贵族风的长袍的骸骨怪物......白骨（wight）。

「正是在下，鄙人是担任【创造】魔王普罗凯鲁大人的地下城防御要任的魔物，名为白骨（wight）。」
「如你这等的人物居然没被赐予名字吗？」
「诶-，很遗憾，因为还有诸多其他比我更优秀的大人。」
「ho-，那还真是有趣。居然是能让你有如此评价的魔物吗，真想与他们交手一番。为了向你表示敬意，我就先报上名号吧。种族为白虎，名为琥珀，这可是吾主赐予我的举世无二的名字喔。」
「hupo......琥珀。原来如此，还真是与你相称的名字呢。让你单方面报上名号真是抱歉。不管如何，要是鄙人获得名字的话，希望那时还能向你报上名号。」

闲话到此为止，紧张的氛围弥漫战场。
白骨放弃先发制人的机会的原因也好，争分夺秒的白虎会配合白骨的闲聊的原因也好，他们都各自藏于心中。

「那么，就开始吧。」
「你并不是战士，应该不是与我正面交锋的类型吧。如果是纯粹的战斗，你在我面前根本不堪一击。连一个援军也不带，单刀赴会，你在图谋什么？」
「自己读取一下如何？你的能力不是读心术吗。不过，那说不定会要了你的命哦。」
「呼姆，察觉到我的能力之后，还敢挑衅吗。有趣，那就开始吧，拼尽全力，来一场真正男人之间的战斗吧。」

◇

白骨从长袍中取出两样武器。
其一是火焰喷射器，另一个是散弹枪。

火焰喷射器是自己所能使用的武器中唯一一种能对白虎造成致命伤的武器，而散弹枪虽然只能起到牵制作用，但是这是就算以他的水平也能命中白虎的武器。

火焰喷射器当然是采用了凝固汽油的特别定制品，散弹枪这边也是4gauge大口径化的产物，拥有惊人威力。

虽然久伊奈的散弹枪在4gauge化的同时，还施加了进一步的强化改造，但白骨的散弹枪是以减少后坐力和增强连射性为重点进行的改造。若非如此，以白骨的纤细手腕根本无法好好使用。
白骨扣下散弹枪的扳机，散弹朝着白虎飞射而去。

白虎后跳了一步，虽然没能躲过所有弹片，被击中了几发，但基本没有收到伤害。
他之所以没有直接突进过去是因为白骨手中的火焰放射器。
散弹的威力虽然不足以造成致命伤，但是以负有伤势和疲惫双重压力的身体一旦承受直击的话，会让动作变得迟缓。如果这个破绽被抓住的话，就不好受了。

他继续躲避着白骨零星射出的散弹。
白骨的射击中断了，没子弹了吗。在弹幕中断的瞬间，他马上扑向白骨。

白骨拿出了火焰喷射器。
从正面射击的话，白虎很容易就能躲过火炎放射器的攻击。
就在他的利爪马上就要捕捉到白骨的时候，白虎遭到来自身侧的冲击，被直接吹飞。
那是来自高等精灵的反器材狙击步枪的狙击。
两个高等精灵中的一人为了援助白骨事先潜伏在了狙击点。

关于这个，白虎在某种程度上也已经预测到了。
硬抗了第一下攻击，以此为代价确保在视野中把她锁定，然后读取意识。白虎牢牢地捕捉到了高等精灵的存在。在第一击之后可不会在被命中了。

白骨把手伸进长袍，按下某样东西的开关。
然后，刚刚调整好姿态的白虎脚下瞬间爆zha。
是地雷。

并不是感知型的设计，而是远程操作型的。白虎的速度太快了，如果是感知型的地雷在爆zha之前就会被逃脱。正因如此，白骨才会像这样在他躲避的落脚处手动起爆。
白虎的身体被爆zha的气浪再次吹飞。

然后，在他落地的地方又一次发生了爆zha。
白骨一边斜视着在滚滚烟尘中翻滚着的白虎，一边快速交换着已经打完的弹夹。
如果散弹枪的子弹打空，无法再对白虎进行牵制的话，距离被拉近，陷入一筹莫展境地的白骨应该很快就会被解决。
虽然一眼看上去只是白骨在单方面进行攻击，但其实这是一场命悬一线的战斗。
除此之外，这个空间还遍布了能够使生者虚弱化的诅咒，神经瓦斯，以及能够想到的各种陷阱。
正是这些因素对白虎的削弱，才勉勉强强维持着白骨的性命。

「怎么了？ 琥珀阁下，还真是老实呢。」
「你才是，难道以为这种程度的攻击就能解决我吗？还有隐藏手段的话还是尽早使出来吧。不然在这之前死掉了我可不管喔。」

白虎脸上浮现出狰狞的笑容......发出了咆哮。
周围的空气都为止颤抖。
这不仅仅是对敌人的威慑。
还是注入了魔力的控制技能。

其威力就连身为亡者的白骨都为止战栗。白骨的身体陷入僵直。
僵直时间不过数秒。
但是这数秒对于白虎来说已经非常足够了。
他向白骨发起了急速冲锋。

他踩着步伐躲过了想要援护白骨的高等精灵的狙击。
高等精灵的意识已经被捕捉到了，回避攻击非常容易。
最后的几米距离，白虎高高跃起，向白骨扑去，挥爪击去。
然后用自己的技能读取白骨的思考，无论他设下了怎样的陷阱，都能一眼看破。

到现在为止，之所以没对白骨使用这个能力，是因为他一直在警戒着白骨
白骨知道白虎的技能能够读取思考，还一直催促他使用，这么看来，很有可能设有陷阱。
不过，眼下这种情况根本无法发动陷阱。白虎做出这样的判断，然后发动了能力。
但，那只是......

「ga-a------」（悲鸣）
「这步棋走的很臭哦。琥珀阁下。」

剧烈的痛感直击白虎的头部，他紧紧地抱着头。大脑发出不堪重负的悲鸣。仿佛要烧尽一切的负荷。双手不受控制，利爪擦着白骨的长袍边侧悬停在半空，甚至连落地都失败了，倒伏在地。
确实设下了陷阱，白虎的预测是正确的。
但是那不是瞬间发动的类型，而是一直处于设置状态的那种。

「白骨，你，到底共享了多少......」

白骨的硬直得以解除。
他拿起了火焰喷射器。
只要有这一瞬间，就算是以白骨的速度，也能顺利捕捉到白虎。
然后，他扣下了扳机。
超高温的火炎随即喷射而出。

「因为鄙人是指挥官呐。就算没有战士那么强大，鄙人也拥有自己的武器。」

火炎将白虎包围。
这是超高温的火炎。但即便如此，白虎依然没有马上死亡。但是，这个火炎跟凝固汽油弹相同，在燃料耗尽之前会一直燃烧下去。
就算是白虎这等程度的魔物，也无法承受这样的伤害。
头痛逐渐减弱的白虎向后跳去，拉开了距离。

这是针对白虎的读心术设下的陷阱。它的构造非常简单，甚至可以说平淡无奇。
近百头的魔物的意识一瞬间流入大脑，因此而产生的过载。

白骨是亡灵的指挥官，能够与手下的亡灵生物共享意识。关于白骨的意识共享，可能看起来跟【钢】之魔王，锻造矮人以及白虎他们差不多，但其实关键的部分截然不同。

除了白骨以外，他们都是一头一头交替着进行意识共享的。
但是白骨不同，他同时与所有的部下进行着意识共享。
正因身为亡灵贵族，身为纯粹的指挥官的他，才能拥有的能力。而作为战士的白虎一下子承受白骨的意识的话，也未免太过勉强了。

「库哈哈哈哈哈，因为你不是战士，说不定我确实在某种程度上小看你了呐，原来如此，我要输了吗。......果然还是不想输呐。」

全身燃烧着火焰的白虎向前踏出一步。
逐渐将自己侵蚀的火炎，能够一直将对手燃烧至死，这样的绝境下，把战局拉向均势有可能吗？
很难，以现在这样的状态突入那个散弹风暴，恐怕也不能全身而退了吧。
而且，从刚刚开始，就微妙地感觉自己的身体很沉重。诅咒吗，还是毒素？这里肯定设有某种机关。
现在就连高等精灵的狙击也不知道能否躲过去了。
白骨非常谨慎地持着散弹枪，并且在他抬手示意之后，潜藏起来的矮人少女和骷髅兵们都纷纷手持武器，现出了身形。

他们潜藏的地方恰好超出白虎的探知范围极限。
看到这里，白虎终于察觉到自己的能力已经被对方完全解析。
他们好像马上就要扣下扳机了。
根本不是势均力敌。他，完败了。

如果，【钢】之魔王没有将自己的底牌白白浪费的话，自己早就化作惊雷，一扫身上的火炎，再以雷鸣般的速度直接把白骨碾碎了。
想着这些的白虎笑了起来。
这些他早就已经知道了，考虑到这些情况他依然发起了挑战。事到如今还口吐怨言，还真是不想自己的风格啊。
不对，不如说现在该考虑的事情另有他物。
底牌只能施放一次。以他现在伤痕累累的状态已经无法再次使用了。但，真的是这样吗？
这难道不是自己单方面给自己下的判决吗？
在死亡面前，他的头脑异常清醒。如果负担和消耗太大的话，就把它削减到极限。

刹那之间，精神极限集中，那是如同弥留之际的走马灯一般的时间。
在那里，至今为止所有战斗的记忆都开始在他的脑中流转。然后，到了这种地步，他的脑中又浮现出了新的技能。

把【雷刃白虎】的发动时间减少至瞬间，把扩散出去的力量极限内敛，不是刀刃，而是把它浓缩，直至化为针尖。
满身疮痍，魔力枯竭，气力耗尽，在如此绝境下的无我之境。他把多余的消耗削减到极致，以行云流水般的动作发动了技能。

他轻轻地在自己心中默念出新技能。

……【雷针神虎】。

在场的所有人都没能捕捉到白虎的身影。
‘qili’，正在想着是否响起了这样的轻微声响，周围瞬间闪过一道白光，白骨的下半身在一息之间直接蒸发，上半身则被吹飞，白虎的身影突然出现在白骨原来的所在之处，此时，包裹着他的火焰已经消失了。

然后，延迟了一瞬，锻造矮人的悲鸣响彻全场。

◇

白骨的上半身高高飞起，然后受制于重力开始坠向地面。

他如是说道。

「鄙人输了吗？」

白骨是亡灵，因此避免了当场毙命的结局。
幸运的是灵核在胸部位置，如果灵核在下半身的话，他可能早就消逝了吧。
但是，幸运也仅此而已。灵核已经产生了裂纹，他已经察觉到自己撑不过3分钟了。

白骨在坠落的过程中想着。
锻造矮人能顺利逃脱，贯彻自己作为副官的职责吗。真是不安。

然后，比起自己的死亡，更让他懊悔的是没能达成主君的勅命。
到底还是辜负了主君的期待啊。
如果他是人类的话，此时应该早就泪流满面了吧。

「真是抱歉，吾之主君。不对……」

在意识逐渐消逝的时候，他感受到了一股强大温暖的魔力。不会有错了。
那是……
这样啊，自己已经成功地……他露出了微笑。
然后，撞向地面。

◇

陷入半狂乱的锻造矮人不断向白虎发起枪击，但也不过是杯水车薪，全部都被体毛弹开，被一一躲过。
一头骷髅兵被碾碎了，然后，又是另一头。

锻造矮人成为利爪的饵食，爪击绞开血肉，把她狠狠地拍向墓石。突击步枪也不知被甩向了何处。

因为她是B级魔物，所以并没有当场毙命，但伤口很深。
锻造矮人取出副武器的自动手枪，发动射击，毫无疑问，这种攻击根本无法对白虎造成有效伤害。
白骨的上半身坠向她的身旁。
白虎朝这里走来。


锻造矮人想要保护白骨，拼命起身，站在白骨身前，举起手枪。

「别过来！我不会让你伤害白骨大人的。」

白虎觉得她太过碍事，挥爪拍开。
锻造矮人翻滚着摔向远处。就连起身都无法做到的她，倔强地抬起头，狠狠地盯着白虎。

「白骨啊，看来是我赢了呢，你很强。因为只是区区B级，并且不是战士而轻视了你，对于此事，我向你表示歉意。」

在他的言语中包含着对白骨的敬意。

「白虎阁下，你要是误会了我可很困扰啊。」
「什么？」

白虎歪着头，露出疑惑的神情。

「这场胜负，是鄙人的胜利。鄙人已经完成了自己的使命。」

白骨平静且坚决地如此断言道。
这并不是在逞强，白骨的工作既不是打倒【钢】之魔王，也不是击退白虎。
没错，他的任务是……

然后，他们来了。
伴随着鲜烈的暴风，金发少女从天而降。
她是【创造】魔王普罗凯鲁自满的【誓约魔物】之一。
S级魔物，远古精灵奥拉。
作为主武器的反器材狙击枪背负在她身后，因为粉色粘液的渗入和凝固，引起了运作不良。

现在她的战斗力显著下降，正处于低潮期。

「请务必小心，远古精灵大人，那头魔物能够读取内心。」

倒伏在地面之上的锻造矮人向奥拉发出警告。
奥拉露出微笑，开口说道。

「是这样吗。那么，虎先生。我在此做下一个宣言吧，我现在马上从正面把你打飞。因为可爱的妹妹满身伤痕，我现在非常生气，可不会对你手下留情喔。」

锻造矮人和白虎当场愣住。
微风吹过。
奥拉消失了身影，白虎被直接吹飞。白虎已经读取了远古精灵的内心，早就知道她会向这里发起攻击，但是尽管如此，速度实在太快，根本无从躲避。
被击飞的白虎调整身形，提高警戒，紧紧地盯着奥拉。眼前的少女比自己还要快。

然后，他终于还是到了。

举止温和，内心火热，比任何人都温柔，然后，比任何人都要严格。

白骨心中坚信的世界最强，绝世二双的魔王。
他所敬爱的主君。【创造】魔王普罗凯鲁。

「奥拉，争取时间就拜托你了。我有话要跟白骨说。」
「是，主人。交给我吧，争取时间吗，我明白了。」

他温柔地拥抱仅剩上半身的白骨。

「白骨，你干的很好。真亏你能撑到我过来啊。」
「承蒙夸奖。……哈哈，最后居然能死在主君的怀中，神也偶尔会做些好事呢。」
「你在说些什么啊？我可决不允许你就这么死了，你可是我的右手喔，要是不能继续为我工作下去我可是会很困扰的。」
「主君真是用人粗暴啊，而且还是个不得了迷人精，听了这样的话，鄙人岂不是不能死了吗？」

白骨的存在开始逐渐变得薄弱。
剩下的时间已经不多了。
他开口说道。曾经拒绝过一次的提案，这一次由他自己提了出来。
为了能够继续陪伴在普罗凯鲁的身旁。

「鄙人有个请求，主君。请你为我使用创造主赐予你的能力。鄙人不想死，还想继续侍奉主君左右。请务必原谅我这个任性的请求。」
「那是当然，白骨，你对新的身体有什么要求吗。」

被如此问道的白骨看向一边的锻造矮人，她的脸上犹有泪痕。

「我想要强大的躯体。强大到能够不让部下哭泣，然后，强大到足以保护主君。」
「我明白了，还有其他的吗？」

又一次被询问，白骨露出微笑。
然后用有些羞涩的语气说道。

「能否为鄙人使用一次【创造】纹章？ 鄙人想成为主君真正意义上的魔物。虽然我一直没有表现出来，但其实我一直羡慕着以【创造】纹章诞生的久伊奈大人她们，有时还会有些嫉妒。」
「白骨居然会说出这种话，还真是让人吃惊。好吧，你的要望就由我来实现。」

普罗凯鲁点了点头，初次行使这个能力。
那是能将魔物还原为纹章，重新合成的能力。
作为余兴的褒奖，由创造主赐予的，仅仅只能使用两次的奇迹。
普罗凯鲁对着白骨使用这个能力，对于此事他并无任何迟疑。
怎么能够失去此等忠臣？
普罗凯鲁释放能力，其名为。

「【新生】」

白骨的身体化为粒子，然后......




第十五话 黑死龙
「【新生】」

我用力地抱着白骨，发动了创造主赐予的能力。
【新生】。
因为与【风】之魔王苏特拉斯的余兴而获得的报酬。
它的效果是将召唤出来的魔物再次转换成纹章，使其能够进行二次【合成】。
由此得来的纹章之上寄宿着魔物的灵魂。正因如此白骨才能以白骨的姿态化为新的魔物，并且继承原来的等级。
白骨是以固定等级诞生的魔物，因此能够以level56的等级重获新生。
久伊奈她们还没达到56级，所以从某种程度上，白骨以固定等级诞生还算是比较幸运的。

在我念出咒文的同时，深陷死亡深渊的白骨化作流光粒子，慢慢往我的手掌之上聚集，仿佛要被灼伤一般的炙热感。我能感受到白骨的鼓动。最后，它们化作了闪着金色光芒的纹章，显现在我手中。

那是【亡者】纹章。
籍由【新生】纹章化的时候，并不是还原成原来的纹章，虽然白骨是以【死】和【人】为基础融合而成，但还原成的是【亡者】。
它会根据魔物本身在现出新的根源纹章。

我用力握紧相当于白骨本身的【亡者】纹章。
从纹章之上传来了强大的力量和意念。
白骨还活着，我有了这样的实感。

「白骨，我现在就赐予你新的身体。你的渴求，就由我来实现吧。」

并不是为了自己，而是为了部下和我，才想要更强大的躯体。为了如此渴望着的他，我取出了【龙】之纹章。在我所拥有的纹章中能够锻造出最强大身体的纹章。

然后，另一个是【创造】。
为了实现白骨‘想要在真正意义上成为我的魔物’的这一请愿，我使用了自己的专属纹章。

在我手掌之上聚集的【亡者】【龙】【创造】这三个纹章，开始逐渐升温。
那么，开始吧。

「【合成】」

光芒闪耀。
在我的脑中浮现出了无数可能性。
把等级设定为变动，虽然选择了变动，但初期的等级由于【新生】的效果变成了56级。
并且，【龙】之纹章还附带名为【狂气化】的特殊能力。
剥夺魔物的理性和知性，以此为代价，赋予其提升一个等级的能力。
如果让S级相当的魔物狂气化的话，制作出最强魔物也应该不在话下吧。
但是，我并没有选择这个可能性，我很喜欢白骨的人格，所以并不想剥夺他的这些人格。
【狂气化】 的征兆逐渐散去。
这样就好。就在我这么想着的时候。
突然听到了白骨的声音。

【亡者】纹章的光芒发出了异常耀眼的光芒，【龙】被强行拉了过去。渐露颓势的【狂气化】征兆又高昂起来。
然后【创造】这边也开始了变化。
在无数的未来中，某个未来的颜色逐渐变得浓重起来。
在我脑中浮现的是，用勇气和意志将最强力量强行压制，漆黑之龙。

「白骨，是你在引导吗？」

我有了这样的预感。
【创造】发生了变化，转化指向的是【勇者】。
【勇者】。既是魔王猎杀者，又是执掌勇气与不屈的存在。文武兼备的英雄。
【亡者】【龙】【勇者】逐渐融合，开始形成某个魔物的轮廓。

纹章之间存在着相性一说。【勇者】和【亡者】是相性最糟糕的。而【勇者】与【龙】的相性也绝不算好。在大多数情况，力量会相互抵消，不会出现强力的魔物。

但是，出现奇迹般的调和的可能性依然是存在的。那是千分之一，万分之一，不，说不定是亿分之一。
如果是我的能力，【创造】的话，就能从无数的可能性中抓取我所希望的未来。我向着白骨展现出来的可能性伸出了手。
抓住了！

模糊不清的轮廓逐渐变得清晰。
漆黑不祥的雾霭围绕着魔物，那是相互缠绕的【狂气化】之力。魔物的全身浮现出黑色的纹样，然后又消失不见了。

然后，它显出了身形。
双足站立，威风凛凛的双翼在背后张开。
锋利的尖牙和利爪，漆黑的巨大身躯。
弥漫着不祥气息的阴沉赤红之瞳。
超越S级存在的究极魔物。
在我脑中浮现出的名字是......

「黑死龙齐格普尔姆（Siegwurm）」

这才是白骨全新的姿态。
具现化的不祥之物。浓厚的死之气息。将生者与亡者都踩在脚下并加以支配的冥界守护者，灾厄之黑龙。
我注视着‘由白骨化作的黑龙’的眼睛。
我坚信他能压制住【狂气化】。

齐格普尔姆低头俯视着我。
然后发出咆哮。
仿佛要冻结灵魂一般的恐惧迎面而来。
齐格普尔姆抬起了利爪。在他的瞳孔中没有任何情感，只是单纯想要将眼前的敌人排除。给人一种除此之外别无他念的感觉。
我没有闭上眼睛，也不做任何防御。
因为，我……

「我相信你，白骨。」

白骨的意识不可能被吞噬，那家伙怎么可能会被区区狂气吞噬掉。
然后，齐格普尔姆的利爪在将要触及我的瞬间停了下来。
深红色的双瞳重回温和与理智，他开口说道。

「主君，真是抱歉，不小心睡蒙了，露出了丑态。」

带着想要蒙混过去的语气，齐格普尔姆……不，白骨低声说道。

「已经睡醒了吗？」
「诶—，鄙人现在已经很清醒了。所谓肉身还真是美妙啊。微风真是舒适，气味也很新鲜。眼前的景色都带上了颜色。」

他露出了微笑。
然后，他的身姿从巨大的黑龙转变成了初老之年的白发男性。(初老:指结束中年，步入老年的年纪)。话虽如此，也并非完全是人型，还长有龙角和龙尾，身上穿着的是漆黑的执事服。

衣装太过适合白骨，让人忍不住笑出声来。

「也就是说那个姿态才是本来的形态吗，【狂气化】已经压制住了吗。」
「稍微有些不同。现在可以做到【狂气化】的收放(on&off)，狂气释放越深入，鄙人的形态就越接近龙。在鄙人使出全力战斗的时候，周围不能有友军。因为鄙人还无法完全控制自己，而且，如果长时间沐浴在狂气之中，会无法回到原来的样子。能够全力战斗的时间撑死也就3分钟左右的样子吧。」

果然单方面获得战斗力加成还是不太可能啊。
但是，我很安心。白骨获得了超越S级的力量。
原本，通常的龙人状态就已经具有S级的实力了，所以需要【狂气化】的情况也是少之又少吧。

「陷入狂乱，就化身为龙，吗」

原本是人类，然后，被狂气侵蚀化为巨龙。
听过白骨的说明之后，我想起了某个勇者的传说。
打倒了巨龙，通过沐浴其溅出的龙血，最终自己也化作巨龙的勇者传说。
白骨转生而成的黑死龙，也一定是仿照了类似的传承出现的魔物吧。

「白骨听令，以你之手亲自驱逐将你逼入绝境的魔物，这是最初的，也是这场【战争】最后的命令。去完成你的使命吧。」

◇

我看向远古精灵那边。
她稳稳占据着上风。
以绝对的速度将其压制，完全不用为‘意识被读取’而苦恼。而且这还不仅仅是纯粹的动作迅敏。

就如白虎读取思考，加快起手动作一样，远古精灵也利用风之结界读取他起手的征兆，然后进一步加快动作。她通过读取对方的思考，对先读的白虎后发先至，如此应对着战局。
但是，现在的远古精灵失去了武器，在进攻能力上稍逊一筹，没有一锤定音的手段。
就在这时，白骨出现了。

「远古精灵大人，这里就交给鄙人吧。谨遵主君之命，从现在开始这里由我来接手。」

看着化为龙人的白骨，远古精灵吃了一惊。
然后，露出微笑。

「白骨先生，还真是变帅气了很多呢。但是，不可思议的是，完全感觉不到违和感。这等姿态很适合你喔。我明白了，接下来就交给你了。现在，这个战场你才是主角嘛，配角还是尽早退居幕后吧。」「不胜感激，远古精灵大人。」
「不必介怀。还有，下次称呼我的时候请叫我‘奥拉’，这是主人赐给我的名字。」
「我明白了，奥拉大人。那么，鄙人就作为这次的主角，好好地完成自己的使命吧。」

正如上述交谈，远古精灵远离白虎，回到了我的身侧。
两人一起见证着白虎与白骨的战斗。
就在这时，新的登场人物出现了。

「爸爸，我们回来了呢。」
「久伊奈，等等，东西太重，我跟不上了。」

是久伊奈和洛洛诺。狐耳美少女和银发美少女的双人组合。应该是破坏了【粘】之水晶回来了吧。

「久伊奈，洛洛诺，那是什么？」
「那个呢，在回来这里的途中，偶然碰上的，就直接包围全部解决，然后把他掳过来呢。虽然想直接把他杀掉的，但是好像有什么厉害的魔物先冲过来了，我想着有个人质应该会方便一点，所以留了他一命。」

久伊奈挺着胸膛回答。
洛洛诺用不屑的眼神地看着她，开口说道。

「久伊奈在战斗开始之前都还在睡觉，还被吓了一跳。」
「啊っ，洛洛诺酱，不要剧透啊。」

洛洛诺背着的是【钢】之魔王赛共。
为了让他无法使用魔法，用棉布把他的嘴堵上，不知是不是为了不让他逃走，还用席子把他卷了起来。

对于好像顺带的一样就被打倒的他，除了同情，我实在想不出其他情感了。
他的对手太强了，被久伊奈和洛洛洛两人同时进攻，怎么可能全身而退。

「辛苦了，看你们的样子，水晶也应该顺利破坏了吧。谢谢你们带来的礼物。你们都干得非常好。」

我摸了摸两人的头，久伊奈一脸喜悦地摇晃着毛茸茸的尾巴，洛洛诺则眯起了眼睛。
然后，三个【誓约魔物】都把目光投向了白骨那边。

白骨和白虎相互对峙，说了一些什么，然后碰撞到了一起。
白骨的身体被漆黑的雾霭围绕着，应该是释放了【狂气化】吧。
他由一副执事模样变成了眼瞳闪耀着赤色光芒的巨大黑龙。

白骨仰天长啸。
然后，从地面之下爬出了无数亡灵，从它们的外表看来，已经经过了数段强化。
白虎从那些亡灵的手中逃脱，高高跃起，朝着白骨的咽喉咬去......但是，他的尖牙非但没能贯穿鳞片，反而被鳞片崩断。折断落到地上的尖牙已经被黑气腐蚀了。
化身为死之黑龙的白骨周身缠绕着瘴气，仅仅只是身体接触就足以要了对手的性命。

「GAAAAAAAAAAAA！！」（悲鸣）

对着空中处于无防备状态的白虎，白骨挥起利爪，当头劈下。地面一阵颤动，出现了一个凹陷弹坑。随即地面开始腐化，周围的树木瞬间枯萎凋零。
身处弹坑中心的白虎虽然勉强维持着呼吸，但是在原本就处于身负重伤的状态，现在全身的骨头仿佛都断裂一般，再也无法动弹了。

白骨从高处发出胜利的战吼。解开【狂气化】，漆黑的雾霭逐渐散去，他回到了龙人形态。
压倒性的强大。

「主君，这么一来所有的命令都已经执行完毕了。」

白骨来到我身前，优雅一礼。
原本就兼具人望和智略的白骨又获得了武力，真是让人心安。

看样子，操控亡灵的能力好像也没有失去。
以龙人形态同以往一样统御亡灵，而作为王牌的黑龙形态就用来应对战斗，我如此决定。

「辛苦你了，白骨。」

白骨露出微笑。
与以前不同，现在的他明确地传达出了情感，让我稍感喜悦。

「不，这些都是仰仗了主君赐予我的恩泽。......话说回来，虽然有些难以启齿，之前已经请求主人作为鄙人的结婚典礼的媒人了，现在不知可否再追加一个奖励？」
「那要看到底是什么请求了。」
「能否让鄙人来举荐一头魔物。对象是白虎，交涉由鄙人来进行，请务必考虑一下。」

看起来，白骨好像很尊敬这个强敌，并且十分认同他的才能。
不过话又说回来，挖墙角吗，像这样的想法，恐怕除了白骨，，其他魔物是做不到的吧。

「我明白了，随你喜欢吧。还有，交涉的手牌可以用上【钢】之魔王的性命。」
「不胜感激，交涉变得简洁明了帮大忙了。」

说完，白骨首先走向白虎方向，深入进行了交谈。
然后，一脸满足地点了点头。
恐怕这是只有全力相战的对手才能相互理解的东西吧。

然后，白骨走向了洛洛洛搬过来的【钢】之魔王。
他把魔力注入手上之后，只有手部化为了龙爪。
把堵住【钢】之魔王嘴的棉布拿开，让其能够进行对话。

「【钢】之魔王，能否将白虎琥珀阁下的支配权移交给吾之主君呢？ 琥珀阁下那边已经同意了。」

魔物的支配权转移需要得到魔王的许可。
如果【钢】之魔王不点头，这边就毫无办法。

「谁，谁会同意这种......」
「真是遗憾。那么，就开始交涉吧。」

白骨用他的利爪斩落了【钢】之魔王的右腕。
【钢】之魔王陷入半狂乱，抱着喷血不止的手腕，在地上不停翻滚。
但是，他的脖子被捏住，轻松被提了起来，白骨直直地盯着他的眼睛，威吓道。

「接下来是左手。要是你能交出支配权的话，至少还能留你一命，你要选哪边？」

白骨觉得水晶被破，白虎绝命太过可惜，所以想要把他的支配权转移到我的手下得以续命。
不知是不是太疲惫了，白骨的交涉异常粗暴。

「谁会对区区魔物言听计从啊。」
「呼姆，那鄙人就收下你的左手了。」

白骨不耐烦地将丑态毕露的【钢】之魔王的左腕斩下。

「GYAAAAAAAAA，你，你，你这混蛋」
「稍微有些做过头了，这么下去会死掉的呢，让鄙人来为你治疗一下吧。」

然后，不知是不是白骨的能力，从断腕之处长出了不似人类之物的，粗劣丑陋的手腕。
对于【钢】之魔王来说，这比切掉手腕更加恐怖。

「明白了吗，你现在正在慢慢亡灵化，如果不尽早下达决断的话，等变化到达大脑，你就会无法压制对血肉的渴求，应该会成为一头单纯怪物吧。」

听了这些话的【钢】之魔王因为太过恐惧涕泗横流。

「不要，快停手啊，，这样的，手，根本不是我的。我听你的，我全听你的，饶了我吧。」
「我明白了。那么，现在就开始支配权的转让吧。」

【钢】之魔王的内心终于还是被折断了。
白骨把他放下之后，亡灵的手腕簌簌脱落，伤口被堵住，至少应该不会失血过多致死了。
白骨强押着【钢】之魔王，把他带到我跟前。

「我，【钢】之魔王撒共将白虎的支配权移交与【创造】魔王。」

以这句话为开端，转移就已经开始。
接下来，只要我点头，转移就算成立了。

「【创造】魔王普罗凯鲁，接受【钢】之魔王的要求。」

白虎成了我的魔物。

「我已经受够了。我，投降。」

然后，脸色苍白的【钢】之魔王提出了投降。
在这瞬间，【钢】之水晶出现在了他的面前。
我打碎了它。

「星之子们啊，此次的【战争】到此结束。【创造】与【钢】【邪】【粘】的战争，以【创造】的胜利告终。此次的【战争】，真是精彩。能让我如此享受的战争真是太久没出现了。为了回报星之闪耀，就为【创造】准备一个特殊奖励吧。还有，在这场战争中发现了诸多漏洞。以此为契机，对一些规则进行修正。随后就传达给所有魔王。」

虽然说是漏洞，但其实也是因为这样更有趣，才故意睁一只眼闭一只眼的吧。我也差不多摸清了这个创造主的尿性。

不管如何，本次【战争】以我方阵营压倒性的胜利告终。
三个【誓约魔物】互相拥抱，发出欢呼。白骨则露出了满足的笑容。
等回到城镇之后，好好犒劳一下我的魔物们吧。然后给成为黑死龙的白骨赐名。
我如此决定着，静静等待着传送的到来。

----------------------------------------------------------------------------
a.XX魔王派白虎来试探【创造】魔王，结果，被策反了。
 




第十六话 创造主的恶作剧

此次的战争以我方阵营的压倒性胜利告终。达成了‘将所有敌对魔王的水晶破坏’这一胜利条件。
在我眼前，可爱的女儿们互相拥抱，发出欢呼。
转生为龙人的白骨也抱着胳膊，一脸满足地点着头。

顺便一提，【钢】之魔王赛共拖着自己的残躯，拉开距离，靠在墓石上，使用能力制作出了秘银制的义肢，装在了双肩断口处。意外地是个机智地家伙呢。不愧是【钢】之魔王。

随着战争的结束，原本应该被创造主传送回原来的地方，但是久久没有动静。
深究其理由也不过是徒劳，根本没有人能够猜透那个喜怒无常的创造主的心思。
趁这个空隙，确认一下状况吧。

「久伊奈，白骨，过来一下。」

我把担任第一部队队长的久伊奈和担任防御部队队长的白骨喊到跟前。
事到如今白骨也已经不能算白骨，而是是黑死龙齐格普尔姆了。本来的话，应该称呼他为齐格普尔姆吧，但是我还是感觉叫他白骨更合适。
于是我决定在赐予他名字之前就叫他白骨了。

「爸爸，我来了呢。」

两人来到我身前。
久伊奈过来之后顺手抱住了我的右臂。
应该是与我分别一段时间之后寂寞了吧。
真是个可爱的孩子。

「担任队长的你们两个分别以队为单位向我做一下报告吧。首先是统御第一部队的久伊奈。看样子好像顺利破坏水晶了，队员的伤亡如何？」

「受伤的有几个，但都是轻伤，已经吃了爱尔酱带的苹果，休养一下就没事了。死亡的人员一个都没出现呢。」

我稍作安心。
这样啊，一个都没少，吗。

「水晶看样子好像是破坏掉了，不过，【粘】之魔王怎么样了？」
「没杀他呢。因为【粘】之魔王的地下城最深处出现了跟久伊奈一样强的魔物，所以我让他说出为什么会有这么强的魔物，作为交换答应放他一条生路呢。爸爸，爸爸的敌人太狡猾了呢。他们都持有监护人的魔物呢！ 三人一组，错开父 — 子这样的直系组合，接受赠予，像这样利用这个漏洞呢！」

听了这些之后，我总算明白了。
白虎太强了。如果在正面战场跟他战斗的话，一对一就连久伊奈也不知能否与其抗衡。
实在很难想象【钢】能制作出这么强大的魔物。

【钢】之阵营的作为虽然卑劣，但是我也同样使用了【刻】之魔王的乌鸦魔物，所以也无法理直气壮地去指责他们。
虽然那只魔物是通过交涉，以及交换入手的，但是我确实使用了监护人世代的魔物，这是无可动摇的事实。

「【钢】之阵营居然通过这种手段获得了强力魔物吗。久伊奈，你们居然打倒了这么强大的敌人。真厉害呢。」

我摸了摸久伊奈的头。狐耳与柔和的头发的触感非常舒适。
久伊奈眯起了眼睛，开口说道。

「爸爸，打倒了最强魔物的不是久伊奈，而是洛洛诺呢。洛洛诺酱，成为爸爸的【誓约魔物】以后觉醒了非常厉害的能力呢！等会要好好夸奖她喔。」
「洛洛诺我等会褒奖她的。但是，现在先要好好夸奖一下顺利完成队长使命的久伊奈呢。」
「YAHH!」

久伊奈的情绪愈加高涨，更用力地向这里抱了过来。
今天晚上就给她做一下尾巴的梳理吧。
久伊奈最喜欢这个了。

「接下来是白骨，把伤亡情况汇报一下。」
「是，24头骷髅兵壮烈牺牲。但是，20头在鄙人还是白骨的时候已经以鄙人的能力再生了。然后，还有4头，已经使用成为齐格普尔姆的鄙人的能力，进行了强化再生。」
就像白骨能够将死亡的魔物复生一样，齐格普尔姆也拥有复生魔物的能力。
而且是再生的魔物比死前更强。
但是，也并非没有缺陷。虽然白骨的再生对一个对象可以使用无数次，但齐格普尔姆的强化再生对一个对象只能使用一次。所以应该更慎重地运用在魔物身上。

「这样吗。真亏你能保持零牺牲抗住敌人的进攻啊。」

白骨的再生最多只能使用20次左右。如果出现了超出这个数值的牺牲，就连白骨也回天无力了。
正是因为白骨的指挥，才能以这种程度的伤亡硬生生杀出一条血路。

「承蒙夸奖，不胜荣幸。只是，土人傀儡和武器类的损失非常大。土人傀儡，有30头被破坏了。重机枪，损失了四架。火焰喷射器损失了10架。突击步枪，损失了25架。让主君的贵重战力蒙受了巨大损失，真是万分抱歉。」
「土人傀儡也好，枪也好，无论损失多少都能补回来。能够将魔物们的性命列为优秀的你，我感觉很自豪喔。不愧是我的左右手。」

与失去魔物比起来，像这样为武器和土人傀儡的损失而惋惜已经好太多了。
白骨肯定是明白这一点，才下达的指令。也正因如此，他才值得信赖。

「不胜感激。鄙人今后必将严于律己，精进不懈。」

白骨优雅一礼。与他还是白骨的时候相同，一如既往的优雅举止 。
但是，已经变成容貌精神，初老之年的龙人绅士的白骨做出这样的举动更有模样。
如果我是女性的话，说不定已经迷上他了吧。
我继续询问更详细的情况。
地下城的损坏情况，诸多陷阱是如何使用的，对手又做出了怎样的反应，诸如此类，事无巨细。

实战是最大的实战机械。没有比这更好的学习机会了。为了打造更强的地下城，必须尽可能地积累经验。
就在我做着这些的时候，一个少女出现了。

与我同世代的，个性极强的绿发少女。是我作为保险手段让其在水晶房间待机的斯特拉斯。

「真是场惊人的战斗呢。普罗凯鲁，本以为你应该比我想像的还要强两级，但我做梦也没想到的是，你居然还在这个估计之上。」
「有参考价值吗？」
「诶—，果然完美再现出你的战术还是不太可能。但是，你的思考方式，你的态度，让我学到了很多。多亏了你，我得到了很多灵感呢。」

真不愧是斯特拉斯，一直这么积极向上，一直这么努力。

「那真是太好了。不过话虽如此，我的手牌基本都已经暴露出来了，要是以现在这种状态跟你战斗，还真是有些害怕呢。」
「这倒不会……看到了这样的东西，要是还敢向你发起战争，如果不先扭断脑子里的几根筋，是不可能的。首先，我已经把你当成我的朋友了呢。如果不是这样，我也不会丢下我的地下城跑到你这里来。不过，要是你盯上我的【风】之纹章向我发起进攻，那就两说了。」
「我还没忘恩负义到这种程度，我也一直把斯特拉斯当成朋友的。」

为了一己私欲，就对在危难之时向我伸出援手的朋友出手。这已经完全偏离了魔王《人》之路。

「朋友，吗。听起来还不错。......结果，我的到来还是没有起到任何作用呢。不如说还反而让你分心留意我这边，最后还让我单方面学习了，稍微有些抱歉呐。」
「不对喔，正是因为有你承担了最后防线的要任，我才敢大胆地发动进攻。果然就算是我，如果没有保险手段，就将作为底牌的久伊奈，洛洛诺，奥拉三人都调去攻击，还是太勉强了啊。」

本次的作战的根本是对白骨的信赖，这次没有使用的绝对防卫领域，第三楼层。以及，就算这些都被突破了，最后的最后还有斯特拉斯的镇守。正是基于这样的安心感，本次作战才得以成立。
斯特拉斯的存在本身就是对作战的贡献。

「这些话，我就心怀感激的收下了。但是作为魔王，可算是不及格喔。这里应该佯装不知，顺水推舟继续展开话题，把这份人情付之流水。」
「你要这么说的话，斯特拉斯不也是一样吗。自己没能起到作用，根本不必说出来的。应该只强调自己赶过来援助这一事实。」

我们相视一笑。正因为是朋友，我们才能坦诚相待。这就足够了。

「普罗凯鲁，我可以跟你的白骨......不，是齐格普尔姆，稍微交谈一下吗？」
「倒是没问题，但是，为什么？」
「一些事情让我稍微有点在意。」

斯特拉斯一脸严肃地看着白骨。
白骨来到斯特拉斯跟前。

「有什么事吗，斯特拉斯大人」
「我可不是你的主人，没有必要向我卑躬屈膝喔。」
「不，您可是主君的盟友，要是对您失礼了，主君的品行会遭到质疑。」

那是他发自真心的话语。
白骨非常优秀。原本就身负卓越的智谋，如今又兼备了特级的武力。

「咳咳，呐，你，身体有什么异常吗？不管多细微的地方都可以。与你在白骨的时候相比，有什么变化吗？」
「......还真是个难问呢。连种族都发生了改变，各种东西都感觉很新鲜。  因为一直压制着【狂气化】，所以全身都感觉很违和，这才是真话。」
「要是......要是只是你说这些变化，那倒是好了。」
「斯特拉斯，为什么你对白骨的事这么上心？」
「当然是因为使用了【新生】啊。我的监护人【龙】之魔王阿斯塔罗特大人是这么跟我说的。【新生】太过强大，也太过便利了。那个性格扭曲，最喜欢魔王们的困惑和苦恼，恶劣的愉快犯的创造主，不可能赐予这种只会让魔王高兴的能力，一定有什么陷阱。」

类似的话，我的监护人【兽】之魔王玛尔可也对我说过。
现存最强的三柱，【龙】【兽】【刻】，其中的两人都发出了警告，既然如此，肯定是不能无视了。
暂且还是不要让白骨离开我的视线范围了吧。

「白骨，要是你感觉有什么异样，一定要马上告诉我。」
「鄙人明白了，主君。」

白骨老实地点了点头。
对白骨使用这个能力说不定确实是我过于轻率了，但是如果不这么做的话，我早就失去他了。正是因为有这个能力，我才免于失去白骨，在这件事上还是应该感谢一下创造主。
......就算，以后发生了什么。

「斯特拉斯，如果有什么异变，我也会给你写信，共享情报的。」
「帮大忙了。是呢，要是白骨一段时间没有发生异变的话，我要不要也试着使用一下呢......说实话，还真是有些向往这个力量呢。」
「但是，这个力量太过强大了。」

斯特拉斯的【誓约魔物】除了一头A级，其他全是B级。应该比我更想使用这个能力。
不过话说，这个传送还真是久久不来啊。
就在我这么想的时候......

「星之子们啊，普通的话，应该就在这里解散了，但太过有趣......咳咳，作为对取悦我到如此程度的诸君的奖赏，我准备了欢谈的场所。招待你们前往我的圆桌。你们没有拒绝权。这是我的命令。」

在疑问和埋怨出现之前，我的头部遭受冲击。
失去了意识。
我差不多也习惯了传送的前奏。
我的身体飞了起来。
睁开眼睛。
然后发现自己已经就坐在了围绕着巨大圆桌的席位之上。
环顾四周，我发现【钢】之魔王赛共，【粘】之魔王罗挪威，【风】之魔王斯特拉斯都在这里。
现场弥漫着险恶又尴尬的氛围。【粘】之魔王用充满杀意的眼神盯着【钢】之魔王，他被欺骗了，‘我要杀了你’这样的杀意宛如实质。
【钢】则自顾自地瞪着斯特拉斯。
在这里，圆桌的顶点之上有一盏聚光灯，向周围洒下光辉。
肃穆的音乐开始响起，灯光忽亮忽暗，特效太过廉价，仿佛在愚弄我们一样。
然后，他出现了。
全身被黑金相间的长袍包裹着，长长的白色头发和胡子。
是个老人。松弛的皮肤，仿佛断成一节一节干枯木棍般的手臂。
但是，浑身散发的气场不可思议地充斥着畏怖和恐惧。

「那么，像这样露面还是第一次。我，创造主，是创造出你们的父亲，撒-，在我准备的这个地方，请务必加深一下你们的感情。」

就这样，在场的所有魔王完全没有期望过的欢谈就此开始了。

-----------------------------------------------
a.【钢】之魔王曾经向斯特拉斯发起过同盟邀请，但是惨遭拒绝。




第十七话 被揭开的真相
因为创造的命令，如今四个魔王齐聚一堂。围绕圆桌就坐在各自的席位上。
然后，创造主也显露了身形。看到创造主的形象还是第一次。

「那么，接下来你们就随意交谈吧。首先是自由时间。我就暂时先观望一下吧。」

创造主如此说道。
不过话虽如此，在创造主的眼下，也不可能口吐轻率之言。
接下来肯定是一片沉默吧。
虽然我是这么想的，但.....

「赛共，太过分了呐！ 轻松就能赢下战斗，这次肯定能将【战争】的定额完成，你不是这么跟咱说的吗？就是这样，咱才会协助你的。 你这个骗子，这种事听都没听过呐！还给我啊！ 把咱的魔物还回来！」

【粘】之魔王点燃了导火线。
他已是满身疮痍，失去了他的一边胳膊。尽管已经以魔王的恢复力堵住了伤口，不过缺肢少腿却无法治愈。
如果是拥有高位治愈能力的魔物应该可以做到断肢再生，但是，【粘】之魔王的水晶已经被破坏，失去了所有魔物。

「聒噪！ 要不是你这么废物，我们早就赢了！ 就是因为你这么快被打倒，我才会被狐狸魔物和穿着奇怪铠甲的矮人袭击的啊！  要不是这样，我就能追上白虎，对他进行支援了！ 这样的话，肯定就已经赢了！ 输掉这场战争全都是因为你！ 你这个废物！」

【钢】也跳出来迎击。
不过，【刚】之魔王对白虎支援以后战况就会逆转，对于他的这一说法我始终抱有疑问。
那会儿也不是这种程度就能反转的状况。
说起来，我的绝对防卫领域，第三楼层始终温存着，而且在这之后，还有斯特拉斯的坐镇。

「废物，废物的你烦不烦啊。最无能的就是你赛共呐。把咱跟莫拉库斯卷进这场胡闹的战争的废物。废物！ 废物！ 明明【创造】魔王的魔物全都不在城内，就连放空门的地下城也无法攻陷的赛共才是最没用的！ 你以后应该改名叫【无能】魔王无共呐！」

「你这、。  随你怎么说，你这白痴！ 要不是我收留了你，像你这样的......」
「要不是跟【无能】魔王无共混在一起，至少我能更好地保护自己的水晶！」

异常丑陋的口水战争。虽然【钢】之魔王赛共现在就想冲上去狂扁【粘】之魔王罗挪威一顿，但因为被施加了强制力，无法起身。

因为我也有可能被【钢】和【粘】记恨，甚至遭到攻击也不奇怪，所以为了防备突袭，做了很多尝试。
不过看起来，在这个座椅上是无法有所动作的，所有技能和魔法都被封印了。
恐怕这是为了保护创造主所做下的设计。
我看向创造主那里，他正笑眯眯地看着【钢】和【粘】。
应该是把他们的丑恶争吵也当成娱乐来享受了吧。

「斯特拉斯，我说你怎么会拒绝我的邀约，原来是当了【创造】的狗，你这个贱货！难得我看中了你！！」

总算结束了丑恶口角的【钢】之魔王赛共把矛头转向了斯特拉斯。
原本，为了打败我赛共就曾经向斯特拉斯发起过同盟邀请，但是被拒绝了。现在知道斯特拉斯站在了我这边，想必不是一般的生气吧。
反观斯特拉斯，则是一副若无其事的样子。

「不是狗，而是作为友人赶来这里支援的......不过话说回来，你太弱了，实在没这个必要。」

她的话深深地伤到了【钢】的自尊。

「不是我太弱了。要不是【邪】和【粘】拖我的后腿，我早就赢了。」
「是这样吗？ 你开心就好。还有，能不要跟我搭话吗。我，对你完全没兴趣。」
「这是真的，本来应该赢了的！ 这场失败不是我的错。」
「同一句话不要让我再说第二遍，搭理你这样的杂鱼不过是时间的浪费。」
「我，你说我是，杂鱼！？」

虽然【钢】一直在叫唤，但是斯特拉斯已经连眼都懒得抬一下了。完全被无视了。
她可能已经明白，无论对【钢】说什么都只是徒劳了吧。
【钢】那边仿佛快要引起贫血一般，一直叫唤着。喊叫着，做出一副泫然欲泣的表情，然后在尽情谩骂之后，他把双手狠狠地拍在桌子上。
空气为之一静。
过了一会，【粘】嘟囔了一句。

「莫拉库斯，莫拉库斯在哪里？」

本该出现在这里的另一个魔王。为了找到他，【粘】之魔王罗挪威环顾四周。
但是，完全看不到他的身影。
谁也没有回答他的询问。
虽然我可以回答他，但稍微有些窘迫。
就在这时，创造主开口了。

「【邪】已经死了。在新生魔王的战争中，作为救济措施，被破坏的水晶在独立日会被新的水晶替代。但是如果人死了就没办法了。已经重新回归成我的一部分了。」

【粘】倒吸了一口凉气。
而其他的魔王早就料到了这样的结果，所以并不是那么吃惊。
虽说有救济措施但也不是说什么都能拯救。

「莫拉库斯死了？ 他，明明只有他对咱也温柔相待的。」

泪水从圆溜溜的青蛙眼中淌了下来。
虽然只有一点点，但我确实有些负罪感，不话虽如此，不把他弄死的话我就被他弄死了，因此我并不后悔。
【粘】用充满怨气的眼神看向我，但是，也仅此而已。想来他也知道对我口吐怨言不合情理吧。
空气再次陷入沉默。
演变成这样之后，创造主一脸满足地点了点头。

「星之子们的亲密交流也进行的差不多了呢，差不多也该完成一下我这边的正事了。」

魔王们都看向了创造主。
看着创造主，我就冒出了这样的疑问。没想到创造主居然是这样一个看起来不怎么可靠的老人。说起来，创造主会衰老这件事本身就很异常。既然是能够创造出魔王的超越者（超越者：超脱了常识和理解的存在），怎么可能受制于区区衰老这种程度的东西。

「【创造】啊，我的身姿就这么不可思议吗？」
「不，完全没有这种事。」

虽然我不认为自己表现在了脸上，但居然一瞬间就被看穿了。这是何等的敏锐。

「不必隐藏。呼姆，真是奇怪啊。我的身姿明明应该是最接近在场所有人心中理想值才对......那么，这样符合我的形象吗？ 这个又如何？」

创造主的模样一下变作青年，一下变作婴儿，一下变作少年，最后甚至变成了老妪模样。还能化作兽，死灵，龙。不一而足。
最后，他回到了原来的样子。

「原本我就只在需要的时候才会准备肉身，所以并没有固定的模样。我才不是像你们星之子这样的不完全的存在呐。」

怪物。
这个单词在浮现在我脑中。恐怕，他的存在本身就比我们高了一到二两个段位吧。
不能有任何反抗的想法。
我再一次确认了这个事实。

「呼姆呼姆，【创造】果然很聪慧。已经足以作为星之子，把光辉洒向大地，完成星之子的使命了吧」
「承蒙夸奖，感激不尽。」

事到如今，我也已经没有精力对‘想法被读取’做出吐槽了。
他就是这样的存在。

「【创造】啊，你总是能出乎我的意料。这次【战争】的报酬虽然别有准备，但除此之外，再给你一个优惠吧。说出一个你想知道的情报，无论什么问题我都会回答你。撒—，这可是接近世界真理的机会喔。」

想知道的事？
那可真是多不胜数。

比如，对白骨使用的【新生】有没有设下陷阱？
至今没有揭示的星之子的使命。说回来，为什么要把魔王称作星之子？
又或是，有没有从三百年寿命中逃脱的方法？
还有……比起这些，我最想知道的。

「我到底是怎样的存在？」

这是我最大的疑问。
我知道枪械这种东西的存在。

不只是枪，还有诸多比现在的生产水平高出数段的道具，以及不存在的作物。

我一直以为自己是某个人的转生。能将记忆中的东西具现化出来的创造。如此一来，我更加确信存在着与这些记忆相交集的前世。

「【创造】哟，还真是问出了个有够哲学的问题啊。答案只有一个，【创造】魔王普罗凯鲁就只是【创造】魔王普罗凯鲁，除此以外，什么也不是 。」
「我想知道的不是这些。在成为【创造】魔王普罗凯鲁之前的我到底是什么。我想知道的是我遗失的记忆。我，到底是谁！？」

在不经意间冲动了起来，一想到还有一个我所不了解的自己，我就害怕。
因为那些遗失的记忆，现在的自己会不会变成其他的存在，我始终心怀畏惧。
为了清除这些不安，我提出了这个问题。

「没有什么遗失的记忆，前世什么的根本不存在。这就是回答。我来解释一下你根本的误解吧。魔王的人格和知识，都是从这个‘星之记忆’《生命之书》中，取舍选择出的必要的部分。【创造】魔王普罗凯鲁，是由于其能力的原因，对必要知识进行了拓宽。并不是继承了特定人物的记忆或灵魂转生为魔王的。 正因如此，我才会把魔王叫做星之子。」(アカシックレコード，akashic records，生命之书，也被音译成阿卡西记录，网上对它的解读很多，我就挑其中一种，将宇宙万物从过去到未来的所有情报都以数据库的形式保存起来的一种概念。 有兴趣的同学可以自己检索一下)

听了他的解释，我如释重负。
但是，我依然留有疑问。

「这么说来，我所使用的枪也好，笔记本电脑也好，苹果也好，都是存在于这个星体中的东西吗？  完全无法想象。」
「只能说曾经存在过，那些早就已经毁灭的文明，没有任何人记得的记忆。只有在这个星体中还留有记录。从某种程度上，【创造】也可以说是真正意义上的星之子。其他的魔王间接完成的“任务”，【创造】直接就完成了。」

创造主的话不明所以。
但是我的目的已经达到了。长久以来一直困扰着我的疑问终于水落石出。
太好了，这么一来，我终于不用再畏惧那个‘身份未明’的身影了。

「非常感谢。我的疑问解开了。明白了我不是其他的谁，只是我自己。顿时安心了很多。」
「呼姆，这个反应可不怎么有趣呐。……算了，这次才是，让我们进入正题吧。」

创造主依次看向【钢】和【粘】。

「【钢】和【粘】哟，这场战争可不止是胜败，还是为了观察星之子们的光辉和实力。像你们这种依靠上一世代的余荫可不是什么值得夸奖的行为。就算展现出了他人之物的力量也毫无意义，也无法让我好好享受。而且，相较于其他魔王，你们的优势实在太大了。」

【钢】之魔王赛共和【粘】之魔王罗挪威瑟瑟发抖。
他们对创造主的惩罚非常畏惧。

「不过话虽如此，我也并不打算因为这件事深究你们的责任。年轻人有些胡闹也是正常的。就算要追究责任，也应该是借出魔物的古魔王那边。应该有着明智判断力的他们明明知道这一点还出手相助。这种事情绝对不可姑息。对于他们必须严惩。他们会是怎样的表情呢，真是期待。特别是【暗】，现在正是野心正盛的时期呐。」

创造主露出充满恶意的笑容。
明明没有受到牵连，但我们这里也被他笑得冷汗直流。
基本上，最接近消亡的魔王会被选为监护人。但是仅靠今年即将消亡的魔王，无法照顾到每一个新生魔王，毕竟能够活够三百年的魔王不足全体的3成。因此，从最悠久的时代，玛尔可他们世代一直到其三代以后，也就是说，寿命还剩30年左右的魔王也被选为了监护人。对于这些魔王来说，挡在面前的强大魔王即将消失，自己的时代终将来临，处于像这样的野心正盛的时期。这时候的惩罚想来不会太好受吧。

但是，我也不算是置身事外，这里还是应该站出来说一句。

「创造主，我有一事相求。」
「何事，【创造】哟」
「可能您已经知道了？我其实也使役着【刻】之魔王的魔物。不过那是基于公平的交易获得的。如果仅是因为转让魔物就施加惩罚的话，还请您三思。」

因为这件事把【刻】牵连进来可不行。
再怎么说那只是公平交易。因为对双方都有利才成立的。【刻】原谅了我对他的势力范围的进犯，我可不能殃及到他。

「不必担心，这件事我也有所了解。而且【刻】不可能做出如此愚蠢的事情。关于这点我也可以保证。」

我稍作安心。
这么一来就不会牵扯到他了。

「【钢】和【粘】哟，你们现在有三个选项。失去力量和地下城的你们，就连活下去也已经很艰难了吧。把这样的你们放置在魔王宫殿里也行，继续活在监护人的庇护下也行，又或者像男人一样独自出去闯荡也可以。那么，说出你们的选择吧。」

面对这个问题，【钢】立刻就给出了答案。

「我希望能够得到魔王宫殿的庇护。」

嘛—，这也是理所当然的。
监护人被创造主惩罚，作为罪魁祸首的他想必立场也非常尴尬。话虽如此，让他一个人出去闯荡又实在没那个魄力。
这么一看，选择创造主的庇护无疑是最轻松的。
看向【粘】之魔王边，他正拼命地思考着。
然后，经过一番苦苦思索之后，他做出了一个决断。

「咱，咱要选择以自己的力量活下去。咱已经不会再把自己的命运放在别人手中了。自己去思考，然后自己付诸行动。所以，创造主大人也好，监护人也好，咱不会再选择任何人的庇护了。」

他的话语中充斥着强大的信念。
虽然不多，但我对他的印象确实有所改观。

「【钢】，【粘】，我尊重你们的意志。还有，【创造】哟，你竟然真的能赢下这场【战争】。最重要的是，你让我好好享受了一番。接受封赏吧。」

他煞有其事地中断了话头。
虽说是奖励，我也绝不能掉以轻心。我绷紧着神经。

「我赐予你的是……」

然后我接受了这个奖励。
这个奖励确实拥有惊人的力量，但使用起来非常麻烦。
话虽如此，跟【新生】不同，这个奖励的缺陷暴露的非常明显，应该可以安心使用。

◇

「爸爸，欢迎回家呢！」
「Master，太慢了，害我都担心了。」
「主人，准备工作已经完成了喔。」

接受奖励之后我被传送回了自己的地下城……不，是我的城镇阿瓦隆。城内的水晶房间。
久伊奈，洛洛诺和奥拉，我的女儿们出来迎接我了。
通过水晶看了一下城镇的情况，发现城镇已经回归了正常运营，农民和冒险者都各自忙碌着。虽然是在创造主开始传送之前急急忙忙进行了阶层交替，不过还好，看来他们都没有察觉到。
看着眼前的光景，‘所有的事都结束了啊，平静的日常终于要开始了’，这样的实感顿时涌上心头。

「真是抱歉，让你们久等了。」
「爸爸，快去白骨他们那里的面包工厂，大家都在等你呢！」
「我和奥拉做了很多料理。Master最喜欢的炖土豆也准备了很多。」
「呼呼呼，还有用起源之树的苹果制作的苹果派呢！ 疲劳什么的，啪的就一扫而空了喔。」

久伊奈用力地拉着我的手。
当下，面包工厂即将举行宴会。祝胜会。
虽然采购在【战争】开始之前就已经完成，不过看起来在我跟创造主会面的期间，他们已经把准备完成了。

「话说，斯特拉斯，你要不要也一起参加宴会？」

没错，被传送到这里来的不仅是我，还有【风】之魔王斯特拉斯。

「是呢，那就打扰了。你在信中提到的叫做苹果的果实，我很期待呢。而且，还能顺便享受一下你的城镇。」
「请务必这么做。等会我就把‘你此次对我进行援助’的回礼交给你。」
「那还真是期待呢。另外，我稍微有些在意的是，那边的那个美女精灵。难道是使用了【风】之纹章吗？」
「啊-，多亏了斯特拉斯才能做出的魔物喔。非常强大，非常优秀，是个非常好的孩子。这些都是斯特拉斯的功劳呢。」
「不会，还使用了【创造】吧？」
「没错，有什么问题吗？」
「这样啊......是我和普罗凯鲁的孩子呢。」

稍微有些脸红的斯特拉斯低声呢喃着。

「噗っ，什么啊。虽然也能这么说，不过还真是个奇怪的说法。」

我忍不住笑出声来。
然后，久伊奈和洛洛诺就分别抱着我的左右手，用力拉扯着。

「爸爸，你要说到什么时候啊？」
「Master，快点。大家都饿了，料理也要冷掉了。」

这两个人还是一如既往地爱吃醋啊。应该是觉得自己的父亲要被抢走了吧。我苦笑着向前走去。

「斯特拉斯，我们走吧。」
「诶-，走吧。」

我们朝着白骨的面包工厂走去。

「那时候我没有听到，普罗凯鲁，创造主给你的奖励到底是什么啊？」
「啊-，那个啊......不，这个还是等会再说吧。现在最重要的是宴会。」

创造主给的奖励虽然很有用，但是使用条件非常苛刻。到底要如何使用，我还要仔细斟酌一下。
不过，这个还是先放一边吧。现在我最想做的是好好慰劳一下为我努力至今的他们。
然后，我也要尽情享受宴会，和我最重要的魔物们一起细细品味这胜利的美酒。

----------------------------------------
a.居然不是转生。
b.关于魔王的寿命。 魔王寿命300年，大部分活不到300年。避开寿尽的方法应该有，现在可能性最大的就是【新生】这个能力（虽然没试过），其他的原文没有提。
c.培养新生魔王的任务一般委托给寿命将尽的古魔王，因为对于那些壮年魔王，新生魔王是竞争对手，他们很可能会做出坑害下一代的行为。而老年魔王，因为生命即将走到尽头，所以能尽心尽力培养新生魔王。




尾声 最优秀的魔物们
 
我被久伊奈和洛洛诺拉扯着，来到了阿瓦隆地下一阶第二楼层的面包工厂。
我支配的所有魔物都聚集在那里。
庆祝【战争】胜利的祝胜会即将开始。
  
那里准备了大量桌椅，料理和美酒堆积如山。
既有面向人类的料理，也有面向格里芬，次格里芬以及那些用仿制纹章制成的魔物的料理。
  
这里的料理虽然有一部分是洛洛诺和奥拉制作的，但基本上都是从阿瓦隆的住民那里买来的。
随着阿瓦隆的移民和冒险者逐日增长，这里的酒馆和餐馆也多了起来。
  
人类一旦展开商业活动，各种便利的东西都会增加，城镇也会变得更加繁华。
顺便一提，费用是用‘土人傀儡们不眠不休挖掘出来的金银，然后再由锻造矮人制成的硬币’支付的。在以秘银为目标进行采掘的时候，也会入手很多金和银，因此阿瓦隆在财政上完全游刃有余。果然，有钱就是方便。必要的东西可以从相邻的城镇购买是很大的优势。这在很大程度上加快了城镇的运营。
  
这里的住民并不知道【矿山】的存在。楼层的交界处被巧妙地伪装了起来，还一直让土人傀儡看守着，防止别人的入侵。本来阿瓦隆就已经是足够具有魅力的城镇了，要是还曝出有取之不竭的矿山的话，那可不是开玩笑的。
  
「差不多也应该可以挖掘出奥利哈尔钢了吧。」
「Master，要真是这样的话，我也很开心。能制作的武器的种类也会增加。而且，我们的武器上使用的奥利哈尔钢的库存已经不多了，到时候就连武器的修理也将无法进行。」
  
对于我的自言自语，洛洛诺点头表示赞同，
奥利哈尔钢的库存只有那些在玛尔可的地下城挖掘积攒下来的部分，而现在，剩下的数量也已经不多了。
  
【矿山】中能够采掘出来的金属的等级，与魔王的力量是成正比的。‘【兽】之魔王同时也是我的监护人’的玛尔可的地下城里甚至能够采掘到奥利哈尔钢和精金石，但是在我的矿山，秘银已经是极限了，而且，就连秘银的采掘量也非常少。
  
「明天，久违地去调查一下矿藏的情况吧。」
「恩，好的。对于锻造师来说，这是生死存亡的问题。」
  
三个【誓约魔物】已经就位，再考虑到在这次的战争中等级得到了充分的提升，就算可以采掘奥利哈尔钢也不算奇怪吧。
我一边考虑着这个，一边与我的三个【誓约魔物】，以及作为我得力助手的参谋，曾经是白骨的黑死龙齐格普尔姆，一起登上了司令台。
所有魔物的视线都集中到了我们身上。
  
「我亲爱的魔物们哟！」
  
我故作姿态地挥手扬起斗篷，开口道。
接着，我站在高台之上，看着每一个魔物的表情。
在他们的脸上洋溢着一种名为自信的情感。
  
在此次的【战争】中，通过破坏三个水晶，我得到了【粘】【邪】【钢】的力量。
并且达成了【战争】的定额，还从创造主那里获得了奖励。
还不仅如此。名为白虎的特级战力，通过黑死龙齐格普尔姆的力量，强化再生引发亡灵化的‘我的手下和原【钢】之魔王的手下’，我实际所得的利益非常多。
但是我认为最大的收获其实是，赢得【战争】的事实以及由此给我的魔物们带来的自信。
  
「我们赢了。身处三个魔王联军压城这一绝望境地，我们堂堂正正击溃敌人抓住了胜机！！而且遵循了我当初的命令，一个都没少，所有人都活了下来！ 【战争】开始前，我所说的无稽之谈，‘全员生还，然后在这里再次相聚’，通过你们的努力化作了现实。我们，完胜了敌人！！」
  
魔物们发出了欢呼，大家的情绪都十分高涨。
他们都看向身旁的同伴，一脸自豪地相互微笑。
   
「这场胜利全靠你们的努力！ 如果没有你们的话，这场【战争】可能已经输了。我为这样的你们感到自豪。非常感谢！ 你们能作为我的部下诞生真是太好了！ 拿着酒杯的人，让我们共同举杯！」
  
在我的命令下，人型魔物都拿起酒杯，非人型魔物则走向装着美酒的巨大酒桶。
  
「诸君，高举酒杯！ ......干杯！！」
  
千百声‘干杯’，以及魔物们的咆哮声登时响成一片。杯与杯之间的碰撞声经久不绝。
我一口气把杯中的酒饮尽之后，他们也纷纷效仿，做出同样的举动。
  
「那么，接下来就是自由时间。食物和美酒多得是，尽情享受，扫除疲劳吧。明天开始就继续拜托你们了。」
  
就这样，我走下了高台。
魔物们围绕着食物，与朋友一起愉快地交谈了起来。
  
久伊奈抓着我的右手，洛洛诺抓着我的左手，奥拉则一脸微笑地看着我们，稍退一步走在我们的身后。
斯特拉斯低声嘟囔着，‘被小萝莉抱着，一脸下流的表情，果然是萝莉控吗？’，像这样的失礼的话。
白骨向我打过招呼以后，就匆匆地走向了他的未婚妻，骷小姐那里。他说过，打完这场【战争】就要结婚。他们两个都能活下来真是太好了。我想起了做媒的委托。看来不得不考虑一些致辞呢。
撒-，我也好好享受这个祝胜会吧。
  
◇
  
祝胜会开始已经有一段时间了。
享受着美味的料理和美酒，我已经差不多饱了
在我的身旁，三个女儿紧紧地粘着我。
偶尔，会有魔物过来向我问候。
斯特拉斯虽然刚在跟我在一起，但是好像因为喝多了，说了一句‘我去吹会风’，就离开了。
  
「爸爸，啊—」
「Master，杯空了，我来给你满上。」
「主人，我去帮你拿料理。」
  
三个女儿非常殷勤地照顾着我。
现在斯特拉斯，其他的魔物都不在，把那个东西给她们吧。
  
「谢谢你们。正好，我有东西要给你们。」
  
我从口袋里取出两个戒指。镌刻着阿瓦隆象征的苹果形状刻印的白金指环
一个镶嵌着燃烧似火的红宝石，另一个镶嵌着冷冽锐利的紫色蓝宝石。
  
「这个戒指是【誓约魔物】的证明，希望你们能收下。奥拉的我已经事先给她的，久伊奈的是红宝石，洛洛诺的是紫色蓝宝石。我特意选择了最适合你们的宝石。」
  
没错，这既是为了表达我平日里的感谢，还是为了让她们能对自己的【誓约魔物】这一身份有所自觉。我事先已经把翡翠色的戒指交给了奥拉。
两人把戒指戴在左手的中指上，一脸爱惜地抚摸着它。
  
「呜哇，真漂亮呢。爸爸，谢谢你！！」
「父亲，我很高兴。我会一生珍惜。往后，为了父亲，我会更努力的。」
  
久伊奈以极快的频率摇晃着尾巴。
洛洛诺呢，则把对我的称呼从‘Master’改成了‘父亲’。
两人都做出了‘她们在非常开心的时候才会表现出的举动’。
  
「三个人能一起把戒指亮出来给我看看吗？」
「YAHH！」
「嗯」
「我知道了。」
  
三个都各自亮出了戴在自己左手上的戒指。
久伊奈的是，明亮的，仿佛要燃烧起来一般的热情红宝石。
洛洛诺的是，清冷的，冷静安心的紫色蓝宝石
奥拉的是，温暖的，具有包容力的温柔翡翠色绿宝石。
  
无论哪个都非常适合她们。她们拥有着截然不同的个性。各自拥有出众而又不尽相同的魅力的我的【誓约魔物】们。

「我再次做出宣言。久伊奈，洛洛诺，奥拉，任命你们为我的【誓约魔物】。这么一来，我的誓约魔物就都集齐了。我在此立下誓言，与你们共度一生。一起欢笑，一起哭泣，一起前行。我最爱的女儿们哟。」
  
对于我的话，她们都分别作出了不同的可爱反应。
久伊奈笑着说了声‘YAHH’，活泼地向我回应。
洛洛诺一脸认真地点了点头。‘
而奥拉则非常满足地露出了微笑。
  
然后，三个女儿互相使了个眼色，露出恶作剧的表情......三人一起抱了上来。
我顶住‘快要摔倒’的冲击，把她们紧紧拥抱。
  
「爸爸，最喜欢你了呢！」
「恩，到死为止都要一直在一起。」
「是呢，就算被你说‘不需要你了’，我也不会离开。」
  
我一边感受着她们的温暖，一边细细品尝着集齐【誓约魔物】的喜悦，和‘我的【誓约魔物】不是别人，而是她们’的这种喜悦。
往后也继续努力下去吧。无论是城镇，还是魔物，我都不会让任何人夺走。她们由我来保护。 不，不止是保护，我要让这个城镇变得更加繁荣，让大家都获得幸福。
我怀着这样的决意，露出了淡淡的微笑。

  （第三卷完）
-------------------------------------------------
作者（月夜 泪）：第三卷完结！ 感谢各位能够读到这里。 第四章开始，还会有与贪婪的领主之间的纷争，古魔王的暗中活动等等，故事的节奏会有所加快。 会变得更加有趣喔
，所以，往后也希望您能继续享受。



