文件发布时间:2016-11-03 19:17:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王的筑城之路！～近代都市才是最强地下城～
本卷名称：web版第二卷  创造之城【阿瓦隆】

转载信息

   魔王的筑城之路！～近代都市才是最强地下城～
----------------------------------------------------------------------
作者：月夜 涙（るい）
翻译：魔王様の街
原名：魔王様の街づくり！～最強のダンジョンは近代都市～
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------
 




序 变化之物
第二卷  创造之城【阿瓦隆】
阿瓦隆（Avalon）是亚瑟王传说中的精灵国度

序 变化之物

 【夜会】谢幕，回到玛尔可的地下城又过了一天。
 我闯进玛尔可的房间，就之前的事责问她。

 「所以，玛尔可，你到底打算干嘛？谁是 【创造】魔王萝莉凯鲁啊。」

 玛尔可是白发，带着狼耳狼尾的褐色美女。【兽】之魔王玛尔可希亚斯，就是她。

 这样的她稍微显得有些慌乱。
 好巧不巧玛尔可居然在魔王云集的【夜会】爆出了这个猛料，流传出了不得了的名字。

 「我也是没办法啊。」

 玛尔可有些尴尬地说道。
 与【风】之魔王斯特拉斯作为余兴展开【战争】，我获得了胜利。
 就在之后的祝胜会上。

 被其他的魔王所祝福，所有人都投来敬佩的目光。
 到此为止还算不错。
 但是，不知道为何，魔王们都用‘萝莉凯鲁’‘萝莉凯鲁’这个失礼的名字称呼我。
 我的名字是【创造】魔王普罗凯鲁，绝对不是这么下流的名字。
 不知道更正了多少遍，真是吃尽了苦头。

 「玛尔可，是怎么个无可奈何法，能跟我说一下吗？」
 「不是，那个。你不是展示出了很多能力吗，当然，魔王们也开始了分析，如果每个人都是分开来的话还好，但是大家好像都有了想要议论的气氛，这么一来，在场的魔王都会知道你的缺点，在那种场合为了对抗你，新人魔王们甚至可能组成同盟。」

 嘛-，我想也是。
 这就是观战带来的不利之处。
 所以我才提前定下了可以暴露的底牌的范围。

 为了打倒斯特拉斯最后放出的翡翠龙，差点用出了不能暴露的底牌，多亏了狐耳狐尾的美少女.......天狐的久伊奈的活跃，得以幸免。
 尽管如此，就算是能够暴露的底牌，被大多数的魔王解析共有了也不太妙。

  「道理我都懂，不过这些跟萝莉凯鲁这个名字有什么关系？」
  「我想稍微转移一下话题呢，正好银幕上出现你溺爱天狐和爱尔达矮人的场景，抱着把他们的注意力转向那边的想法......可能是因为她们两个都太可爱了，大家都予想以上地热衷于这个话题，就顺势变成了萝莉凯鲁，抱歉，我也在反省了。」

 玛尔可带着有些尴尬的表情低下了头。
 看起来不像在说谎。
 虽然没有恶意，带来得却不是什么好的结局。

 「我明白了，这样的话就没办法了呢。」

 当时虽然解开了好几个人的误解，不过还有一些故意用这个称呼我的人，稍微让我有些郁闷。
 而且，被称作萝莉凯鲁也有一部分是我自己的行为造成的。

 不知道为什么，我制作的魔物大多都是可爱的美少女。
 并不是故意朝着这个方向制作的，而是自然而然就这样了。
 下次制作【风】之魔物的时候要是能解开这个误会就好了。

 「你原谅我了对吧，谢谢，恩，这才是我自满的孩子。」
 「事情进展不错。差不多我也要开始建造自己的地下城了，要是跟玛尔可闹翻了，有了隔阂，我也会很困扰的。」

 总体来说玛尔可做的不错。
 有好好地顾及到我的想法，有形无形对我都有很大的恩惠。
 我手中有在【夜会】上被支给的水晶，就这样握紧它，念出带有魔力的咒文，就能建造出我的地下城。
 在不久之后，我也要离开玛尔可的地下城，去建造自己的地下城。

 「稍微有种动心的感觉呢，不知不觉你也稍微变得更有男子气概了呢，普罗凯鲁。」
 「是啊是啊，我先走了啊。」
 「啊，等等，要我略表一下歉意吗？」
 「歉意？」
 「想要抱一下我吗？你看，我觉得应该能让你体验一下成熟女性的魅力。」

 玛尔可敞开怀抱，露出了深不见底的事业线。
 玛尔可毫无疑问是那种让人惊艳的美女，身材也凹凸有致，还微微带着一种淫靡的气息。
 我‘咕’地吞了吞口水。
 如果上前抱了她，会有多舒服啊。

 「还是算了吧，不想跟玛尔可变成那种关系呢。」

 但是，还是万分悲痛地拒绝了她的提案。

 「是吗，可惜，本来还想再我的身体上刻上你的印记，消失之前在你的记忆里留下我的痕迹的。我的时间已经不多了呢。」

 玛尔可露出了悲伤的微笑。
 听玛尔可说，她剩下的时间已经不足九个月了。
 魔王从诞生开始经过三百年就会自然消亡。

 「......你对谁都会做这种事吗？」

 不知为何，突然很想问这个。
 并不是无聊的好奇心，只是胸口有些闷，不吐不快。

 「当然不是，我呢，只有对得到我认同的男人，才会允许做这种事。嘛-，如果你改变了想法，随时可以跟我说喔，大姐姐会教你‘各种各样’的知识（姿势）」
 「那就等我改变想法了再说吧。」
 「那我就不抱期待地等你一下，还有，创造主的追加奖励，那个东西还是好好斟酌一下在使用比较好。要是随随便便使用了，小心自取灭亡。虽然这也是魅力所在，但是它比你想的还要危险很多。那个人，性格很糟。反复无常，只是把魔王当做取悦自己的玩具。」
 「感谢忠告，还有，身体交流暂且不谈，如果只是喝茶的话，随时奉陪。」

  玛尔可说的是，作为余兴发起的【战争】超出了预想，因此作为奖励，创造主给我和【风】之魔王斯特拉斯追加的报酬。虽然在我是看来百利而无一害的东西，不过玛尔可这么说必定有她的道理。看来使用的时候是要好好注意一下。
  以上，会谈就结束了。
  让魅魔把我传送回了玛尔可借给我的居住区。

  ◇

 「还真是变窄了很多啊。」

 回到我借住的地方，我自言自语到。

 「根据Master的要求，每天都增加一头土人傀儡。」
 「吾之君主，在之前的战斗中确实增加了很多部下呢。」

 在这时得到了回应，是银发平胸美少女的爱尔达矮人，还有身着贵族风华丽长袍的骷髅 白骨。
 在给我分配的空间里，有着无数的土人傀儡和亡灵生物。
 土人傀儡，有秘银，白银的，而亡灵生物因为素材的不同多种多样。

 亡灵生物这边，基本上都是人型的骷髅兵，有20头，还混有之前【战争】中得到的10头飞行型的亡灵生物。
 看来在新造的地下城里，必须要有足够容纳他们的空间啊。

 「啊，爸爸，欢迎回家！」
 「我回来了，久伊奈。」

 在那里还有一只，狐耳美少女久伊奈。
 一如往常一样，抱上了我的右手。

 「新的枪械感觉怎么样？」
 「感觉不错，不愧是爱尔酱呢。」

 久伊奈的枪在之前的战斗坏掉了，虽然通过【刻】之魔王的能力被修复了，但是爱尔达矮人好像因为枪械的崩坏，深受打击，立刻对它进行了改良。
 这时，已经有了新的名字。
 事到如今，已经变成了与基本设计的原型雷明顿完全不同的枪械，雷明顿改这个名字也显得不太妥当了。

 卡提尔 EDS-02（Curtana：卡提尔，英国皇室代代相传的圣剑，也被译作无先刀，无锋剑）
 全长1040mm  重量3.3kg 口径4gauge  装弹数4发

 这就是重获新生的散弹枪的名字。
 表示散弹枪（shotgun）的S换到了ED的后面，因为觉得这样比较容易理解，爱尔达矮人特意改成这样的。
 顺便一提，如果是突击步枪（assault　rifle）的话就变成EDAR-0X了。

 「爱尔酱，这样就可以尽情用自动模式连射了吗？」
 「这个暂时还不行，要实现这个还需要进行一下技术的革新，以及我自身的魔法强化。两边都在努力中。」

 爱尔达矮人不甘心地咬紧了牙。
 如果被选为【誓约魔物】的话，说不定就能做到了。

 但是，爱尔达矮人渴望着‘天狐成为久伊奈’那样的瞬间，想要在浪漫的展开下获得名字。
 稍微再等等，静观其变吧。

 「那么，久伊奈，爱尔达矮人，现在要制作新的魔物了喔。」
 「YAHH!好期待呢。」
 「我也想要妹妹，想要变成照顾别人的那一边。」

 两个人都很期待。
 那么，就开始吧。
 我的第三个【誓约魔物】的合成。与风同行的存在，掌控自然的星之化身。




第一话 远古精灵（ Ancient Elf）
 为了合成魔物来到了开阔的空间。
 好像理所当然一般，玛尔可也在。跟之前一样，拼凑出全套优雅的设备，享受着魅魔泡的红茶。

 「呀-，普罗凯鲁，一不小心就来了呢。」

 语调微妙的有些可爱。
 表现得好像之前的谈话完全不存在一样。

 「唉~，随你喜欢吧。」

 我微微苦笑之后，开始集中精神。

 我的其他魔物也在，特别是狐耳美少女的久伊奈和爱尔达矮人，因为即将出世的新魔物露出满怀期待的眼神。
在我手中的是从【风】之魔王那里得到的【风】之纹章。

 【【风】之纹章，A级，赋予诞生的魔物操控风之力的能力，对敏捷的补正大，其他能力的补正小。】

 很强力的纹章，再加上仿制纹章的【人】。
 最后再与我自己的【创造】合起来。

 【【创造】的纹章。A级。与【创造】以外的两个纹章（包含根源）一起合成魔物，使用可能。可以变换成制作者所希望的属性进行合成。并且可以从合成的无数可能性中，选取制作者所希望的可能性。*转化过一次的属性不能二次转换】

 选择了【人】，是因为我对【誓约魔物】最主要的要求就是羁绊，希望能出现与我相近的存在。
 所以，天狐也好，爱尔达矮人也是，然后这次的魔物也要加入能赋予高知性，能够相互交流的【人】属性。
 除了【誓约魔物】以外，我对其他的魔物这方面的要求倒并不是太高。

 这次打算把【创造】转换为【星】。
 【星】具有掌控自然的能力，单是这个【星】的力量就已经很强了。
 根据玛尔可所说，如果使用了这个，大概就能制造出我想要的魔物。

 手心里聚集了【风】【人】【创造】三个纹章。
 紧紧握住它们。
 那么，开始吧。

 「【合成】」

 我握紧的拳头中溢满光芒。
 松开之后，光芒侧漏，光辉之中出现了轮廓。
   【风】和【人】的根源纹章融为一体，方向性开始决定。
 在这里让【创造】之力发挥作用。
 我所希望的是掌控自然之力的【星】。

久远之物，与风同行的存在。
 大地，草木，水，大气，能够与自然交流的存在。

 我想要的魔物只是【风】和【人】的话无法承载，加上【星】之力，再赋予其力量与睿智。

 因压倒性的力量摆动的新生命，它的方向由我来引导，把它向S级的可能性靠拢。

 再加上，等级不以固定等级出生，而选择可成长的变动等级。不但等级上限会上升，而且就算是同一等级也是可成长的一方比较强。
 搞定，完美。
 然后就只剩下，静静等待它的诞生。

 光辉中的轮廓愈发清晰。
 慢慢传来了魔物心脏跳动的声音。
 光芒尽敛，新的魔物诞生了。

 「主人，初次见面。」

 出现的是一个比天狐稍微年长几岁，14岁左右的少女。
 柔软地金发，温和的笑颜，特别值得一提是她那双不似凡间之物的【翡翠眼】。

 然后，还出现了至今为止我的魔物身上不曾出现的人间凶器（胸器）。
 传说中的巨乳。
 还有精灵特有的长耳。

 「初次见面，我是把你制作出来的魔王，创造【魔王】普罗凯鲁，一上来虽然很抱歉，能把你的种族告诉我吗？」

 一如之前，向她提问。
 少女答道。

 「我是久远之物，与风同行的星之化身......精灵的最上位种族，远古精灵。今后还请多多关照。」

 远古精灵优雅地向我行礼。
 没错，我想要的就是能够操控自然之力的魔物。

 对于制作新的城镇很有必要。
 人类在移民的时候，需要有肥沃的土地，眼下的粮食也需要及时储备。只要有她在，这些事应该能够简单应对了吧。

 「请多指教，我很期待你喔。」
 「是，主人，一定不会辜负你的期待。」
   
 用力的握了一下手。
 是个直率，落落大方地好孩子。
 这时，久伊奈和爱尔达矮人踏着小碎步走了过来。
 摇晃着的狐尾，应该是因为新的妹妹诞生了，感到很开心吧。

 「远古精灵，太长了就叫露芙酱吧（Ancient Elf，爱露芙，简称露芙酱）。初次见面呢！  久伊奈是爸爸的【誓约魔物】。是仅次于爸爸第二厉害的大姐姐呢，身为妹妹的露芙酱一定要好好听久伊奈的话呢！」

 久伊奈一脸得意地说着之前跟爱尔达矮人初次见面时一样的话。
 久伊奈意外地会照顾别人，现在也有在好好地照顾着爱尔达矮人。肯定也会好好照顾远古精灵的吧。
 远古精灵呆呆地看着久伊奈。

 「怎，怎么了？」

 久伊奈疑惑地看着远古精灵。

 「喀。」

 远古精灵用花痴地眼神紧紧盯着久伊奈。

 「太可爱了，怎么回事这个孩子，明明这么小，还装出一副大姐姐的样子，kya-，kya-，kya-」
 「放手，快放手，好难受呢。」

 远古精灵紧紧地抱住了天狐。
 把天狐的脸埋进了自己的谷峰之中。
天狐‘呜呜’地挣扎着。

 「啊，小小的，暖暖的，气味好香。而且还有这个毛茸茸的尾巴，受不了了。我都忍不住要再抱紧一点了，阿勒，好像颤抖了一下，这里比较舒服吗？啊，反应好可爱，是这里比较舒服呢，久伊奈酱。」
 「不要，尾巴是敏感部位呢，这么用力的话，不行，不要啊，恩，身体变得奇怪起来了。」
 「那么，这里怎么样？可爱的狐耳，这里也软绵绵的，真是太舒服了。」
 「呀-，呀-，耳朵后面也很敏感的。」

 久伊奈完全被玩弄了。
 被抱住，尾巴被摸来摸去，完全成为了远古精灵的玩具。
 几分钟以后，终于放开了，天狐完全瘫坐在地，两眼无神。反观远古精灵倒像是被滋润了一般，皮肤变得更有光泽了。

 「久伊奈酱，等会再来一起玩耍喔。」
 「不要！以后禁止露芙酱接近久伊奈呢！」

 我感觉到自己身后的气息。、
 看向身后，在那里的是爱尔达矮人，看到久伊奈的样子，对着远古精灵瑟瑟发抖。
 好吧，她的心情也不是不理解。

 「那边的银发的孩子也很可爱呢，快来姐姐这里，跟我来做些开心的事吧。」
 「Master，救救我，这孩子好可怕。」

 看来爱尔达矮人是真的从生理上不能接受她。
 不知道什么时候，身后突然又多出了一道气息。是恢复过来的久伊奈也躲到了我的身后。
 我不禁苦笑。

 「远古精灵，我也理解你想要好好疼爱这么可爱的孩子的心情，不过也要适可而止一点啊，不然可是会被讨厌的喔。」
 「我明白了，主人，真是遗憾呢。」

 远古精灵这么说着，又一边说着‘不用怕’‘不用怕’，一边向久伊奈和爱尔达矮人招起手来。
 性格意外地还算不错。

 「真不愧是你啊，普罗凯鲁。连我都在怀疑‘你是不是在故意地朝着这个方向努力’了......又召唤出了一个不得了的魔物啊。」

 一边优雅地品着红茶，玛尔可在各种意义上浮现出惊讶的表情。
 对无法反驳的自己感到不甘心。但是，无论怎么说这也只是个偶然。，我并没有特意朝着‘少女’这个方向制作魔物。
 虽然是个问题少女，但实力确实毋庸置疑。

种族：远古精灵   S级
名字：未设定
等级： 1
力量B 耐久C+ 敏捷A+ 魔力S 幸运A+ 特殊S++
技能：翡翠眼 风之支配者  星之化身  神之加护 魔弹射手

 属性不要说久伊奈了，甚至比爱尔达矮人还要低一点，但是她的每一个技能都非常优秀。

翡翠眼：能看穿所有的神秘.魔法。兼有下位技能，千里眼，灵视，透视的性能。

星之化身：能够使用除火以外的所有属性魔法，周围环境与属性相合的情况，补正（大），能够调动精灵。

神之加护：对所有能力的补正（中），死亡之后能够复活，死亡一次后该技能消失。

风之支配者：风系最上位技能，对风属性魔法的补正（极大）。

魔弹射手：对所有射击的攻击补正.命中补正（大）。

 简直是尽善尽美。
 真是不敢相信萝莉巨乳的这个少女竟然蕴藏着如此强大的力量。
 但是，有一点我稍微有点在意
 拥有如此强大的技能，远古精灵的特殊也只能止步于S++  
 天狐的久伊奈居然是还在其上的EX。
 对于现在的天狐，怎么看都是远古精灵的技能要优秀一点吧。
 也许她还隐藏着一些我和天狐本人也不知道的特殊能力吧。

 「主人，总而言之，我现在要做些什么好呢？」
 「是呢，我想看一下远古精灵的能力，首先还是从选择合适的装备开始吧。久伊奈，爱尔达矮人，走吧。」
 「明白了，主人。」
 「......我知道了呢。」
 「Master，明白了。」

 就这样，我们朝着玛尔可特意为我们准备的射击场走去。
 从技能来看的话，果然还是步枪比较合适呢。

 在我背后的两人好像微妙地对远古精灵抱有恐惧，看来这方面也不得不解决一下呢。 




第二话 反器材狙击步枪
 远古精灵作为新的魔物诞生了。
 现在，我和天狐的久伊奈，爱尔达矮人还有远古精灵一起在玛尔可地下城里的广阔草原地区，进行着实验。
 寻找适合她的武器。

 天狐的话，因为偏爱近战所以选择了散弹枪，而爱尔达矮人重视无论什么距离都能进行战斗的应变力，所以选择了突击步枪。

 因为远古精灵还没决定以什么方式进行战斗，所以不得不尝试一下各种武器。
 虽然久伊奈和爱尔达矮人依然对这个新来的妹妹保持着一些警戒心，但姑且还是能够正常对话的。

 「要久伊奈说的话，果然还是散弹枪呢，直接这样突入敌阵，‘嘭-’一发入魂的感觉，可是相当爽快呢。」

 虽然还是有些害怕的样子，不过天狐还是装出一副姐姐的样子。
 真不愧是我的【誓约魔物】。

 「谢谢你，久伊奈酱，但是总感觉跟我有些不太合适呢，说起来我还是对自己的防御有点不安，这个不接近目标的话好像打不中呀，感觉跟我合不来呢。」

 如她所说，远古精灵拥有【翡翠眼】这样的至高之瞳，再加上【魔弹射手】这样的射击技能。
 完全没有必要冒着不必要的风险选择接近战。

 「那么我的推荐还是突击步枪，装弹数很多，射击精准度也很高，可以从远处进行狙击，使用灵活。攻击方面，7.62mm的子弹也有足够的杀伤力，最关键的还有它卓越的稳定性。」

 接下来，爱尔达矮人推荐了突击步枪。
 确实如她所说，突击步枪的稳定性非常卓越。
 想要比较安全的攻击距离的话，这个应该不错吧。

 「确实是不错的武器，不过，果然还是觉得缺了点什么，还是想要那种，更这样，能‘咚’地一下的那种，要是有能像散弹枪一样发出巨大的声响，又能从超远距离进行狙击的武器，那就完美了。」

 具备散弹枪的杀伤力，还兼有远距离狙击的能力的武器吗......我突然灵光一闪。
 不过，这个原本不是能够随身携带使用的东西啊。
 嘛-，难得的机会，就拿出来试试吧。

 「远古精灵，现在我要制作一把新的武器，你先试试这个吧。 【创造】」

 我使用能力，制作出了武器。
 魔王都各自拥有自己专属的特殊技能。
 我的【创造】。

【【创造】：把你记忆中存在的东西具现化。但是，带有魔力的东西，有生命的东西无法具现化。消耗的MP为重量（克）的十分之一】。

 也正是因为这样，至今为止我已经让很多存在于我记忆中的东西具现化了。
 虽然丧失了记忆，但是唯独对各种武器的记忆却全部留了下来。

 「如你所见，相当夸张的武器，不过，姑且还是先试用一下吧。」

 我制作出来的是反器材狙击步枪。
 专门应对超长距离狙击，拥有超强贯穿力，以此为目的开发出来的大型步枪。
 比普通的步枪更长，更大，更重，后坐力也相对更剧烈。
 而这一架则是在这其中也能被称作名枪的巴雷特 ML82A1.

 巴雷特 ML82A1

 全长1450mm  重量14.0kg  装弹数11发  口径12.7mm*99  初速853m/s  有效射程2000m。

 口径和破坏力和秘银土人傀儡使用的重机枪相同。
 但是，重量只有它的三分之一，勉强可以携带。
 重量和长度都是爱尔达矮人使用的MK417的两倍的怪物。虽然没有搭载全自动功能，但却是半自动的，所以姑且还是支持连射功能的。

 「太完美了！ 威武华丽，我真的可以用它来一发吗？」
 「使用方法知道吗？」
 「虽然不知道为什么，但总感觉远程武器的使用方法基本上都知道呢。」

 这应该是魔弹射手这个技能的效果吧。
 在远程武器的使用上应该无人能出其右。

 「感觉不错，很合适呢，这个的话，我觉得应该可以使用。」

 远古精灵舔了一下下唇。
   
 「3公里以外有块小石头，我瞄准那个试试。」
 「这把枪，放在地面使用是常识啊，你这样站着没问题吗。」
 「小意思。」

 本来，枪身长达1450mm的反器材狙击步枪使用的时候，应该用两足支架支撑在地面上进行射击。
   
 如果不这么做，由于枪身的长度和重量，根本无法对目标进行瞄准。
 而现在，她明明就这么站着，没有使用支架，枪身却非常稳定，丝毫没有抖动。

 不仅仅是手上的力量，还有风之力再支撑着。她还真是机智。
 我用【创造】制作出望远镜，确认她瞄准的目标。

 「发射！」

 她扣下扳机，随之而来的是厚重的轰鸣声。
 果然不愧是12.7mm的子弹，压迫力完全不同。
 发射的同时还感觉到了风之魔力。
 子弹精准地命中了3公里开外的目标，直接碾碎。
 名副其实的魔弹射手。

 「远古精灵，刚刚的子弹是不是有点奇怪？ 不说因为空气阻力丢失速度，好像还加速了。」
 「啊，这个啊，我借用了一下风之力。拜托了路上的那些孩子，不要挡路，然后稍微帮我推一把。」

 这能力太犯规了吧。
 原本速度越大，空气阻力也会越大，同样，距离越远受到风力的影响也会越大。

 但是，远古精灵不仅完全不受影响，甚至还在这个基础上再次进行了强化。
 应该不存在比她适合远距离狙击的魔物了吧。
 恐怕后坐力也用风力的缓冲抵消掉了吧，如果不是这样的话，站着使用这样的枪械，必定会受到肩骨骨折程度的强烈后座力。

 「这可真是，还在我预想之上。远古精灵，你就拿这个作为武器吧。」

 像这样能够得心应手地使用的话，就算是灵活性比较差的巴雷特 ML82A1也没什么问题了吧。
 这么看来，被敌人接近之后副武器也应该考虑一下了。
 在我想着这些的时候，爱尔达矮人走了过来。
 小心翼翼的样子。

 「露芙，很中意这把枪的话，我还可以把它的火力更强化一下。可以像秘银土人傀儡的重机枪一样，开发出它的专属子弹。只是简单的替换一下素材，它的强度就会有所提升，也不是那么麻烦。」
 「爱尔酱，真厉害！  不光这么可爱，还这么聪明。那就拜托你了！ 如果初速再提升一下的话，就能射出更完美的弹道，还能飞的更远。」

 这家伙某种意义上算是远距离射击的狂热崇拜了吧。
 嘛-，不管怎么说，远古精灵的武器也已经决定了。

 「话说，爱尔达矮人不改造一下自己的武器吗？」

 稍微有点意外，不久前还在忙于改造久伊奈的散弹枪，这我是知道的，不过现在好像有了余裕。

 「那边的话，还停留在设计方案的阶段，希望能在不丢失灵活性的基础上同时提升精度和威力，我可不想像这两个只看重火力的笨蛋一样‘不管如何先在不损坏枪体的基础上先提升杀伤力’。」

 原来如此，她也有好好地按照自己的想法在努力着的样子。
 真是期待。
 说不定能看到枪械的技术革新呢。

 ◇
   
 在这之后，稍微进行了一下射击练习。
 特别是今天，远古精灵的空中射击，真是让人吃惊。
 使用风系魔法一边高速飞行，一边精密射击，在战略意义上也毫无疑问能成为不小的助力。
 到了要回去的时间,我对她们宣布了一件事。
  
 「说起来，我有个事忘了说了，明天我们要去一趟人类的城镇。」

 听到我这么说的瞬间，三个人都吃惊的样子。
 其实我在很久以前就已经决定了。
 要把人类邀请到我的城镇，首先要了解一下人类。
 现在就去人类的城镇里好好了解一下吧。




第三话  空中旅行与魔王大人的城镇
 我跟玛尔可打了一声招呼以后就出门了。
 同行的是【誓约魔物】的久伊奈，候补的爱尔达矮人和远古精灵，还有格里芬。

 把白骨留了下来，我把需要用到锻造矮人和骷髅兵的重要任务交给了他。

 我们行程的终点是繁华的城镇，而且附近还有人气地下城，我从玛尔可那里打听到了符合这样条件的城镇。

 包括我在内的四人都穿上了从玛尔可那里得到的人类服饰，虽然对这个世界的服饰潮流不太清楚，不过质感相当不错。
 据说魔王们在空闲的时候也经常会去人类的都市玩耍，所以姑且人类的衣服还是会准备一些的。

 居然还真能找到合适的尺寸，我和远古精灵是15岁上下，而剩下的两人则是十二三岁的样子。
 跟玛尔可的尺寸完全不同，而我甚至连性别也不一样，稍微有些在意。

 「爸爸，风好舒服呢。」
 「Master的后背好宽，感觉很安心。」
 「啊-，是呢，好舒服，真的好舒服呀。」

 现在我们正乘坐在格里芬的背上，飞在空中。
 离目的地还是有些距离的。
 我握着格里芬的缰绳，久伊奈坐在我和格里芬的头部中间斜靠在我身上，而爱尔达矮人坐在我的背后，紧紧地抱着我。
 有股很好闻的芳香，柔和，温暖。

 「我也想坐那里。」
 「虽然我也想这么做，但是就算是格里芬，3人也已经是极限了。」

 远古精灵飞在一旁。
 她能够操控风之力进行飞行，速度也无可挑剔。

 远古精灵一边哼着歌一边跟在格里芬身后。
 高速的空中飞行加上反器材狙击步枪的精密射击，这恐怕是我的魔物中最高的战力了吧。

 「我知道了，但是，诶~！」

 我正想着远古精灵为什么突然上升了高度，她从我的脑后把上半身压了上来。
 丰满的胸部直击头部，

 「这么一来就没关系了吧，前面是久伊奈酱，背后是爱尔酱，那么我的地方就是这里了呢。呼呼呼，这是飞着的我的特权呢。」

 为了不给格里芬增加负担，她很机智地浮在空中，绝妙地把身体重量压在了我的后脑。
 好危险好想阻止她，明明很想阻止她......
 但是这种柔软的触感，还想再品尝一下。

 「爸爸，表情变得好猥琐。」
 「Master H！」
  
 听到两个女儿冷漠的声音，我总算恢复了意识。
 好危险，差点就回不来了。

 「远古精灵，这样很危险的，离远一点。这么想粘着我的话，到了陆地上随便你怎么样都可以。」
 「真是遗憾，好东西要留到后面享受的意思吗，主人。」
 「呜-，爸爸个笨蛋。」

 久伊奈不愉快的看着我。可能是觉得我会被抢走吧，看着这样的久伊奈，远古精灵笑嘻嘻着说道。

 「要是久伊奈酱让我抱一下的话，我就不粘着主人了，怎么样？」
 「呜呜呜，呜呜呜呜......露芙酱，对久伊奈随便做什么都可以，所以不要在粘着爸爸了呢。」

 看起来，对我的独占欲战胜了对远古精灵的恐惧呢。
 远古精灵笑了起来，她看着久伊奈的反应，乐在其中。
 看来是相当喜欢久伊奈的样子呢。
 像这样嬉笑打闹着，不知不觉又飞出了好远的路程。

 「差不多要到了呢。」
 「爸爸，为什么要特意跑来看人类的城镇呢？」
 「魔王的地下城要如何吸引人类，这方面是很重要的，所以不得不先了解一下人类到底是什么样的生物。要吸引客人很难啊，而一开始进入轨道是最难的，更何况我要创造的是要让很多人类生活的城镇，更是难上加难。」
 「爸爸，真是让人兴奋呢！」

 久伊奈的耳朵抖动着，眼睛里闪烁着光芒。
 好像对其他的东西也很有兴趣的样子，那我就再展开一下话题吧。

 「知道这是什么吗？」
   
 我取出了一颗透明的球体。

 「恩-，不知道，爱尔酱知道吗？」
 「大概是地下城的核心，以这个为中心可以建造出地下城。」
 「正解。」

 我刚说完，不仅久伊奈，远古精灵和爱尔达矮人也瞪大了眼睛。

 「可以制作出久伊奈的新家吗？」
 「Master，一定要有矿山。」
 「我的话，还是想要自然气息浓厚的地区呢。」

 我的魔物们各自提出了自己的要求。
 目前为止，这些要求都不算太难，应该都能实现。

 「要设计出怎样的地下城虽然也很重要，因为地下城一旦制作了就能不能更改了呢，不过首先还是要视这次的外出所见而定，通过这次的事先调查，如果可行的话就开始着手制作了。」

 我对外观并没有什么要求，因为内部连接着异次元，所以地形啊，大小什么的这些可以不用考虑，不过重要的果然还是，到底要把城镇建在什么地方这个问题。

 附近要有大量人类毋庸置疑。
 我还在考虑是不是要利用一下人气地下城。
 人气地下城对于人类来说是重要资源，在它与大城市之间来往的人类很多。
 如果我再在它们中间建造了城镇的话，就需要准备食物的补给，夜晚的住宿这些基础服务。
 把地下一层能够看到的部分全部设计成城镇。
 我一边跟久伊奈她们交谈着，一边整理着自己的思绪。

「首先，为了准备农田需要先制作出自然气息丰裕的地区。有了远古精灵的力量，制作农田这种事变得轻松很多，而且每年的丰收也跟决定事项没什么两样了。」

 「好高兴，主人，精灵在草木丰茂的环境里就会变得心情安闲呢。」

 我打算把经过精灵之力加持的肥沃土地以相同的价格租借给没有自己土地的农民。
 这么一来，他们就会在这里长期居住，成为DP的安定收入源。

 除此之外，旅馆住宿经营者的招揽，劝诱那些‘以去向人气地下城的冒险者为客户群’的商人入驻这里。

 「还有，爱尔达矮人，矿山也会购买的，无论是招揽客人，还是为了你的研究，甚至是提升战力，矿山都是必须的。」
 「Master，好开心，我会继续学习很-多东西，制作出更厉害的武器的，你就好好看着吧。」
 「虽然强大武器确实不错，不过为了出售给人类，也要考虑一下适当的武器了呢。」
 「那边就交给锻造矮人吧，有她们两个就足够了。」

 矿山可以成为不错的揽客道具。然后再加上矮人的技能制作的武器贩卖，量产以人类的力量无法制造出的高品质武器，毫无疑问，人气肯定会节节攀升。
 如果在人气地下城的附近，效果会更加显著。
 掌控自然之力的精灵，掌控锻造之力的矮人，有了这两个种族的天赋之力，我的城镇完全没有失败的理由。

 而且这只不过是其中的一方面，我会用各种手段把人类聚集起来。

 只拥有为数不多DP的新生魔王出来制作的地下城，想都不用想，肯定聚集不了多少人类，收益也可想而知。对于人类来说，也没有特意放弃在原有的人气地下城狩猎的理由。
 恐怕我考虑的方法是收集DP最有效率的方法了。

 「呜呜呜，只有爱尔酱和露芙酱真狡猾，久伊奈也想要工作。」
 「因为久伊奈是防御的王牌呢，你好好做好准备就行了。无论制作了多繁华的城市，聚集了多少人群，只要水晶被破坏了一切都只是徒劳罢了。所以我很需要久伊奈的力量呢。」
 「我明白了呢，爸爸！  爸爸也好，城镇也好，大家都由久伊奈来保护。」

 放置水晶的地下阶层，我想要设计成踏入一步就瞬杀的，只注重防御的噩梦地下城。
 而且通往地下的道路尽可能隐蔽起来。
 说起来，以接待人类为目的建造的地下城和以对抗其他魔王为目的建造的地下城，这两者的构筑完全不同。
 根本没有兼容的可能性，所以，从一开始就要舍弃接待这个可能性。

 话虽这么说，等战力和DP聚集到一定规模后，就把‘这个城镇的地下发现了地下城’的消息宣传出去，从中间的补给站直接升格成为地下城城镇，把人气地下城的人气全部夺取过来，我预想的最终阶段大概是这样的。

 「爸爸，考虑着很多很-复杂的事情呢。」
 「怎么可以让女儿们受苦呢，如果这个水晶被破坏了，大家都会消失的。为了避免这个后果，不得不多考虑一下呢。」

  在把水晶交给我们的时候，创造主叮嘱过。
  就算会在1年后再次给出一枚水晶，但是一旦水晶被破坏，所有的魔物被消灭的后果也无法避免，没有复活的可能。
  我有义务保护自己创造出来的魔物。
  人类也有可能挑起战争，魔王也是，无论如何是谁，我都决不能让他们从我身边夺走这些孩子。
  为了她们，不论多肮脏的手段我都用给你看。

  「恩，我相信爸爸呢，啊，快看，好大的城市。」
  「真让人吃惊，居然能做出这么大的城镇。」

  久伊奈和矮人表现出很吃惊的样子。
  这也难怪。
  我们的目的地名为艾克拉魃的城镇，是人口规模超过10万的繁华大都市。
  我看着这样的她们，让格里芬降低高度。

  终于抵达了目的地，这次虽然算是事前调查，但是难得的机会，还是尽情享受一下吧。




第四话 愤怒
 终于到达了人类的城镇。
 在远离一些的地方着陆之后，我们徒步走了过去。
 据玛尔可说，这个艾克拉魃，建有绕城一周的巨大城墙，超过10万人居住其中，并且分成了三个区域，商业区，居住区和农业区。

 久伊奈通过变化技能隐藏了狐耳和尾巴，爱尔达矮人和远古精灵则戴上了风帽。
 原本爱尔达矮人和我从外表看起来跟人类基本一样，完全没有变装的必要。
 这么一来的话，应该不会引起不必要的关注了吧。

 不过，矮人和精灵这两只虽然比较稀有，但是作为一个种族，除了魔物以外，在这个世界里原本也有，所以其实隐藏起来也没有太大的意义。

 据说，它们也是魔王制作的魔物们繁衍生息，形成单独的生态族群以后的产物。

 「爸爸，好长的队伍呢。」
 「那是在收取关税吧，防止危险人物进入的同时，征收一些税金。」
 「要排队，好麻烦呀。」

 确实有点麻烦，我们也没有这么多时间。
 这里就借助一下久伊奈和远古精灵的能力，随便应付一下吧。
   
 「远古精灵，能把我们送进去吗？」
 「小意思，顺便还能查探一下周围有没有其他人。」
 「明白了，接下来是久伊奈，能用幻术把我们隐藏起来吗？」
 「恩，可以呢，但是只是看不到实体，通过声音和气味可能会被察觉，还有魔力也无法隐藏呢。」
 「只是普通人类而已，没问题的，拜托你了。」
 「我明白了呢！」

 然后，我们就通过久伊奈的技能隐匿了身形，然后乘着远古精灵的风之力进入了城镇。

 ◇

 「呜哇-，这里好多人呢。」
 「Master，人稍微多过头了，感觉有点头晕。」
  
 走到无人的地方，解开了不可视化，我们首先进入的是商业区。
 因为身边跟着三个美少女，周围的视线都往我这里聚集。可能是因为她们都还是少女，而且都很露骨地跟我表现的很亲近，所以没有人上来搭讪。

 不过话说，人还真是多啊。
 这个地方从里到外都是挤满了人群。

 从巨大地下城里发现的宝物和魔石，以这些为目的人聚集在这里，而这些人又各自带来了自己的商品。
 如此一来，以这些商品为目的的人又聚集起来，这样的循环让商业的规模不断扩大。
 在超一流的地下城附近形成这样的繁华城镇的例子多不胜数。
 顺便一提，离这里80公里左右，是【刻】之魔王的地下城。
  
 有了【刻】的能力，地下城的繁荣也不过吃饭喝水一般，轻而易举。
 不过据【刻】之魔王本人说，之前【战争】时施展的超大规模时间回溯是因为有了创造主的支援才完成的。

 「主人，要是把这里的人类全部杀掉的话，就能啪-的一下获得很多DP喔。没什么好担心的，在这里大闹一番之后，可以把锅全部推给【刻】之魔王呢。」

 远古精灵面带笑容，毫不在意地说出了非常恐怖的话。
 单从效率上考虑的话，这个方案也不能说不可行。
 但是......

 「还是算了吧，这违背了我的原则，暴露了的话，可能会被【刻】之魔王注意到，直接被抹杀的。而且，这里的人将来都有可能成为我的城镇的住民。」
 「真是遗憾。」
 「话说，你们到底是怎么看待人类的啊？」
 「人类？ 不都是家畜吗。」

 远古精灵歪了歪头。
 我又看了看剩下的两人，丝毫没有对她的发言感到惊讶。
 从拥有压倒性能力的魔物的角度来看的话，确实没什么问题呢。
 说不定反而是对人类抱有特殊情感的我显得有些奇怪。

 「如果家畜的话，除了把他们杀掉，直接吃肉以外，还有其他更有效率的方法。」
 「真不愧是主人，是要贯彻把家畜彻底利用的方针呢。」

 完全没有必要强行去改变她们的想法。
 在跟人类接触的过程中，自然而然就会改变想法的吧。

 「不过，就算我不会做刚才远古精灵所说的那些事，其他抱着战略意图袭击人类城镇的魔王也不在少数呢。」

 对于我这次的发言，反而爱尔达矮人比较感兴趣。

 「不可思议，为什么要做这种事？」
 「是作为揽客的一种手段吧。如果袭击了一个城镇，应该有很多人类会来复仇，而且都是比较强的人类。这些人在地下城里复仇不成被反杀的话，就能得到大量的DP。」

 这些都是从玛尔可那里听说的。
 如果对城镇进行大规模袭击的话，人类的军队就会出动。
 越是强大的人类，得到的DP也越多。再加上，被复仇和正义的情绪左右的人类的强烈情感也应该相当美味吧。

 不过，长期来看，与探寻与人类共存的方法相比，这种做法最后都会招致人类远离地下城，造成不必要的损失。而且，如果引来了大量勇者级的冒险者的话，可能会直接被杀掉。
 总体来说，这无非是作为短时间急需获取大量DP时的最终手段。
   
 「爸爸，好有趣的样子，我来试试看呢！」
 「等等，不会做的好吧。」

 久伊奈意外的容易冲动。
 以后我还是好好留意一下吧。

 ◇

 我一边确认着商业区的物价，一边往前走，品种以及价格都能作为以后的参考。
 这时，突然上出现了流氓三人组，挡住了我们的去路。
 身着轻甲，随意地挂着破旧的单手剑。

 「几位小姐，真可爱呀。跟大哥哥们一起去吃点好吃的东西吧，在地下城了走运发现了一些好东西，手头有点钱，一起去吃点贵的东西吧。」
 「喂喂，除了一个人，其他全是小鬼啊，而且还带了一个男的。」
 「这样的上等货，就算是小鬼也无所谓啦，至于那个男的，直接让他滚一边去就好了。」

 他们露出下流的笑容。
 从某种意义上我都被他们惊到了，居然还真有这种约定俗成的角色。

 「能不对我的同伴出手吗？」
 「啊-，长着一副伪娘的脸，装什么13啊？你是那什么，她们的朋友吗？我们是教她们比跟朋友玩耍更开心的事情的温柔大哥哥，能不能不给我碍事？」

 伪娘的脸。
 微妙地在我的心上补了一刀，原本我就很在意的事还当着我的面这么直接的说出来。
 久伊奈戳了戳我的后背。
   
 「爸爸，那些愚弄爸爸的垃圾，可以直接烧掉吗？」
 「今天禁止杀人，还有，不准出手。」
 「我明白了呢。」

 久伊奈一脸沮丧地低下了头。
 你的心情我也理解，我也很想弄死这几个。

 「那个，我不是她们的朋友，是监护人，因为有责任保护这几个孩子，所以并没有退缩的打算。」
 「啊，是吗，那就给我躺着吧。」

 其中一人向我挥拳。
 我甚至不做回避。
 那一拳直击我的侧脸。

 「好痛，什么情况，这家伙，好像打到了铁板上。」
   
 那个男人抱着自己的手，蹲在了地上。嘛，打到我的话就会变成这样。
 他抬起了头，然后身体开始战栗起来，余下的两人也突然开始瑟瑟发抖。

 「啊っ、啊っ，啊っ啊」
「hyiっ」
「呜っ，呜哇哇哇哇哇」

 三人都发出悲鸣，开始逃跑。
 并不是我做了什么。

 「真亏你们忍耐下来了呢。」

 是久伊奈她们。
 看到我被伤害，露出了杀意，因为被我下了不准杀人的禁令，所以只是表露出了想要杀人的想法。
 不过就算只是这种程度，那些人也确实感受到了死亡。
 由于杀气的余波，周围甚至有人吓到失禁。　
 这就是S级魔物的真正实力。

 「爸爸，下次不要下达不能出手的命令了，虽然知道被打了也没事，但是果然还是讨厌。那种这么慢的攻击，在碰到你之前，他们就已经死过几十遍了。」
 「我也是，Master。」
 「是呢，对主人的冒犯，决不允许。」

 女儿们对我的爱惜之情让我感觉很愉快。
 真拿她们没办法，下次就不做出这种故意挨打的举动了。

 「抱歉，让你们担心了，对于这次的事情我会好好补偿你们的。」

 等今天要做的工作完成之后，我决定带她们尽情游玩一番。

 ◇

 看完了市场行情之后，从某种意义上接下来的才是今天的主菜。

 「接下来以武器为中心转一下，爱尔达矮人特别要注意一下，好好看看，如果有比这里的商品更高品质的武器的话，肯定能畅销，这应该能成为一个基准。」
 「我明白了，不过，我想没有这个必要，区区人类也不可能做出什么大不了的东西。」  
 「确实是这样呢，作为矮人上位种族的你的想法我也理解，但是，我说的是基准，把太过强大的武器交给人类也不太好。重要的是做出比那些畅销商品稍微好一点的武器。」

 说的极端一点，比如在我的城镇里大量生产突击步枪然后贩卖出去。
 这样的话，肯定能成为超人气商品，人类也会源源不断的聚向这里的吧。但是，这是不仅是自掘坟墓，还会招致其他魔王的仇视。
 还不止这样，过分超前的技术会刺激人类的欲望。
 为了独占技术，人类会发起真正意义上的战争。
 无论什么事都要讲究一个度。

 「明白了，我会好好调查一下，做出设计图的，剩下的制作就交给那些孩子吧，单纯重复的作业最无聊了。」

 对于只热衷于研究的爱尔达矮人可能不是什么有趣的工作。
 不过想要好好完成的干劲姑且还是有的。

 「让你做这些无聊的工作真是抱歉，但是，相对的，我会【创造】出更多供你研究的新武器，并且把研究室改善成你能够安心研究的环境」

 我从容地摸着她的头，她露出了幸福的微笑。
 对于爱尔达矮人来说，这是最大限度的喜悦的表现方式。

 「Master，最喜欢你了。」

 就说了这一小句，脸就变得通红，她嘀嘀咕咕的说着什么。
 冷酷系银发平胸美少女的爱尔达矮人，我意外地喜欢她的这一点个性。




第五话 武器，耕地以及...
 在前往经营武器装备的专门店的途中，我用【创造】制作出宝石在换金所换成了金币。
 金币太重，消耗MP太多，而宝石就很轻，而且比较值钱。
 现在，除了【创造】以外没有其他获取手段的火药和稀有金属，我每天都用【创造】在制作，所以还是想尽可能的温存MP。

 确保了金钱来源，向街上的人询问之后，我们找到了人气第一的武具店。

 不愧是人气的专卖店，店面规模确实很大。
 进入店内之后，差不多有50人左右的冒险者在物色着装备。

 剑，枪，弓。战衣，铠甲，战靴。应有尽有。
 这些好像是主打商品，既有那种量产的便宜货，也有锻造师精心制作的精品，分别排列在不同的专区。

 「爸爸，爸爸，好多武器呢。」
 「Master，比起数量还是更应该注重质量，真是遗憾。」
 「我倒是不太清楚这些，虽然很喜欢弓.......但是自从知道了这孩子以后，弓已经不能满足我了呢。」（原文：弓じゃ満足できない体になってしまったのです.已经变成了连弓都无法满足的身体了。这样是不是太色情了一点。）

 女儿们都各自表现出了不同的反应。
 我和爱尔达矮人走向了排列着一等品的精品专区。
 久伊奈和远古精灵则表示对排列着长袍和靴子的专区更感兴趣。

 爱尔达矮人取出最贵的剑，拿在手上仔细看着。
 材质是铁中混有少量秘银的合金，应该是为了削减成本吧。

 「真是可怜。」

 爱尔达矮人的脸色变得阴沉起来，低声说道。

 「被这样对待的材料太可怜了，使用这样的武器的人太可怜了。这种根本就不能算剑，只是铁渣而已。」

她的眼神冷的可怕。
 周围开始骚动起来。

 他们视线都集中到了与周围环境格格不入的银发少女爱尔达矮人身上。在这种场合的这样的发言，想不引起骚动也难啊。
 没过一会，从店内深处走出了一个魁梧男性。
 皮肤被晒得黝黑，身上满是久经锻炼的肌肉。

 「就是你吗，给我的剑挑刺的人！」

 咚咚咚响起的脚步声，肌肉男快步走向这里。

 「居然敢小看我打造的剑，还以为是相当强大的冒险者呢，原来只是个小姑娘啊！就算是小鬼，也不允许你侮辱我的作品。」

 从腹部发出的怒鸣声。
 想要给美少女爱尔达矮人点颜色看看特意走过来插话的肌肉男有些犹豫了。

 但是爱尔达矮人这边却完全没有退缩的意思。
 就算外表看起来只是十二三岁的少女，姑且也是S级的强大魔物。
 区区人类，根本无法给她带来一丝危机感。

 「小看？我不过是说了事实而已，开炉的时候温度太低，材料的比例也不恰当，全靠蛮力敲打锻造，反而让剑身变钝了，重量比例失衡，形状也好断面也好，落锤也不过是半吊子的水准。把这种剑拿出来售卖才是在愚弄别人吧？」

 她完全不知口下留情，一方面的批判。
 肌肉男开始退缩。

 「不懂装懂也适可而止一点。」
 「这才是真正的剑。」
   
 爱尔达矮人取下斜挂在腰上细身长剑，扔给了他。

 「这是！这把剑......是秘银制成的，材料很好。在秘银里还混入了其他几种金属，但不是为了降低成本而且为了提升强度，最重要的还有锻造师的技术，如同吸在上面一般的吸附力，平滑的刀身，这把剑，如果不是王都的传说锻造师亚帕鲁纳的话，根本......」
 「这是我做出来的剑。」
 「怎么可能，这样的小鬼怎么可能做出......」
 「这是我做的。」

 简短的话语，但是令人无法反驳的压迫力让他无言以对。
 爱尔达矮人取回了剑插回了剑鞘。
 然后朝向了我这里。

 「Master，走吧，该看的东西都已经看了。」

 然后拉起了我的手。
 肌肉男不再开口。是身为锻造师的尊严，让他对拥有卓越手段的大师怀有敬畏之心的吗？

 在周围的注视下我们向店外走去。
 等等，我突然想到了一个好主意。
 难得被这么多人注目着，就在这里宣传一下吧。

 「诸位，一周之后，在这个诚镇的东边，与地下城之间会新建一个小镇，在那里会有出售这个孩子制作的武器的武具店，请务必前来赏光。」

 周围人群的喧闹声渐渐大了起来，冒险者们为了生存下去，总是在不停地渴求着更强力的武器，哪怕只是强了一点点。
 在这个场合宣传的冲击力已经足够了。
 以口相传的话，某种程度上这个消息应该会被散播出去的吧。
 .......话虽如此，是否真的要在这里建城还是要看今后的展开。

 要事既然已经做完了。
 我们快速离开了这里。
 顺便一提，被丢下的久伊奈和远古精灵之后把我们狠狠地责骂了一顿。

 ◇

 脱离了商业地区，我们来到了农业地区。
 异常广阔的耕地农田。
 但是，这里的农民却看起来非常贫穷。

 怀揣着梦想来到大城市的人们有很多，但是根本没有多余的土地。
 在城镇里寻找工作，竞争也十分激烈。那些只干过农活的人如果想要抓住这些职位，除非有极好的运气，过硬的关系或者出众的才能。
 而这些什么都没有人只能从农业区的大地主那里租借土地进行耕作。
 可想而知，生活极其贫困。

 就算如此也不离开这个城镇回到自己的村子，应该是因为了解了这个城市的文化了吧，事到如今怎么还甘心回到那个一无所有的地方。

 远古精灵看着广阔的农田。
 她在使用她的能力调查土地的状态。

 「怎么样，这个土地。如果是太好的话我会很困扰的。」
 「布局和土质虽然不错，遗憾的是它早就疲劳不堪了，已经到了想出手治愈它的程度了。」

 根据远古精灵的判断，土地自身算是比较好的，但是为了提高产量肆意使用它，导致了连作灾害以及水灾等各种问题的发生。

 「如果在这片土地上进行作物的培育会怎么样。」
 「使用大量肥料的话，我想应该会有相应的收成，不过还是很难，如果继续这样下去，明年会变得更严重，可以的话最好能休耕两年。」
 「如果用你在地下城里制作出来的耕地，来培育跟这里一样的作物，会怎么样？」
 「当然，肯定是大丰收了。」

 这样的话， 稍微挑一点就能带回新的城镇了。
不过还是要慎重一点。
 这里的作物也差不多要到收获期了。
 我用相对较高的价格跟在农田里工作的农民购入了种子。

 「远古精灵，等农田构筑完成后，就用你的能力把这些种子催生到收获期。」
 「可以是可以，但是为什么要这么做。」
 「比起以肥沃的土地来劝诱他们移民，不觉得让他们直接看到丰收的具体情况会更直观吗。」

 人类都更愿意相信自己亲眼看到的东西。
 顺便一提，我打算租借出房子和土地，作为代价收取收获量百分之十的税金。在收获之前是免费的，欠收的话税金也会下调。

 这些其实已经算是很低的价格了。其实免费租借也可以的，但是这样反而会被怀疑。
 对于原来的城镇还有迷恋的那些人，平常在我的城镇里生活。用与现在为止被剥削的等量的钱财偶尔来我的城镇玩耍也可以，这样对他们说明的话，应该很容易就能让他们移民到我这里。
 一天就能抵达的距离带来的优势很大。

 大略地转了一圈之后，我们四人一起看了戏剧，吃了一些美食，到处逛了一下，尽情游玩了一番。
 我们玩的相当尽兴。女儿们吵着还想再来，心情很愉悦。
 以后定期组织一下这样的旅行吧。
 但是，今天最后的工作还没有完成，就在我考虑着差不多要离开这座城市的时候。

 「爸爸，那只鸟。」
 「是斯特拉斯的魔物。」

 一只蓝色的鸟飞了过来，站在了我的肩上。
 是【风】之魔王斯特拉斯为了传送书信使用的魔物。
 它记住了我的魔力，所以就算我在外出的时候还是能把书信送到我手上。
 我打开了卷在它脚上的书信。
 ......有意思，还真干得出来啊。

 「爸爸，怎么了？」
 「稍微出了点事。」

 斯特拉斯的信上写着，新生魔王中的一人，想要与斯特拉斯结成同盟。
 目的是，【创造】魔王普罗凯鲁的讨伐。
 考虑一个人势单力薄打不赢我，所以打算先集结党羽再来击溃我。如果被我率先发起【战争】的话必输无疑，所以想在变成这样之前先击溃我。嘛，理所当然的想法。
 斯特拉斯是拒绝了，还叮嘱我要小心。
 但是看到最后一点，我忍不住笑出声来。
   
 「打倒你的只能是我喔。如果你不是被我的能力击败的话就毫无意义。我决不允许你败给除我以外的任何人......还有，那个，如果你觉得没办法应对的话，务必联络我，要帮你也不是不可以。作为你的朋友，恩，没错，只是作为朋友。」

 其他的魔王正想要结成同盟向我发起进攻，确实是值得感谢的情报。看来下次不得不跟斯特拉斯道声谢了。

 「城镇的构筑，不得不加快一下脚步了呢。」

 留给我的时间已经不多了吧。
 看来有必要快点进入准备了。
 通过城镇的视察结果，我明白在这个城镇的附近建造地下城是一个非常正确的判断。去拜访一下【刻】之魔王，得到许可之后，就能开始制作地下城了。
 那么，现在就去跟【刻】之魔王打声招呼吧。
 最强魔王之一，一想到要跟他对话，还稍微有点害怕呢，不过同时也有一些期待。




第六话 【刻】之魔王断塔利安
 出了城镇的我们朝着【刻】之魔王断塔利安的地下城赶去。
 既然要在城镇与他的地下城之间设置地下城，就一定要有说得过去的理由。否则很有可能被认作是敌对行为。

 事实上，玛尔可已经事前联络过他一次了，向他传达了我只是以建造城镇为目的，而不是抱着跟他争夺客人的想法。
在玛尔可面前我还真是抬不起头。
经过了很长的路程，我们总算到达了目的地。
 时间花得又久，中间还遭遇了几头魔物。自己走过之后才深切感受到，在中间绝对是有个城镇会比较好。
 【刻】之魔王断塔利安的地下城是高塔型的。
 是一座弥漫着不祥之气，很有威圧感的地下城。

 「不愧是人气地下城，来往的人好多啊。」

 我带着被惊呆的表情，低声说道。
 高塔的入口三三两两的人类来来往往着。
 附近还有小规模的露天商店。大多都是经营着粮食以及草药的商店，以及对武器进行简易修复的商店。

 「久伊奈也被吓了一跳，但是，受伤的人好像很多呢。」
  
 确实像狐耳美少女久伊奈说的那样，受伤的人很多。不过既然选择了与魔物战斗，这也是不可避免的吧。
 就算明知会这样，人类还是继续向地下城发起挑战，是因为它具有的魅力还在这些代价之上。

 「Master，虽然是知道要去拜访了，但是要怎么去呢？要把这个地下城直接攻略到最上层吗？」

 银发平胸美少女的爱尔达矮人提出了理所当然的疑问。
 魔王一般都在地下城最深处的放置水晶的房间。

 「我想应该没有这个必要，已经事前跟他说过要今天傍晚前来拜访了，他姑且也是算是最强魔王之一。应该是有他自己的想法吧。」

万一，要让我从这里爬到最高层的话，恐怕会是地狱之行，不会是什么太好的体验。
 古魔王的地下城随随便便就超过一百层了。

 「大家都带着武器呢吧。」

 对于我的提问，大家都点了点头。
 打起精神走入了地下城。

 ◇

 进入地下城之后，被里面蒸腾的热气吓了一跳。
 无数的魔物在跟人类进行着战斗。
 这种魔物的数量，到底是怎么准备出来的啊？说不定还有我不知道的魔物增加方法。

 离开这片区域，我们往前走去。
 尽可能避开与魔物的战斗。
 不管怎么说我也只是来会见【刻】之魔王断塔利安的，如果抱着轻率的想法屠杀了他的魔物，引起他的不快就不好了，这样情况还是要尽可能避免。
 突破了第一阶层第一楼的瞬间，我感觉到了某种不可思议的力量。

 我看向久伊奈她们那边。
 动作变得异常迟缓，不，不是动作，而是整个世界变慢了。
 这难道是？
 到这里，我就失去了意识。

 ◇

 我恢复了意识。
 感觉头稍微有些痛。
 这时突然有人向我搭话。

 「像这样见面已经是第二次了呢，我是【刻】之魔王断塔利安，因为有些不公平所以在说一次。对于你的事，我很了解，玛尔可告诉过我。」

 身着燕尾服的修长身材，带着单片眼镜的俊美青年坐在王座上，优雅的翘着二郎腿对我说道。
 手上拿着红酒酒杯。
 我环顾自四周。
 超一流内装的西洋风房间。水晶被放置在断塔利安的身旁。
 恐怕这里就是断塔利安的地下城最深处了。
 我的魔物们也在我的身侧。

 「感谢招待，当时突然感觉身体无法动弹了也是断塔利安大人的力量吗？」
 「是的，转移还是不太想被人类看到呢，把你们的时间连同房间一起冻结了，让能够使用【转移】的魔物把你们送到这里来的。」

 我对他话中的信息感到了恐惧。
 至少断塔利安在自己的地下城里，能够以房间为单位实施时间冻结，并且能选择其中能够自由行动的对象。
 如果这是【战争】的话，我和久伊奈她们已经全部变成尸体，以失败告终了。

 虽然已经对【刻】之力有所了解了，不过没想到居然到了这种程度。
 不，等等，现在下结论还太早。

 他特意选择了脱离第一楼之后才发动能力，这么看来，说不定有什么限制。
 虽然说能够把整个房间冻结，但是不是一个阶层的所有房间，而只是三个房间里的特定的一个，也许是这样的设定。

 「原来如此，确实像玛尔可说的那样，脑子转的很快，警戒心也很强。」
 「这是在夸我吗？」
 「当然，如果不是，你以为你还能活着吗。我可是很中意你的喔。」

 以绝对上位者的语气跟我说道，不过这也是没办法。
 实际上他的实力确实在我之上。

 「那么，让我们进入正题吧。」
 「恩，但是在这之前我有件事想问你......你跟玛尔可做过了吗？」

 我被突如其来的难问惊呆了。
 这家伙到底在说什么啊。

 「没有，不好意思，跟玛尔可只是母子的关系，再进一步也只能算是友人。」
 「原来如此，那我就安心了。」
 「安心？」
 「我一直在向她求爱，但总是被拒绝，到现在连手都没有牵过。」

 断塔利安露出苦笑。
 听了关于玛尔可的话之后，我有些动摇，也有些安心。

 「稍微有些惊讶呢。」
 「恩，只是这种程度的反应吗。算了，那么，你是想在我的地下城和艾克拉魃之间建造地下城吧，听说不是那种以魔物和宝物为诱饵的一般地下城，而是想要建造用商业和农业来聚集人类的城镇。」
 「我确实是这么打算的，所以才为此前来拜访你。」
 「恩，可以喔。」
 「这么随便就答应了吗。」
 「嘛，年轻的魔王的地下城也不可能动摇我的地下城的地位，而且你还是玛尔可的孩子。话虽这么说，还是要收取一下等价的东西呢......你背后的魔物居然全是S级的，有点意思。我在一百年前从创造主那里作为奖励得到过一枚S级的纹章，制作了一头S级魔物。而你，这么年轻居然就有3头，真是有趣。」

 久伊奈，爱尔达矮人，远古精灵被断塔利安一眼看透了品级。
 以他的眼力，应该已经完全看穿她们的能力了吧。

 「等价的东西难道是说......」
 「我要收取你的一头魔物，要把哪头交给我就由你来定好了，放心吧，为了填补你缺失的那一个，我会把我的【刻】之纹章交给你。【刻】可是最高级纹章之一喔。」

 久伊奈她们一脸担心地看着我。
 从我的这些女儿中间挑出一个交给他？
 这种事怎么可能......

 「不用再说下去了，如果这就是你的条件的话，我就放弃在这里制作地下城吧。」

 看着这么坚决的我，久伊奈她们露出了安心的表情。
 特别是比较胆小的久伊奈肯定很不安吧，她紧紧地握住了我的手。

 确实这里是最合适的选址。如果在这里建造地下城的话，成功也不过是囊中之物了吧。
 再进一步说，【刻】之魔王是跟玛尔可同年的魔王，在近期就被死亡这一点也很有魅力。在他消失之后，我就能大摇大摆毫无风险地实施我原来的地下城运营了。
 条件对我如此有利的地方，除了这里已经没有其他地方了。

 再从战力上考虑，只要有【刻】之纹章，甚至可能召唤出比她们更强大魔物。
 但是，那又怎样，这些都不能成为我把可爱的女儿们交出去的理由。
 我并不是因为她们的能力才爱她们的啊。

 「回答得真是果断啊，一点犹豫也没有。对于魔物的爱惜之情，这也是魔王应该具备的重要素质，好好珍惜吧。」

 他好像很愉快，摇晃起了手中的酒杯。

 「你在试探我吗？」
 「差不多吧，不过，果然还是要收取一些代价，你从我这里收到了恩惠，对于支援不是我的孩子的你，我还是有些抵触的。所以不是魔物，以收取你的【创造】纹章作为条件吧。当然我这里也会给出我的【刻】之纹章。」

 我手边确实还留有一枚【创造】纹章。   
 确实能够回应他的交换要求，但是如果是这样的条件我可不能答应。

 「那还真是公平的条件啊，但是，我订正一点。我单方在获得利益这种说法是错误的。我建造的东西比起地下城，还是更倾向于城镇。如果在这个地下城附近出现新的城镇，应该会吸引更多的人类来到这里。从艾克拉魃到这里的距离太长，很不方便。而这个问题也因为我的出现得以解决。」

 最终是夺取他的客源这个想法被我隐瞒了下来，但是我说的都是实话，如此一来，断塔利安的地下城肯定会比现在更有人气的吧。

 「也许是这样，但是我不打算降低我的条件喔，对新生魔王的攻击是被禁止的，但那是在没有出现实际伤害的前提之下，如果你想要跟我挑起争端的话，我接受就是了，你做出的举动被认为是挑衅也是理所当然的喔，在好好理解这一点后，再给我答复也可以。」

 断塔利安隐藏在话中深意是，无视交涉，如果你敢建造地下城，我就把它灭了的意思。

 「我明白了，那我就追加一些条件吧。【创造】纹章太过强大并且特殊，就算是【刻】也不能与之等价。再加上一枚其他的根源纹章，然后关于【创造】纹章的所有情报都不能透露给其他人，如果是这样的条件的话，我就接受了。」
 「口气还真不小啊，不等价，被人说这种话我还是第一次，你竟敢在我面前夸下这样的海口！」
 「我的纹章可是，能够让魔物达到你至今为止只有一头的S级的纹章喔，开通地下城的许可，【刻】，还有一枚其他的根源纹章，这样的条件我觉得已经很合适了。」

 这是相当客观的评价。
 【创造】确实有这样的价值。

 「恩，确实有些道理，我也压制不住自己的好奇心了，但是，不得外传这个条件虽然可以，但是你真的信得过我吗？」
 「诶-，我不觉得你会做哪些会让玛尔可讨厌的事，要是有什么事的话，我一定会去打小报告的。」
 「哈哈哈，啊哈哈哈哈，确实是这样。恩，我很中意你，我也终于知道为什么玛尔可这么看重你了。好吧，我允许你建造地下城......还有，这是【刻】和【水】的纹章，这么一来，你也凑齐了四大元素所有的纹章了。」

 说着，他把两枚纹章丢了过来。
 我则把【创造】丢给了他。
 【刻】和【水】，不愧是最强魔王的纹章和四大元素的纹章，确实无论哪一个都很强力。

 手上少了一枚【创造】纹章，再次合成恐怕要再等上一个月了，不过相对的，应该能做出一个强大的魔物了。

 「这么一来，契约就成立了呢，断塔利安大人，等我的城镇建成了请务必过来游玩，随时欢迎。」
 「明白了，我很期待。姑且，抱着失败当然的想法再对玛尔可发出一次约会邀请......虽然一次都没有接受过。嘛，这个先放一边，我也很中意你，现在就准备一个附带报酬的小游戏吧。」

 然后我们两人相视而笑。
 脑内突然闪过了一个想法，要不要同一时间招待他和玛尔可，给他们制造一个偶然相遇的机会，想了一想，还是放弃了。
 我感觉胸口有点闷。
 不知为何。
 这个先放一边，这么一来地下城的开通也算是决定了。




第七话 筑城
 平安无事完成了与【刻】之魔王的交涉。
 我现在就要在人类的城镇和【刻】之魔王的地下城的中间建造我自己的地下城......不，应该说是城镇。

 我在交涉的时候轻易就把【创造】纹章交出来的原因有两个，首先【刻】之魔王自尊心极强，并且跟玛尔可关系良好，出于这样的考虑，我觉得他应该不会把这个情报泄露出去。
   
 还有一个就是，与玛尔可同一时期的魔王马上就要迎来死亡，与我为敌的可能性很低。古魔王在这一年里无法对我们新生魔王发动攻击，而恰好一年之后，【刻】之魔王也已经不在了。
 这么看来，这里还是卖他一个人情，并且再入手强力的纹章比较好。

 我们乘在格里芬的背上飞在空中，到达了要建造城镇的地方。正好有一片开阔的空地。

 虽然已经得到了【刻】之魔王的许可，但是对于人类这一边却没有这个必要。
 我建造城镇的地方属于魔物支配的领域，并不属于任何一方势力。

话虽如此，这方面还是需要根据具体情况来处理。等我的城镇逐渐壮大之后，如果有人觉得有利可图的话，想必会主动前来接触。
 如果他们的要求只是收获的农作物或者钱财，也就是税金的话，只要不是太过分，我都打算接受。
 当然如果他们要跨过那一线，我这里也有相应的对策。

 「爸爸，好期待久伊奈的地下城呢。」
 「我也很期待，终于能有我们自己的家了，能够随心所欲了呢。」
 「真是让人兴奋。」

 女儿们都各自对我发出了感慨。

 「也不能一直寄居在玛尔可的地下城啊。」

 我握紧了作为地下城核心的水晶，手心稍微出了点汗，地下城只要开通一次，就永远没办法更改地方了，我有点紧张。

 身形类似大型犬的乌鸦用深邃的目光看着我。
 表面上说，这是【刻】之魔王给我的礼物。

 在纹章交换之后，【刻】之魔王断塔利安确认了【创造】纹章的性能之后，这么跟我说道。

 「难怪你会夸下这样的海口。啊，不，这还在我的期待以上，恩，这样的话倒是我占大便宜了，这样一方面占便宜的交易我也不太喜欢，有失我的身份，送一头能够使用转移魔法的B级魔物给你吧。转移对于地下城运营是必要的，我觉得非常合适作为新人的你。」

 对于便利这一点我不否认。
 虽然使用魔王的特权可以在地下城内部随意转移，但是却无法带上部下一起转移。如果要连部下一起转移的话，就要先进行【收纳】。

 这么来看，从性质上来讲，爱尔达矮人制作的土人傀儡和白骨制作的亡灵生物就没法转移。
 能够使用转移魔法的魔物的存在与否，在机动性和应对能力上完全天差地别。
 再进一步说，我手头的纹章也无法做出能够使用转移魔法的魔物。
 特别是现在要从玛尔可的地下城里把土人傀儡搬运出来的现状，这是很大的助力。但是......
 漆黑的乌鸦一直在看着我这里。

 「毫无疑问，这是在监视我。」

 我小声自言自语。
 虽说是【刻】之魔王制作的魔物，但是现在已经在我的支配下，会对我的命令绝对服从，也绝不会做出违背我的利益的事。
 不过反过来说，也仅此而已，有很多可以动手脚的地方，通过这个乌鸦魔物会有一定程度的情报泄露，这种事不得不提前做好觉悟。

 真是的，只是一个古魔王就有这么深的城府。
 我则故意采取了‘不隐藏情报，堂堂正正’的策略。
 我要利用监视，表现出不打算危害【刻】之魔王的姿态。
 如果当时警戒过度，一口拒绝的他的要求的话，风险未免太高。
 但是关于那些真的不能暴露的东西，我是会好好隐藏的。

 「那么，就开始吧。」

 停下了思考，我开始着手于建造城镇。
 我手头的共有30000DP。
 如果不有计划地去使用的话，这种程度很快就会挥霍一空。
 作为必要的支出，【阶层追加】10000DP。
 一阶层只能有3个楼层（楼层跟房间是一个概念，阶层和楼层一大一小概念不一样），如果还要在3楼之上继续建造的话就不得不追加阶层。
特别是这种地上是城镇，地下是地下城的构造，这一点是必须的。
 还有，在【战争】开始的时候的【阶层交换】的1000DP是无论发生什么都必须留下的。   

 创造主对新生魔王之间的【战争】有以下几点规则。
   
 1.【战争】开始之前必须先向创造主以及对手提出宣战布告。被宣战的魔王无法拒绝挑战。

 2.【战争】的开始，从宣战布告之后计时，最短要经过48小时。

 3.【战争】期间以外，禁止新生魔王之间的互相伤害。作为例外，在自己的地下城里，这条规则并不适用。

 4.【战争】开始时，地下城的入口会经过白色空间连接在一起，在【战争】结束之前，人类，魔物以外的动物全部转移到时间冻结的房间里。
  
 5.【战争】的胜利条件是，敌对魔王的投降，作为核心的水晶的破坏或者魔王的死亡。以上条件均未触发的情况下，【战争】不会停止。投降的时候水晶会碎裂。

 这就是我们听到的规则。
 跟那时候的模拟战争基本相同。

 虽然一眼看上去条理分明，但其实仔细想想还是有很多可以避开规则的小技巧。
 首先，规则并没有写明无法多人同时发起【战争】，也就是说复数的魔王同时对一个魔王发起【战争】也是可能的。

 还有，虽然规则让我们认为在【战争】时期以外无法战斗，其实不然，这仅仅只是禁止破坏，可以在【战争】之前让大量的魔物潜入敌方的地下城。而如果在自己的地下城里的话，甚至可以无视规则。

 就算不发起【战争】，只要能够把敌方魔王引入自己的地下城，就能直接击毙魔王。
 虽然准备时间长了一点，但是在战争开始的同时用【阶层交换】把城镇的部分埋入地下，我考虑着这样的战术。
 就算把人类都转移到了安全的地方，如果好不容易制作出来的城镇被破坏了，我也很心疼啊。
 所以【阶层交换】的1000DP一定要温存起来。

 「【构筑】」

 我吟唱着咒文，水晶发出耀眼的光芒。
 然后出现了支撑水晶的烛台将水晶固定其上，周围开始立起石壁，将它包围了起来。
 这就是我的地下城的最深处。
 与水晶建立连接之后，房间的周围被反射出来。

 「首先把地下城的入口设定成【穿透】，第一楼选成平地，详细的设定就交给爱尔达矮人了，除了选择成最大尺寸以外，其他的就随她喜欢吧。」

 作为地下城的颜面的入口设定成了【穿透】，只需100DP，也就是把第一楼层的原本样子展现出来。
 然后最关键的第一楼就设定成了平地。
 草木覆盖，树木丰茂，自然气息浓厚的地带，水脉在地下流动，是非常适合人类居住的环境。
 不愧比石之回廊要贵3000DP，确实很有必要。
   
 「交给我吧，Master，一定把它设置成适宜居住的土地。」
 「主人，请期待我的表现，从地质和水脉的分布到风水和魔力的流动，一定把它做到最完美。绝对把这里改造成符合主人身份的最优秀土地！」

 技术的专家和自然的专家分别在水晶前以惊人的速度做着各种各样的设定。

 在构筑魔王的地下城的时候，只要有那个想法，可以做出对各种细致入微的设定进行调整。
 最优秀的矮人和最优秀的精灵，她们两个绞尽智慧设计出的土地，除了最优秀，我想不出其他的形容词。

 30分钟以后，设定完成，购入也完成了。
 从水晶中看去，就是景色宜人的自然区域本身。
 以魔王之力给这个世界雕刻出本来就有的东西。

 在二楼之后就完全是异次元了，并且只能从一楼进入，只有第一楼把路口设定成了【穿透】，由此处跟外面的世界连接在一起，无论从什么地方都能入侵成功。使用魔王之力，把二楼和这个世界分割开来，所有的矛盾都由世界本身来修正，谁都无法察觉。
   
 普通的魔王是绝对不会选择【穿透】这种完全不对入侵路径加以限制，难以防守的设定的，但我的地下城是城镇，对于我来说，这是最佳选择。

 「你们两个都好好努力过了呢，这样一来就可以把人叫过来了。」

 我一如往常，摸着顺利完成自己工作的她们的头。
 她们两人都很愉悦的眯起了眼。

 「Master，现在只是完成了土地的设定，等土人傀儡和锻造矮人来了之后，还要制作耕地和房子，保护城镇的屏障也需要准备，还有水路和水井的设置，如果能借助远古精灵的力量的话，在一周之内就能完成。」

 爱尔达矮人们的土系魔法和土木技术，力量和灵活性与重机械相当的几十头土人傀儡，再加上精通自然魔法的远古精灵，具备了这些助力，只要有一周时间，就能让城镇初具雏形了吧。
 以这个为前提对土地进行了设定。
 看到远古精灵做出为难的表情，犹犹豫豫地向我开口说道。

 「主人，我有一个请求，这次因为主人的命令把土地设定成了10km*10km的最大尺寸，但是只是我一个人的话，对整个城镇进行精灵祝福，以及对气候进行操作，恐怕会很难。」
 「如果有助手的话能做到吗？」
 「恩，如果有两个比我低两个等级的高等精灵（high.elf）的话，自然就会站在我们这一边。」

 我考虑了一下。
 高等精灵是B级魔物。而且可以使用相当强力的自然魔法。
 如果对城镇的内政也能起到作用，那么没有不制作的理由。

 「我明白了，等下就制作。远古精灵，能把她们的教育交给你吗？」
 「当然！ 我一定会好好培养她们的！除了自然魔法之外，我还要把她们培养成出色的狙击手！」
 「那还真是可靠呢。」

 喘息也变得急促起来，一脸兴奋的远古精灵点着头。
 看着这样的她，久伊奈露出羡慕的表情。

 「爱尔酱也是，露芙酱也是，太狡猾了呢，久伊奈也想要小伙伴。」

 我露出苦笑。
 久伊奈的心情也不是不能理解。
 爱尔达矮人有锻造矮人。
 远古精灵现在也有了高等精灵这样的直属部下。
 自己也想要的心情也很正常吧。

 「姑且，这个也列入考虑吧，毕竟能使用【变化】的妖狐跟人类交流起来也方便一点。」

 虽说是亚人也被认同的世界，果然有排斥感的人类也不在少数。
 聪慧机敏，能够完全伪装成人类的妖狐我本来也是想准备一些的。

 「yahh！久伊奈也马上要有小伙伴了呢！爸爸，谢谢！最喜欢你了！」

 久伊奈一下子向我抱了过来，我就直接接住了她。
 她摇晃着尾巴，这是从内心发出的喜悦。

 「接下来，就买一下矿山吧。」
   
 爱尔达矮人使劲的点着头表示赞同。
 对于她来说这才是最重要的元素。
 在第一阶层追加了【矿山】区域。因为这个只能设定大小，所以马上把它追加其中。
 【矿山】能够获得与魔王等级相应的矿石，虽然跟玛尔可的矿山比起来等级低了不少，但也是重要的资源。以现在我的等级，应该只是偶尔出现秘银的程度吧。

 在这之后，使用【阶层追加】制作了地下的房间。
 制作了与【风】之魔王斯特拉斯战斗时使用的一直道石制房间。
 总之先做了一个，制作完这个房间之后，水晶的房间就自动变更到石制房间的后面。
 恐怕只有在想出什么针对重机枪的对策之后，敌对的魔王才会对我发动【战争】。
 我并没有打算把3个房间都设置成这样。

 今天就到此为止吧。
 30000的DP削减了很多。
 入口的【穿透】100DP。
 一楼的【平地】3000DP。
 两个高等精灵2400DP。
 两只妖狐2400DP。
 【阶层追加】10000DP。
 秘银土人傀儡守卫的石制房间1000DP。
 矿山5000DP。
 总共使用了23900DP。

 考虑到要留下【阶层交换】的1000DP。
 只剩下5100DP，考虑到为了保护水晶的第二阶层还剩下的两个楼层以及城镇的第一阶层剩下的一楼，完全不够啊。
 看来要尽快赚取DP了。

 「那么，大家，今天就到此为止吧，先回一次玛尔可的地下城，把白骨他们带过来吧。」
「我知道了，爸爸！要搬家了呢！」

 虽然接下来要做的事还很多，但我的城镇终于建成了。
 从明天开始，也会继续向前发展吧。
 然后，就要把人类带入我的地下城了。




第八话 最初的苹果的誓约

 构筑好作为地下城最低限的形式之后，我们就在那里停止了作业。

 虽然地下一楼本来预定要配置土人傀儡，但是关键的土人傀儡还在玛尔可的地下城里。
 为了预防出现人类无意中闯入这里的情况，今天直接睡在水晶的房间，打算明天直接去玛尔可的地下城迎接同伴。

 「爸爸，今天的晚饭，我要吃那个红色的果实。脆脆的，很好吃呢！」
 「Master，我喜欢那个松松软软的茶色果实。」
 「那我想吃那个黄色的汤。」

 因为我手头只有那些作为食物保存着的干面包和肉干，听到我说要用创造制作食物，女儿们都各自提出了自己的食物清单。

 久伊奈是苹果，爱尔达矮人是马铃薯，而远古精灵则是玉米汤。
 虽然魔物和魔王并不需要摄入食物，但是作为娱乐还是每天都有进餐。

 因为不想浪费MP，我很少用【创造】来制作食物，今天就奢侈一把吧。

 「好的，久伊奈和爱尔达矮人的倒是可以直接食用的，不过，远古精灵的是已经煮熟的东西，可以吗？」
 「恩，煮好之后再加点盐，这样才是最好吃的。」

 她是会玩的，看来她也有自己的讲究。
 我按照她们的要求，召唤出了她们各自想要的东西。

 「哇-，谢谢呢！」

 久伊奈马上迫不及待地大口大口咬着苹果，‘呸っ呸’地吐出了果核。
 我看着这个果核，突然有一个想法。

 「在刚才的城镇里好像没有看到苹果啊。」
 「那是肯定的，作为知晓一切自然植物的【星之化身】的我也不知道这样的果实，也就是说在这个世界上是不存在的，不过也可能是‘过去存在过，但现在灭绝了’的食物。」

 远古精灵一口咬定。
 既然她都这么说了，那肯定是没错了。不知为何，我对‘过去存在过，但现在灭绝了’的说法有点在意。就像它是某样核心一样。
 这个还是先放一边吧。这也许能成为一样有效的武器啊。
 我把久伊奈吐出来的果核拿在手里。

 「啊っ」

 久伊奈露出惊讶的表情，脸变得通红。

 「这种水果，可以在今天完成的土地里进行培育吗？」

 苹果是非常具有营养价值的，甚至还有an apple a day keeps the doctor away的说法（医者いらず：1日1個のリンゴで医者いらず）
能够补充维他命，在迷宫探索中还能方便随身携带，而且本身具有水分，可以止渴。

 再加上，保质期也很长，从树上摘下来一个月之内，都能食用。
 对于那些向【刻】之魔王的地下城发起挑战的冒险者们，这是最合适的食物。毫无疑问，肯定能大卖。

 「让我稍微看一下种子......与这个土地的相性倒是没什么问题，通过我的魔法也能直接促进种子的生长，如果再操作一下气候，能够让它一年四季都结果。」

 这可真是可靠的回应。
 虽然之前还在为起初的揽客烦恼着，但是现在这个烦恼也解决了。
 这个城镇聚集移民的计划是这样的。
 1.向赶往地下城的冒险者们开放食物，水以及武器的售卖。
 2.冒险者们以口相传，把这个城镇的存在，以及以破格的条件移民募集中的消息扩散出去。

 如果能够顺利实行的话，移民的人和觉得有利可图的商人也会趋之若鹜。
 然后等人数聚集到一定规模，能做的事也会增加。
 不过要实行第一条的话，就需要有具有强大魅力的特产。这个角色想必苹果应该会好好担当的吧。

 「这还多亏了久伊奈要求了苹果呢，谢谢。」

 我摸了摸久伊奈的头。
 软软的头发还有软软的耳朵，让我感觉很舒服。

「YAHH!能帮上爸爸的忙很开心呢。」
 「啊-，老是久伊奈真狡猾，要培育苹果的可是我。」
 「确实呢，远古精灵也很厉害。」

 远古精灵一脸得意地靠向了我这里，我也摸了摸她的头，跟久伊奈相比又是另一种松松散散的触感，这个也不错。
   
 剩下爱尔达矮人寂寞地看着我们。
 然后又好像想到了什么，眼中闪烁着异样的光彩，拿起了还没有煮过的马铃薯。

 「Master，马铃薯也很好吃的，而且在城镇里也没见过，肯定有用。」

 这么一说，好像也是。
 我看向远古精灵。

 「恩，这个也是不存在或者过去存在的作物。」
 「恩-，马铃薯的生产周期短，可以大量收获呢。让那些移民到这里来的人类种植也是个不错的选择。」

 马铃薯跟麦相比，收获量是三倍以上。
 虽然是受连作灾害影响比较大的作物，但只要有远古精灵在，应该没问题吧。
 而且视加工方法的不同，马铃薯能做成的料理也很多。
 煮着吃不必说，放入汤中，做成面包，甚至还能制作面食。
 这是能够让这个世界的食文化发生天翻地覆变化的食物。
 我打算在这个城镇经营旅店。然后提供这些食物，让他们知道这些食物的美味之后，如果再转告移民这些东西很容易培育，而且收获量大，他们应该会争先恐后地来我这里培植的吧。

 「Master」

 爱尔达矮人一脸害羞的把视线移向下方，低声喊着我的名字。
 她不会像久伊奈和远古精灵那样直接拜托我。我摸着她的头，她会舒缓表情，嘴角上扬。

 「爱尔达矮人也很厉害喔，好，那么就把苹果和马铃薯作为特产卖出去吧！」

 三人都使劲地点着头。
 这么一来，一开始要做的事就决定了。

 ◇

 第二天早上，我们完成了从这个地下城出发的准备。
 出于这个目的，我们来到了一楼被改造成【平地】的农业用地上。
 说是农业用地，其实也只是改造成了适宜的土地，要成为真正的农地还需要把地耕了，排除石头等杂物，然后还有水渠和水井的设置，要做的事还有很多。

 这些先放在后面，我们站在略微高起的小山丘上。
 在出发之前，我想先把苹果树培育起来。
 从刚才开始，远古精灵就把手放在地面上，确认土地状态的同时做一些事前准备。
 为了使苹果能够更健康地成长。

 然后，远古精灵挖了一个浅浅的土坑，把苹果的种子放入土中，然后覆盖起来。
 她把双手的手心合在一起之后，七彩的泉水就涌了出来。
 然后把这些水一点一点地浇在土上。

 「好孩子，快展现你活跃的身姿吧。」

 就在她这么说的瞬间。
 以惊人的速度从土中窜出了芽，朝着天空继续生长。
 然后互相缠绕起来，变得更粗壮，终于长成了完整的树木，散开了枝叶。
 虽然从理论上知道是可行的，但实际看到之后还是要感叹一声，这能力真是IMBA啊。
 最后，长出了青色的果实，慢慢染上红色。

 「完成了，这孩子就是这个城镇里第一棵培育完成的树。」

 得意的远古精灵满脸笑容地回过头。
 我仰望着苹果树。
 这是一颗充满生命气息的树，一定能成为这个城镇的象征。
 我轻轻把手放在树上，感受到了生命的鼓动。
 就在这时，红色的果实从树上落了下来，我手忙脚乱地把它接住。
 这是偶然吗？
 好吧，这种事就不用在意了。
 我一口咬了下去，发出清脆的声音。
 又酸又甜，不只是单纯的好吃，而且感觉自己整个人都充满了活力。

 我把咬了一口的苹果给了久伊奈。
 对上了她的视线。
 我们互相点了点头，看来想说的话已经传达到了。
 久伊奈咬了一口，微笑着递给了爱尔达矮人。
 然后爱尔达矮人咬过之后递给了远古精灵，最后远古精灵也咬了一口。
 这个城镇最初培育的果树，这最初的收获，具有特殊意义的苹果跟大家一起分享，吃完了它。
 我心中有种不可思议感觉苏醒过来。
 啊-，我终于建成了属于自己的城镇，第一次有了这种实感。

 「爸爸，今天我吃到的苹果的味道绝对不会忘记。」
 「我也是啊，久伊奈。」

 看来不只是我，在这里的所有人都抱有同样的心情。
 爱尔达矮人和远古精灵也点了点头。

 这么一来，出发之前剩下的事就做完了。那么，出发吧。
 让原来属于【刻】之魔王的乌鸦魔物刻下了【转移】用的魔法阵。
 地下城之外的【转移】只能在阵和阵之间进行。
 如果不事先在这里刻下魔法阵的话，回来的时候就会比较麻烦。

 「久伊奈，抱歉，你就留下看家吧。」
 「好的呢！城镇那边有爱尔酱和露芙酱在努力，最强大的久伊奈一定会保护好爸爸的城镇的。」

 一定要有人留下来保护水晶。
 这个工作久伊奈自告奋勇接了下来。
 这应该是因为她一心想帮上我忙的心情，还有作为魔物之首的自觉吧。
 我还是尽快赶回来吧。
 这样决定之后，我们就乘上格里芬，向着玛尔可的地下城出发了。




第九话 再见，玛尔可
 结束了空中旅行，我抵达了玛尔可的地下城。
 本来想立刻准备【转移】的魔法阵，不过想了一下，还是放弃了。
 设置传送阵相当于随时都能出入对方的地下城。如果不事先得到许可的话，是很失礼的行为。
 当我进入玛尔可的地下城之后，面熟的魅魔就出来迎接了。
 然后使用【转移】把我送到了玛尔可那里。

 ◇
  
 转移的目的地是玛尔可的水晶房间。
 玛尔可坐在房间的王座之上，一眼望去，褐色肌肤，白色狼耳和狼尾，给人一种妖艳的感觉。

 她的穿着比以往还要暴露，但是让人不可思议的是，并没有给人不雅的感觉，这应该得益于玛尔可自身的气质。

 「欢迎回来，普罗凯鲁，看你的表情，事前调查应该很顺利吧。」

 表情中稍微带着些寂寞，玛尔可小声说道。
 说不定是在为我的离去感到惋惜。

 「啊-，很顺利，符合我所需要的所有条件，那里的话，就能建造出我想要的城镇了。」

 玛尔可小声笑了起来。

 「第一次听到你的梦想......『不是制作那种以人类的欲望和绝望为食的地下城，而是建造聚集大量人类的城镇，以他们的幸福和喜悦为食』听到你这么说的时候，我还以为是在说胡话呢，没想到你居然真的想要去实现它。你的行为每次都在我意料之外呢。」
 「君子一言，我绝对会把它建成最繁华的城镇。」
 「恩，我相信你，你是那种一旦说出口就一定会贯彻始终的人，我一路看着你走到这里，你真的已经变成一个出色的男人了呢」

 气氛变得有些沉重。
 显然这样的气氛并不适合我们。
 我正想着要如何打破僵局，玛尔可清了清嗓子。
 应该是想转移一下话题吧。

 「你身后的那只，我说怎么好像在哪里见过，不是断塔利安的孩子吗？」
 「是他送给我的，能使用【转移】的魔物很有用，真是帮了我不少忙。」
 「不用我说你可能也已经察觉到了，这是监视喔。他竟然会对新生的魔王警觉到这种程度，真是让人吃惊。你足以为此自满了。」

 这些应该不是客套话，【刻】之魔王作为最强魔王之一，能得到他的关注这件事本身就已经是一种殊荣了。

 「玛尔可，【刻】之魔王的监视，我已经察觉到了，不过只是被看着也不会有什么困扰，就让我充分利用一下它吧。」
 「恩，不错的觉悟，如果你抱着利用它的想法的话，就在我的地下城了准备传送阵吧。以后过来玩的时候也会方便点吧。你今天就要离开这里了吗？」
 「我是这么打算的，城镇已经初具雏形，不能离开太久。」

 魔王离开自己的地下城可不是什么好事。
 还有，久伊奈还盼着我回去呢。

 「这样啊，以后这里也要变得冷清不少呢......虽然很想送你一些饯别礼，但遗憾的是监护人只能送出最初的DP和三枚纹章，超过这些就违反规定了，希望你能原谅我。」
 「什么原谅不原谅。到现在为止我已经从玛尔可那里得到了很多东西了，真的很感谢你，所以如果是礼物的话，也应该由我来送给你。」
   
 我用【创造】制作出了钻石项链。
 大小合适，顶级的装饰凝聚其中的项链。
 尽管在这个世界里也有钻石的存在，不过以现有的技术也无法用钻石切割技术把它雕琢成精密的多面体，展现出钻石的魅力。
 这是世界上唯一一个，只有我才能准备的礼物。
 我迈开步伐走向玛尔可，给她戴上这条钻石项链。

 「这个宝石，无论经过百年还是千年，都不会褪去光华，会一直闪耀下去。就算我从这里离开了，跟玛尔可的友情也不会改变，我也永远不会忘记玛尔可的恩情和温柔。这份礼物饱含了这些情感。」

 正是因为她，才有了今天的我。
 她为我做了很多超出了监护人义务的事。

 「......普罗凯鲁，你还真是，说这些话，不是存心要惹我哭吗。离我上一次流泪都已经有一百年了啊。」

 泪水滑过脸颊，她向我露出了微笑。

 「普罗凯鲁，既然不能给你有形的礼物，那就送你一份包含心意的礼物吧。」

 玛尔可从王座上站了起来，靠向我的左半身。
 丰满的胸部压在我的手腕上，被挤压变形。
 甘甜的芳香，让男人疯狂的妖艳，我感觉自己全身都燥热起来。
 在我的脸颊上吻了一下。
 柔软的嘴唇的触感。

 「怎么样，普罗凯鲁，我的赠礼让你满意了吗？」

 一瞬间我大脑一片空白，血液直冲脑门，头晕目眩。

 「玛尔可，谢谢你，这是最好的礼物，我很开心。」
 「是吗，太好了，对之前的选择有没有感到后悔呢？」

 玛尔可还在对我之前拒绝她的邀约耿耿于怀啊。
 说实话，我现在就想上前抱住她。
 但是，我不能这么做。

 「稍微有点后悔。我差不多该走了，一直以来多谢你的照顾。」
 「我这里才是，恩，我过的很开心喔，有你在身边，寂寞都好像消失不见了。普罗凯鲁，随时欢迎你再来玩。」

 我露出淡淡的笑容。
 开口说道。

 「啊-，我也是这么打算的，等把城镇建到足以欢迎玛尔可了，我会再来邀请你的。我会尽我最大的努力来欢迎你。」
 「那还真是让人期待啊，相信你一定会让我过的非常开心的吧。」

 我背过身去。
 感觉到了身后的视线。

 「最后，再让我抱怨一句吧。对于马上就要消失的我，永远绽放光辉的宝石什么的，是不是有点太残酷了？」

 我没有回头。
 玛尔可肯定也没有期待我的回头。
她的话语中透露出这样的信息。

 我一边向前走去，一边看向自己的手心。
 在和【风】之魔王的余兴中获得的奖赏。
 这个本来能赋予两次复活魔物的机会，或者说是能够对魔物进行强化。但是，换个角度说，使用了这个的话，说不定就能以另一种形态给玛尔可续命。

 ......不，这是违反常理的，说不定正是因为这样，玛尔可才会告诫我这是危险的力量。

 ◇

 结束了与玛尔可的对话之后，我走向从玛尔可那里借住的居住区房间。
 在那里，白骨和锻造矮人都在忙着自己的工作。

 「这是，吾之君主，你回来了呢。」
 「啊-，我来迎接你们了，我的地下城......不，是城镇也顺利建成了。」
 「这真是太好了，在新的城镇里，鄙人白骨，如蒙不弃，愿效犬马之劳。」

 白骨战意十足地说道，一如既往优雅地向我行礼。

 「那么，我委托你的工作进展顺利吗？」
 「全部没有停滞，在吾之君主不在的期间，锻造矮人和土人傀儡都在全力开采矿石。」

 没错，之所以没有带白骨一起去，是因为我把监督剩下的魔物进行作业的重任交给了他。
 设置在超一流魔王的玛尔可地下城里的矿山，秘银当然不用说，有时甚至还能挖掘出奥利哈尔刚和金精石。

 魔王的等级和【矿山】的品质是成正比的，现在我的【矿山】能挖出秘银已经是极限了，所以我想尽可能地确保素材。

 土人傀儡不仅能够不眠不休地进行开采，而且力量极大。再加上锻造矮人还能特定出最佳的开采地点。
 集结了以上所有要素，才完成了眼下的超高效率开采。  

 「另一边呢？」
 「当然也在顺利实施中，请往这边来。」

 我跟在白骨的身后。
 他带我来到一座作为仓库使用的建筑物前。
 在那里骷髅兵正埋头工作着。
 只有白骨才能命令它们完成这么纤细的工作。

 它们在制作的是，炸药。
 我的【创造】制作出的几种药品，再加上锻造矮人对开采的矿物加工后的产物，把它们混合起来制成炸药。

 配方本身让爱尔达矮人做了最简化处理，尽可能缩减了制作步骤，因此就算是骷髅兵也能完成。
 这么一来，比起直接【创造】炸药，重量得以减轻，也能够大量生产了。
 大量的炸药无论对于防守还是进攻，都能起到用处。

 虽然我是打算建造人们都能幸福生活的城镇，但并不是非战主义者。为了赢得和平，需要庞大的金钱，力量以及流血牺牲，这点我很清楚。

 「干得漂亮，白骨，有了你的支持，我才能走到这里。」

 虽然白骨并不起眼，但是他在各个方面都起到了极大的作用。它是魔物们的幕后领袖。
 亡灵系以外的魔物也很敬慕他。
 实际上在我不在的期间他也有好好地统御全局，完成使命。

 「承蒙夸奖，不胜荣幸，鄙人白骨，只要主君有命，无论多艰难的任务，必定达成。」
 「这么说真的好吗？我可能会让你做一些很难的工作喔。」
 「绝无可能，聪慧如吾之君主，下达的命令，必定是可以实现的，如果无法完成，那也肯定是在下的能力不足。鄙人绝不辜负吾之君主的期待。」
   
 真是的，听到这些话，不是给我徒增压力吗。
 但是这份压力让我稍感心安。
 乌鸦的魔物完成了传送阵。
 传送阵开始散发出耀眼的光芒。
 这么一来，就能瞬间移动到已经事先完成魔法阵刻画的我的城镇了。

 「白骨，这个乌鸦魔物是我的新伙伴，虽然话是这么说，中间还有一些其他的原由。」
 「诶，明白了。这家伙还没有真正诚服于主君。」
 「你看得出来？」
 「诶，因为手下有几十头亡灵生物，对于读取细微的情感波动还是很擅长的。」
 「原来如此，虽然他确实没有真正诚服于我，但是拥有很便利的能力，可以好好利用一下。」
   
 白骨真的很优秀。
 同样也是因为这样，我才感到可惜。
 白骨作为军团的指挥者，本人的战斗能力绝不算高。
 以固定等级诞生的B级魔物，已经不能再变得更强了。
 如果能跟久伊奈一样制造出来的话......这种事我已经考虑了不止一次两次了。
 ......而现在能做到这一点的力量就在我手中。

 「吾之君主，恕我失礼，鄙人有些话想说。鄙人很喜欢现在的自己，说起来可能有点自恋，但是有一种能够回应主君期待的实感。而且这是主君的女儿们都无法做到的事，就算这个身体是如此贫弱无力，但是鄙人从来不曾为此哀叹过。」
 「......不止是魔物，还能看出我内心的想法，吗。」
 「鄙人一直在努力着，只为能更理解吾敬爱的主君。」

 我的心情轻松了起来。
 所以我才想问白骨。

 「如果可以再重来一次，你会怎么选？虽然只有两次，我可以让魔物保持之前记忆，重新进行一次【合成】。我从创造主那里获得了这种力量。如果你希望的话，能够把你转生成更强大的魔物，这次才是，真的能像久伊奈她们一样。」

 作为特殊奖励，从创造主那里得到的力量。
 就是能够在得到对象的许可之后，把它化为纹章的能力。而且如果使用这个纹章的话，就能继承变为纹章之前的记忆。
 如果出现受到致命伤害的魔物的话，就能让它重新化为纹章，然后再将其复活。
   
 但是，这样的权能只能使用两次。
 我觉得如果是为了白骨的话，使用这个能力也未尝不可。

 「不需要，可能会让您觉得啰嗦，但是鄙人真的对自己现在的样子，由主君赋予生命的现在的自己很满意，所以，吾之君主，请不要因为鄙人浪费了如此宝贵的能力。」
 「但是......」
 「已经足够了，不过......如果因为在下的能力不足，比主君先走一步的话，能否为了鄙人使用一次这种能力。鄙人实在无法忍受没能回应主君的期待就这样死去。为了主君，必定用这个能力，把生前未能完成的使命，贯彻到底。」

 他的话掷地有声，对我的忠诚宛如实质，向我传达过来。

 「呼，这么一来，都分不清谁才是魔王了呢。全靠你了喔，我的参谋。」

 不是作为幕后的领袖，我明确地道出了他的职责。
 就算不是【誓约魔物】，我也想表现出我很器重他的姿态。
 是我的这种心情传达给他了吗，感觉他空洞的眼眶里的火焰跳动了一下。
 然后他向我敬了个礼。

 「无上荣光，如此大任，莫不遵从。」
 「我看好你喔，白骨，现在就给你下达一个命令，马上就要搬家了，你把大家组织一下。」
 「是！」

 然后，可以收容的魔物我尽量收纳起来，而不能收容的那些就让他们依次进入传送阵。
 乌鸦魔物一天只能进行四个往复，土人傀儡一次只能传送5头，所以一天之内是无法完成的，不过并不需要着急，慢慢来就行。
 就这样，我正式开始了以玛尔可的地下城为起点的据点移动。




第十话 发展中的城镇
 跟玛尔可打过招呼之后，完成了从她的地下城到我的城镇的搬迁。
 结果把所有的土人傀儡，枪械和炸药拌搬运完成还是花了4天。

 在搬迁的途中，魅魔向我转告了玛尔可的意志——可以在提升等级用的【红莲窟】制作传送阵，同时获得了破坏水晶的攻略许可。

 现在那个地下城每天可以产生近40头的新魔物。
 对于以变动等级魔物为主力的我来说这是最佳的狩猎场。就现状而言，比起把水晶破坏掉，还是把它作为安定的狩猎场来使用得到的收益会大一点吧。

 再加上现在没有【创造】纹章，所以手上还有几个没使用的过剩根源纹章。
 【龙】【刻】【水】。等把这些纹章都用完之后就正式开始【红莲窟】的攻略吧。以我们现在的实力，应该已经足够了。

 现在我们正埋头于城镇的基础设施建设。
 在这四天之内，爱尔达矮人她们已经建造了20间民宅。
 话虽如此，还有水井，保护城镇的城墙，农业用地，水路没有完成，既然作为城镇，需要的东西还有很多。

 「Master，水路的建设进展顺利，预计能在今天完成。」

 正当我在考虑这些问题的时候，爱尔达矮人向我搭话。
 她手上拿着笔记本电脑，屏幕上展开了设计图，在表格上刻画着具体的进展状况。
 我探过头去看了一下。

 「不错，还有3天，希望能在这个期限内完成城镇建设。虽然可能会很辛苦，再坚持一下。」
 「恩，知道了，我会努力的。」

 爱尔达矮人点了点头。
   
 「城墙那边好像交给锻造矮人她们了吧。」
 「那边的话，稍微粗糙一点也无所谓，有她们在就足够了。」

环绕整个城镇的城墙和水路的铺设正在同步进行。
 而且，大体结构是交给了爱尔达矮人和锻造矮人，远古精灵和高等精灵那些能够使用土系魔法的魔物则全体出动，用泥土和岩石在原来的基础上在稍加固定。

 最后再由锻造矮人把外形整理一下，进一步提升强度。
 如果不用魔法来完成这样的作业的话，花费的时间应该要用年来计算吧。

 「不管怎么说，锻造矮人的魔力还是挺强的呀。」
 「只是等级的话还在我之上，真狡猾。」

 锻造矮人以变动等级诞生，现在等级已经接近上限。
 要说原因的话，主要还是因为前一段时间跟【风】之魔王斯特拉斯的战争。

 实际上，把她的手下全部一扫而空的秘银土人傀儡的所有权都被移交给了锻造矮人。
 因此被土人傀儡干掉的敌人的经验全部算在了她们头上。
 因为获得经验的时候有距离限制，所以爱尔达矮人并没有分享到经验。

 「爱尔达矮人，慢慢提升等级就可以了，等城镇安定之后，我们就正式去提升等级吧。」
 「恩」

 爱尔达矮人在一边默默地燃起战意。
 我环顾了一下周围。
 土人傀儡和骷髅兵正在不辞劳苦地奔忙着。
 我把指挥权全权交给了白骨，现在看来我的判断是正确的。

 为了制作耕地，土人傀儡以惊人的气势开垦着，而骷髅兵们则在清理着小石块。
 不知疲劳的他们能够24小时不停息进行作业，是相当珍贵的战力。

 「爱尔达矮人，有一点忘了说了，我打算把土人傀儡也当做这个城镇的商品来售卖，增产就拜托你了。」

 土人傀儡只能由爱尔达矮人的技能制作出来。
 虽然有一天一次的制限，不过确实每天都在增长。

 「Master，我每天都有在制作。锻造矮人也是，虽然只能做出D级的，但是也能制作，所以也让她们在制作着。」
 「我说怎么数量这么多，D级也已经足够了，现在最需要的是数量。不愧是爱尔达矮人，考虑得真周到。」

 我打算把土人傀儡作为重机械兼警卫来使用。
 这也是这个城镇的卖点之一。

 借助土人傀儡的力量，农业也会变得轻松起来。
 在这个时代，劳力工作是借助马来完成的，不过土人傀儡比马还要方便，力气也大了很多。原本照顾起来要花费金钱和时间的马本身就属于奢侈品。如果听说土人傀儡能够免费利用的话，对于农民来说也是非常具有魅力的吧。

 而且，作为警卫的魅力也很大。
 在魔物横行的这个世界，安全是最具魅力的条件，把它们当做去相邻城镇的护卫租借出去也不失为一个好的选择。

 据玛尔可说，能够单独打倒D级魔物的话已经是一流的冒险者了，C级就是一流中的顶级。而B级就已经基本不属于人类的范畴了。A级差不多就是传说中的英雄或者勇者了。
 拥有堪比一流中的顶级实力的土人傀儡能够不眠不休24小时守卫城镇。
 比这里还要安全的地方已经没有了，表现出这样的姿态也能让前来的人类安心。
 而且最重要的是，免费。土人傀儡不用花费人工费，这个优势很大。

 不管如何......对于维持治安的效果拔群。
 不用武力来维持以移民为中心的城镇的治安是不可能的。
 要是有人在满是土人傀儡的城镇里还敢乱来，那是有多不怕死啊。

 「但是，Master。作为魔物的土人傀儡让一般人类看到真的好吗？可能会把‘这个城镇就是地下城’的情报暴露出去。」

 她的担心从某种意义上也是正常的，不过这次算是杞人之忧了。

 「没事，矮人除了魔物之外也作为亚人存在着，没有必要隐藏。」

 与人类相似的魔物大部分都作为亚人存在着。
 关于亚人的成立有这么一说，魔王制作的魔物在外面繁衍生息，数量增长一定程度后成为一个种族。
 所以，这里有优秀的矮人，土人傀儡都是她制作的，直接这样告诉他们，应该就能得到理解。

 「那就安心了，我会制作很多土人傀儡的。」
 「请务必这么做，算算时间，差不多她们也该回来了吧。」

 正当我这么说的时候，从作为城主的宅邸，制作的时候比周围大了一圈的房子里，狐耳美少女，远古精灵，高等精灵，妖狐带着乌鸦魔物一起向我走了过来。
 其实在宅邸里已经设置了传送阵，狩猎场【红莲窟】，玛尔可的地下城，以及日后可能会经常去的相邻城镇艾克拉魃，这些地方都留下了传送坐标。
 久伊奈快步走向我这里。

 「爸爸，今天我也好好努力了呢-。」

 然后跳到了我的怀里。
 我闻到了火药的味道，这应该是战斗的时候留下的。

 「辛苦了，久伊奈。远古精灵，高等精灵和妖狐们的等级提升得差不多了吗。」
 「虽然比不上久伊奈，不过如果是一般的对手的话，应该不会输给他们的。」

 刚刚诞生，而且低等级的她们作为战力还有所不足。
 所以我才让久伊奈带着她们提升等级。

 在【红莲窟】尽快猎杀完每天刷新的魔物，然后回到这里，这是每天的必修课。
 城镇的建设虽然很重要，但是战力的增强也同样重要。
 虽然因为今天太忙，我没能过去，但以往我都是一起跟着的。毕竟，只有直属于魔王的队伍，打到魔物或者人类的时候，才能获得DP。而这个也有距离限制，如果不一起去的话就无法获得DP。最近的狩猎一天大概能获得1000DP。

 「大家的装备也都差不多安定起来了呢。」
 「呜呜呜，妖狐她们太过分了，久伊奈明明推荐散弹枪的，但是她们居然说突击步枪用起来更方便。」
 「也不是不能理解，毕竟又有射程，装弹数也相对较多。」
 「但是没有‘咚’的一下，总感觉有些美中不足呢。」

 妖狐们装备着突击步枪，而高等精灵则选择了反器材狙击步枪。
 一开始久伊奈是想让妖狐们使用散弹枪的，但总是没法灵活使用，所以最后还是选择了跟爱尔达矮人一样的M&K MK417 MR726A1。使用方便，口径7.62mm，威力也无可挑剔，泛用性很高。

 话虽如此......
   
 「为什么会这样啊？」

 无论是妖狐，还是高等精灵都是美少女。虽然比不上久伊奈她们，但是都已经足够可爱了。
 年龄也都是在15岁前后。
 到了这种地步，除了诅咒我已经想不出别的解释了。

 「主人，我回来了，果然还是射活着的东西比较开心呢，都要上瘾了，被它射过之后会‘嘭’的一下爆裂开来喔。」

 远古精灵不知什么时候已经来到了我的身旁。
 一脸痴汉表情地抱着反器材狙击步枪，微妙地做出恐怖的发言。

 「嘛-，你开心就好。」
 「恩！ 越射越感觉自己的直觉变得敏锐起来了呢！还想更多，更多地使用它。」
 「一天刷出来的魔物是有限制的，要克制一下喔，而且你不是还有其他工作吗？」
 「也是呢，虽然很喜欢枪，但是也很喜欢自然。啊，水路都差不多铺设好了呢，这么一来的话......」

 远古精灵走向爱尔达矮人那里，不停地说着什么。
 然后两人一边沿着水路走着，一边在各个重要的地方施加魔法。

 在爱尔达矮人的土系魔法触及不到的地方由远古精灵来弥补。
 然后......
 两人回头朝向我，竖起了大拇指。
 是这样啊，完成了吗。

 「远古精灵，能注入水流吗。」
 「恩，可以了喔。」
 「理论上已经无可挑剔了。」

 两个人都给出了可靠的回答。
 然后，远古精灵发动了魔法。
 这里的水路基本上都是以地下水和雨水为水源。
 如果出现水不足的情况，就让远古精灵和高等精灵改变气候，适度降雨。

 因此，我的城镇绝对不会有水源不足的情况。
 打开水路的导水管，水流以惊人的气势流动起来。
 清凉的水流流过土人傀儡开垦，骷髅兵们整理的耕地。这样的话，农作物也能进行培育了。
 这么一来，为了随时都能接受农民的准备也已经完成了。
 肥沃的土地，加上丰富的水源。
 明天就能播撒种子，以远古精灵的力量促进生长，向人类展示这片土地的丰收已经是既定事实的现状。

 看向城镇的深处，那里是城镇的象征。
 巨大的苹果树上挂着许多红色的果实。
 那里也差不多应该收获了。
 要做的事还真多啊。

 「大家，还有最后一件工作。结束之后就泡个温泉吃饭了。」
 「YAHH！好期待温泉呢。」
 「那可真是好东西，把它做出来真是太好。」
 「居然有温泉冒出来我也吓了一跳。说不定是因为隔壁新出现的矿山。为了好好享受温泉，就在努力一下吧。」

 就这样，我们继续着城镇的完善。
 城镇逐渐成型的成就感让人心情愉悦。
 然后还有洗去一天的疲惫的温泉，现在就已经开始期待了呢。




第十一话 温泉
 一天的工作告一段落。
 由于城市基础设施已经基本整顿完毕，我打算在明天正式进入商店开业准备。
 作为商品的除了苹果和硬面包，以及爱尔达矮人们锻造的武器，还需要考虑一下其他有趣的东西。
 不过这个暂且不提。

 「温泉！」

 没错，是温泉。
 在建城的第二天前后，爱尔达矮人感觉到地下的水流有些奇怪，试着调查了一下之后，竟然发现了天然温泉的泉眼。
 把它进一步挖掘，在跟爱尔达矮人提出大体的设计方针之后，制作而成的就是现在这个，城镇的大众浴场。

 大众浴场被建设在城镇的一角。
 我正考虑如何发展城镇的娱乐活动和健康卫生呢，这可真是雪中送炭。
 大众浴场不仅满足了两边的要求，而且还能作为旅馆的卖点。
 所以花了一些功夫完成了它。优先考虑防腐性能和方便维护，所以选择了石头来建造浴场。
 顺便一提，在源头使用了爱尔达矮人制作的水泵，形成了引导水流，将泉水稀释的装置。
 而城镇的水源又经过了精灵的祝福，所以这里的温泉还拥有普通温泉无法相比的功效。

 「爸爸，太慢了呢」

 久伊奈拉着我的手不停地催促着我。
 我面露苦笑，进入了大众浴场，走向了更衣室。
 久伊奈完全不知道害羞，一下子脱光了衣服，赤裸全身。
 爱尔达矮人脸色微红，慢慢地解下衣衫，而远古精灵则在一边面露微笑，看着久伊奈和爱尔达矮人。等她们都准备完成之后，远古精灵一下子把衣服全脱了。对于被我看到身体这件事好像并没有什么抵抗。

 「爸爸，快走吧！」
 「Master，快点。」
 「久伊奈和爱尔达矮人都好可爱。 (º﹃º) （流口水）」

 我点了点头，走向了浴池。
 顺便一提，因为我的衣服是魔力制成的，所以没有换衣服的必要。只要一把魔力解除，衣服就会被我的身体吸收。
   
 某种意义上这也是魔王的能力。魔王的装备也会随着魔王的成长而增强。

 ◇

 走到浴场里面，蒸汽滚滚，弥漫了整个空间。
 在正中央有一个用石头围成的浴池。
 久伊奈赤裸着全身，摇着尾巴走到了浴池边。
 对于十二三岁的年纪，她的发育算是比较成熟了，作为父亲，至少希望她面对我的时候，能有点羞耻之心。
我看向了爱尔达矮人那边。
 跟久伊奈年纪相仿的银发少女的她一眼望去，一马平川。
 不过，不是幼女体型，而是有一种宛如身材娇小的妖精一般可爱的感觉。

 「Master，不要这样看着人家，好害羞。」

 然后，还有恰到好处的羞耻感。
 这点希望久伊奈也能好好学习一下。

 「主人，你在发什么呆啊。」
   
 背后感受到了柔软地冲击。
 远古精灵从后面抱了上来。

 「远古精灵吗，至少，在全裸的时候希望你不要做这种事。」
 「因为是主人，才这么做的。主人的后背好宽，有种安心的感觉。」

 远古精灵是巨乳。
 比久伊奈她们年纪稍大一些，十五六岁左右，理论上还只是少女的范畴，但是身材绝佳，凹凸有致。
 包括腰部在内，她作为女人的魅力出类拔萃。

 「知道了，知道了，所以快点放开我。」

 就算是自己创造出来的女儿，本能反应也无可违逆。
 再继续下去，我感觉就快要失去理智了。

 「好吧，我知道了，呼呼呼，被主人甩了，只能去疼爱一下久伊奈和爱尔达矮人了呢。」

 露出盯上猎物的野兽般的眼神，远古精灵看向久伊奈和爱尔达矮人。
 久伊奈尾巴上的毛一下子炸立起来，爱尔达矮人背后一凉，不寒而栗。

 这样的景致意外的不错。
 不管怎么说，还能看到，最先走向浴池的久伊奈用桶把热水从头上淋下，浸入温泉里，露出一脸陶醉的表情。
 太可爱了。

 「我们也进去吧，放着不管的话，在我们入浴之前，久伊奈就要爬上来了。」
 「确实。」
 「是呢，我想跟大家一起泡温泉。」
   
 然后，我们冲过热水之后，也进入了浴池。

 ◇

 「啊-，爱尔酱，不行，那边是久伊奈的特等席呢。」
 「先手致胜，一直都是久伊奈享受的，这次轮到我了。」

 泡入温泉的瞬间，在我靠着墙壁张开的双腿之间，爱尔达矮人娇小的身体滑入其中，倚靠在我的胸口。
 以往这一直是久伊奈这么做的。
 我说怎么感觉爱尔达矮人从刚刚开始就老是跟在我身边，应该是想抢在久伊奈前面这么做吧。

 「呜呜呜，久伊奈的特等席。」
   
 久伊奈用不快的眼神看向我这边。

 「嘛-嘛-，久伊奈酱，先来后到就没办法了呢。久伊奈酱的寂寞就由我来填满吧。」

恰好远古精灵从背后抱住了久伊奈。而且，上下其手不停地抚摸着她身体的各个部位，久伊奈的呼吸变得急促起来，发出了娇喘。
 但是，久伊奈马上摆出一副严厉的表情。
   
  「不是爸爸的话不行呢。还有，露芙酱，老是摸奇怪的地方，讨厌你。」

 然后摇晃身体，从远古精灵的手中挣脱了出来。

 走向我这里，我还在纳闷她想干什么呢，原来是让爱尔达矮人往右边移一下，腾出空间。接着也坐在了我怀里。
 肌肤和被水打湿的尾巴的触感。
 两个女儿双双靠在我的怀里。
 这种感觉真是.....舒服。

 「久伊奈和爱尔酱都很小，所以可以两个人一起做特等席呢。」
 「明明今天是轮到我的。」
 「爱尔酱，不要说这么任性的话呢。」
 「......你的话我记住了，下次久伊奈被娇惯的时候我也要一起。」
 「呜，可，可以呢。」

 爱尔达矮人展颜一笑。不知是不是因为久伊奈虽然很聪明但是防守不严得原因，偶尔会被爱尔达矮人抓住弱点。

 「主人，好羡慕，居然可以一起疼爱久伊奈酱和爱尔酱什么的。」
 「啊-，确实感觉不错。」

 我一边在温泉中放松着身体，一边享受着从女儿们的肌肤上传来的温暖。
 原来如此，这里是天堂吗。

 「爸爸，就这样再抱紧一点。」
 「好主意，Master，拜托你了。」

 真拿她们没办法，既然是女儿们的请求。
 我伸出双手环住她们两个，紧紧拥抱。手臂上传来柔软的感触。
 密着度急剧增加。
 温泉真是好东西啊，我现在正紧紧抓着这小小的幸福。但是，随着时间流动，出现了一些不可描述的问题。
 不管是多可爱的女儿，我也是个男人......一定要忍住。

 「差不多了，我们出去吧，稍微有点上头了。」
 「不要-。泡澡好舒服，还想再多泡一下。」
 「Master，还想这样多呆一会，可以吗？」

 女儿们残酷的请求。被这么说的话我根本无法拒绝。
 被逼入绝境的危机。
 就在这时，希望的女神出现了。

 「主人，久伊奈酱，爱尔酱，为了充分享受温泉，我做了一些有趣的东西。」

 是远古精灵。
 她拿着三个竹筒。

 「首先，久伊奈酱和爱尔酱是这边。」

 蜂蜜色的液体被倒入杯中，递给了她们。
 被甘甜的芳香吸引，她们两个离开了我的身边。

 「又酸又甜，真好喝呢。露芙酱，谢谢你！！」
 「有点冰，在泡澡的时候喝真是最高的享受。」

 恐怕，竹筒里面装的应该是被冰过的苹果汁吧。
 久伊奈看起来一副不明觉厉的样子，那应该是借助了妖狐的力量吧。
 远古精灵因为爱好美少女，所以理所当然的不只是对自己的直属部下高等精灵，还对锻造矮人和妖狐出手了。

 不知道为什么，她还微妙地很受欢迎。与同为S级的久伊奈和爱尔达矮人的不同，恐怕在妖狐她们看来，远古精灵是比她们高位的存在，所以理所应当心怀敬畏吧。

 「然后，我们是这边。」

 另一边的竹筒了也装满了液体，但是稍微冒着一些气泡。

 「这个难道是」
 「这个就当做喝过之后的惊喜吧。」

 我满怀期待地倾斜玻璃杯。

 「这可真是。好酒啊。」

 没错，她制作的是酒。酒精度数稍高的果酒，口感中还带着苹果和碳酸的清爽感。   
 入口时的口感和喝下去之后的回味都非常美妙。有种无论来多少都能喝下去的感觉。
 被温泉焐热的身体，再喝下冰冷的果酒，身体内外维持着绝妙的平衡。

 「没错，苹果只是这么生吃的话就太没艺术性了，正好手头有上好的酵母，就试着让它们发酵了一下，制成了酒精。」
 「确实这些是我们专用，对于久伊奈她们还太早了呢。」

 听到我这么说，远古精灵嘻嘻一笑，在我耳边轻声说道。

 「是呢，对久伊奈她们来说还太早，因为太小了，不只是酒，还有其他的各种事。如果要做的话，就用我来忍耐一下吧。」

 低声私语只持续了一瞬间。
 一触即离的她也摇晃着酒杯，露出了满足的微笑。

 「额，那些孩子也好，当然远古精灵也是，我不会对你们做奇怪的事情的，因为你们都是我重要的女儿。咳咳，这个先放一边，你能做出了酒这样的东西？」
 「诶-，我很擅长的。」

 酒是借助自然之力做出来的东西。那么，远古精灵不可能做不到。

 「这些好像也能畅销的样子，可以量产吗？」
 「诶-，以我的能力，轻而易举。」

 这时，我突然察觉到了身体的异常，身体比以往都要轻盈，疲劳被一扫而空。可能也有温泉的效果，但是不止是这样，还有一些其他的东西。
 这到底是......

 「远古精灵，你到底对这个酒做了什么，不知道为什么感觉身体状况比以往更好了。」
 「并没有做什么呀，说起来，这棵苹果树从种子开始就沐浴着作为远古精灵的我的全力祝福，它结出来的果实怎么可能是普通的苹果呢？」

 我回想起了远古精灵给它浇上七彩圣水时的光景。

 「吃下去之后，能在短时间内大幅提升自身的治愈力，轻伤小病的话马上就能痊愈，还能提升对疾病的抵抗力。还有疲労回复效果，让身体变得不易疲劳。吃下一个苹果，甚至一天不进食也没关系。」   

 我稍微感觉有些头晕。
 这已经不能算是苹果了吧，基本上已经属于魔法果实的范畴了。
 虽然确实有不俗的功效，但是不是太引人注目了。

 「稍微有点烦恼，这个苹果真的可以卖给人类吗。」

 在冒险者之间应该很快就会成为话题。
 讲真，这个苹果可能真的会引发战争。

 「这一点的话就不用担心了，有这么强的效果的只有最初的一棵。剩下的虽然也有相同的效果，但是只是让人稍微放松的程度。这么多的数量要是全部全力施加祝福的话，有多少魔力都不够用。只有这最初的一棵树，我是使出全部实力的，因为它是承载了我们的回忆呢。」

 这我就安心了。
 稍微解除一些疲劳，让伤病好的稍微快一些，可以抵抗饥饿。这种程度的话，应该只会被当做稀有的水果。

 「这么一来，我就放心了，远古精灵，真不愧是与自然共生的种族啊。」

 她的能力比我预想的还要强一些。
 到了这会又重新刷了一下我的上限。

 「呼呼呼，主人，我也是狠厉害的魔物喔。」

 她挺起了丰满的胸部。
 这时，久伊奈走了过来。

 「露芙酱，最后一个里面放的是什么啊，久伊奈好期待呢！」

 说起来，竹筒确实有三个。
 既然前两个就已经是美味的果汁和果酒了，最后一个想必也不会差吧。

 「将--，是苹果的冰点。之前跟主人闲聊的时候说起了这个，这次试着做了一下，在磨碎的苹果里加入了蜂蜜，一边大量放入空气一边把它冰冻起来。」

 远古精灵微笑着把它取出来，分给了我们。
 放入口中，清脆的口感溢满了整个口腔，苹果的甘甜和酸味恰到好处地混合了起来。
 果汁虽然也不错，但是这个冰点也让我难以割舍。边泡着温泉边吃着冰点，让它的魅力又提升了一个层次。
 特别是久伊奈和爱尔达矮人好像很中意的样子，眼中闪耀着异样的光芒，大口吃着冰点。
 就这样，快乐的温泉时间也走到了最后。

 温泉，冰镇的苹果汁，苹果酒，还有冰点。这个组合可以作为这个城镇的卖点，设置在旅店那一层。  
 今天完全是远古精灵的个人秀，多亏了苹果汁和冰点，总算勉强维持了我作为父亲的威严。
 下次就开始在各方面多注意一下吧。




第十二话 爱尔达矮人的商品开发
 从开始建城已经过了6天。
 明天就要正式对人类开放了。

 我很难得的一个人巡视着这个城镇。
 手下的魔物们正在为最后的准备忙碌着。
 水路已经遍布了整个城镇，水井的设置也已经完成。

 最后民宅总共准备了50间，能够耕作的农田也准备充足。顺便一提，建造民宅的材料用的是远古精灵魔法生成的木材，石头和金属则产自二楼的矿山。

 「恩~，不错的景致。」

 站在象征着这个城镇的苹果树园所在的小山丘上，可以一览脚下的农田。
 一部分农田的小麦已经成熟，处于随时都能收获的状态，这些是经过精灵的祝福加速生长过的。
 有了这些，就能向移民候补展现出土地的肥沃。

 然后，在城镇的各个地方都设置了土人傀儡。
 他们作为这个城镇的守护神，我准备了20头左右。有种不同寻常的压迫力，这些就是维护这个城镇治安的土人傀儡。
 顺便一提，在这里的也只不过是其中一部分，剩下的都在矿山进行挖掘工作。

 不出我的意料，银和铁虽然经常能从矿山挖出来，但是金只会偶尔出现，秘银就更不用说了，几率更小。而在这之上的稀有金属根本不可能出现。
 爱尔达矮人她们特定出最佳的采掘地点，出现的统计数据就是这样。
 随着魔王实力的成长，矿物的品质也会上升。在这样的规则下，毋庸置疑，我的实力不足是主要原因，看来不得不多提升一下自身实力了。

 「不过尽管如此，眼下拥有一座银矿山的我，也已经足够IMBA了吧。」

 银币在城镇之间作为货币流通。也就是说，我的城镇现在处于只要挖着附近的矿山就能积累货币的状态。
 不管怎么说，因为只是地下城的【矿山】，所以不可能出现资源枯竭的状况。
 虽然要注意不能过度使用银币，导致银币的价值下跌，但毫无疑问，这也是城镇的一个重要产业。

 除此之外，这个城镇还有5座特殊建筑物。

 一个是在所有准备的住宅中明显要大一些的城主府。除了准备了传送阵之外，还有一个相当大的会议室。
 这就是我的宅邸。
 这里除了我以外，久伊奈，爱尔达矮人和远古精灵也一起居住在这里，为了打造更舒适的环境，我用【创造】制作了最顶级的家具。

 其他魔物的话，都分别以一个种族为单位分配了住宅。
 作为例外的是白骨以及他的亡灵军团。
 我把他们的住处准备在了，作为地下城机能的第二阶层的二楼。
 那里是可以让亡灵生物活性化的楼层，设置了复数的陷阱，具备了所有对白骨统率的亡灵军团有利的要素。
 因为这是考虑到第一楼层的秘银土人傀儡+重机枪被突破的状况而设置的，所以凶险程度自然不必多说。

 「那么，走吧。」

 我自言自言，走向第二座特殊建筑，爱尔达矮人的工房。

 ◇

 「爱尔达矮人，真是勤勉啊。」
 「我想把最近没有完成的武器改良做完。」

 爱尔达矮人打开PC上的制图软件，手指快速地在键盘上舞动着。
 从设计图来看，她好像是在考虑反器材狙击步枪的改良方案。

 「在我看来，远古精灵使用的巴雷特ML82A1已经是没有改良余地的名枪了，你打算怎么改良？」
 「从艺术角度看，确实是不可多得的杰作。但是露芙使用的时候是个例外。」
 「可以详细说一下吗。」
 「恩，巴雷特为了提高子弹的直进性把枪身设计的很长。而露芙的情况，她用风之幻想让子弹高速旋转，以此提高了直进性，所以这方面的设计完全不需要，可以直接切除。」

 还真是大胆的改造方案。
 反器材狙击步枪为了提高子弹的直进性枪身很长，而这个设计又极大地增加了自身的重量，由于远心力很难调整左右的方向。修长的枪身反而成了阻碍，因为本来就没有打算把它设计成携带移动的枪械，所以一般情况下这个根本不算缺点。

 「还有，虽然缓冲后坐力的设计很优秀，但是因为这个装置太过复杂，降低了自身的强度，而且还提高了故障率，增加了重量。所以我在那里进行了简化，去除了这些缺点。后坐力什么的露芙用风力缓冲就能解决，也不是什么大问题......不如说除此之外已经没有其他选择了，维持复杂的装置还要提升它的强度是不可能的，为了使用强力的秘银弹，不得不做出艰苦的抉择。」
 「确实，对于露芙以外的人，单纯只是劣化。不但子弹无法直进，后坐力还增强了。」
 「正解，对于露芙来说，就算没有修长厚重的枪身，也不会被远心力影响，可以维持枪身的重心，轻松进行瞄准，还能提升机动力。后坐力越强，故障率就越低，可靠性也得到提升......百利而无一害。材质使用秘银，在提升强度的同时，还能最大限度提升轻便性，此外，装弹数也能随之增加。」

 以彻底的合理主义，反器材狙击步枪的改良方案正在逐渐成型。

 「子弹也进行了强化，改用使用秘银火药制成的特殊子弹，威力应该能提升近两倍，而且子弹初速增加的话，射程也会变远，在避震装置被去除的基础上，能使用这样的怪物的也只有露芙了。」
 「她肯定会很高兴的」

 射手之心（happy trigger），再加上还是个狙击笨蛋。
 轻便灵活，装弹数得以增加，射程也变远，怎么可能不开心。

 「大概的改造方案就是这样。最后的附魔，这次我也加上去试试。在制作久伊奈的枪的时候等级不够，不过现在的我可以加一个很-厉害的附魔。」
 「那还真是令人期待呢，还有一个委托呢，进行的怎么样了。」
 「恩，那边我已经做好设计图，交给锻造矮人了。一切顺利。」

 爱尔达矮人站了起来，把我带到工房深处的房间。
 那边的炉火正熊熊燃烧着。
 这是爱尔达矮人自己设计的工房。
 在工房里，两个锻造矮人正在铸剑。
 在她们的背后，已经排列了数十柄剑。

 「确实进展好像很顺利的样子。」
 「恩，这些剑用的是跟那家店里一样的材料，不过品级性能提升了一阶。以铁为主要材料混入了少量秘银。」

 以现在的秘银存货，我想尽可能地节约。
 话虽这么说，要是让冒险者使用铁剑，我又感觉心里没底。
 折中了一下，结果就是这样。

 跟那些在城镇售卖的武器想法是一样的。但是由爱尔达矮人来进行设计的话，首先质量上就不是一个级别的。不是那种不舍得使用秘银导致的劣化，而是把它们以一定比例混合起来制成合金。
 虽然在重量上已经无法再做调整，不过剑锋和耐久上跟使用秘银制成的那些剑并无二致。
 这样的剑已经制作了数十柄。

 「有了这些，就不用再为商品困扰了，帮大忙了。」
 「到明天为止还能在准备30把，这些孩子都很优秀。」

 真是可靠。
 武器部门已经没有问题了吧。
 靠在墙壁上的那些剑里面我发现有一把仿佛鹤立鸡群一般，散发着与众不同的气场。

 「那个是？」
 「是我制作的范本，真正的全部实力。以产自【兽】之魔王矿山里的那些奥利哈尔钢和秘银为中心，制成合金。也不是舍不得使用奥利哈尔钢，只是用手头的材料以最合适的比例制成了最顶级的合金。还加上了斩击强化和耐久上升的附魔。」

 我试着把它拿了起来。
 只是在剑身上我就感受到了非同一般的鬼气。
 摄人心魄的白银剑刃，强化了剑锋的魔剑。而且还有难以置信的轻便性，S级魔物的扛鼎之作，恐怕是人类一生都无法企及的领域吧。
 只是这一把剑的价值就足以一生衣食无忧了。

 「可以把这个当成商品吗？」
 「可以，这些孩子的范本在制作就好了，但是，把这个出售给人类真的好吗，借用Master的话来说，‘太过强大的剑’。」

 我之前确实说过，如果把太强大的武器交给人类的话会自取灭亡。
 但是......

 「只是为了吸引客人，我会标上一个无法购买的高价，这种程度的剑，只是装饰在店里，就能够提升其他剑的销售量。」

 只要让他们认识到这是能够制作物顶级武器的锻造师的店的话，就能顺带着提升店内其他武器的价值。

 「我明白了，这样就好，但是，我有一个请求。」
 「什么？」
 「剑的归宿就是让剑士挥舞，如果有一天出现了我认可的剑士，那时候希望能把它卖出去，就算对方是人类，作为锻造师的我也依然如此期望。」
 「我明白了，真到了那个时候就卖了。」

 到此为止，这个话题就结束了。
 这么一来，我的城镇的一个主打商品--矮人出品的武器就凑齐了。

 「还有，主人委托的那样东西已经打造好了。有了这个面具的话，大概就没问题了。」
 「帮大忙了，爱尔达矮人。」

 接过爱尔达矮人制作的特殊面具之后，我就打算离开了。
 这是为了让我重要的参谋在人类来了之后，也能自由工作的重要道具。
 那么，接下来就去久伊奈她们那边吧，白骨应该也在那边。

 「那么，我就去下一个地方了，就照这个进度，剑的准备就拜托了。」
 「恩，那个，Master，那个，等我把剑都准备好了......」

 爱尔达矮人扭扭捏捏，欲言又止。
 她想说什么，我大概都猜到了。

 「我会好好奖励你的。所以好好加油吧，爱尔达矮人。」
 「我会好好加油的。」

 就这样，我离开了爱尔达矮人的工房。




第十三话 阿瓦隆
 我接下来去的地方是作为这个城镇四个特殊设施中的第三个，商店区。我把它设置在了城镇里最显眼的地方。
 在大型的商店里，同时经营着食物和矮人的武具。
 在食物方面，有新鲜的苹果，远古精灵制作的苹果酒，加入盐然后固态烧制，能够长时间保存的面包，水，以及在城镇里买来的肉干。
 除了苹果，这些都是地下城探索的必须物品。
 地处【刻】之魔王的地下城和巨大的商业都市的中心位置的这里，怎么可能不畅销。

 等移民和商人增加以后，应该可以聚集更多种类的商品，不过现在为了减少销售负担，只能最大限度限制商品种类。
 除了出售商品的服务，还接受武器的修复。这方面应该都是矮人们的工作吧。

 「主人，你来了呢。」

 搬着装满苹果的木桶的远古精灵向我搭话。

 「啊-，明天终于要开店了，我想来看看商店方面的进展。」
 「准备工作很顺利地在进行喔。」

 她把木桶放在了地上，发出了水声。

 「这个木桶是怎么回事。」
 「把苹果放在我制作的生命之水中浸泡一下。在被这些水浸泡的过程中不会腐烂，而且被泡过一次后，苹果会变得不易腐烂，可以保持它的美味，增益效果也会提升。」
 「......不要做得太过了喔。」
 「恩，当然！」

 只是普通的苹果，一经远古精灵的手，也跟作弊了一样。
 虽然只是像闲聊一般毫不在意地就说出了‘生命之水’这个单词，但是对于人类来说，毫无疑问是无价之宝吧。

 「久伊奈她们在干嘛？」
 「在店里练习呢，这些店员太可爱了，姐姐都要兴奋起来了。」

 偏爱可爱之物的远古精灵露出一副神魂颠倒的表情。

 「这样吗，我都有点在意了，进去看看吧。」

 我和远古精灵走进了店里。

 ◇

 走进店内，看到了在那里的久伊奈和妖狐她们。

 「好，妖狐们，要使用【变化】了喔！」

 久伊奈对手下的妖狐发出命令。
 她们双手合十开始提升魔力。
 光芒闪耀，她们的狐耳和狐尾消失了。
 完美模拟了人类的外貌。

 尽管这个世界的人类已经接受了亚人的存在，不过。果然店员还是同为人类会更有亲近感，
 特别是要招揽客人的话，外貌像人类是很重要的一点。
 对于能够使用【变化】把耳朵和尾巴隐藏起来的美少女妖狐是再合适不过的工作了。

 「啊，爸爸，快看快看，好可爱呢！」

 久伊奈挺起胸膛，确实，妖狐们很可爱。
 由远古精灵设计的店员服装，加上了轻飘飘的褶边，非常可爱。
 毫无疑问，在我身旁以闪着异样光彩的眼神看着妖狐们的远古精灵肯定在里面加入了自己的性趣。
 ......不只是妖狐，现在天狐也是这样的打扮。
 天狐并没有使用【变化】，还带着狐耳和狐尾。衣服后面居然还给尾巴做了个洞，毫无疑问，远古精灵是确定犯了吧。

 「久伊奈不用【变化】吗?」
 「久伊奈的工作优先是这个城镇的守卫，是不会做店员的呢。」

 嘛，这倒也是。
 她是这个城镇的最强战力，不能让店员这样的工作耽误她的时间。

 「最后的底牌就是你了，全靠你了喔。」
 「YAHH!」

 久伊奈靠了过来，我摸了摸她的头。
 这时，我听到了脚步声。

 「追加的面包烧制好了，鄙人把它们送过来......噢-，这不是吾之君主吗。」

 出现的是白骨。
 他背后的土人傀儡们正搬运着装着面包的木箱。
 负责烧制作为商品的面包的，是白骨统率的骷髅兵。
 果然骷髅还是不能跟土人傀儡一样在地面上晃来晃去，所以让他们在地下的楼层埋头制作面包，然后再由土人傀儡搬运过来，以这样的方式为这个城镇做着贡献。
 就算是没有战争的时期，也能这样为这个城镇做出贡献。
 骷髅们集体制作面包的光景太过超现实了，还是不给人类看到比较好。
   
 「恩，已经足以拿出去售卖了。」
 「鄙人无法品尝出味道，所以制作的时候只能愚直地遵守规定分量。」
   
 只是单纯作业的话，应该无人能出白骨统率的骷髅军团之右了吧。
 像机械一样精准冷静地重复着既定的工作。

 「白骨，等人类开始进入这个城镇的时候...」
 「鄙人明白，还是尽量避免来到地上为好，这个身体是异类，会成为主君筑城路上的障碍吧。」

 率先读出了我的想法，白骨这样说道。
 他的担心是正确的，跟久伊奈那样的亚人以及土人傀儡不同，亡灵生物毫无疑问是人类的敌人。
 普通情况下决定是不能让人类看到的。
 但是这次确实例外。
 我轻轻一笑。

 「你在说什么啊，你可是我的参谋，如果不能时刻在我的身边帮助我，我可是会很困扰的。」
 「......君之所言，不胜荣幸，可是，鄙人的身姿实在...」
 「所以，我才准备了这个东西。」

 我给他戴上了假面。

 「这是由爱尔达矮人制作的迷惑面具，附加了【迷惑】魔法，只要有这个，你看起来就跟人类并无二致。不过因为【迷惑】也是有极限的，所以还是要穿上长袍把身体遮挡起来，长袖长裤，戴上手套，这些都是必须的。」

 听了我的话，白骨因为感激颤抖起来。
 然后颤抖着声音跟我说道。

 「吾之主君，为了鄙人还特意准备了这样的东西，明明就算是作为矮人最上位存在的爱尔达矮人大人，这样的宝物也不是随随便便就能做出来的。」
 「让你这么优秀的部下闲着怎么行，确实让爱尔达矮人努力了一下。我很期待你的活跃喔，白骨。」
   
 能够察觉到人的细微情感，大脑灵活，精通各种知识的白骨。
 他的力量对于这个城镇的繁荣是必须的。
   
 「是！鄙人白骨，如您所愿，愿供主君驱策，肝脑涂地，在所不惜。」

 白骨单膝跪下。
 就让我借用一下它的力量吧。
 之后，我离开了商店区。

 ◇

 然后来到了第四个特殊设施，旅店。
 初步预想这里最多应该可以住下100人，有好多房间，其中还有可以多人一起睡的大房间。
 还准备了很多毛毯。
 其实现在只把住宿（不包括吃饭）列入了计划之中。
 这已经是现在的极限了。
 所以在复数的房间自己随意使用毛毯睡去吧。单人间比较贵，大房间很便宜，水井，需要的话也可以使用。大众浴场也可以随意进入。如果要吃饭的话就自己去商店买吃的。现在的旅馆就是这样一种放弃了所有服务的极简形式。
 与其这么说，不如说在这以上已经在能力之外了。

 「果然，人手完全不够啊......还是积极去雇佣人类吧。」

 商店的店员，旅馆的前台，揽客，以及浴池和旅馆的打扫。
 这些工作如果不追求品质的话，随便雇佣一些人员就能运转过来，让那些为生活苦恼的冒险者在这里做一下短期兼职也不错。
 让爱尔达矮人用挖出来的银矿，制作跟附近城镇流通的银币完全一样的东西，所以完全不用为资金困扰。
 也不能一直让我的魔物来做这些啊。

 「理想来说，还是希望能有个这方面的专家，这时候没有人脉真是寸步难行。」

 如果有精通旅店和商店经营的优秀商人，让他在这个城镇里开分店的话，我也没什么好说的了。
 比起盈利，我还是觉得把这个城镇繁荣起来更重要。
 今后要怎么发展虽然也是个课题，不过现在的话，总之先把人类住宿的地方打造出来就算不错了吧。

 然后是作为第五个，最后的特殊设施，天然温泉的大众浴场。
 这里也是分为男女两个澡堂分别完工了。
 里面还暗藏了我们专用的特殊澡堂。
 这应该能为城镇的卫生以及入住旅店的客人的满意度做出贡献吧。

 这么一来，城镇运营的所有要素都已经具备。
 这样的话，明天就能对人类开放了。

 ◇

 第二天一大早，所有的魔物都聚集在城镇的广场上。
 包括骷髅兵。

 「我亲爱的部下们，感谢你们的付出，我们的地下城......不，是城镇终于成形，虽然还有很多课题没有解决，但是这么一来就能对人类开放了。」

 城市的基础设施已经初步建设完成，作为商品的食物和武具也已经准备齐全。
 旅店和娱乐设施姑且也准备了。

 「从今天开始就能把人类招揽进来，然后，就能吃到到人类的情感了。在真正的意义上，我们城镇城镇的运营就要开始了。」

 万事开头难。
 但是，就算是这样，我们也要踏出这第一步。

 「在你们之中，说不定也有一些考虑着要毫不犹豫把人类咬杀喰尽的，我也明白这样能够吃到更强烈的情感，但是这只是眼前一时的利益，数百，数千...不，是数万人类一起幸福生活，只有做出这样的城镇，才能到达的高度，我在此约定，一定让你们看到那里的风景。」

 这才是所谓的最强地下城。比起其他魔王的地下城，能够获得更多的DP，享受更多的情感。

 「而且，不觉得那样才更有趣一点吗。一般的地下城，只是简单的把人类引诱过来，欺骗，杀害，然后被杀。这就意味着不得不把作为魔物的你们当做诱饵。可能这些话会让你们觉得太天真，但是我真的不想失去你们任何一个，我想好好珍惜你们每一个......所以，为了我的梦想请把你们的力量借给我，不，是务必借给我。这是我作为魔王对我的手下发出的勅命。」

 听过我的宣言之后，我的魔物们脸上都浮现出了觉悟和决意，所有人都做出单膝跪下的动作。

 「那么，诸君，开始我们的筑城之路吧。希望和欢笑之城......阿瓦隆，这就是我们的城镇！ 全员，回到自己的工作岗位！」

   在我说完的同时，所有人都向自己的工作岗位赶去。
   首先是招揽人类，理论上是可行的，剩下的只要按计划付出行动就可以了。




第十四话 第一批客人
 「那么，普罗凯鲁大人，久伊奈姐姐大人，我出发了。」
 「妖狐，要好好加油喔！」

 两个妖狐中的一个用【变化】化作了人类模样，拿着看板出去了。作为护卫，让拥有B级魔物强度的秘银土人傀儡陪同在她身边。

 久伊奈挥着手把妖狐送出城镇。
 她要去的地方是阿瓦隆城外的大街。

 现在正是破晓时分，会有很多冒险者经过这里，这动作本身虽然可能不显眼，但是确实可以吸引目光。
 举着巨大看板的美少女，确实很引人注目。

 看板上写着，附近有个城镇里正在以市场价的6折出售面包，肉干和水，此外还提供旅店住宿，因为只有住宿服务所以非常便宜。
   
 虽然现在这个时候，冒险者应该都准备了足够的食物，但是这种价格的话，会直接影响冒险者的判断，是否要多储存一些食物，或者回来的时候要不要补充一些物资。

 然后在回来的时候，来到我的城镇的话，还会顺便考虑一下夜晚的投宿，如果对这里的旅店满意，说不定会考虑下次直接在这里留宿之后再赶往地下城。
 我打算就这样一点一点把客源积累起来。
 一边的久伊奈很少见地做出一副担心的表情。

 「很担心妖狐呢，那孩子这么弱小，居然一个人出门什么的。」
 「虽然以天狐久伊奈的基准来看说不定算是弱的，但是其实妖狐已经算很强大的了！」

 妖狐是B级魔物，能够灵活使用炎之力，是相当强大的魔物。
 到了B级魔物的程度，如果不是超一流的冒险者，是无法一人打倒这么强大的魔物的。
 等级也已经相应得到了提升，在可爱的制服下还装备着爱尔达矮人特制的短刀。
 不过在此之前，遭遇能够打倒她的冒险者这件事本身就不太可能。

 「呜呜，但是还是担心。」
 「秘银土人傀儡也在身边，不用担心。比起这个，我们还是快去做自己的工作吧。」

 我轻轻敲了敲久伊奈的头。
 顺便一提，秘银土人傀儡可不是普通的护卫，派它们去还有其他目的。
 它们也是招揽客人的一环，巨大的土人傀儡比美少女更引人注目。

 妖狐如果被问到土人傀儡的事，就会向他们说明，出售商品的城镇是由大贤者和优秀的矮人末裔建造出来的。就是所谓的‘镀金’。
 那么，到底会有多少客人来呢，真是期待。

 ◇

 自妖狐外出之后，大概过了30分钟，冒险者的4人队伍来到了这里。
 身着轻装铠甲一副战士装束的青年。力气看起来就很大，满脸络腮胡的魁梧男性。一身轻甲，盗贼装束的少女，以及最后一名女性魔法师。平衡性很高的队伍。
 但是，他们都是一副破烂不堪的打扮，特别是担任前卫的两人，大剑被折断，盔甲上也满是破洞，前行的步伐也飘忽不定，明显是受了很重的伤。

 作为这个时间段的客人确实很少见，不过应该是刚从地下城归来吧。在冒险者当中也有会在地下城里熬过一夜的人。在魔物横行的地下城里以交替守夜的方式熬到天明，确实这种方式不但非常危险而且不利于疲劳恢复，但是如果需要长时间的狩猎，这是必须的。

 不过看他们的样子，应该是遇到了什么麻烦，迫不得已不得不在地下城了度过一夜吧。
 看起来像是他们队长的战士青年，冲进了商店。

 「给我食物，水，还有可以安静休养的场所。」

 他面无人色，做着阴沉地表情向前台说道。
 前台的妖狐做着应对。妖狐看起来是十六岁的美少女，如果是普通男性的话可能会有一些其他反应，不过现在好像没有做这些事的余地。她正在练习如何成为接待客人的专家。
   
 「是想要食物对吗？本日推荐是这个名为苹果的水果，甘甜可口富含水分，保质期有两个月，还能解除疲劳，恢复体力。此外，本店还有作为配食的硬面包和肉干。」

 完全如教科书般的应对方式。
 虽然只教了她这些，但是对于这个情况紧急的客人，还这么不紧不慢地进行回答，只能说一句，真不愧是妖狐。
   
 「什么都行，快点！」
 「那么，就是说所有的都买，对吗？苹果，硬面包，肉干，还有水。作为套餐购买的话还能优惠一个银币喔。」
 「这样就行了，快-点！4份。」
 「明白了，此外，作为阿瓦隆的特产的，苹果酒需要来一些吗？口感甘甜，高品质的果酒，还可以取悦女性。」

 战士男性的太阳穴开始颤抖起来。
 我稍微有点后悔了，太过死板的应对方式也不行。

 「不需要！你在消遣我吗！ 快点把食物和水交给我！！」
 「明白了，那么共计4枚银币。」

 听到妖狐这么说，他从怀中取出钱包拿出银币，拍在了桌子上。

 「正好4枚，确实收下了。商店的后面设有带顶棚的饮食区，如果方便的话，可以去那里用餐。」
   
 妖狐熟练地把商品打包好之后递了过去，他一把夺了过来，然后离开了。
 冒险者们离开视线后，妖狐不再做出标准地营业式微笑。

 「哈--，好紧张。普罗凯鲁大人，久伊奈姐姐大人，怎么样？我做的可以吗？」
  
 妖狐一脸不安地问到。
 其实这才是她本来的样子。
 久伊奈对着她竖起来大拇指。

 「堪称完美呢。就照这个样子继续下去吧！」

 嘛-，刚刚只能说是运气不好，作为接待客人的应对来说，也不能说有什么错误。

 「太好了。」

 在习惯之前保持现状就可以了吧。
 她也好好地把商品卖出去了，以第一个客人来说已经做得很好了。
 一码归一码，这里还是稍微跟进一下吧。我这么想着，朝着冒险者们所在的饮食区走去。

～冒险者的视角～

 「真是的，那个店员怎么回事啊，完全不知道我们有多紧急。」

 战士男性焦躁地感叹道。
 他们拿着刚刚购买的食物，来到了商店的背面。
 跟店员所说的一样，这里准备了桌子和椅子，确实可以好好休息一下。

 「冷静点，索尔特，能够入手食物已经是侥幸了嘛，不过还真是便宜啊，品质好像也很高的样子，这个面包，小麦的芳香都传了出来，如果不是二级小麦的话是不会有这样的效果的。」   
 满脸络腮胡的魁梧男性爽朗地笑道。

 看着他，战士男性也稍微平复了一下心情。
 不管怎么说，眼下最重要的是进食。
 这次的探索以失败告终，虽说是在平时一直行走的路段放松了警惕，但是没想到在这么浅的阶层居然会出现这么强的魔物，尽管侥幸捡回一命，不过装着宝物和食物的包囊不得不舍弃在那里。

 最低限的食物是随身携带的，但是那些也已经全部用尽，拖着残破的躯体也无法完成狩猎，正在考虑是不是向路过的冒险者乞求一些食物。

 「对不起，大家，如果我还剩下一些魔力的话...」

 魔法师女性满怀歉意地说道。
 她可以使用珍贵的治愈魔法。
 但是现在魔力已经几乎枯竭，根本无法使用能力。
  
 战士男性和满脸络腮胡的魁梧男性虽然都在硬着头皮忍耐着，但全身都是磕碰外伤，还有几个地方发生了骨裂，扭伤也有好几处，看上去完全不像还能战斗的样子。

 「不必道歉，米拉，如果不是有你在我早就死了，身上都已经被开了一个大洞了，要不是你及时堵上，我尸体都凉了。也就是因为这个才把魔力用完的。」

 战士男性回想起了前几天的战斗。
 突然出现的魔物对于他们来说简直就是噩梦。不会有错，肯定是B级魔物。能够活着逃出来已经是万幸了。
  
 拼命逃脱之后，就隐匿身形，一边警惕四周一边移动，慢慢恢复体力，总算逃出了地下城。

 「不如说，都是我的错呀，只有我一个人毫发无伤，什么也做不到。」

 盗贼少女一脸沮丧地低下了头。

 「你在说什么傻话，有了你的守夜，我们才平安熬到了天明啊，要不是有你在，我们早就葬身陷阱了。」
 「恩，你虽然年轻，但是作为斥候的技术无可挑剔。」
 「索洛特，法姆。」

 他们并没说错，盗贼通过技能可以感知到陷阱和敌人，除此之外还能开锁，在各个方面都能起到作用，对于队伍是必要的存在。
少女感激地抬起头，开口说道。

 「总之现在还是先吃饭吧。」
 「恩，确实。」

 然后，他们开始了进食。
 首先喝了口水。
 战士男性喝过水之后吃了一惊，水直接流入体内，流遍全身，这是怎样的美味。
 确实现在的自己很渴，感到美味也是当然的吧，但是这个水完全不是这样的等级。
 纯粹的美味，简直到了难以置信的程度，然后，身体里沉睡的力量仿佛沸腾起来。
 接着，他咬了一口店员所说的苹果。
 清脆的咬合感，口中酸痛的果汁瞬间蔓延开来，冲击着味蕾。美味地眼泪都要掉下来了。吞下的瞬间，全身的细胞发出了喜悦的颤栗。

 什么啊，这是？天界的果实吗？
 身体的每一处都得到滋润，痛苦仿佛被剥离了出来，因为疲惫重如灌铅的身体变得轻盈起来。
 回过神来，手上的果实已经咬食殆尽。

 难以置信，自己的食量已经算大的了，但是只吃了一个这样的果实，身体就有了饱足感。接着吃了一下面包，这边明明也只是普通的面包，却依然让人欲罢不能，还能感受到小麦的香甜。自己也算是农家出生，不过这么美味的面包还是第一次吃到，作为原料的小麦的品质太优秀了。

 又满怀期待地试着吃了一下肉干，恩，这边倒是很普通。
 战士男人看向自己的伙伴。
 大家都沉迷于水和果实的美味中，在吃过面包之后露出了安心的表情。
 回味了一下余韵之后，战士男性开口说道。

 「呐，大家，那个红色的果实是不是好吃过头了？」
 「恩，最顶级的美味，这样的东西我都觉得不像是凡间之物。水和面包也很好吃，这个城镇是个好地方啊。看来回去之后不得不跟其他人也说一下。」
 「确实呢，不知道为什么，我感觉自己的疲劳都被解除了，明明是这样的情况，我居然感受到了幸福。」
 「大地的恩惠，就是这样的味道。疲劳也消除了，这样一来，魔力也好像能快速恢复的样子。」

 所有人都被太过美味的食物震惊到了，特别是红色果实的效果。不止是美味，还能调整身体的状态。

 「呐，我们之前说过的吧，先回艾克拉魃，把银行里的储蓄取出来，在一直以来投宿的旅店了把伤养好之前，保持待机，养好伤之后再回来地下城。」   
 「确实啊，考虑到现在我和你的伤势，还有蕾姆（魔法师不是叫米拉吗，不过原文既然是蕾姆，我就照着翻了。可能魔法师名字叫米拉.蕾姆什么的吧）的魔力枯竭，也只能这样了。」

 看得出来，这个四人队伍是一流的队伍。集结四人之力甚至可以打到C级魔物。
 有相应的收入，也有一些储蓄。
 就算这次经受了很大的冲击，但是东山再起也是可能的吧。
 不过，为了东山再起的花费实在不是小数目。

 「要不要变更一下预定？暂时先留在这个城镇吧。每天吃这个红色果实的话，伤势和魔力也会加快恢复，也能快些时日再次进入地下城。我没记错的话，揽客的小姑娘举着的看板上写着，这个城镇还开放旅店服务的，好像非常便宜的样子。」
 「但是，破损的武器和防具要怎么办？如果不到常去的锻造屋修复一下的话...不管怎么说，都不得不先回一趟艾克拉魃，而且这个城镇的旅店是不是正经的旅店我也有些在意。」

 战士男性抱着头。
 魁梧男性所说的也并不是没有道理，确实，这个城镇的旅店价格跟艾克拉魃比起来实在便宜地太离谱了。食物和水也是这个城镇比较便宜。
 为了再次潜入地下城，伤势和魔力的恢复也会因此变快，地下城探索的休业时间也会缩短。
 不管怎么说，就算是有些积蓄，也还是想尽可能地减少赤字。不管怎么考虑都是留在这个城镇比较好。
   
 明明知道这些，还是要特意回到艾克拉魃是因为...
 就在这时。
 一个少年走了过来。年纪大概十六七岁的美少年。

 身着做工精细的黑色衣服。明明是在微笑，虽然只有一瞬间，却依然让人感受他隐藏的恐怖实力，让人不禁背后一凉。
 长期的经验培养出来的敏锐直觉，让他们在这个少年身上感受到了真正强者的气场。

 「今日能够光临这个城镇，真是不胜感激。请原谅我的无礼，刚刚不小心听到了几位的交谈。」
 「你是？」
 「我是这里的城主，这个城镇里所以亚人的父亲，名为大贤者普罗凯鲁。这个城镇是专门对冒险者开放的，所以锻造屋，和旅店都在开业中，并且可以提供高质量的服务，请务必让我引导你们游览一番。」

 然后，少年优雅一礼。
 简直是雪中送炭，居然还有锻造屋，真是让人喜悦的情报。
 虽然并没有对这样的城镇的锻造屋做太大的期待，但是说不定简单的修理还是能做到的。
 战士男性看着伙伴们的表情......

 「那个，那就拜托你了。」

 他如此说道。




第十五话 兼职
 我抱着援助妖狐的接客的想法，走向了冒险者他们那里，虽然好像有些不满，不过好像还是勉强接受了，稍微安心了一下。
 但是，听他们的对话，好像会用到旅店和武具的样子，所以我索性上去推销了本镇的服务。

 「如果不介意的话，我可以为你们带路，我的城镇里还提供武具的贩卖和修理，旅店经营也在开业中。」

 虽然对我的突然出现有一瞬间的困惑，不过他们马上就冷静下来，开口说道。

 「亚人之父？大贤者？你到底是...」
 「这个城镇是我为了收容这些饱受迫害的亚人而建造的，我是她们的监护人，然后也是这个城镇的建造者，不觉得的除了大贤者已经没有其他存在能做到这些了吗？」

 我作出一副得意的表情说道。
 不过好像虚张声势过头了，他们都用怀疑的眼神看着我，看来我刚刚的演技还是有点失败。
 气氛稍微有点尴尬，好，那就换个话题吧。

 「......比起这个，需不需要我给你们介绍一下锻造屋和旅店？」
 「这，这样啊，那能不能让我们先看一下旅店那边。」
 「恩，非常乐意效劳。」

 我点了点头，带着冒险者四人组朝着旅店方向走去。

 ◇

 在旅店那边现在正由白骨管理着。
 如果交给他的话就肯定没问题，我做出这样的判断。

 「欢迎光临，几位客人。」

 打开旅店的门扉，白骨就迎了过来。
 他全身都包裹着华丽的长袍，脸上带着面具。
 因为有【迷惑】的附魔，所以外表看起来应该是一个温文尔雅的绅士。

 「这里就是这个城镇的旅店吗？」
 「没错。不过话虽如此，这里只提供住宿服务。下面我就介绍一下这里的系统吧。」

 我清了清嗓子。

 「基本分为两种不同的套餐，一种是单间。这个无关人数，一个房间一晚2银币。嘛，两个人的话还有不少的余地，挤一挤四个人也能睡。因为房间可以上锁，所以如果关乎个人隐私的话，还是建议选择这个。请放心，不管哪个套餐，本店都提供温暖的毛毯。」

 顺便一提，1枚银币算是非常便宜了。
 在艾克拉魃，面向冒险者的体力劳动，一天大概能有6银币。

 「好便宜。」
 「因为这里只提供住宿。在住期间的打扫也需要客人自己完成。食物的话，请移步方才的商店进行购买。旅店中庭的水井可以自由使用，也可以用来洗衣服什么的，很方便吧。另外，这个城镇里还有温泉，有需要的话，也可以随意使用。」
 「居然有温泉吗？！」

 冒险者中唯一无伤的盗贼少女眼神亮了起来。

 「蕾卡，你知道那是什么吗？」

 战士男性向少女问道。

 「恩，知道喔，可以泡在温暖的热水里，很-舒服的，还能解除疲劳呢。」

 少女一脸陶醉地回忆起了温泉。

 「真是博学呢，确实如你所说，有解除疲劳的效果。不过，本镇的温泉品质卓越，除了疲劳恢复，还有美肤，伤势和疾病的回复促进，魔力回复等各种功效。」
 「只是泡个澡而且，居然有这样的效果...」
 「因为接受过这个城镇的高位精灵的祝福，所以温泉蕴藏了难以置信的效果。」

 毋庸置疑的事实。
 虽然全部只有轻微的效果，但确实是存在的。
 远古精灵每入浴一次，效果就会增强。说不定，是从她身体里漏出了什么汤汁。

 「呐，索尔特，我们就住在这里吧！ 温泉随意使用这是最顶级的福利了！伤势也能痊愈的快些！米拉的魔力也能加快恢复！」

 「.....难以置信。嘛，不管怎么说，既然今天都已经打算住下了，就试一下那个叫温泉的东西吧。」
 「恩恩，呜哇，好期待。」

 看起来，温泉也有起到秘密武器的作用。能够受到冒险者的欢迎，真是帮大忙了。

 「你刚才不是说有两种套餐吗，还有一个呢？」
 「恩，还有一个是大房间，可以很多人一起睡，当然，是不能上锁的，所以如果出现盗难事故本店概不负责。与此相应的，价格也会便宜一点，一个人只要1枚银币。不过以几位的情况来看，如果要四人共用房间的话，单间会比较便宜，所以还是推荐单间。」

 大房间那边基本上是面向那些独行冒险者的。
 而一个队伍的话还是单间比较划算。

 「那就来两个房间吧。银币4枚，这样就可以了吧。」
 「恩，没问题。」

 我这么说道，白骨递出钥匙，开始了详细说明。

 「几位，这就是房间的钥匙，房间的号码被标记在墙上的地图上了，可以去那里确认。」

 战士男性接过钥匙，把其中一把交给了盗贼少女。
 看起来，男女的房间好像是分开的。
 对于冒险者来说，这种用心还真是少见。

 「普罗凯鲁，我们去放一下行李，等一下可以给我们介绍一下武具店吗。」
 「诶-，乐意效劳。」
   
 我露出微笑。
 这几个冒险者还算强大，看起来也相当有经验的样子。
 有他们在的话，城镇的评价也会扩散的更广。
 所以这点功夫还是要下的吧。

 ◇

 稍微过了一会，冒险者们走了出来。
 看起来应该是换了一轻便的衣服。
 但是背后还背着一个巨大的袋子，应该是破损的剑和防具吧。
 我带着他们回到了商店那边。

 ◇

 到了商店这边，两个妖狐和久伊奈正忙得晕头转向。
 招揽客人的妖狐也回来了。
 恐怕是客人太多应对不过来，所以把她叫回来了吧。

 看板和担任护卫的秘银土人傀儡没有回来，这么看来，应该是让土人傀儡拿着看板自己回来了吧。不过姑且还是可以吸引一些客人，也无可厚非。

 眼下的客人大概有30人。
 食物好像很畅销的样子。
 客人虽然不是非常多，但是三个人的话果然还是有些忙不过来。

 久伊奈用请求援助的眼神看向我这里，我则故意当做没看到。
 没关系，她们的话应该能挺过去的。不如说如果这种程度就无法应对的话，更不用谈什么今后了。这时候就用狠下心，静静地期待她们的成长。
 我清了清嗓子，朝向冒险者们的方向。

 「那么，这个城镇还经营着武具的贩卖和修理，关于武器这方面，现在对外售卖的只有剑这一种。」

 我这么说道，走进店内，走向了放置食物的场所的另一侧，排列着武器的地方。
 剑被随意地排列在那里。
 为了吸引客人爱尔达矮人认真制作的剑被装入装饰框挂在墙上。
   
 其实冷静想一想，这种陈列方式还是有些问题，在入口处的话如果客人不仔细看的是注意不到有剑排列在这里的。而实际上确实，到现在为止，还没有一个人注意这把剑。

 看来之后不得不修改一下。
 当我考虑着这些的时候。

 「这里没有剑，我可是听说这里有品质卓越的剑售卖的。」

 在收银处手忙脚乱的进行应对的久伊奈她们那里，又出现了一群客人，将近有20人。
 一开始就是以剑为目的过来的，应该是听说这里的城镇新建了一间锻造屋，才赶过来的吧。
 久伊奈那边又陷入了混乱。
 这些客人就由我来接手吧。

 「剑的话，在这里。正好这位客人正在试剑，请一起来观看一下吧。」
 「哦-，这里吗。完全没注意到啊。」

 以剑为目的的客人不断往这里聚集。
 不过因为店内空间开阔，容纳这些人数完全不在话下。
 我把作为量产品的剑递向战士男性。

 「这个就是我这里出售的剑，品质可是相当优良喔。」

 把剑递给了战士男性。
 在拿到剑的瞬间，他从放松的日常模式一下子切换到了剑士模式，眼神一下子变得锐利起来。
 紧紧盯着剑身，触摸着它的表面。
 然后摆好姿势，举剑挥砍。还能听到破风之音。
 好本事。

 「好锋利的剑。这样程度的剑在艾克拉魃可不常见。」
 「要试试砍一下东西吗？」
 「可以吗！？」

 他对剑的兴趣还在我预想之上。
 把试剑用的圆木立了起来。这不是普通的圆木，底座上加了金属固定，不会倒下。
 战士打扮的男性做出横劈的动作，然后，圆木被干脆地一刀两断。

 「锋利程度真是惊人。这样轻便，还有这样的强度，我还能感受到魔力的流动。比我的剑好太多了啊，这把剑的价格是多少？」
 「2枚金币。」

 听到我这么说，战士打扮的男性惊讶地合不拢嘴。
 看起来应该是被吓的不轻吧。
   
 「等等，这把剑只要两金！？我现在用的剑都要4金啊！？这种程度的剑再便宜也要6金吧.....啊，不，至少8金。」

 男子向我走了过来。
 顺便一提，这个标价就是在艾克拉魃城里看到的铁中加入少量秘银的量产剑的价格。

 而我这里的剑跟那些比起来，金属的配比和提炼的工序完全天差地别，使用了更优良的合金。加工技术也完全不在一个水平上。虽然对于锻造矮人来说只是优先数量制作出来的剑，但是对于人类来说，已经是可以匹敌顶级锻造大师用尽全力精炼锻造出来的精品了。

 而且，虽然锻造矮人的剑不能像爱尔达矮人一样附魔，但是能够注入魔力提升剑的性能，从某种意义上，这已经属于魔剑的范畴。
 已经不是合算的级别了。

 「我家的锻造师的能力过人，所以这种等级的剑随随便便就能制作出来。」
「这里竟然有宗师级（Grandmaster）的锻造师吗！？」
「是可爱的矮人少女们。这里是亚人之城，人类做不到的事能够轻而易举的做到的人材都聚集在这里。」　
 「精灵的祝福，再加上矮人的锻造师，真是惊人的城市。快把这把剑卖给我，现在，马上！这种程度的剑只卖这样的价格的话，现在不买，肯定马上就会被别人买走的。」

 双眼通红的男性把1枚金币和30枚银币交到我手里。
 30银相当于1金，所以刚好是2枚金币。
 以体力劳动者工作一天6银来计算的话，这个价格大概只要连续工作半个月就能凑齐。

 虽然不算便宜，但是考虑到质量，已经非常优惠了。

 「作为商品出售的虽然只有这些剑，但是制作这些剑的锻造师还接受武具修理工作，这里是工房的地图。基本上，算上使用材料的费用，一律收取6银。有需要的请务必去那里看一下。并且，除去剑以外，还可以用和这个剑同样材料，同样的手法定制自己想要的武器。这边的价格稍微高一些，需要收取3金的费用。」
 「既然能做出这样水准的东西，那水平自然是毋庸置疑了，我把防具的修理委托给你们。」

 男子露出沉醉的表情，看着刚刚购买的剑。
 但是，我感觉到了一丝违和感。
 集中于男子后面的视线实在太多了。
 不止是以锻造屋的剑为目的前来的人，刚才在食物售卖处集中的冒险者的视线也被吸引到了这里。
 下一瞬间，他们就一起蜂拥而至。

 「那种剑，给我也看一下。」
 「这个，不是秘银制品吗？」
 「这是怎样的锋利程度啊。」
 「这个只要2金？ 开玩笑的吧。」

 由于这边离商店入口有些远，那些没有发现这些剑的客人，现在好像也因为这里的喧嚣声察觉到了。
 都依次开始了对剑的品定。
 然后，从头到尾确认一遍之后......。

 「好的，买下了。」
 「那边的小姐，我想定制这个材质的长枪，可以进一步详谈吗？」
 「喂，等...已经没有货了啊，下次进货是什么时候？」

 他们都涌向了负责售卖的妖狐那里。
 而且都是关于武器的订单。提问和要求，喧嚣喊声响成一片。
 本来就已经陷入慌乱的收银台，此刻顿时又成了更悲惨的炼狱。

 「爸爸你个笨蛋-！  这种事情怎么做得到呀！」

 那里传来了久伊奈充满怨气的声音。
 确实，演变成现在的状况是我的全责。
 嘛-话虽如此，一边抱怨着还一边兢兢业业地完成自己的工作，真不不愧是久伊奈。

 「那个，什么，真是抱歉。」

 战士男性微妙地感觉有些过意不去。

 「变成这样也是早晚的事。」

 只是客人都没注意到剑的存在而已，察觉之后早晚也会变成这样的吧。
 嘛-，如果是久伊奈她们的话，总会有办法的吧。

 「恩，怎么回事啊，那把剑！？」

 战士的男性突然大声喊道。、
 他看着那把被装入装饰框挂在墙上的剑。
 神情恍惚，仿佛整个灵魂都被吸过去一般，双手交叉抱着自己的身体颤抖起来。

 「普罗凯鲁，那把剑，简直碉堡了。那个，那个也是商品吗？卖，把它卖给我-。」

 他一边把双手搭在我的双肩上使劲摇晃，一边向我这里迫近。
 连语气都变得奇怪起来。

 「这个可是很贵的喔。那把是特别的，所以一口价10000金。」

 虽然一价倾城，但是它确实有这样的价值。

 「实在是，太贵了，但是...」

 他完全已经被欲望冲昏了头，难说不会起偷盗的念头。
 不过这个商店一直都在两头秘银土人傀儡的监控下，高价的商品上都嵌有魔石碎片，如果不在收银处取下来的话，就会直接对目标进行攻击。这样一来应该没问题了吧。
 正在我考虑这些的时候，盗贼少女和魔法师女性，一脸阴沉的走向了战士男性。
   
 「呐，这把剑你已经花了两金了，但是现在手头的资金好像没有那么宽裕吧。」
 「根据我的记忆，把这些付了的话，手头的资金不是已经见底了吗。」

 面对两人的责问，战士男性冷汗直流。

 「蕾卡，米拉，抱歉！但是，以这样的价格能买到这种剑的机会已经不会再有了。而且要是还要付剑的修理费的话，还不如买把更强力的新剑更划算吧。你们看，都已经卖光了吧。如果不是当时我果断，还买不到呢。这个真是很优质的剑啊。」

 确实如他所说，那些原来陈列在货架上的剑现在都已经在冒险者们的手里了，现在正在收银台前排队等待。
   
 「你的心情也可以理解，我也知道是很厉害的剑......但是，手头的钱用完了就不得不回一次艾克拉魃了啊。」

 确实会这样吧，今天的住宿费虽然已经支付了，但是明天之后就付不起了，而且每天的食物也要花钱。
 不，等等，我有个好主意。

 「如果可以的话，两位小姐，要试着做一下兼职吗？ 两位男士虽然身上有伤，但是你们两位的话活动身体还是没关系的吧，那边的小姐好像魔力枯竭，但是吃过苹果以后也已经好了很多，我可以支付你们一天12银的报酬。」   

 体力劳动报酬的两倍，而且，不管如何，这个队伍在两位男性的伤势痊愈之前，是不可能再次进行地下城探索了。
 一边滞留在这个城镇回复伤势，一边兼职赚取金钱也非常合理。
 那这里也是理所当然。

 「「请让我接下这份工作。」」

 理所当然的回答。
 废柴男的生活费由女性来赚取。嘛-，这也算是另一种风格的美吧。

 「非常感谢，那么开门见山，现在你们就去帮助一下她们吧。营业时间是到日落为止。报酬在每天营业结束之后结算。」

 我这么说过之后，她们就赶向了已经成为战场的收银区。
 不愧是冒险者，真有气魄。
 明明是第一次工作，却有这种先动手的行动力，大脑的反应也很快。
 不管怎么说，人手还是稍微增加了一些。
 这么一来，久伊奈她们的负担也会减轻吧。

 由于新战力的加入，总算开始正常运转了，如果不这样的话我会很困扰的，不管怎么说，今天的这些客人又会叫来其他的客人，跟滚雪球一样，只会越滚越大。
 从今以后会越来越忙。
 那么，接下来会怎么发展呢，我真是期待。




第十六话 商人
 城镇建设完成过了一周。
 来客人数不断激增，现在每天的客流量已经有200人左右了，旅店那边也每天大概有50人入住。

 DP不断增加。
 就算只是呆在这里一整天，好像每天也能提供5DP的样子。
 50个人的话就能获得250DP，中途路过的客人虽然看起来这样，平均每人也能贡献出2DP，因此现在每天的收入是500DP。
 这个城镇好像在各种方面都刺激着人类的欲望，所以人类会出现预料之外的情绪波动，所以才会有这样的收入。

 虽然现在还远远比不上久伊奈她们在【红莲窟】里狩猎赚取DP的效率，但是以现在的人数增加趋势，收入也会节节攀升的吧。

 既然安定的收入源已经确保了，那么现在就可以准备迎接接下来的战斗，好好构筑一下我的地下城了。
 如果再不进入战斗准备的话，后果会很严重。
 其他的魔王还在考虑着如何接待人类构筑地下城的时候，我早已脱离了这个阶段，可以只考虑如何歼灭敌人来建造地下城了，这是我的优势。

 「终于走到这里了，虽然还有很多让人头疼的难题。」

 ......但是，并不是没有问题。

 血气方刚的冒险者很多，自然冒险者之间的冲突也不少。
 除此之外，偷盗事件也很多，特别是盯着剑下手的更是多不胜数。

 不过，无论哪边都能靠土人傀儡的蛮力解决。
 一出现暴力冲突，马上会被土人傀儡镇压。如果随意将商店的商品带出去也会被监视的土人傀儡当场制服。

 其他还有苹果小偷，为了省下旅店的住宿费，未经许可直接入住移民用的住宅，以及对可爱的妖狐，高等精灵和锻造矮人的性骚乱，屡禁不止。

 ......因为这些都可以由土人傀儡解决，所以也不是什么大问题。土人傀儡真是便利。

 「爸爸，终于空闲下来了呢。」
 「因为雇了不少人啊。」

 我现在正在自己的宅邸中埋头处理事务。
 商店和旅店那边，现在已经雇了10人左右的兼职，妖狐，白骨，以及兼职的冒险者，以这些人为主要战力进行着运转。

 12银是体力劳动者平均报酬的两倍，好像很有魅力的样子，那些难以谋生的底层冒险者中有一部分，甚至打算一直在这里工作下去。

 找个时机，挑出那些睡在大通铺里的有前途的冒险者，直接把移民用的房子分配给他们，让他们定居在这里，这样可能也不错。
 不是兼职，而是在旅店和商店聘请一些正式员工也未尝不可吧。
 正当我考虑着这些的时候，门被用力的推开了。
 是爱尔达矮人和远古精灵。

 「Master」
 「主人」

 两人都一脸严肃，向我走了过来。

 「怎么了，都摆出这样的表情。」
 「Master，人手不够了，现在马上增加一点。」
 「我这里也快赶不上了。」

 看起来情况确实很紧急啊。
 嘛-，这也很正常。
 商店和旅店那边不怎么需要专门知识，大部分工作都可以交给兼职的冒险者，魔物们要做的只是好好监督他们。

 但是锻造和农业，无论如何都需要专门知识。
 而且还是两个订单非常密集的地方。

 看来，是在我这里买了剑的冒险者去艾克拉魃炫耀了一番，以口相传这里的情报马上就被扩散出去，以剑为目的来我这里的冒险者与日激增。因为太过畅销，把价格提高了一倍，不过就算这样也还是没能阻止这次热潮。

 苹果和面包，也因为超乎寻常的美味和解除疲劳的功效，在冒险者之间引起话题，不断吸引客人前来。

 理所当然的，每天制剑的数量是固定的，苹果，还有制作面包的小麦，也是要经过远古精灵促进生长才能收获的东西。
 负担确实不小。

 「知道了，我来解决吧，首先，爱尔达矮人，虽然我已经命令把每天的产量压制在20把了，这样还是很艰难吗，确实现在预约已经排到一个月之后了，但也不是做不到的事吧？」

 所谓的饥饿营销，控制数量强调稀有性，与此同时，不一次性卖完，以此达到不断吸引顾客的效果。
 而且，商品数量如果太多的话，会让附近城镇的锻造屋和以转卖为目的的商人朝我下手，现在这种程度刚刚好。

 但是，如果一直处于预约等待的状态，吸引顾客的效果也会消失，在20把剑之中挑出5把放在店里，每天抽出5个人赋予购买权。

 还有材料的问题，虽然土人傀儡不眠不休地在【矿山】挖掘矿物收集材料，但是考虑到当前秘银的产出和为了提升地下城战力的储备，这也已经是极限了。

 「没能买到的客人，抱着好不容易来一次的想法，把武器，防具的修理全部委托给我们，还有，定制武器的订单太多了，要求过于精细，太麻烦了，锻造矮人忙不过来，我都加入了作业，人数增加，基础建设也要增设，现在虽然勉强运转着，但是我本来的工作，武器开发已经完全抽不出时间了。」

 这倒也是啊。
 武器售卖暂且不说，作为面向冒险者的城镇，修理这边也不能让顾客等太久。

 「我明白了，这样的话，就在增加两个锻造矮人吧。」
 「帮大忙了，有了新增加的这两个应该没问题了。」

 因为一周的城市运营，DP增加了很多，这样的花费应该问题不大吧。
 B级魔物还能作为战力使用，一石二鸟。

 「那么，远古精灵这边是什么问题？」
 「恩，我这里的收获完全跟不上，不停地不停地不停地培育也还是马上被消耗掉，高等精灵她们也已经累得不行了。」
 「苹果这边先不提，小麦的话不使用你们培育的那种，直接去其他城镇购入怎么样？」
 「最好不要这样，以美味著称的面包为目的前来的客人不在少数，如果使用其他城镇的小麦，可能会引起他们的不满。」

 也不无道理，面包突然变难吃了，不满也是理所当然的吧。
 小麦美味的原因在于，受到精灵祝福的肥沃土地和水源。
 其实就算不是由精灵来培育，只要是这片土地上生长出来的小麦就行。虽然将来会有移民来种植小麦，以此为契机解决这个问题，但是太花时间了。

 「我知道了，在增加两个高等精灵吧，这样的话成长促进也能赶上了吧，还有，小麦和苹果的收获如果交给人类的话是不是不轻松一点？ 种植暂且不提，收获这种事应该交给人类，而且，要尽快做好临时工....不，是移民的准备了。」

 现在，这里还没有聚集移民。
 正式开始对外募集吧。

 「恩，当然可以！ 收获那边我觉得也可以委托他们，真是太感谢了。」

 这么一来应该可以维持下去了吧。
 久伊奈看着放下心来的爱尔达矮人和远古精灵，一脸羡慕。

 「爸爸，我也和爱尔酱和露芙酱一样，想要妖狐......」
 「那可不行，至少现在不行，等DP在多出一些的时候，作为增加战力可以列入考虑。」

 建造城镇以来赚取的DP因为2个锻造矮人和2个高等精灵，基本使用殆尽。
 果然，眼下已经够用的妖狐，还是无力再去增加了。

 「我明白了呢......真遗憾。」

 当我觉得话题已经结束的时候，门铃突然响了。
 是装在大门上的电铃。
 这么严谨的按铃方式，也只有他了。到底是有什么要事呢。

 ◇

 「请进」
 「是，吾之君主。」

 进入视界的白骨，在他的身后跟着的是，一个体态文雅，看上去很有名望的男子，以及一个拥有纤瘦但是久经锻炼的身体的男子。

 「这位绅士无论如何都想跟主君见上一面，所以把他带过来了。」
  
 白骨如此说道，绅士往前走了一步跟白骨并列。

 「初次见面，我在艾克拉魃经营一个小商会，名为科南纳.库鲁特鲁德，此次，有无论无何都要跟统治这个美丽的城镇阿瓦隆的大贤者普罗凯鲁大人交谈的事情，冒昧造访。」

 我说怎么闻道了钱的味道，果然是商人吗。
 跟他一起的男性应该是护卫吧。

 「还真是谦虚，说道库鲁特鲁德，不是商业都市艾克拉魃首屈一指的大商会吗，请务必让我听一下你的要事。站着说话也好像都点那个，还是去那边的房间坐下好好交谈一番吧。」

 我把他们带到了这个宅邸的接待室。

 ◇

 我规劝他们坐下之后，体态优雅的男子......科南纳道了声谢，坐了下来。

 「这可真是好东西啊，坐起来这么舒服的椅子还是第一次见呢。」
 「你能满意真是太好了。」

 这是用【创造】制作的我记忆中最顶级的椅子。
 用爱尔达矮人的话来说，以人类工学为基础完美符合原理的杰作。

 「这些家具装饰没见过的很多，冒昧问一下，您是哪里出身。」
 「遥远的极东，大海彼岸的一个小村落。」
 「名字是？」
 「不能说，作为这个阿瓦隆的特产的果实和剑就是出自那个村落，所以不想让别人知道。」
   
 预先准备好的说辞。
 都是引进大海彼方的技术才发迹的，这样的说法才更有说服力。

 「原来如此，那倒是难怪了，自己的摇钱树自然是不想让别人接触的呢。」
 「感谢你的理解。」
 「我可以问一个问题吗，故意来到这一片魔物横行的荒地，带着亚人少女，制作出这样的城镇，理由是什么？」

 明明是商人却提出与金钱没有直接关系的问题，我有些吃惊。
 说不定是在寻找我的弱点。

 「诶-，没关系。虽然从外表上看不出来，其实我是亚人的混血，童年时期深受迫害，成年之后马上踏上旅途，在旅行中遇到了很多与我有一样遭遇的人，所以想尽力为她们做些什么。」

 我露出苦笑，继续说着编造的故事。

 「既然无论去哪，亚人都要受到排挤，那不如在国境之外建造一个亚人都能幸福生活的城镇，然后在那里聚集希望加入的人。幸运的是，必要的东西已经具备了。」
  
 虽然是破绽百出的谎言，但是姑且也能作为一个说辞。
 并不能一口断定这是谎言。
 仿佛想要看穿我内心的想法一般，商人的眼神变得锐利起来。

 「原来如此，那可真是令人感动的志向，没想到您不仅是能在一瞬间建造出这样的城镇并统御它的强者，还是一个人格高尚的人。」

 他其实并没有真的相信吧。
 但是也好像没有在这个话题上继续深入的意思。

 「我并不是什么人格高尚，只是利己主义。」
 「原来如此原来如此，就当是这样吧。昨天享受了一下这里的旅店服务，哎呀，这个叫做温泉的东西真是舒服，不但可以解除疲劳，热水配上冰镇的果酒也是一绝啊，真是太完美了。」
 「你开心就好，比起这个，我们还是快点进入正题吧？你不是来做商业上的谈判的吗？」
 「诶-，确实。」

 这个城镇满是利益的气味，而且以后还会聚集更多的人，这么一来，这样的人过来接触也是当然的。
 不如说对于这种事我还是欢迎的。
 阿瓦隆缺少的东西太多了。如果为了赚取利益，外面的人把自己的货物带过来售卖，我很欢迎。

 「我把话说在前头，如果你说的交易是把这个城镇的商品拿到外面去售卖，或者是技术提供这一类的东西的话，我全部拒绝。」
 「什...」

 商人看起来相当动摇的样子，恐怕我说的这些就是商人此行的目的吧。
 我的目的是把大量的人类聚集到这个城镇。
 并不是为了钱，从这个城镇进货然后卖出去，不管卖出去多少，对我的目的来说，完全没有任何意义。
 所以剑的售卖方式也是一人限购一把。

 「不过，如果你想在这个城镇里做生意的话，我会大力支持，我的话已经说完了，那么，正式开始商谈吧。」
  
 就这样，一场不见血的战争开始了。




第十七话 阿瓦隆的另一面
 对于我的先发制人，商人男子......科南纳有了一瞬的退缩。

 「哎呀，这还真是，居然在提出交涉之前就被拒绝了呢。姑且，让我为你说明一下吧。这个城镇经营的剑在艾克拉魃的话可是能卖出4倍的高价喔。我打算以现在价格的3倍全部买断。在我看来应该是双赢的交易。」
 「我并不打算接受你的方案，原因虽然不能透露，但是我的目的是吸引更多的人来到这个城镇。为了招揽客人，我不可能把武器经营这一块让给你。」

 我并不缺钱，要是有这个想法的话，无论多少我都能准备。
 重要的是人气。

 「恩，真是意外啊。明明全部交给我来卖的话会更轻松的......而且，在这个城镇出售的剑的制法，如果能把这个卖给我的话，每卖出一把我就分给你1金。这样的话，收入就会变成百倍，不，是千倍。」

 还真是典型的商人思维。
 如果上述做法实现的话，就算阿法隆陷入沉睡，金钱也会源源不断地流向这里。

 「真是烦人呢，我说过了，并没有把这个城镇的商品在其他地方售卖的打算，并不是金额的问题。」
 「也就是说有其他目的吗？」
 「把大量的人类聚集在这个城镇，让它繁盛起来就是我的目的。一切行动如果不是为了这个目的的话就毫无意义。」

 商人探头看着我的表情。
 然后，叹了口气。

 「原来如此，真是滴水不漏。看起来这些话应该都是出自真心呢。」

 我沉默地点了点头。

 「这么看来就没有什么交涉的余地了，那么，就从由我这里让利给您的方面开始进行交涉吧。我希望能在这个城镇扩展我们库鲁特鲁德商会的商店。」

 对于这个城镇来说这样的提议再好不过了。
 阿瓦隆缺少的东西太多。
   
 现在阿瓦隆售卖的食物只有面包，苹果和肉干。这些东西虽然价格非常低廉，但是只有这些，人类是不会满足的。应该还会想要更多不同种类的食物吧。

 而且如果要长期生活的话，衣服，鞋子也是必不可少的。要是还能有可以提供美味食物的廉价料理店就更好了，还有夜晚开放的娱乐场所。
 其实现在，很多冒险者和游商把商品带过来在暗地里进行各种各样的交易，这些都在我的容忍范围。

 这个提案对于我这里也有好处，每一样商品都要从其他城镇大量进口非常麻烦，也没有这么多人手。但是，如果有大商会的商店的话，这个城镇出售商品的种类就变多了......也就是说必需品都会被源源不断的补充。
 最重要的是，完全不会给我这边添加任何负担，能够提升集客率的商品自己就会不断增加。这样一来，人口也好城镇的收入也好，都会增长。

 「普罗凯鲁大人，我觉得这个提案对阿瓦隆也有不俗的吸引力喔。以此同时，我还有两个请求，首先，关于关税...」
 「不用支付关税也可以，请随意把你们的商品进口过来吧。」
 「什...」

 科南纳发出了惊呼。
 一般情况，关税是收入的重要来源，多少都会收一点，怎么可能分文不取？

 「你是认真的吗？」
 「诶-，阿瓦隆对于你们商会来说，会成为零关税，受众多，并且能够保证交易安全的最佳场所。以此相对，如果你们能多增加一些商品种类，价格再便宜一些的话，我就满足了。还有一点，由阿瓦隆直接经营的商店出售的，只是使用了这个城镇获取的素材，或者是在这个城镇能买到的......也就是使用‘在以你为开端进驻我的城镇的商店能够买到的素材’制作的商品。等你的商店开业了，我甚至连肉干的出售也打算放弃。......话虽如此，如果你的商店经营的东西对于这个城市来说非常必要的话，又是另外一回事了。」

 商人吞了一下口水。
 在这个时代，无论哪个城镇在进口商品的时候都要花费关税。不过话又说回来，如果在城镇外面售卖的话，在这个魔物横行的大环境下又缺少安全感。
 能够在零关税，保证安全的城镇发展商店，从商业上说是非常大的优势。

 而且，我还提出，只经营这个城镇里有的商品。这也就是说，可以避免出现与‘无视收支核算直接以低价格出售’的阿瓦隆形成相互竞争的局面。
 虽然有很多客源，有优秀的特产，集客率也很值得期待，但是无奈这个城镇缺少的东西太多。说是商机满地也不为过。

 「我想要提出的第二个请求，已经被您先说了呢。」

 科南纳一脸无语，露出了微笑。

 「不过，税金还是要支付的。收取每月营业额的一成吧，除此以外都是你的收入。」
 「不是固定利益，而是营业额的一部分吗。根据收入来决定，还算便宜，好吧，我接受。我想尽快进入开店准备，现在可以马上购买土地吗？」
 「给你一间已经建设完成的房子吧，可以根据你的喜好随意改装。水井，温泉，下水道这些城市基础设施的使用权。在这个基础上，作为礼物在赠给贵商会两头白银土人傀儡。这是作为无法从我的城镇进货的额外关照......话虽如此，不作出售的也只是我而已。」
 「还真是让人感激的提案，不过关于后半的‘不出售的也只有普罗凯鲁大人而已’这部分具体意义可以详细说一下吗？」

 他会对这个感兴趣也是当然的吧。通常的买卖是，把想要在阿瓦隆卖出去的东西带过来，然后回去的时候收购阿瓦隆的特有商品，然后再卖到其他城镇。如果后半部分无法实行的话，收入就会减半。

 「总有一天，这个城镇会聚集大量移民，如果镇民开始种植农作物的话，那些深得你夸奖的苹果，还有不可能在其他城镇收获到的优质小麦，移民们应该也会出售给你的吧。而且会有很多冒险者经过，在地下城得到的宝物，应该也能买到。像这样的，城镇民众的商业，我完全没有插手的打算。」
 「恩，关于进货确实会变成这样呢，虽然最重要的剑没能交涉成功有些遗憾，但是以上这些已经足够聚有魅力了。而且还有土人傀儡，吗。」

 听到土人傀儡，科南纳神色一变。
 既然是商人的话，已经一下子就能明白其中的深意吧。

 「可以代替马匹来拉动马车吧。虽然爆发速度比不上马，但是在长距离的移动上，毋庸置疑是白银土人傀儡比较快。力大无穷，能够承载的货物也会增加。不仅不需要摄取水分和食物，而且完全不会疲劳。再加上C级魔物的强度，还能作为护卫。」

 这就是土人傀儡的魅力。马匹这样的东西，不只是培育，保养也很消耗金钱和时间，在魔物来袭的时候，也很难保护。土人傀儡之所以行动迟缓，只是在它的这个等级上来看比较慢而已。
 而且在魔物横行的现在，通常都需要雇佣冒险者来担当护卫。
 白银土人傀儡可以解决以上的所有问题，还能极大削减运输成本。

 「除此之外，我还为商店的员工准备了住处，有一点先说在前面，刚刚提到的税金是对于商店来说的，对于定居于这个城镇的人，我要收取个人收入的1成作为供奉。」

 我提出来的条件会让人觉得脑子有问题。
 而且是对商店方面太过有利的方面。

 「等等，请稍等一下。普罗凯鲁大人，这个条件到底是怎么回事。对这边太过有利了，你是认真的吗？」
 「诶-，这不是你自己说的吗。你的商店将会成为这个城镇的助力。所以我才会提出这样的条件，对于我来说，这也算是对这个城镇发展的投资。当然，你也可以拒绝。不过那也只是变成我用同样的条件向其他商会提出交涉而已。」

 商人开始犹豫。
 因为条件太过有利，开始怀疑是不是有什么陷阱。在怀疑的同时又担心这么好的蛋糕会被其他商会夺走。
 那我就先给他出示一下能使他安心的材料吧。

 「科南纳先生，话虽这么说，作为做出这么大让步的代价，我就再提出一个条件吧。」
 「......条件？」
 「希望可以借用一下贵商会的人际网宣传一下这个城镇。宣传这个城镇的魅力，还有移民募集的通告。」

 我把一张纸递给了他。
 这是关于移民募集一事的报告。   

 「这是？」
 「这个城镇不仅希望冒险者能够光顾，还在募集定居者。总之，为了不让多余的耕地荒废，想要征集一些农民把多余的土地利用起来。」
 「税金太便宜了，对于农民来说这个有很大的吸引力。在艾克拉魃可是要收取收成的7成喔，这里居然只收3成，这种程度的税金我不觉得可以维持城镇的运营。」
 「当然可以，维持治安的土人傀儡全部免费，水路等城市基础建设全部由亚人的魔法完成，基本无需花费成本。这里与人类城镇的运营方式截然不同。」

 原本，我刚刚所说的每一件工作，如果交给人类的话，都要花费不菲的钱财。
 而且说起来，虽然对于我们来说城镇的建造只花了一周时间，但是如果让人类来做的话，至少十年以上。

 「......明白了，我会用我的人际网帮你帮你宣传城镇，发出移民募集通告的。呼-，你太无欲无求了，明明只要有这个想法，就能赚到更多钱的。」
 「说我没欲望真是太失礼了，我可是很贪婪的喔，只是想要的不是钱而已。」

 我和科南纳握了握手。
 这么一来就成功缔结契约了。
 此次之后，这个城镇的物流就会再次加速，宣传力度也会进一步强化。
 如果跟科南纳商量一下的话，人材的流通也不是什么大问题吧。
 ......然后，被称作大商会的存在也会有政治力。某种程度上，我对这方面很期待。

 「科南纳先生，最后给你一个忠告吧，我和阿瓦隆对待你都会非常坦诚，但是决不允许背叛。虽然在暗地里使一些小手段无所谓，但是请你不要认为有什么事，能在这个城镇里瞒得过我。」

 「我当然明白。杀鸡取卵的事我自然是不会做的。」

  我们相视一笑。
  在这之后，带他看了几间店面，决定了要交给他的货物，探讨了一些更深入的要求。
  虽然只是闲聊的程度，但是科南纳表示除了商店，还要建设娼馆和酒馆，我姑且积极考虑一下吧。

  发展商业，最有效率的并不是绞尽心力开发新商品然后卖出去。
  而是准备好能够进行商业行为的空间，不断的劝诱商人前来做生意，然后在收取一部分佣金。
  不过，抱着玩玩的心态，等有空余之后，我还是想开一家餐馆。

  不管怎么说，这么一来我的城镇发展就会不断加速。
  我目送科南纳离开，他的马车另一端连着白银土人傀儡。
  作为友好的证明，我先作为礼物送给了他。这种程度就算被携带逃走了，也不会对我有多大危害，所以根本不需要犹豫。
  当我正打算回去的时候，肩上突然有一种松软的感触。

  「又来了吗。」

  在我肩上有一只蓝色小鸟。
  应该是送来了【风】之魔王斯特拉斯的信件吧。
  信上写着，‘自己已经建好地下城，吸引冒险者进入也已经有了DP收入，想要知道作为竞争对手的我的近况。’这样略带挑衅的信息。

  「呼--，不愧是斯特拉斯，这么短的时间里居然能让正紧的地下城进入正轨。话虽如此，这还真是她的风格啊。」

  但是，这份略带挑衅的信件，在中途开始就分条写着来自她的监护人【龙】之魔王的建议。转变成了很担心我的内容，拐弯抹角地表示出如果被宣战了，就被赶来支援的信息。
  我还真是交了个不错的朋友啊。

  「不用担心，斯特拉斯，那边我也有在好好处理。」

  我一边写着回信，一边通过存在于【矿山】区域深处的，‘由爱尔达矮人和远古精灵巧妙伪装过的’，通往地下的入口，阿瓦隆的另一面。进入了‘为了歼灭所有潜入这里的猎物而设计’的地下城。

  穿过第一个重火器和土人傀儡的楼层，进入第二楼层，增益亡灵生物的墓地区域。
  在那里有面包制作工厂和兵器工厂。

  在面包制作工厂里骷髅们正埋头制作着面包，而在兵器工厂则在默默地使用着我以【创造】制作出来的原料，不停地制作zha药。因为一头只需要20DP可以随意增加，是不错的劳动力。

  这个楼层是有天空的，我抬头看向天空，格里芬在空中飞行。在它的背后跟着比格里芬低两级的魔物，抓着巨大石块的次格里芬群体。因为制作了格里芬开放了购买权限的D级能够飞行，而且有一定承载量的魔物。它们在各个方面都很便利。物美价廉还能量产，非常不错。

  它们不停重复着抓取石头，再投下，再抓取的动作。

  「恩，训练的成果出来了，精准度提高了很多啊。空袭部队进展顺利，吗。」
   
  它们不但能作为防御的盾，还能作为攻击的矛，那么，事前准备既然已经差不多了，就重点发展一下这边吧。......
  【战争】的阴影已经迫在眉睫了。




第十八话 新的力量
 库鲁特鲁德商会的科南纳来过之后，城市繁荣又更进了一步。

 不管怎么说，通过商会的人际网宣传过后，人数激增，商会新加盟阿瓦隆的商店，商品齐全，跟妖狐经营的商店截然不同，一下子提升了冒险者们的满足度。

商会会提前预测所需要的货物，进货的速度简直令人咋舌。
 话虽如此，这也并不意味着妖狐商店的营业额会下降。无论是受到远古精灵祝福的苹果，还是锻造矮人制作的剑，都是在别的城镇无法买到的东西。

 因此，这个城镇产出的东西由我们自己售卖，除此之外的商品就全部交给库鲁特鲁德商会来经营，商业部分就按照这样的基准被划分。再加上，商会的进驻又带来的新的雇佣需求，定居的人也不断增加。

 我和商会做下约定，直营店只会经营以‘能在这个城镇获取的或者是城镇内商店可以买到的东西’作为材料制成的商品，但其实这也不是什么太大的制限。
 如果想要增加售卖的农作物的话，增加培育的种类就可以了，蛋类和肉类也是一样。包括苹果和剑，再增加一样两样特产物也可以，或者再新建一些赌场之类的娱乐场所也未尝不可。

 而且，农民的数量也在顺利地增加着。
 在艾克拉魃，种植的作物七成都要上交，但是我这里只要3成，而且每年肯定能够大丰收，再加上精灵的祝福，营养和味道也同样出类拔萃。只要宣传力度足够，就不愁没有人来。
   
 当然这其中也有一部分时期绝佳的原因，在艾克拉魃会根据租税和收获量再收取一部分税金。
 正好现在是一年收获刚刚结束的时候，所以，来年不在原来的城镇种植作物，与地主结束契约，移居到我这里的农民很多。

 现在我正在和久伊奈，爱尔达矮人和远古精灵一起巡视着这个城镇。

 「太过顺利了，简直可怕。」
 「人类还真是厉害啊，久伊奈吓了一跳呢。」

 眺望者人口暴增，充满活力的城镇，久伊奈忍不住出声说道。

 「同感，就算我们能做出来了这么厉害的东西，在这之后也无能为力了。」
 「是呢，为了生存下去所花费的苦工，身为弱者才拥有的智慧，这就是我们劣于人类的部分。」
  
 对于久伊奈的感想，爱尔达矮人和远古精灵表示赞同。

 库鲁特鲁德商会把各种商品列入自己的经营范围内，我这里的负担锐减，再加上锻造矮人的增员，我的魔物们的工作减少了很多。

 在一定程度上对人类放任不管，给予足够的自治权的话，他们会不断形成对自己有利的秩序规则。
 我只留下了对人类提案的最终决定权，其余的基本都任由他们自治。

 话虽如此，最终的决定权依然在我手里，不管怎样，这个诚镇的治安组织都是由我的魔物担当的，也不会出现什么太大的问题吧。
 ......不过为了均衡商会的权力，也是时候应该引入另一个商会了。
   
 当我正在考虑着这些的时候，爱尔达矮人一脸自满地开口说道。

 「Master，久伊奈，露芙，我有事要跟你们说。新武器终于开发完成了。自从能够空出时间花在武器开发上之后，我就努力了一下。」
 「呜哇，久伊奈的散弹枪还能变强吗？」
 「恩，我的等级提升以后，附魔的技能也得到提升，能做到的事又变多了。」
 「谢谢你呢，爱尔酱。」   

 久伊奈一把抱住了爱尔达矮人。
 在之前跟翡翠龙的战斗中，使用了全自动模式之后，久伊奈的散弹枪坏掉了。

 虽然之后马上完成了修理，但是爱尔达矮人做出约定，要再次进行改良，制作出能够承受全自动射击的散弹枪。

 「露芙的反器材狙击步枪的改良版也完成了，保证有更远的射程和威力。」
 「我也最喜欢爱尔酱了。」

 远古精灵把久伊奈以及她正抱着的爱尔达矮人一起抱了起来。
 ......虽然久伊奈是由感而发，情不自已，但是远古精灵肯定是故意的。偏爱可爱之物的她，沉醉在久伊奈和爱尔达矮人的柔软触感中，难以自拔。
 不过还算不错，美少女三人抱在一起的场面让我大饱眼福。

 「呜呜。好难受，快放开我。」

 娇小的爱尔达矮人发出痛苦的呼声，久伊奈和远古精灵手忙脚乱地放开了她。

 「爱尔达矮人，现在能不能给我看一下新式的武器。」
 「恩，我本来就是这么打算的。早就准备好了。」

 然后，我们一起走向她的工房。

 ◇

 刚刚抵达工房，爱尔达矮人就拿着两个盒子走了过来。
 打开第一个之后，映入眼帘的是一把散发着银色光泽的散弹枪。

 「第一个是久伊奈的散弹枪。 Courtain改EDS-03（Courtain：英国皇家圣剑，仁慈之剑，因为它没有剑锋，也被译作无先刀，无锋剑）。材质从秘银变成了，奥利哈尔钢，秘银和精金石（Adamantite）的合金。虽然重量有所上升，但是强度有了质的飞跃。这样的话，就能承受住全自动射击的反震了，而且耐久性也有提升。不过，因为内部构造的问题，连续使用全自动模式可能会产生故障。使用过一次全自动模式后，最好冷却一段时间再使用。」
 「谢谢呢！爱尔酱，又能使出那样畅快淋漓的射击了呢！」
 「附魔选择了【爆裂】，只要把魔力注入枪中，子弹发射时魔法就会自己启动，弹速会进一步提升，威力也会增加。」

 恩~，很有趣的设计嘛。这样的话，子弹在发射出去之后再加速，不会给枪身增加负担，自然也不会增加后坐力。
并且，威力还会大幅加强。

 「好厉害呢！这样一来久伊奈就能变得更强了。」
 「但是，如果久伊奈全力往里面注入魔力的话，依然会崩坏，所以还是要小心不能充能过度。等一会陪你练习一下吧。」  
 「爱尔达真是太好了!」

 久伊奈又打算抱过去，但是爱尔达矮人不知是不是吸取了教训，用右手抵在久伊奈的脑门上，挡住了她。
 久伊奈两手‘啪嗒啪嗒’空挥了一会，抵抗无果之后，最后放弃，一脸遗憾地退开了一些距离。

 「没有必要抱过来，这是我的工作，还有露芙。露芙的反器材狙击步枪也完成了。Durandal EDAM-01(Durandal：杜兰达尔是中世纪欧洲大陆上的三大圣剑之一，有恒久不变之意，又名恒常剑。）」

 她把剩下的另一个盒子打开。
 沉睡在里面的是，以贯穿装甲车为目的设计的超大火力的大型步枪，反器材狙击步枪。

 但是，不同的是原本作为反器材狙击步枪特征的修长枪身变成了原来的一半。   

 「这边的改良点大概有3个，首先把枪身削减了一半，以此带来灵活性的提升，以及轻量化的实现。与此同时，当然子弹的直进性也会下降，削减了密闭空间，子弹的燃烧时间也会减少，威力也会有所下降。这边就具有露芙的风之幻想圆筒（barrel）来弥补。」（风之幻想barrel：以风之力制造出假想的柱型轨道，让子弹直行。之前翻译错误，翻成旋转了，已更正。）
 「轻而易举，本来风之幻想就是一起用的，枪身短一点完全没问题。」

 这是只有远古精灵才能做到的事情。
 高等精灵因为风之力不足，无法实现圆筒的效果。

 「我就知道，如果是露芙的话，肯定会这么说。第二个，为了提升强度和稳定性，我把缓冲后坐力的装置简化了一下，关于这方面你要做好心理准备。在这个基础上，使用的素材是和久伊奈一样的稀有金属合金，进一步提升了强度和轻量化。子弹也跟久伊奈一样改成了秘银弹。威力提升到了原来的两倍以上。省略了避震装置之后相应而来的恐怖后坐力，这一点要注意一下。」

 如果这样的东西让人类来使用的话，只要一枪，不是枪被震飞，就是压制枪身的身体直接承受断骨之刑，应该只有这两个选项吧。

 「这个也没有问题，可以用风力缓冲掉。......到这里为止都是关于枪械本身呢。」
 「恩，到此为止都是关于枪体结构的话题。附魔采用了【回转】和【加速】两个，露芙只用把魔力注入里面，弹头就会高速回转加速。直进性和破甲力会进一步上升。」

 简单也是最好的附魔。
 也是因为简单，所以才能附上两个。
 对于擅长狙击的远古精灵来说，没有比这个更好的枪了。
 爱尔达矮人不仅锻造能力爆表，而且还很了解身边的同伴的性格和能力，能够为她们量身定制武器。
 绝对不会自以为是，毋庸置疑这就是她的强大之处。

 「露芙酱，久伊奈现在就想试试新的散弹枪呢！」
 「我也是！我也想试试变得更强的狙击枪。」

 两人的呼吸变得急促起来。
  
 「Master，既然她们两个也这么说了，我想作为给新人提升等级的顺便，让她们去【红莲窟】试一下新的武器。可以吗？」
 「当然可以，大家，那就走吧。」
 「我去呢！」
 「明白，Master。」
 「好期待！」

 就这样，这个阵容加上新来的高等精灵和锻造矮人，我们一起赶往【红莲窟】。

 然后我决定了一件事。我想回报一下，城镇的建造，以及战力的增强，无论哪边都起到很大作用的爱尔达矮人的努力。

 在这次的狩猎中，新武器发挥威力的时候，我打算赋予爱尔达矮人她最想要的东西。

 「Master，出什么事了吗，为什么一直看着我。」
 「没什么......啊，等等，会说回来，爱尔达矮人自己的武器开发还没有进展吗?」
 「那边的话，试做的样品刚刚完成，还不能给你看。但是等Master看到了一定会大吃一惊。以现在的状态，我肯定比不上久伊奈和露芙......但是那个完成的话，我会变得跟她们一样强甚至超越她们。」

 爱尔达矮人满脸笑容地说道。
 因为她纯洁无暇的小脸太过可爱，我情不自禁就摸了摸她的头。




第十九话 洛洛诺
   【红莲窟】。那里是魔王不在的地下城。
 魔王已死的现在，核心自动地制作出魔物，再加上生前魔王设置的【漩涡】里也在不断刷出魔物。
 因为原本就是【炎】之魔王君临的地下城，所以区域基本都是火山地带，魔物也是炎属性的居多。
   
 由于每天都会有一定量的魔物刷出来，所以我把它当做便利的狩猎场来使用。

 「好想尝试做个【漩涡】。」
 「爸爸，怎么了？」
 「恩～，没事。」

 支付购入可能的魔物所需DP的一百倍就能购入一天刷出一头这种魔物的【漩涡】。

 除我以外的魔物因为最多只能合出A级的魔物，所以能用DP购买的只有比A级低两级的C级魔物。
 不过由于我可以合成S级魔物，所以可以购入B级魔物。

 一天增加一头B级魔物的优势非常大。
 因为B级魔物原本是，其他魔王只能用合成制作出来，作为主力的强力魔物。
 不过，对于现在战力还没准备充足的现状，比起安定的供给源，还是马上能够准备出100头魔物，我会更高兴。看来暂时无法购买【漩涡】了吧。

 「大家小心，有敌人接近过来了。」

 远古精灵开口说道。
 她可以协调空气中的风精灵，只要有空气存在的地方，她都可以感知到。
 她恐怕是这片陆地上最强的领袖了。

 「露芙酱，希望你能把敌人的详细情报告诉我呢。」
 「恩，坚硬地甲壳覆盖全身的犰狳型魔物（犰狳：贫齿目犰狳科哺乳类动物的总称。）」
 「啊-，那个啊，知道了呢，这里就交给久伊奈吧。」

 大概是走惯了这个地下城，会出现的什么魔物大概都能知道。

 「久伊奈酱，差不多要来了喔，请做好准备。」

 远古精灵这么说过之后，大概过了30秒。
 它来了。

 外表看起来就是犰狳。但是背上散发着矿石特有的光泽，并且像钉子一般的尖刺分布其上。

 它是C级魔物。金属犰狳(iron armadillo)。
 顾名思义，背上覆盖钢铁，防御极高。

 「作为试枪的对象，刚刚好呢。」

 久伊奈微微一笑。
 金属犰狳团成一个球滚了过来。（动作可以参考LOL龙龟的技能。）
 本来的话，这应该是枪械的天敌。

 在存粹的坚硬外壳基础上，还附有无数尖刺，能够起到弹开子弹的效果。
 久伊奈对着这样的天敌笔直突进。
 银色的散弹枪，Courtain改EDS-03枪身发出赤色火光。这是久伊奈注入魔力的表现。

 她扣下了扳机，发出了整个空间都为之一震的声响。正是使用了4gauge的超大火力子弹才会有如此的爆音。然后，又听到了一声爆响。爱尔达矮人的附魔【爆散】之力在散弹爆裂的瞬间发动，子弹二段加速，威力激增。
 无数的弹片，撕裂了坚硬地钢甲，钻进脆弱的肉体，然后直接贯穿。
 区区散弹居然有如此威力。如果这是独头弹的话会怎么样呢，光是想了一想我就不寒而栗。

 「好厉害呢，预想之上！ 这把枪太厉害了！散弹居然就能贯穿呢！」

 久伊奈兴奋地说道。
 这把枪确实有这样让人雀跃的威力。

 「你喜欢就好，姑且在别的地方试一下自动模式吧。」
 「我知道了呢！这么一来，如果独头弹也能用自动模式连射出去的话，之前险胜的风之龙也能轻松打到了呢。」

 确实可以做到这种程度。
 接下来，又打到了3头魔物，久伊奈的试射告一段落。最后试用了一下自动模式，正常地发动了而且没有出现故障。久伊奈太过兴奋，尾巴晃个不停，看着她的样子，真是让人欣慰。

 ◇

 「那么，接下来就轮到我了呢。」  

 久伊奈的试射结束之后，接下来就是远古精灵。
 走出了洞窟地带，来到了开阔的熔岩地带。

 熔岩沸腾，发出‘咕噜咕噜’的声响，周围的空气都弥漫着满满的热气。
 落脚地很窄，一步踏错，就会直接头朝下跌入岩浆，直接殒命，是个非常危险的楼层。

 「那我出发了，主人，你们就在这里稍等一下。」

 这么说着远古精灵乘风飞到空中。
 对于她来说，落脚环境的恶劣完全没有任何影响。
 但是，还是有些不安之处。
 这个楼层难缠的地方在于敌人潜伏的位置。

 沐浴在熔岩之海的岩肤巨蛇。
 因为很少游上陆地，所以我们基本都会避开这一楼层的魔物。

 但是远古精灵说，交给她就行。
 应该是有什么其他手段吧。
 远古精灵悬停在空中，把爱尔达矮人特制的反器材狙击步枪，Durandal EDAM-01(Durandal瞄准地面，做出射击姿态。

她的眼睛应该是可以看到鱼影的。
   
 「难道是打算连同熔岩之海一起，把猎物一击绞杀吗？」

 仿佛是在回答我的问题一般，她扣下了扳机。
 就算是与人类相比，拥有出色动态视力的我，也因为子弹太快，没能捕捉到。

 明明之前使用的反器材狙击步枪的话，还能勉强捕捉到子弹存在的。但现在子弹初速绝对提升了。得益于两个附魔的其中之一【加速】的力量，以及秘银弹的相乘效果。

 子弹打入熔岩之后，形成了漩涡。这应该是另一个附魔【回转】引起的吧。
 熔岩喷到空中，爆破声姗姗来迟。

 然后，熔岩表面浮起了巨蛇的尸体。蛇首直接被一击吹飞，这么一来不死也难了吧。
 尽管因为熔岩的存在威力大幅下降，但依然有贯穿巨蛇头部的威力。

 恐怕它的秘密应该在于【加速】和【回转】。超高速的子弹因为它自身的旋转直接把岩浆劈开，同时还保持了直进性，径直命中目标，而且还不仅仅是直接突破，而是用弹头的回转力变换成了把肉体搅碎的破坏力，
   
 这是怎样的威力和精准度。对于拥有【魔弹射手】技能，对远程武器的命中和精度有极大补正的远古精灵来说，简直是如虎添翼。

 不知是不是一头无法满足，用眼花缭乱的动作在空中移动枪口，远古精灵开始了连射。
 来自空中的超高速高火力移动炮台，这就是现在的远古精灵。这大概已经超出了单体战力的范畴，可以称作是单体兵器了。

 巨蛇的尸体不断浮起。
 这里因为相性不合，以往都是直接避过的，所以这里才有这么多巨蛇魔物的吧。
 我们一脸无语地看着远古精灵的狙击秀。
 过了一会，完成了敌人清扫的远古精灵意气洋洋的回来了。

 「爱尔酱（这里原文写成露芙酱了，应该是笔误，为了不影响阅读，更正一下），这是最强大的枪了。威力提升了好--多，灵活性也有上升，可以马上瞄准下一个目标。而且变得兼顾了很多，可以任由我的喜好，随意射击了。」

 拥有射手之心的远古精灵把新的爱枪贴近脸颊。
 爱尔达矮人完美地为久伊奈和远古精灵制作了最顶级的枪械。

 「你能喜欢真是太好了，因为削减了很多结构，之前还有些担心呢。」
 「对于我来说是最好的也是最容易使用的枪了！ 谢谢你。」

 我看着她们三个露出了微笑。

 久伊奈，爱尔达矮人和远古精灵三人一起谈论着枪械的性能，气氛非常热烈。
 爱尔达矮人一脸骄傲的样子。
 爱尔达矮人制作的枪械是最顶级的杰作。所以经过我的深思熟虑，决定给予她奖励。

 「爱尔达矮人，我有些话想跟你说。」
 「什么，Master。」
   
 爱尔达矮人可爱地歪起头。

 「爱尔达矮人，一直一来，你真的干的非常不错。给我们制作武器，为战力的增加做出了贡献。你制作的土人傀儡军团不仅增强了战力，还能成为这个城镇的劳动力。城镇的基础设施建设也是你的贡献最大。也不是打算轻视其他人的功劳，但是事实上我确实是这么认为的。」

 不知爱尔达矮人是不是太害羞了，脸变得通红，低下了头。
 对着这样的她，久伊奈和远古精灵说道。

 「久伊奈也赞成呢！爱尔酱最努力了呢！」
 「确实是这样，我也这么认为。」
 「......没有，这回，事呀。我只是做了我应该做的。」

 爱尔达矮人更害羞了，她的白色肌肤也染上了一层红色。

 「然后，今天还给久伊奈和远古精灵制作了最强的武器。当然以后你说不定会制作出更强的武器，但是在现在这个时点，这已经是能够准备出来的最强武器了。我认同你的工作，并且想把它化作具体形式。」
 「Master，你是想？」
 「我想赋予你名字。比谁都努力，比谁都为这个城镇的建设和战力的扩充作出更多贡献的你，我想回应这份努力。然后今后也想一直依靠你的能力。」

 我微笑着向她说道。
 爱尔达矮人的脸颊有泪滴滑过。

 「Master，我，真的可以吗？」
 「不是你的话可不行啊，不如说，是我这边想要问你，你有背负【誓约魔物】宿命的觉悟吗？能否作为我的右手，全力辅助我。」
 「那还用说吗，非常乐意！ 我想为Master奉献一生。」
 「我明白了，就把名字给你吧。你的名字从今以后就是‘洛洛诺’了。」

 我把记忆中这个世界最顶级的锻造师的名字，赋予了她。

 「Master，这就是我的名字......洛洛诺，听起来不错。我就是洛洛诺......洛洛诺。」

 爱尔达矮人，啊，不，是洛洛诺，反复念了好几次这个名字。
 她的身体被淡淡的光芒包裹。接受了魔王之力，然后建立了与我的联系。
 我开始了解到爱尔达矮人这个种族的更深处。
 ......原来如此，跟久伊奈一样，她也有隐藏起来的能力吗。

 「这么一来，你也是我的【誓约魔物】了。」
 「恩，我是Master的所有物。」

 爱尔达矮人一脸自满地露出微笑。
 然后扭扭捏捏地开口说道。

 「那个，Master。如果能一直成为【誓约魔物】，我有一个请求。可以说出来吗。」
 「当然可以。」
 「.....。偶尔让我叫你‘父亲’可以吗。看到久伊奈一直叫你‘爸爸’，我很羡慕。」

 我差点笑出声来。
 什么啊，原来是这种事啊。

 「当然可以啦，洛洛诺，从今以后，可以随你的喜好，叫我‘父亲’。」
 「我知道了，父亲！ 从今以后，我会更加努力的。」
   
 洛洛诺眼中闪耀着光芒，看着我。
 因为太过可爱，我情不自禁抱住了她。




第二十话 挑战书
 今天的【红莲窟】狩猎结束之后，我们动身赶回阿瓦隆。
 尽情试用过新武器的久伊奈和远古精灵大显身手之后，一副满足的样子。

 并且，就算她们战斗时用尽全力，枪也没有发生故障，这么看来稳定性确实提升了很多。毕竟对于武器来说，稳定性是最重要的元素。无论多强大的武器到了关键时刻无法使用，也毫无意义。
 确实战力又有了质的飞跃。

 「Master，我会更加努力的。」

 回去的路上，爱尔达矮人。不，是洛洛诺紧紧地靠着我，往前走着。
 称呼从‘父亲’又回到了‘Master’。她提出请求，让我允许她偶尔叫我‘父亲’，应该是在特别的时候才会这么叫吧。

 如果是往常的话，久伊奈这时候应该会因为对抗意识也挤过来了。今天却安静地待在一边，微笑着看我们。
 应该是身为姐姐的自觉，打算把荣誉让给妹妹吧。

 「全靠你了喔。洛洛诺。」
 「恩。」

 在我叫洛洛诺的瞬间，她展颜一笑。
 我回头看了一下落后两步的远古精灵。
 她也面带微笑。

 她也已经很努力了，我也想赋予她名字。
 但是现在并不是太好的时机。
 在我考虑着这些的时候，她开口说道。

 「主人，不用在意我。是我做的工作还没有到足以赐予名字的地步。」

 我的魔物还真是倔强。
 在我看来，做出的功绩已经十分足够了......

 「我明白了，远古精灵的名字就先预存在我这里吧。」

 所以，至少先向她传达我有赋予她名字的打算。
 这样的话，她也应该可以坦率地接受了吧。

 「诶，很期待呢。我也会做出值得主人赋予名字的功绩的。」

 以这个气势的话，我给出名字的日子也不会太远了吧。
 我早已想好了与她相称的名字。

 ◇

 我们踏进传送阵回到家。

 「Master，我还有工作没完成，等会见。」
 「我也还有苹果树的增产...正好照现在的行情马上就要断货了。」
 爱尔达矮人......洛洛诺和远古精灵匆匆忙忙地赶回了自己的工作岗位。
 话说起来，距离上次制作纹章，也差不多过了有一个月，又可以再制作一枚【创造】纹章了。

 看来不得不决定接下来要召唤的魔物了。
 城镇内政的人员都已经足够运转了，那么接下来最后还是想要一些纯粹强力强大的魔物。

 我和久伊奈，正读着库鲁特鲁德商会传过来的，关于城镇运营方针的提案书。

 「爸爸，你的脸色好可怕。」
 「啊，不是，我只是在想，人类真是马上就露出贪婪的本性啊。」

 不知道是不是因为我太惯着他们了，提案书的内容越来越过分。
 是把自己当成这个城镇的支配者了吗？

 在我的设想中，到时候大商会应该会向王国汇报这个城镇的详细情报，然后做好接手的准备。大量的士兵，会连同冒险者一起把我和我的魔物们驱逐出去，然后把这个城镇据为己有。
 应该早晚都会发展成这样的吧，这些早在我的预料之中。
 嘛，真到了那个时候，我会让他们深刻认识到自己的愚蠢。

 人类的王国要是决定要攻打我的城镇的话，首先要下达决断，然后收集预算，聚集人手，考虑作战方案，训练，最后才会投入实战。到这里我想最少也要半年。有了这半年，我应该早就聚集了十二分战力了，也会有相应的对策。

 嘛，算了，反正变成这样也是在很远的未来了。
 我在提案书上盖下了‘X’印。

 「啊，爸爸，我在这封信上感觉到了魔力波动。」

 在一叠文件中有一封寄给我的书信。
 最近，不断从以艾克拉魃为首的周围城镇，传来‘希望能把苹果树苗和矮人制的武器出口给他们’的请愿书。其他还有希望能购买土人傀儡的客人也很多。

 这些我全部郑重地拒绝了。
 直接过来想要大量进货的同业者也有很多，所以设下了一人限购一把的限制。
 聪慧机敏的妖狐们记住了他们的相貌，不会对买过一次的客人再次出售，所以通过转手卖掉来盈利也变得比较困难（黄牛）。那些抱着转卖目的来的客人，一人一把预约的话，从结果上看，也只能滞留在这个城镇，也不算坏。

 「看起来，是来自同类的信啊。好像有话要跟我说。」

 魔王居然利用人类的通信网，把信件送到我这里，还真是有趣。

 内容上写着，想要和我面对面交谈一次，如果有这个想法的话，能否在指定的日期到艾克拉魃城镇的一家咖啡店来。
 虽然有点拖拖拉拉让人烦躁，但是既然来都来了，那就没办法了。
   
 不管怎么说，我们新生魔王在原则上，在非【战争】期间，包括手下的魔物，是禁止互相伤害的。

 不过作为例外，对于潜入自己地下城的目标，可以作为正当防卫直接发起攻击。
 也就是说，随随便便进入敌人的地下城的话，就会一方面遭受攻击。
 如果想要和平进行交谈的话，在双方地下城以外的地方是最好的。

 「爸爸，要怎么做呢？」
 「我要去看看。」
 「太危险了，可能会直接在那里被发起挑战。」

 一旦发起挑战之后，另一方是无法拒绝的。

 宣战必须魔王以面对面的形式发起，所以如果一直窝在自己的地下城的话，说极端点，就算其他魔王主动过来宣战，也能在他到达之前直接击毙。（进入地下城遇见魔王之前直接击毙）
 并且，就算被宣战了，也能在对方走出自己的地下城之前直接解决他，在【战争】开始之前就取得胜利。

 「这样也好，不管如何，无论是宣战还是被宣战都不算太坏，一年之内的战争是必须的，不能错过这样安全被宣战的机会。」
   
 当然，敢用这种方式把我叫出来的话。
 对方想必应该也已经做好相应的准备了吧。
 但是，我并不觉得会输，我相信自己手下的魔物们。

 而且，毋庸置疑我是新生魔王中赚得DP最多的一个。
 如果用一般的方法，我完全不觉得能在这么短的时间内让刚刚建成的地下城的运营进入正轨。

 「明白了呢，我会抱着战斗的想法做好准备的，我想到了一个不错的必杀技呢。」

 我稍微对必杀技这个词有些不安，但是久伊奈是不会在战斗方面开玩笑的，所以不会有问题。

 「那么，到底会是怎样的对话呢。」

 我一边进行着城镇运营的事务处理，一边畅想着与未曾谋面的魔王的会面。




第二十一话 密谈
 到了早上，今天是与同期的魔王会面的日子。
 我在自己房间的床上睁开了眼睛。
 两边的手腕都感觉到了重量和温暖。
  
 「爸爸，再来一碗。」
 「Master，摸摸我。」

 右手被狐耳美少女久伊奈抱着，左手被银发美少女爱尔达矮人洛洛诺抱着，她们就保持着这样的姿势熟睡着。

 两人都穿着轻薄的睡衣。
 久伊奈不止是抱着，还把尾巴缠在了我的脚上，毛乎乎的很舒服。

 我的房间里准备着国王级别的大床，大家都一起睡在上面。
 她们身体柔软，散发着好闻的气味，是世界上最好的抱枕，能够治愈因为各种事心力交瘁的我。

 远古精灵在久伊奈的旁边以优雅的睡姿沉睡着。
 她睡的地方是轮换式的，今天只是正好轮到这边，每次都会在我的两边变换。
 看着我可爱的女儿们的睡颜，为了不弄醒她们轻轻地抚摸。一脸幸福，安心的睡颜。
 一定要守护与这些孩子们一起的幸福生活。我此刻又如此想到。

 ◇

 吃完早餐之后，使用传送阵，转移到了艾克拉魃的某间废弃屋子里。
 因为很少会有人前来，所以把传送阵设置在了这里。
 能够直接传送到城镇在各种意义上都很便利啊。

 「久伊奈，不用这么紧张也可以的。」
 「不行，今天我是爸爸的护卫呢，不能大意。虽然规定魔王和魔物不能互相伤害，但是规避途径也有很多呢。」

 久伊奈说着有趣的话。
 她说得没错。
 比如，把凶暴发狂的魔物召唤出来，然后解除支配权，这样的话，就已经不算是麾下魔物了，如果因为暴走把敌对魔王卷进去，也跟魔王本人没有任何关系。
 其他还有，可以雇佣强大的人类袭击敌对魔王。
 只是稍微一想，也有这么多方法。

 其实，洛洛诺和远古精灵也跟我说要跟过来，但是我把留守的工作交给了她们。
 其他魔王可能会用什么手段袭击过来，这种状况下还是想要在城镇里留下一定战力，而且她们还有其他工作。
 选中久伊奈，并无其他，因为这就是她的任务。
 应变能力强，能够使用【变化】，谍报能力优秀的她，是最强战力。因此出现离开城镇的情况，我会把久伊奈列入最优先选择。

 「我明白了，让我依靠一下你的力量吧。」
 「恩，绝对不让别人动爸爸一根手指呢！」

 久伊奈变得更有干劲了。
 我苦笑着，走向了约定好的等待地点。

 ◇

 约定好的咖啡店，外表看来好像是相当高级的店。
 品质优良的咖啡的芳香弥漫在空气中。

 在这个城镇咖啡属于奢侈品。
 我靠近之后，坐在露天席位的一名茶发男子向我挥手。
 身着别致短上衣的优雅男子。
 从他身上的魔力我察觉到他跟我一样是魔王。
 毫无疑问他就是那个把我叫出来的魔王了。

 话虽如此，他还真是彻底融入了这个城镇啊。虽然从玛尔可那里听说过，为了打发时间沉迷于人类娱乐活动的魔王很多，不过像他这样完美融入城镇的也实属特例吧。

 「呀，你竟然真的过来了呢。我是【钢】之魔王赛共（ザガン）」（赛共：出自魔法书《所罗门之钥》中所记载的七十二位恶魔，也即所罗门七十二柱魔神中排第61位的魔神，位阶为王及统领，统帅33个军团。是一只生有狮鹫翼的公牛，也可变为人型。他能令人雄辩，还可化水为酒，点石成金，甚至可以让愚者茅塞顿开。其他在动漫作品《魔笛MAGI》也出现过。）
 「我是【创造】魔王普罗凯鲁，让我听听值得你特意把我叫出来的要事吧？」

 【钢】吗，因为在【夜会】上没有交谈过，也没面识过，所以话题就从自我介绍开始了。
  不过，他的【钢】是B级的，这个情报我还是知道的。
  普通进行战斗的话，我肯定不会输。
  因为之前的情报收集，同期魔王们的纹章等级我都有所了解。

  「我们见面的目的什么的，也只有这个了吧。是关于【战争】的，我再正式跟你说一遍吧，我已经跟其他两个魔王结盟了，也就是说，我们已经做好了三人一起发动【战争】的准备。」

  原来如此，这才是这个男人的自信来源吗。
  在【夜会】的余兴上了解到了我的强大，如果要向我发起【战争】的话，这种程度的准备是必须的。

  「是吗。」
  「竟然不吃惊吗？」
  「这种程度在我预料之中。那么，所以今天是用身处优势的状况当做盾牌来威胁我的吗？还是说，打算在这里三人一起向我发起挑战吗？」

  我想基本上，肯定是其中一种了。
  实际上如果跟我进行【战争】的话，就算三人结成同盟，最后击败了我，自己也会损失惨重。【刚】之魔王应该也深知这一点吧。
  可以理解成，为了避免出现这种状况，才以同盟的战力作为挡箭牌，来对我进行威胁。

  「kusi（窃笑）、啊哈哈哈哈，真是，你到底是怎样的人啊。这种状况下的这份从容，这就是身为强者的存在吗。明明在这里表现出动摇的话，交涉就能顺利进行了。」

  【钢】之魔王撒共扭曲了他原本端正的相貌，笑了起来。

  「【创造】魔王普罗凯鲁，你确实很强。即使面对三个魔王也好像有胜算的样子。但并不确定......岂止如此，你是不是还在想，形式是否相当不利啊？ 而且，我这边也是，决定与你敌对的话，也需要做好鱼死网破的觉悟。如果有的选，我也不想这么做。」
  「谁知道呢？嘛，我能说的只有，就算对手只有一个人，也不一定百分之百能赢。」  

  不能大意。
  不知道哪里就会有陷阱。

  「不错的用心呢，但是，要是有确定胜利的方法，你会怎么做？」
  「什么？」

  突然变得可疑起来。现在的气氛好像不是把我当做敌人，而是把我当成了合作者。

  「我跟同盟的二人说好，首先由我来劝降你，如果你拒绝的话，就当场向你发起挑战。他们已经做好的随时都能传送过来的准备。姑且先问一下，你有投降的打算吗？」

  嘛，我想也是，如果三人组成同盟，也只有这个可能了。

  「可能吗？」
  「也是呢，那只能现在就把其余两人叫过来，向你发起挑战了，但是......两人对你发起挑战之后，我打算不是向你，而是向他们两个发起挑战。」

  我有些吃惊。
  不过过了一会，我就猜到了他的打算。
  原来如此，是这样吗。


  「不是三对一的战斗，而是会变成二对二的战斗。这么一来首先就确保了不会输。因为其余两个比你......甚至比我还要弱。绝对能赢。这么一来我们就能达成破坏其他魔王水晶的条件。既不需要再进行【战争】，又能获得新的纹章。」
  「你为什么要做这种事？」
  「因为这样更划算啊，我们畏惧对作为同期最强的你发起【战争】，所以翻弄策略，但是就算我们三人把你击败了，最能能够打碎水晶的也只有一人，剩下的两人又不得不对其他人发起战争。」

  这个规则我并不知道。
  进行【战争】也就是说，要达成胜利条件把对方的水晶破坏，才会结束吗。
  那么，他说的没错。

  「比起跟你这样的强敌战斗，失去大量魔物，然而最后能打碎水晶的只有一人，不如跟你合作把杂鱼打倒会来得更轻松。对于你来说，相比于一对三与我们战斗，应该也更轻松吧。姑且作为条件，希望你能做下约定，以后不准对我的地下城发起【战争】。就算是经过一年之后能够自由攻击以后。」

 【钢】之魔王的提案。
  我还真是大吃一惊，不是我预想的两个选择，居然给我准备第三个选择。
  确实合情合理，毫无疑问这是双赢的局面。
  不知【钢】之魔王是不是已经确信我会接受他的提案了，脸上浮现出从容的微笑。

  「这样啊，我知道了，【钢】之魔王，你的提案」

  如果单从利益来考虑的话，完全没有拒绝的理由吧。但是......

  「我拒绝。」

  干脆地拒绝了。
  【钢】之魔王可能相当意外吧，睁大眼睛一副很震惊的样子。
   真是的，这种提案我明明不可能接受的。
   这个男人在交涉的时候遗忘了一件很重要的事。
   那么，就让我来开始真正的交涉吧。




第二十二话 不合常理的规则
 【钢】之魔王与其余两位魔王结成同盟，前来与我交涉。
 撒共在交涉中提案，背叛同盟，邀我与他一起击溃与他同盟的两个杂鱼魔王。
 我拒绝了他的提案。之后，【钢】之魔王表现出动摇的神情，猛地站了起来。之前如同贵族一般优雅品味咖啡的姿态消失无踪。

 「不可能，你没有理解我说的话吗？ 听好了，这对你来说可是最佳的策略。」
 「确实不坏。」

 如果我和【钢】之魔王联手，进展顺利地话，确实能确保胜利吧。
 对于一对三来说的确轻松很多。

 「那又是为什么？」

 虽然他一脸意外地向我发问，但是我反而有点不可思议，为什么他这么肯定我就会接受他的提案呢？

 「这么轻易就背叛了同伴的家伙，你觉得我会信任并协助你吗？就像你舍弃同伴一样，我怎么知道你会不会在我背后捅刀子。不，不如说你肯定会这么做的。而且说不定这也是三对一战斗策略的一环，为了让我踏入你们的陷阱而编造的谎言。」
 「怎么会有这种事？」
 「怎么可能没有，实际上你不是就在做吗？」

 提出能确保胜利的策略。
 希望能通过我接受这个策略获得安心的【钢】之魔王的行为发生了动摇。我还没有老好人到相信这样可以轻易背板同伴的家伙。
 而且，还不仅如此。
  
 「而且，在利益上来看，也是一对三进行战斗获得的好处比较多呢。」
 「你-到底在说什么啊。」
 「不管如何，这可是一次性获得三个根源纹章的机会喔？怎么可以白白错过这么好机会。」

 我特意露出游刃有余的笑容。
做出一副，你们不过是我的猎物的表情。
 【钢】之魔王的动摇变得更明显了。在他的预想中，我应该对眼下这个三对一的状况避之若浼才对。

「【创造】魔王，这是，怎样的傲慢。做出这样的判断。你早晚会后悔的。」
 「谁知道呢？比起信任你，把背后交给你这种家伙，我觉得还是这个判断更能让我安心。」

 听到我这么说，【钢】之魔王双肩颤抖起来。
 然后，举起右手大声喊道。

 「出来吧，罗挪威，莫拉库斯。」

 话音刚落，地面上开始浮现出传送阵。
 之前应该是用什么力量隐藏起来了吧。

 传送过来的是另外两个魔王。
 罗挪威是双足行走的青蛙。近2米的身长，满身脂肪组成的肥胖身体，相貌异常丑陋的男性。
 莫拉库斯虽然是人型，但是个长着恶魔双翼和恶魔之角的阴沉中年男性。

 他们一脸兴奋，进入了临战姿态，散发出仿佛现在就要向我宣战的气势。看起来【钢】之魔王确实跟他们说好，先对我劝降，如果不接受，就当场对我宣战。
 现在撒共正打算开口说些什么。好的，先来挑拨离间一下吧。

 「那边的两位，刚刚【钢】之魔王正打算出卖你们呐。好像说希望能和我组队，对你们发起二对二的【战争】，比起三个人一起跟我战斗，还是跟我合作把你们两个杂鱼解决会比较轻松，而且还能确保两人都能完成【战争】的定额，这样更有吸引力。」

 因为我的话，两人把目光移向【钢】之魔王撒共，凝视着他，然后又看向我。
 也不是什么大不了的信赖关系，随随便便能动摇。
 撒共咂了咂嘴，开口说道。

 「不要被骗了，这是为了让我们自乱阵脚的陷阱！我怎么可能会说这种话！我们在这里分裂的话，同盟就会四分五裂，这才是正中他的下怀。」

 嘛，我猜他也会这么说。被撒共大声训斥的两人，心中怀疑更甚。
 我的目的就是让他们心存怀疑，所以，即使不相信我也没关系。
 这只是为了，真到了关键时刻，让本来就脆弱的信赖关系崩坏而埋下的伏笔。

 「但，但是...」
 「你还在婆婆妈妈说些什么啊，罗挪威，你这样的低能儿，要不是有我的帮助，也只能在缩在角落瑟瑟发抖什么也做不到吧。知道自己是白痴，就不要开口，乖乖听从我的指示就行了。」
 「hiっ，明白了，明白了。」

 双足行走的青蛙男，缩起了身体。两人的等级关系一目了然。

 「莫拉库斯，不要这样的小手段迷惑了，我们不是同伴吗？」
 「......确实，撒共先生所言不会有错。」

 恩，这边的阴沉恶魔尽管是这样的外表，也很懦弱吗。
 撒共虽然是个小人物，但却是那种特别喜欢用阴谋诡计的类型，应该是故意选择了自己容易控制的魔王吧。

 「罗挪威，莫拉库斯！快点，要发起挑战了喔。首先从我开始！」

 撒共强硬地把话题推进，不留任何退路。
 这一手也不算坏。

 「我，【钢】之魔王撒共对【创造】魔王普罗凯鲁发起挑战！」
 「za，咱，【粘】之魔王罗挪威向【创造】魔王普罗凯鲁发起挑战。」 （おで作为第一人人称，给人一种脑子不好用，气势弱的感觉。）
 「在下，【邪】之魔王莫拉库斯对【创造】魔旺普罗凯鲁发起挑战。恩」

 以撒共为导火线，剩下的魔王也依次向我发起了挑战。
 话音刚落，脑中突然突然响起了声音。
 这是创造者的声音，微妙地让我感觉有点怀念。

 「认可你们的宣战布告，【钢】【粘】【邪】三人与【创造】的【战争】得到承认，根据【钢】的申请，【战争】将于四日后开始，诸位，请在最后期限之前做好准备，在战争开始一小时前，所有的地下城将会链接在一起，然后在一个小时后正式开始战斗。」

 原来如此，接受宣战布告之后会变成这样吗。
 最短能在48小时之后开始【战争】，被宣战的一边没有拒绝的权力。
 我能感受到脑中与创造主的连接，正好来了，我就试着提出一个问题吧。

 「一对三的情况，胜利条件呢？自己被杀，或者水晶被破坏算是败北我是知道了，但是如果我要赢，是不是需要破坏他们所有人的水晶？」

 以防万一。
如果只要破坏其中一人的水晶就能获得胜利的话，那么胜利条件会轻松很多。
 在脑中听到了创造主的笑声。我有种不祥的预感。

 「【钢】【粘】【邪】队伍的胜利条件是，【创造】的杀害，水晶的破坏，投降。【创造】的胜利条件是，【钢】【粘】【邪】全部的杀害，或是全部水晶的破坏，或是投降。另外，限制时间是24小时，如果过了时限，以结束时剩下的水晶数为准，哪一队剩下的多，哪一队就获得胜利。」

 等等，刚刚是不是说了什么不得了的事。

 「限制时间！？而且还以最后剩下的水晶数决定胜利？什么鬼，这种规则，闻所未闻。」
 「因为新人魔王们发起的，复数参加的【战斗】还是首例。这样的说明也是第一次。同时进行这么多数量的地下城转移以及维持，是坚持不了这么长时间的。因此虽然很抱歉，只能设下限制时间，所以，到这里来自创造主的说明就结束了。祝各位武运昌盛。」

 我开始拼命地思考。果然就算是我，也没有想到居然是这样的规则。
 对策是必须的的。但是，比起对策，更重要的还是获取更多的情报。
 抓住逐渐远离的创造主的气息，我又问了一个问题。

 「我想再问一个问题，你说过必须在一年之内进行【战争】，其中的真正意义是对其他魔王实施【战争】这个动作本身吗，还是指破坏其他新生魔王的水晶？」
 「是后者呢，就算在【战争】之外，只要破坏其他魔王的水晶就行。」

 语毕，创造主的声音逐渐消散。
 想要确认的事已经确认好了。这个情报绝对能成为武器。
 但是，不管怎么说，这个规则实在太过分了。

 「呼哈哈哈，-【创造】魔王，居然还有这样的设定，我也是没想到啊。」

   【钢】之魔王看着我，发出嘲讽。
 那也是当然的，这样的规则对【钢】之阵营未免太过有利了。
 所谓的24小时时间限制，还有结束之后水晶多者为胜的判定条件，这也就说，他们什么也不用做，只要固守自己的地下城，坚持24小时就能取得胜利了。

 本来水晶有三个，只要破坏到只剩一个就能获胜。
 对于地下城战，比起进攻还是防守来的更容易。然后本来在数量上就处于劣势的我，本应把敌人引入我的地下城，在我的主场，展开有利的战斗，但是现在这一手段也跟被禁止了没什么两样。

 在了解风险的情况下，最少也要同时对两个魔王发起进攻。
 但是，为了地下城攻略要调出战力的话，必定防守会变得薄弱，转眼就会被攻陷。

 「嘛，你就好好努力吧，带着对你之前傲慢的后悔。」
  
 三个魔王启动了传送阵，离开了。
 在我身旁的久伊奈突然握紧了我的手。
   
 「爸爸，这个规则还真是不妙呢。」
 「是啊，果然就算是我也没想到是这样的规则。」

 仅仅在24小时内，不但要承受住三个魔王的猛烈攻击，还要至少破坏两个存在于地下城最深处的水晶。
 看着陷入沉思的我，久伊奈一脸担心，然后勉强露出开朗的笑容，应该是想鼓励我吧。

 「放心吧，久伊奈们绝对会赢的，一定会保护好爸爸和阿瓦隆的呢！」

 久伊奈的话中传达出强大的意念。听过之后，我很高兴地摸起了她的头。
 柔软的头发和狐耳的触感让我心情愉悦。

 「全靠你了喔，久伊奈。还有，我看你好像误会了，会输什么的，我根本一点都没想过。这样的规则，只是由轻松的战斗变成了稍微有点艰难的战斗而已。」
 「爸爸，真厉害呢！」

 虽然已经预定是压倒性的胜利了，但是现在还是要稍微背负一点风险。
 不过，反过来想，这不正是我的魔物们积累经验的好机会吗。这种程度的紧张感还是有了会比较好吧。

 久伊奈眼中闪着光芒抱了过来。
 那么，慢慢修改预定重新考虑一下作战策略吧。

 ◇

 回到地下城的我，正式进入了【战争】的准备。
 DP很充足。

 这个城镇的人口也增加了，现在能获得的DP将近有1000点。
 【红莲窟】的狩猎也因为，把大部分工作交给了人类，魔物的工作大量减少，可以每天进行，这边也能获得1000DP。

 多亏了这些，我现在手头共有21500DP。
 有了这些，大部分事情都能做到了。
 首先，要做的是......

 「不得不构筑一下地下的第三楼层了。」

 地面上的部分作为城镇运转，地下全部设计成为了保护水晶的地下城。

 第一楼层，设置了之前碾压【风】之魔王斯特拉斯的，装备了重机枪的秘银土人傀儡，是全长两千米的洞窟。
   
 第二楼层是作为亡灵军团的住处的墓地区域。那边设下了无数陷阱，是存在着以格里芬为首的空爆部队的噩梦迷宫。

 然后，第三楼层要作为超越之前所有楼层的最终系统完成构筑。

 在这次的规则之下，要是不把久伊奈，洛洛诺，远古精灵三人作为攻击使用的话，绝不可能取得胜利。

 所以以残存的战力守住这里是必须的。
 我开始着手制作把这些变为可能的房间。
 详细设定部分的话，远古精灵和洛洛诺的协助是必须的吧。

 然后我开始考虑关键时候的保险。
 他们对【战争】有着根本的误会，【战争】中，除了宣战的魔王和他的魔物以外，还有能够拉拢其他战力的手段。
 为这个规避途径提供条件的漏洞有三个。
   
 1.【战争】开始时，地下城内的魔王和魔物以外的生物全部转移到其他空间，反过来也就是说，魔王和他的魔物会被留在地下城，就这样开始战斗。

 2.【战争】时期允许对其他魔王和魔物造成伤害。这并不仅限于【战争】的当事者。

 3.就算不是自己的【战争】，只要破坏了其他魔王的水晶，一年之内进行【战争】的定额也算达成。

 考虑到以上三个条件，这应该是创造主故意留下的漏洞。那就马上让我来利用一下吧。

 虽然单凭我和我的魔物们也有胜算，但还是为了防止意外做下备用手段吧。
 尽管要欠她一个人情有点沉重，不过为了守护我的城镇和我所爱的魔物们，这种程度根本算不了什么。

 「真是白痴啊，既然你们可以结成同盟，为什么就一定认为我不会做同样的事呢。」

 那么，就写一下信件吧。
 我脑中浮现出一个友人的样貌。




第二十三话 外援
 阿瓦隆地下最深处的房间。
 一边看着眼前的全息投影，作为爱尔达矮人的银发美少女洛洛诺正忙碌地进行着环境参数的设置。
 为了改造地下城，魔王之书和水晶缺一不可，作为输入信息的接口，可以根据使用者的想象，随意变化。
 她的话，是变化成了电脑的键盘。

 「Master，基础设计已经完成了，第三楼层本身可以毫无问题地制作出来。不过如果要实现Master的构想，zha药还差一点。」
 「材料我会用【创造】增加的，问题是能否在期限内完成生产。」
 「根据现在的生产力来计算......恩，勉强可以赶上，但是这样真的好吗？把这些东西马上投入使用的话。」
   
 我继续和爱尔达矮人探讨着第三层的设计。
 对于这一楼层，她的知识和技术是必须的。
 用【创造】制作原料，由骷髅兵们埋头制作累积出来的大量zha药。这不仅会成为格里芬爆破部队的武器，同时也会被设置在这一层。

 「因为效率高，只需考虑如何毁灭，所以才好啊。」
 「恩，我知道了，对起爆的时机要求非常严格，好像很难使用的样子。」
 「这里就用蛮力直接突破吧。用土人傀儡取代起爆装置，虽然是把他们作为消耗品，但是幸运的是他们的替代品有很多，跟你们不一样。」

 在这次战争中阵亡的魔物绝对不会再复活。
 一步踏错，在这个城镇里一同生活的伙伴就会死去。

 久伊奈，洛洛诺和远古精灵当然不用说，白骨，格里芬，妖狐，锻造矮人和高等精灵也是，他们都是我重要的伙伴。在这个城镇中好几次一起欢笑一起交谈。我一个也不想失去。

 「我知道了，Master有这样的心情，我很高兴。那么，作为【誓约魔物】，我决不让父亲的想法付之东流。」

 做出决意之后，洛洛诺又开始对已经完成设计的第三楼层寻找其他的改良点。
 一如既往，真是个可靠的孩子。

 不过话说回来，头疼的还是【战争】开始的时期。我能再次制作【创造】纹章的时间，是【战争】时期的正中央，【战争】开始后的10小时之后。
 以变动等级召唤的话，就算是S级魔物，因为没有提升等级的时间，应该也无法成为可用的战力吧。

 ◇

 洛洛诺的设计作业渐入佳境，这时在我的肩上停下了一只蓝色小鸟。
 这只鸟是【风】之魔王斯特拉斯的魔物。用于跟我互通信件。

 在它的脚上缠绕着信件。
 我打开了它。

 「我现在就动身前往你那里，备好茶等我来吧。」

 上面如此写道。
 她应该是看到了我寄出的信了吧。
 竟然这么快就赶过来了，真是个好人。

 ◇

 洛洛诺的设计作业完成之后，我们一起吃着点心闲谈着。这是外面突然骚乱起来，想着到底发生了什么事，我走出门外。
 冒险者们仰望天空，发出了喧闹声。
 我看向那边的天空之后，巨大的格里芬正要停在我的宅邸门口。
 毛色，大小，以及身上的魔力都彰显出这不是普通的格里芬，而是格里芬的上位种。

 巨大的格里芬着陆之后，从它背上，一个绿发的傲慢美少女跳了下来，走向我这里。
 冒险者们都是一脸惊呆的表情。
 姑且，驯养魔物作为移动手段的人类虽然少，也是存在的。但是，驯养这种格里芬的上位种，与A级相当的魔物的人类已经算是英雄等级了。吃惊也是理所当然的。

 「我来了喔，普罗凯鲁，好像变成什么不得了的事情了呀。」
 「居然来这么快，真是谢谢你，事情说起来有点复杂，还是去我的宅邸谈吧。」

 周围还有冒险者看着。
 不太想让‘魔王’，‘战争’之类的单词让他们听到。

 「是呢，这里就是你家吗？看起来相当不错啊。」
 「这是我自满的城镇和宅邸，请往这边来。」

 就这样，我把斯特拉斯请入宅邸，带入了贵宾室。

 ◇

 进入了贵宾室，坐下之后啜饮了一口我准备的红茶，斯特拉斯毒舌地开口说道。

 「普罗凯鲁，你的信我看了喔，听说要进行【战争】啊，而且是以三个魔王为对手。」
 「是啊，虽然事前已经从你那里听说了情报，但是三个一起来我还是吃了一惊。」

 两个在预想之内，三个就出乎意料了。再加上，更没想到的是竟然会演变成在如此不利的规则下战斗的情况。
 我还是太天真了。

 「你能这么坦率地通知我，我很高兴。我可是很担心你啊，你们要进行战争的事已经在所有魔王之间引起了话题，我很不安呢。」

 我45°角仰望天空，把手搭在了眼睛上。
 怎么变得这么麻烦。

 「不会这次也会被现场直播吧。」
 「这个应该不会，不过最后的结果应该被被共有。」
 「那真是太好了。」

 不管怎么说，这次可不是温存底牌的场合。
 要是把底牌暴露给所有魔王，那可是...不行，想想我就胃疼。

 「这次的【战争】你真的打算赢吗？」
 「啊-，当然要赢。」

 完全没有一丝要输给他们的打算。

 「呼，还真是一点都不动摇的回答啊，还真是有你的风格呢。咳咳。......那个，你有没有提升胜率的打算？」

 其实，在寄给【风】之魔王斯特拉斯的信上只写了，希望见个面谈论一下近期的状况。
 虽然我有让她伸出援手的打算，但是没想到她竟然自己提出要帮忙。
   
 「难道说，你要协助我吗？」
 「我不是正在这么说吗。【战争】开始的同时，地下城内除魔王和魔物以外的生物全部转移到冻结时间的房间。反过来说，其他的魔王和他手下的魔物可以停留其中。」

 她说得正是我察觉到规避途径。
 就算不能直接参加【战争】，也能提供协助。
 再进一步说，在【战争】时期可以不用顾忌，直接攻击其他新生魔王和他们手下的魔物。
 不过，果然就算是我们新生魔王以外的魔王，也不能在【战争】时期对新生魔王下手。规则上写的是，‘新生魔王’在【战争】是可以互相伤害。

 「谢谢你提出的协助，我这里也在想是不是要拜托你一下。你想要什么回报。」

 单刀直入地提问，我打算准备好相应的回礼。

 「这种东西才不需要呢。」

 【风】之魔王一副理所当然的表情答道。

 「虽然对我这边是值得感激的事，但是对于你的手下来说，可是把自己置于危险的境地，还没有回报的问题啊。」

 这是作为魔王的责任。
 既然强硬使役部下流血流汗，就必须要获得什么利益。

 「要援助这场【战争】的只是我的个人决断，不是作为魔王的霸道，只是单纯想要帮助我的友人而已，我不能因为个人的任性要求就让魔物深入险境。这次协助你的，只有我一个人喔。」
 「你的心意我很高兴，但就算再加上斯特拉斯一个人的力量也...」
 「你在说什么啊？你忘了我的能力了吗？ 而且，我还有自己的地下城要守卫，也不可能调出太多战力呀。」

 我想起了曾经经历的战斗。
 斯特拉斯的固有技能。【风】，以此延伸出来的分支众多，各种各样的技能。
 在这其中也算是锋芒毕露的......。
   
 「【偏在】吗？」
 「诶-，是呢，我一人之力就足以匹敌一支军队了。」

 这不是夸张手法，她只是在阐述事实而已。

 「斯特拉斯的援助我很开心，但是，为什么你要为我做到这种程度呢？」

 我跟斯特拉斯是相互竞争的对手。作为新生魔王中最强的我如果被击败了，不如说正中她的下怀吧。

 「你是我的对手喔，要是输给了除我以外的人我会很困扰......而且，那个，你是我第一个交到的朋友。」

 傲娇吗！？我把脑中突然闪过的单词强行憋了回去。

 「明白了，那我就心怀感激的接受斯特拉斯的援助吧。不过，果然还是让我回报一下这份恩情，单方面接受帮助就算是朋友也不好。对了，不是作为魔王之间的交易，而是作为朋友，让我做一下回礼吧。在我的城镇里招待你，用能想到的最高礼仪来欢迎你。还有，在斯特拉斯困难的时候，无论发生什么，我发誓一定会施以援手。」

 听到我说的话，斯特拉斯淡淡一笑。摄人心魄的美丽笑容。成熟的表情与她相得益彰。

 「真是顽固呢，但是，我很高兴，你的回礼我很期待喔。等到我陷入困境的时候，就拜托你了。那个，因为，我们是朋友呀......还有，既然都有我的协助了，可决不允许你输喔。」

 好像很愉快，还带着一丝羞涩，强调着‘朋友’的【风】之魔王斯特拉斯。
 她说话的语气太过有趣，我忍不住笑出声来。

 「不过，我有一件事要拜托你。这次我想看一下我的魔物的全部实力。说不定看起来是故意选择了艰险的道路，但是如果不这样的话是无法试出真正实力的。所以现在开始，希望你只在我做出要求的条件下进行援助。在此之前就在我的水晶房间休息吧。我想要拜托斯特拉斯的是，在穷途末路的情况下守住我的水晶。」

 我提出了这样的条件。
 这是最后的最后，被逼入绝境的时候。
 可以的话，我希望能不动用她的力量取得胜利。
 虽说是协助者，但是让她进入水晶房间还是很危险的。不过，我相信【风】之魔王斯特拉斯绝对不会背叛。

 「我知道了，你打算在极限状态，以一人之力对抗三个魔王，不愧是我的对手。既然你都说道这种地步了，可不许你让我看到你悲惨的样子喔。」
 「水晶房间的话，是可以看到我地下城的整体情况的，请务必把我的战斗作为参考。」

 预料之外的援军到来。
 这么一来，胜率又提升了一层。
 剩下的就只是脚踏实地地完成战前准备了。




尾声 战争前夜

 我独自一人出了宅邸，仰望星空。
 月明如水的夜晚。

 城镇的情况与往常不同。
 平日里分布在城镇里维持治安的土人傀儡消失了踪影。

 不只是城镇里的，连24小时不眠不休挖掘矿石的土人傀儡也离开了工作岗位。
 所有的土人傀儡已经被调配到了地下防卫地区位置，进入临战态势。

 在城镇里，虽说是在夜晚，依然有冒险者在路上行走。
 对于现在来说，酒馆，娼馆等设施被建设出来之后，已经不再缺少娱乐活动了。体力过剩的他们在这里玩个通宵也不算稀奇。

 有趣的是，这些娱乐设施建成之后，他们的情感波动好像变得更加剧烈，DP的收入也得到了增加。我想着总有一天以直营的方式来建设能够剧烈影响情感的娱乐设施。

 「终于是明天了吗。」

 【战争】之前的准备时间一转眼就过去了。
 这个期间，我完成了地下第一阶层的第三楼层的构造。

 在【战争】中能够制作的【创造】纹章的使用方式我也已经决定了。

 想要合成的魔物已经确定。但是，以变动等级诞生的话，由于没有提升等级的时间，无法作为可用的战力。
 话虽如此，但要是以固定等级召唤的话，不止等级上限会下降，在同一等级的情况下属性相对也会降低。
 好不容易制作的S级魔物以固定等级召唤就太浪费了。

 为了解决这个两难境地，我决定随时做好能够合成的准备。
 被逼入绝境的时候，立马就以固定等级召唤S级魔物。如果没有这个必要的话，就等【战争】结束之后，以变动等级召唤。

 「看来不得不赢下这场战斗啊。」

 我自言自语低声说道。
 胜算是有的。但是这也不过是通过收集来的情报所做的推测。
 说不定存在着什么极不合理的作弊方式。

 「普罗凯鲁，没想到你也会露出这样的表情。」

 绿发飘扬，盛气凌人的少女出现了。
 是称作友人，写作对手的【风】之魔王，斯特拉斯。
 在这次的【战争】中她会助我一臂之力。
 为了应对明天的【战争】，我让她住在了这个城镇的旅店里。
 她应该也是无法平静，所以才走到外面的吧。

 「差不多吧，我也会像普通人一样紧张，不安。在这里，对我重要的东西太多了。」

 虚张声势也毫无意义，我这样坦率地告诉她。

 一想到，这个城镇也好，久伊奈也好，可能都会离我而去，我就感到恐惧。
 作为魔王的我，不能让手下的魔物看到我怯懦的样子。不过，既然是斯特拉斯的话，稍微展现出弱小之处也无所谓吧。

 「稍微安心了一下。」
 「安心？」
 「诶-，我会想，‘啊，原来你也会有这样不为人知的一面呀’，我也跟你一样，只是普通的魔王而已。」

 斯特拉斯的回答太过有趣，我禁不住露出苦笑。

 「普罗凯鲁，完全不用担心喔，因为有我会成为你的最后保险，绝对不会让水晶被破坏的，你就专念于如何碾压敌人的地下城吧。」
 「真可靠，但是我想试试不借用斯特拉斯的力量取得胜利。」

 让斯特拉斯接管我的水晶房间，我与她约定，作为最后的防守的第三楼层的装置被使用后，再借用她的力量。
 之所以这么做，是因为我的坚持和我对魔物们的信赖。

 「我就是喜欢你这点。这才是与我相称的对手。」
 「不能辜负你的期望啊看来。」
 「时间差不多了，能不能护送我一程啊？」
 「啊-，我来给你带路。」

 不得不再次把她移动到我的水晶房间。
 我使用魔王特权的转移把她送到了水晶房间，然后离开了。
 到时间了。我这边也有重要的事要完成。

 ◇

 地下第一阶层的第二楼层。
 平日里作为面包工厂和兵器工厂使用的，亡灵生物的住处，墓地区域。
 我的魔物们在那里整齐地列成队伍。

 首先是白骨率领的亡灵军团。
 骷髅兵，与【风】之魔王战斗时亡灵化的怪物，，以及之前带着白骨在【红莲窟】狩猎时亡灵化的怪物。
 总数超过一百的大家族。
 从魔物的能力来看，骷髅兵非常弱小，但是装备上我用【创造】制作出的突击步枪，MK416之后，攻击力得到保证。

 接下来是洛洛诺和锻造矮人制作出来的大量土人傀儡军团。
 共计80头，数量仅次于亡灵军团的大战力。
 其中需要特别提一下的是12头秘银土人傀儡。

 它们不仅拥有与B级魔物相当的实力，还附带很豪华的装备。
  Blauling D2 calibur.50 。每一击的威力可以匹敌対戦车步枪，可以一秒6发的怪物。秘银土人傀儡把人类无法装备的它以突击步枪的感觉来使用。
 除了秘银以外的土人傀儡也装备了能够活用它们压倒性力量的枪械，虽然机动力不足，但却是非常强力的军团。

 然后，还有从城镇被建造出来开始，就一直在训练的，以格里芬为首的空爆部队20头。
 B级格里芬加上D级次格里芬的混编部队。
 它们的工作是从上空把zha弹投下。已经以我【创造】的化学药品为材料，大量制作了大威力zha弹，把它们空投而下，作为有效战术的一环。
 对于没有对空力量的敌人，可以单方面碾压。
 虽然原本是预定与人类城镇开战时结成的部队，但是在这次的【战争】中应该也能起到很大的作用吧。

 最后的混编部队。在与斯特拉斯余兴战斗时，把多余的DP换成大量B级仿制纹章。然后用这些纹章以固定等级合成出B级和C级魔物。B级魔物属于普通魔王直接合成出来的战力，怎么可能弱呢。这边总共有12头。

 这将成为主力部队。

 还有就是作为少数精锐部队的，经过久伊奈的训练，拥有【变化】和炎之力，兼有隐秘性，机动力以及大火力的两个妖狐。

 把爱尔达矮人尊为老师，因为土系魔法和工作能力，以支援能力见长的4个锻造矮人。

 把远古精灵当做姐姐来仰慕，操控风之力拥有压倒性的索敌能力，以及精通反器材狙击步枪的远距离大威力狙击的4个高等精灵。

 最后也是最重要的是，最受我信赖的三个女儿，久伊奈，洛洛诺，和远古精灵。

 拥有压倒性的战力，是我可靠的魔物。
 我登上事先准备好的司令台之后。所有魔物都朝向了我这边。

 「我亲爱的魔物们，终于到了开战的时刻。」

 空气中弥漫着浓浓的紧张感。

 「与以往的战斗不同，这次是真正意义上的【战争】，死亡的人不会再回到这里。一旦败北就将一无所有。」

 没错，在与【风】之魔王斯特拉斯的战斗中，阵亡的魔物通过【刻】之魔王的能力复活了。
 但是这次没有这样的保险措施，水晶一旦被破坏，所有人都会死。
 最后就算赢得了胜利，牺牲的魔物也不会再复活。

 「我不想失去你们，所以，请不要丢掉自己的性命，为了实现这个目的的作战策略已经准备好了，发挥出自己全部的实力然后存活下来，然后抓住胜机，这，就是我的命令。」

 所有人眼中都寄宿了相同的意志。
 我看着它们每个人的表情。
 没有一丝悲壮感，只有绝对要赢的决意。

 不要死这样的命令可能对于魔王来说是不合格的。
 本来的话，把魔物当做诱饵吸引人类，把他们当成消耗品使用才是魔物的工作，不能对魔物产生感情。

 但是我却无法做到这种地步。
 当成是女儿的久伊奈她们当然很重要。不止她们，白骨我也很信赖他并且一直依靠他的能力，妖狐，高等精灵，锻造矮人也好几次交谈过欢笑过。
 对制作面包的骷髅兵很感谢。我也好几次乘坐在格里芬的背上，那时候的安心感到现在也难以忘怀。
 其他人也是。
 在这里的都是我重要的同伴。

 「现在开始传达一下，大家一起赢得胜利存活下来的作战方案，主要分成三队。第一部队，以久伊奈和洛洛诺为主力，再加上2个高等精灵以及混编部队中抽出的20头高速型魔物。指挥交给久伊奈了。目标是【粘】之魔王的水晶破坏。战争一开始就直接发动奇袭。一破坏水晶就马上折返，支援地下城的防守。」

 久伊奈和洛洛诺，两只S级魔物。再加上以索敌能力见长的高等精灵，还有B级和C级魔物，与敌人的王牌相当的战力。
 胜算非常大。

 「我明白了，爸爸，把杂鱼一下扫除之后我会马上回来的呢！」
 「啊-，拜托你了，只要你把水晶破坏了，敌人的战力就会削减为三分之二。能以多快的速度打碎水晶，将是这场战争的关键。」

 这次的【战争】在时间限制的胜败条件是由，留下来的水晶数决定的。
 对手只要集中防守就能赢得胜利，所以只能由我这里主动发起进攻。
 那么，我就以最强，最快的战力攻过去。

 而且这也能成为防守的一种手段。【粘】之魔王很胆小，如果自己的地下城遭受攻击的话，应该会把用于进攻的军队调转回去加强防守吧，久伊奈一旦把水晶破坏了，【粘】之魔王的魔物就会消失。

 「然后是第二部队。第二部队由我来统御，目标是【邪】之魔王的水晶破坏。我和远古精灵，还有一半的妖狐和锻造矮人，一半的格里芬部队，再收纳一部分混编部队中行动迟缓的魔物。」

 远古精灵作为火力和索敌担当。妖狐作为支援，然后再带上作为王牌，能够从空中进行爆破的格里芬部队，收纳行动迟缓的强力魔物，作为随身携带的战力。以这样的阵型进行攻略。

 以连A级纹章都无法制作的魔王为对手，应该有足够的胜算。

 「远古精灵，你能否压制对方的王牌将会成为这次任务的关键。全靠你了。」
 「主人，交给我吧。我不会输给任何人。」

 远古精灵自信满满地答道。
 好像觉得胜利也是理所当然的一样。也难怪，超高速飞行超火力超高精度炮台，是连久伊奈也觉得难缠的对手。

 「我相信你，远古精灵。在这次的战斗中证明你的实力吧。」

 我微笑着对她说道。
 然后，等到她成功打倒敌对魔王的王牌，破坏了水晶的时候，我决定赋予她名字。

 「最后的第三部队，我不说你们可能也已经知道了，是这个城镇的防守担当。白骨，这边就全部交给你了。借助剩下的所有魔物的力量，守住阿瓦隆。会受到三个魔王的猛攻，而我们的王牌都不在。这种状况能拜托的也只有作为参谋的你了。能做到吗？」

 「有鄙人自满的亡灵军团，顽强的土人傀儡，能够如同手足一般灵活操控土人傀儡的2个锻造矮人。作为鄙人之眼拥有对空能力的2个高等精灵，然后还有一半格里芬爆破部队。有了这些战力，以三流魔王作为对手轻而易举。就算不使用主君准备在最后一楼的王牌，鄙人也能击退他们。」

 真是可靠的男人。
 从战力上来说，确实如他所言，已经准备万全。
 但是要将这些战力在战略上活用，就要看指挥者的器量了。然后，恰好白骨就拥有这样的器量。
 我并没有告诉魔物们【风】之魔王斯特拉斯的存在。这会导致他们产生安心感，放松警惕。
 作为例外，我只告诉了白骨。只凭我们的力量是无法获胜的，在接受这次失败的瞬间，让所有魔物撤退，启动第三楼层的装置，再请求斯特拉斯的援助。
 这个艰难的判断交给了白骨。这种事能拜托的也只有白骨。

 「我向在场的所有魔物下令，在我离开的时候，由白骨全权代理。把白骨的命令当做是我本人的命令。」

 我的魔物表示同意。
 白骨一边压制着喜悦之情一边开口说道。

 「吾之君主，就算以这条性命为代价，鄙人也一定守住阿瓦隆。以吾辈所有人之力！」

 他能说出这种话我很开心。
 但是，有一点错了。
   
 「白骨，你的觉悟很不错，但是，不要误会了，我不想失去你们任何一个，堵上性命这种话不要第二次说出口了。活下去，然后赢得胜利，这就是我的命令。」

 悲剧什么的不需要。
 要以零牺牲取得胜利。
   
 「是！诚如君之所愿。」

 这么一来，作战会议就结束了，所以最后再说一句。

 「这是首次的【战争】。完胜他们，然后大家一起回来，欢笑庆祝。所有人，回到自己的位置！」

 我亲爱的魔物们匆忙地行动起来。
 应该马上就要到创造主的传送时间了吧。
 那么，去赢得胜利吧。
  （第二卷完）
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
作者（月夜 涙）：第二卷完结了！以第三卷作为开端，故事将迎来最高潮喔！



