文件发布时间:2014-07-27 10:24:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：特务魔法使
本卷名称：第五卷

第一话 那些日子
网译版 转自 轻之国度

图源：osiris0210

翻译：kami1120

守丘初等培训学校的训练生，日马菜菜香很讨厌数学。

看到算数题就想吐，看到论证题就胃疼。看到数字就觉得头晕，看到公式就头疼。

她不禁想，这不可思议的符号里一定散发着对人体有害的有毒电波。一定是这样的。

她一边呻吟着一边翻着算数习题。她数了数还剩下多少页，顿时觉得无比厌烦。

“那个，纱弓，这个《××》是什么意思呀？”

不过话虽如此，菜菜香不会说出《这种东西就算学了，在社会里也一点用处都没有》这种陈腐的台词，这一点倒是很成熟。不过，三位数的四则运算实在是不适合这句话。身为能够使用魔力素子生成魔法回路，随意引发超常现象的魔法师。如果连AA制时的计算和结账时的找零都算不出来的话。——这也太难看了。

所以，她正在继续和算数习题恶斗着。

“是啊。从前后的文章来推测吧。月子，你来读读看。”

“《把××给××之后，从他口中发出了喘息声。》”

啪嚓一声，菜菜香的铅笔芯断掉了。她重重呼了一口气，让自己冷静下来，然后从文具盒中取出了新的铅笔。

“喘息声是怎样的声音，月子你能想象吗？”

“嗯，好象是非常痛苦的印象……《把××给××》了，很痛苦吗？”

好，还剩下两页。菜菜香这样想。每页大概有十道题，所以一共是二十道。面对这最后冲刺，菜菜香振奋了一下精神。集中精力，总之要集中精力。不要听那些多余的杂音。

“一点也不痛苦呦。而且是相反。例如，感冒时候的喘息声，很奇妙的有一股魅惑的感觉吧？《把××给××》的话，就会发出这种魅惑的声音。”

“魅惑……”

“你把喘息的男人具体想成某一个人的话，就应该有感觉了吧？”

“…………”

“顺便问一下，你想的是谁呀？”

“啊，诶，那、那个——”

“咦，脸红了。”

完成一页。干掉十道题了。还剩下十道。

“不、怎么——也、也就是说，《把××给××》是，那个，很舒服的事情吗？”

“是的。那么，继续读吧。”

“那个——《我温柔的××他的××。温柔的将××用手指××，从他口中——》”

“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

啪嚓一声，铅笔芯又断了。

“真是的啊啊啊啊啊啊啊！中止！停止！不许再说啦！”

菜菜香大声喊着，同时啪啪的拍着桌子。

能够认识大气中普遍存在的玛那，然后将它们组成魔法回路，引出其中的力量，并按照自己所想的改变世界，扭曲现实，拥有这种能力的人——他们被称为魔法师。

这里是守丘初等培训学校，因为数万人中只有一人拥有魔法才能，所以将这些孩子们集中到这里进行训练，这里是住宿制的公立教育机关。不只是魔法，这里还教授小学相关的科目，所以和一般的小学一样，也是会留作业的。

菜菜香正和朋友们在宿舍里一起做算数习题。

一脸吃惊的望着大叫出来的朋友的是雏咲月子，仿佛什么都没发生一样，悠闲的笑着的是羽仓纱弓。

这两个人刚刚做完了算术题正在闲聊——可是就在纱弓递给月子一本奇怪的书之后，话题便渐渐向奇妙的方向转变了。

“啊，菜菜香会对特别的词有反应，变得超级兴奋。《××》呀《××》什么的就这么刺激？”

“不，不是的……啊，不，确实在实际上是有关系的，可是，你不，不要用这么容易引起误会的说法呀。”

菜菜香大声抗议着，而纱弓则歪着头，露出一种《这孩子为什么会生气呀》的表情。真让人火大。

“不要教月子那些奇奇怪怪的话！真是的，都聚到纱弓的房间里这一点就是错误的！”

虽然菜菜香尽量从意识中将那些让人听了面红耳赤的单词排除出去，将注意力集中到作业上，可是这么做还是有极限的。

纱弓便是所谓的喜欢BL。BL指的就是，相貌美丽的男人们做这做那，嗯，就是这种作品。

在学校中刚刚相识的时候，菜菜香也读了很多她介绍的小说。她看起来很缺少同好，似乎在尝试对菜菜香洗脑。（顺便提一下，因为宿舍里禁止带漫画，所以她还说过《我家里有很多呢。我送到菜菜香家里去吧？》这种话，不过被菜菜香很有礼貌的拒绝了。）

菜菜香觉得断然拒绝她，伤害她也不太好，所以还是和她成了朋友，不过多亏了她，菜菜香知道了很多根本没兴趣也不想知道的知识。如果早知道她是这种以自我为中心，有着钢铁之心的女人的话，就会有别的对策了。

“那个，《××》和《××》，是有问题的词吗？”

月子战战兢兢的问菜菜香。是该说她不通人情，还是该说她单纯呢——月子也有自己的问题，不过基本上还是个认真的好孩子。

“嗯……与其说是有问、问题，那个……应该说，稍微有些，下流吧……”

被直视着的菜菜香脸红了。为什么自己要这么害羞呀。

这时，事件的元凶开口了。

“下流这个词很奇怪呀，菜菜香。”

“纱弓，你——”

今天一定要说出来，菜菜香下定决心深呼一口气，可是没想到纱弓少见的露出一副认真的表情，不由得闭上了嘴。

“我觉得和性有关的事情所有都是禁忌，这么想是错的。因为，活着的生物，为了未来制造出生命这是必要的吧？如果没有这种事的话，我也好，菜菜香也好，月子也好，都不存在了吧？菜菜香，刚刚你说下流，可是我却觉得这是非常崇高的行为。”

“嗯，也，也许你说的对……”

突然，菜菜香注意到。

“啊，不对！我们说的是BL。性别是一样的！不会有孩子的！从医学角度上来讲是不可能的！”

“……这才是BL的问题呀。”

纱弓呼的叹了一口气。

“相爱的两个人居然不能生孩子，你难道不觉得这是有问题的吗？”

“你的脑袋才有问题呀！”

“可是，我就是这么觉得的。如果理想和现实的世界是矛盾的话，就一定要拼命努力，改变这个世界，让它更接近理想。难得我们能使用魔法。”

“虽然你刚才的台词听起来好像很伟大，但是从根本上就很奇怪！而且，你想用魔法的力量做什么！？”

“我觉得，只要努力的话，就能够在医学界和生物界引发革命！”

“不用引发革命！”

“那个，对不起，是我、我先提出来的。”

因为看不过去了，月子也加入了仲裁。

“因为我，不太知道男人的事情，还有，恋爱的事情，所以想知道，有没有什么方式能学习这些知识。所以，菜菜香，不要责备纱弓了。”

“可是她给你的是BL小说……算了，我也没有责备她——”

“是的，只不过是单纯的卖呆和吐槽。”

“别把我发自内心的呼喊当成是说相声！总之，在我写完作业之前，不要让月子做奇怪的事情！明白了吗？”

纱弓发出了哈的一声，也不知道她到底是明白了还是没明白，菜菜香叹了口气，再次面对算数习题。她一边注意倾听着二人的对话，一边再次开始和算术题格斗。

“她生气了呢。——嗯，那么，在我们等着的时候，我教你咒语吧。能够让自己喜欢的人像自己希望的那样行动，恋爱的咒语。”

听了纱弓的声音菜菜香轻轻抬头瞟了她一眼。月子一脸认真的探出身子听着。看起来话题正常了。暂且安心了，菜菜香再次将视线转移到本子上。

“首先，站在对象人物面前。”

“诶？可以吗？咒语，大部分不是被什么人看到的话，就没有效果了吗……”

“这个很特别，效果也很显著。——然后，像这样轻轻把手放在自己的肚子上。”

“肚子？这样，可以吗？”

“是的。然后，露出温柔的微笑，一边抚摸着自己的肚子，一边念出下面的咒语。《你会对我负责吧？》”

菜菜香的本子上，今天第三只铅笔的笔芯也啪嚓一声断掉了。月子吓了一跳，望向了这边。菜菜香努力咽下那句《哪有那种咒语呀！》，尽量让自己冷静下来。

（……有反应的话就输了，有反应的话就输了。纱弓不只在逗月子玩，还把我也包括在内了！）

我怎么会上你的当。就在菜菜香拼命说服自己的时候，纱弓的讲义继续下去了。

“然后，模式二。到站在对方面前为止都和刚刚一样。然后，这次将手这样，放在自己的领子上。”

“这样？”

“是的，是的。然后，这次要一脸认真的表情，望着对方的眼睛，像这样咏唱咒语。《你要是不按我说的做，我，就把衣服撕开然后大叫。》”

“怎么会有这种咒语呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

菜菜香倾注了全部心力来吐槽。

二月上旬时节，天气还没有回暖。

这几周，雏咲月子周围的环境发生了剧烈的变化。她身为阻止了魔法师引发的未曾有过的恐怖行动，被全国大力报道。不只是新闻，她还受到了综艺节目和谈话节目的各种邀请，现在恐怕日本没有人不知道她的长相和名字了。因此她现在非常忙碌，新学期开始之后也很难去学校。

在解决恐怖行动方面，菜菜香和纱弓也尽了绵薄之力，可是她们不仅没成为明星，反而因为涉足危险的事件，而被主任教官出云井信乃大骂，不过这倒不是什么大事。

问题是月子本人却不希望发生这种状况。

事件结束之后，时隔很久三人才能见面，可月子却开始和两个人保持距离。月子对于只有自己一个人得到了过份评价这件事觉得有些不安，似乎担心自己会被讨厌。菜菜香抓住月子的衣领，让她听自己的解释，为了纠正了月子这愚蠢的误解，颇费了一番功夫。

月子身为魔法师拥有着不同寻常的才能。从素质的角度来讲，这世上基本上无人能与她比肩。可是她却很不擅长测量自己跟别人的距离，很容易受伤，而且很害怕会伤害别人。可是，同时她对于别人的要求又很敏感，就算勉强自己也要回应别人的期待。而且，她还有那种拼命不把重压和压力表现出来的倾向。也就是说，看着就非常危险。

从年龄上，菜菜香，纱弓和月子是同龄。可是，对菜菜香来说，月子就像妹妹一样，有意识的将她看成需要保护的存在。菜菜香是特别爱替别人操心的长女，纱弓是悠闲的次女，月子就是需要照顾的小女儿了吧。

“那么，羽仓纱弓。”

菜菜香终于写完了作业，她望着另一个朋友。

“你知道我为什么会露出这样一副表情吗？”

“是的，因为你听了《撕开衣服大叫》这句话觉得特别兴奋吧。你今天总是兴奋呢，菜菜香。”

“所以说，不要微妙的曲解我的意思。”

“不过，不用担心。就算菜菜香是那种，对撕开衣服，高声尖叫这种事情觉得兴奋的人，我也会全部都接受的。我们，永远都是好朋友。——对吧，月子？”

“诶？啊，是的，当然了。”

“我，我什么时候成了变态啦！”

菜菜香清了一下嗓子，然后用手指指着纱弓。

“总之，你的恶作剧开得太过了。月子都信以为真了。”

“说是恶作剧太过分了。我一直都是认真的。”

“那就更过分了。——而且，月子你也选错了商量的对象。这个人对于男人呀，恋爱呀一点都不熟悉。”

“是，这样吗？她好像读过很多有男人登场的恋爱小说，至少比我的知识要丰富吧……”

“嗯，你什么都可以问。”

“不要那样不以为然呀，你这腐界居民！”

月子的《商量》——不过，还是能理解她的动机的。

这一年，月子变了很多。

之前，她一直是那种让人无法察觉她的脆弱和胆怯的状态，扮演着带着微笑假面的完美优等生。可是，她的那些部分越来越不明显了，取而代之的是她开始渐渐表现出真实的自己。这也许是发生了很多事件，积累了很多经验之后的结果吧——果然，影响最大的，应该是去年，作为教官来培训学校赴任的那个男性吧。

本来，菜菜香会将月子的变化和那名教官联系在一起，也是最近的事情。纱弓似乎更早一些就注意到了，她还对菜菜香说《没想到，菜菜香你还挺迟钝的》。总觉得输给她了，有些不甘心。

如果他是月子的那个人的话怎么样呢——菜菜香开始考虑着那名教官的事情。

长相一般，基本上表情很阴沉。不怎么笑。话也不多。不管怎么看，都不是那种跟他在一起会很开心的人。自己大概不会喜欢这种男人吧。应该是线条更加纤细的美男子，温柔，将自己当成公主一样对待的那种人才好。

实际上，菜菜香对他的第一印象是冷淡，阴暗，有些讨厌的人。

可是——在听了他的课之后，菜菜香对他的的这种负面印象也渐渐改观了一些。

虽然他并不会在上课的时候开玩笑，课程也不怎么有趣，可是他也不会不讲理的大声叫喊和生气。虽然他不是那种和学生们成为好朋友的类型，不过如果在魔法的使用方法上有任何困难的话，他都会毫不吝惜的提出建议。

大概不是坏人吧，这就是菜菜香最近得出的结论。

同时，月子的变化也意味着她和菜菜香二人的距离在渐渐缩小，当然在这一点上，反而要感谢他。不过要承认这一点，还是让人有些别扭。

“而且，这个人读的那些小说，对你一点忙也帮不上。”

菜菜香跟月子说道。

确实是《男人登场的》《恋爱小说》，不过这却不是适合她的目的的东西。

“啊。你怎么说这种话。真是言不由衷。”

“我不否认，作为虚构的小说这些书写的不错，不过幻想终归是幻想。这单纯只是腐女的空想。”

你能反驳吗？菜菜香望向纱弓。虽然，觉得她一定会反驳些什么，不过出乎意料，她却老实的点了点头。

“嗯，也许真是如此。听了菜菜香说的话，我确实深切的感受到自己知道的还很少。”

咦？菜菜香在不明所以的同时，有了一种不祥的预感。

纱弓笑着转向旁边。

“月子，因为有比我更熟悉恋爱的人，所以你去问那个人吧。”

“更熟悉的人？”

“是啊，就在眼前。菜菜香能说出这些话，就证明她的经验非常丰富。”

“是这样吗？”

二人的视线同时转向菜菜香，她不由的“唔”的一声退缩了。纱弓温和微笑着——从感觉上应该说是冷笑更合适吧——的脸庞以及，月子充满着期待和尊敬的表情。虽然还是冬天，不过背后已经冒出了冷汗。

“嗯，那个，是啊——”

无处可退的菜菜香点了点头。

“我经验很丰富。所以，来跟我商量吧。”

“那么，想跟男人关系好起来要怎么做才好呢？虽然现在关系也不坏，可是，那个，我想要变得再更亲近一些。有没有什么方法，能让男人对我这种小孩子，这种瘦得干巴巴的女孩子有好感呢？”

虽然菜菜香觉得，对这种女孩子抱有积极的好感的男人，反而有问题——先不说这个，看着月子期待的一闪一闪的眼神，菜菜香觉得自己必须说一些能让她高兴的话。

“是，是啊——准备，接、接吻怎么样，挺不错的吧。”

“接吻——”

“哇，好厉害呀，菜菜香。你跟人接吻过吗。真成熟呀。”

纱弓故意佩服的说道。

“当、当然，有了。好几回呢。”

只不过，对方是家里的小米利（马尔济斯，♂，三岁）。另外，只要跟它接吻的话，它就会很高兴的摇尾巴，所以说能变得更亲密也不一定就是错的。大概。

“要怎么，才能，那个，接吻呢？”

“怎、怎么，这样，紧紧搂住……”

“搂住——”

就在月子探出身子的时候，突然响起了敲门声。同时，一个低沉的男声响了起来。

“雏咲在这里吗？”

“是，是的！椎叶老师！”

月子一边回答着，一边跳了起来，几乎是飞一般的跑了过去。

“…………”

“…………”

菜菜香和纱弓相对而视。

在说了两三句话之后，房间门口传来了月子激动的声音。

“啊，对不起，家里好像给我打电话过来了，我去接一下！”

宿舍里禁止使用手机。基本上都是从外部联系学校内部。今天负责宿舍管理的是十郎，所以他接到了电话吧。

在十郎和月子走远了之后，两个人都叹了口气。

“……真是个轻浮笨拙的男人。”

“什么轻浮笨拙呀……啊，不过她会高兴不是因为家里打电话吧。那种人到底哪里好呀，真是的。”

菜菜香躺在地上，伸出两只手。纱弓咯咯的笑了起来。

“菜菜香你就好像月子的姐姐一样。”

“不行吗？又不能放着她不管。”

“不过，接吻吗。……如果那个孩子钻了牛角尖，恐怕会不顾一切去争取吧。”

不会吧，菜菜香刚想说出这句话，可还是闭上了嘴。月子有那种力量。她如果真心想做什么事的话，恐怕没有人能在物理上阻止她吧。

“那个……万一，月子暴走了袭击椎叶老师的话，就是我的错啦？”

“因为是你挑唆她的。”

“唔……”

也许自己说了多余的话了。只能祈祷，不要发生那种事情了。

啪嗒，菜菜香翻了个身。

“可是，什么事情都好，我其实很想帮助她呀。其实不是关于椎叶老师的事情也可以。”

是的，想帮助她。

自己和月子是好朋友。而且以前月子还曾经救过自己。不过，现在最重要的是她的立场很为难。在被卷入大型事件之后，没有时间休息，就被媒体拽了出来，成为了他们的玩具。

虽然现在菜菜香还不知道该怎么做才能帮助她，可即使如此菜菜香对于月子身边的环境发生了巨变这件事，是从心底觉得非常担心的。

可是——最近看着她的时候，总觉得她似乎想通了什么，好像下定决心了一样。月子并不喜欢现在的状况，可是至少她并没有表现出，想从这种生活中逃跑，回到平稳，普通的生活中去。这件事让菜菜香有一些在意。

（难道说，我，觉得寂寞——吗。）

月子好像去了不同的世界。

然后，自己对于月子来说，似乎还不如那个椎叶老师。

自己想要帮助她，难道说，是想要摆脱心中的这种隔阂感吗。也许这不是为了月子，而是为了自己。自己不是想要保护月子，只是想要填满内心的寂寞。

结果，也许将来的结局是——月子其实并不需要自己。

思考越来越向着消极的方向前进。稍微有些失落。

“不过那个孩子还是值得去照顾的。”

纱弓完全不知道菜菜香在想些什么，悠闲的笑了起来。

“沉迷于三次元也不错，不过二次元还是可以尽情享受的。让她读很多东西，把她也浸染成这边的人吧。”

“纱弓你教了她太多奇怪的东西了。你要是把月子教歪了该怎么办！”

“希望有一天我能够被称为心灵导师呀。不，不如现在就这么叫吧，决定了！”

“别决定呀！”

菜菜香吐槽完，突然问道。

“你，为什么要这样照顾月子？”

纱弓歪了一下头。

“传播BL是多么美妙的东西，需要理由吗？”

“不，稍等一下。”

“搞错了。和朋友聊天需要理由吗？”

“理由……啊。”

嗯，是吧，菜菜香心想。自己想了太多多余的事情了吧。

这时，纱弓继续说道。

“不过，我会想要欺负她，是因为最近太寂寞了吧。”

听了这句话，菜菜香不由得坐了起来。

“那是……什么意思？”

“那个孩子，虽然和勉强自己做出笑脸那时候比强了很多，可是现在她也很清楚的区分着，能表达出的感情，和不能表达出的感情。和椎叶老师在一起的时候，还有谈到椎叶老师的时候，那个孩子的防御都会放松下来。脑袋里想的东西简直一目了然，太可爱了。而且她是那种容易固执己见，想象力丰富的人，非常有迷恋二次元的资质啊。”

“……那么，寂寞，指的是？”

“啊，对了对了，这样啊。那个，月子，在之前那件事件之后变得特别忙碌吧。可是，她完全不会跟我们抱怨，或者诉苦。发生了那么让人受伤的事件，马上又要迎合大人们的利益，四处忙碌，像展览品一样，她肯定觉得很痛苦的。”

“…………”

这种事菜菜香已经注意到了。自己的这个朋友，看起来虽然傻乎乎的，可是似乎比自己想象的要更关心月子呢，这让菜菜香吃了一惊。

纱弓用和平常一样悠闲的语气继续说道。

“她也许是不想给我们添麻烦。她也许觉得不能跟我们诉苦。虽然我们不能强制性的让她不能这样做。——可是，还是会觉得寂寞吧。”

“所以，会更想要关心她？”

“是的。这样做还能教给她一件事。”

“教给她……？”

“《不管你变成怎样，我们都不会改变的。》——这件事。那个孩子，总是拼命想要回应别人的期待，可是她却很容易就忘记，其实她自己也可以期待别人做些什么的。在她累了的时候，想要休息的时候，需要什么人支持自己的时候，希望她能够意识到这一点。”

我“们”——纱弓清楚的说出了这个词。不知是她自然而然说出来的，还是因为注意到菜菜香的心情，而刻意使用的这个词——虽然不知道她的真意，不过菜菜香却觉得内心突然轻松了。

“不，不过，纱弓对月子还是玩得太过了。你要是被她讨厌了我可不管。”

“可是，如果我做得太过分的话，菜菜香一定会慌忙阻止我的吧？这就是“我们”呀。”

“…………”

“这样不就可以了吗？”

“……你好厉害呀。”

“嗯？你说什么？”

“没什么。”

菜菜香躺在地板上，然后猛的扭过头。因为让对方看到自己的脸变红了，非常不好意思。

也许一开始就没有必要烦恼。想帮助月子也好，想填补自己的寂寞所以才照顾月子也好，因为这份感情是理所应当的，两种感觉都是认真的。

这样就可以了。

一直这样，在月子需要的时候呆在她身边，就像纱弓所说的，《不会改变》的我们，一直呆在她身边，这样就可以了。

“……嗯，是啊。”

就在菜菜香小声嘟囔着的时候，门外传来一个声音。

“我回来了！”

“月子，欢迎回来。电话，是什么事？”

“是幸崎小姐——我祖父的秘书打来的。确认下一周的预定。大概只有一半时间能来学校。周末能有一天休息时间。”

“好像演员一样呢。”

“不能经常见到学校的大家，有些寂寞，可这也是没办法的。这是我现在的工作啊。”

月子说完稍微笑了笑。

这句话大概是认真的吧，《因为见不到面而让月子觉得寂寞的人》。这之中，对她来说，有一个人占据着特别的位置，这也没错。唉，虽然没什么意思——

菜菜香呼的叹了口气，然后猛地站了起来。

“——好！”

月子和纱弓吃了一惊，同时望向这边。

“取得外出许可以后，咱们出门吧。然后买一些便宜的巧克力！”

“巧克力……吗？”

“先不说蛋糕，巧克力的话月子也能做吧。只是融化重新定型而已。制作方法我会教给你的。拜托唯里的话，应该会把厨房的炉子和冰箱借给我们用吧？啊，因为是用热水烫化，所以只要有电热水壶的话应该就没问题了。”

“诶，那个……”

月子没搞清楚状况一脸迷惑，菜菜香伸出一只手指。

“现在是二月！说到二月就是情人节！想要抓住男人的心，首先要抓住男人的胃！特别是在见不到面的时候，就更要加把劲了！”




第二话 勇者和魔法师
说话声。笑声。欢呼声。惨叫声。从房顶处的喇叭中传出的广播的声音。电视游戏和有奖品游戏机的BGM——

在这些完全混杂在一起的噪音中，能听到重重的撞击声。

以及咔嚓咔嚓咔嚓的连按按键的声音。

冲击并猛踢飞到空中那个的身体，四连击，对方华丽的飞了起来，然后倒在地上，不动了。

《YOU WIN！》

随着宣告胜利的声音，画面中的角色举起了握拳的两只手。

最部骏介呼的叹了口气，放开操纵杆，甩动着双手，放松僵硬的肌肉。

“二十连胜。”

今天状态很好。也许是暖气太有效果，或者兴致很高吧，稍微觉得有些热，所以他脱掉了外套。

虽然这种对战格斗游戏已经过了繁荣期，有些过时了，不过骏介还是最喜欢这种游戏了。打倒对手取胜。被打倒了就输了。胜负条件简单明了。

一月上旬。无论是社会上的学校还是骏介上的那所初等培训学校都处于寒假期间。

这个游戏中心还有很多推币机和联机对战的游戏机，规模不算小——从培训学校所在地守丘到这市中心的店里，坐电车有三站，骏介每天都会来这里。

店里有很多人非常热闹。一个人玩射击的青年。一边看着格斗游戏，一边对战术进行评价的高中生二人组。四、五人的初中生集团兴奋的玩着猜谜游戏。还有很多更小的小孩子，在家人的带领下来这里玩——这么说来，明显有一个比自己还小的女孩，一个人在转来转去。

骏介的父亲是某个巨型企业集团的元首，母亲则是他的情妇。

话虽如此，不过两人的关系基本已经算是分手了，虽然父亲会出抚养费，不过已经很长时间没有露过面了，母亲则是一直在物色着其他人选。也就是说，骏介对于父母二人来说是个麻烦，家里并没有他的位置。

另外，魔法师是经常会被疏远的。生来便有着成为魔法师素质的人，能够看到魔力素子。组成魔法回路，并从中引出力量。可是，一般人却做不到这一点，在他们眼中，魔法便是突然发生的不明原因无法理解的现象。

因此，魔法师和普通人之间往往有着极深的鸿沟，或者会发生激烈的冲突。而这种事情在家人之间也绝无例外。

《素质判定》是判断操纵玛那能力高低的试验。判定结果从A到E有5个等级。E等级是虽然能够认识到玛那，可是却无法使用魔法的人。越接近A，单位时间之内便能操纵更多的玛那。是测量魔法师能力的标准之一。

骏介之前的结果一直是B等级偏上。这意味着他能够简单使出，轻易将一个大男人打倒的魔法，这一点，已经足够他的父母以及周围的人把他当成《有些可怕的怪物》了。所以，他在暑假和寒假期间也不会回家，和平时一样在宿舍生活已经成了他的惯例。

话虽如此，呆在宿舍里也没什么事情可做。同学们大都回家了，而且现在，骏介也没有什么朋友。所以，他每天都会来这个游戏中心。

假期的时候外出的限制不像平时那么严格。虽然从宿舍步行前往最近的车站，要走一段山路挺麻烦的，可是跟懒在屋里比起来要强得多。幸好，父亲送来了很多零花钱，让自己能够没有任何顾虑的随便使用。虽然，购买游戏和DVD拿到培训学校里是禁止的，可是像这样在外面消费却没有什么问题。

就在他将记录变成二十七连胜的时候，突然对面传来咂舌声和敲面板的声音。然后乱入者便消失了。

“真没意思。”

骏介小声嘟囔着。当然，不管有没有乱入者对机模式的游戏还会继续，不仅单调又太简单，很无聊。骏介用连锁技能打向了到处都是空隙的敌人角色，一瞬间就把对方消灭掉了。

就在这时——

“呦，我说。”

随着这软绵绵的声音，有人拍了拍骏介的肩膀。他回头望去，身后站着三名笑嘻嘻的，染着夸张发色的少年。从左边开始依次是红发、金发、棕发。每人都比骏介大一两岁吧。

“你，打得不错嘛。多亏了你，害我们白花了不少钱。你会跟我们付账吧？——你转过来。”

红发扬了一下下巴。

今天真不走运——骏介咂了一下舌头，心里这样想道。

“你在小看我们吧。”

棕发盯着骏介的脸。

“你尽使些肮脏的手段。这样有意思吗？啊？”

“我杀了你啊！喂！”

金发高声怒吼着。

他们在游戏中心后面的小路上。基本上没有人通过。

“……我也没有作弊啊。”

骏介小声说道。

自己并没有使用什么卑鄙的手段。只不过是技术上差距太大，导致局面明显的一边倒。也就是说，这些人玩得很赖。

也许因为骏介没有露出害怕的神情，对方开始焦虑起来，棕发抓住了骏介的衣襟。

“搞什么，你这种说话方式。”

“我杀了你呀，喂！”

“算了算了，你们等等。”

一直沉默着的红发突然插嘴说道。

“你打得确实很漂亮。那个游戏你玩了挺久了吧。”

然后他好像跟骏介很熟悉一般抱住骏介的肩膀。

“也就是说，你有不少钱吧。你给我们出钱吧。我让你加入我们的队伍。”

“队伍？”

“你是小学生吧？我们还认识高中生，等你上了初中以后，当上个头目根本不是梦。”

骏介望着那个想要露出“很厉害的笑容”的红发。

然后说出了心里想的那句话。

“你是白痴吗？”

“……啊？”

“你们的队伍算什么。不良少年游戏？太幼稚了吧。你的大脑真是平静如水呀，前辈。——那么，如果你们只想说这些的话，能不能把我放开？我想回去了。”

骏介甩开了红发的手臂想要走开，却被人从背后踢了一脚。

“本来想对你温柔一点——结果你却小看我们啊，小鬼！”

“开什么玩笑。什么《温柔》呀。不就是想威胁我抢钱吗！”

这句话的回答，便是红发的拳头。虽然骏介挡住了对方的攻击，可是手腕还是震麻了。骏介瞄准了对方的膝盖踢了过去。本来以为对方会失去平衡，可没想到对方完全没动，再次打了过来。看起来体重和腕力的差距比想象的要大。骏介轻轻咂了一下舌头。

身后是金发和棕发。退路被堵死了。

红发举起了拳头。

就在这时，有人大声喊了起来。

“这里有人抢劫呀！快来人啊啊啊！！”

棕发和金发很狼狈的望着红发。红发歪了一下嘴，以很快的速度带着两个人跑远了。

“……可恶，真烦人！”

骏介一边揉着被打到的手臂一边说着。真是的，今天真不走运。

“你没事吧？”

少年们逃走的反方向，突然探出了一张小脸。

是个穿着很不合身的大外套，带着兜帽的小女孩。刚刚大声喊叫的似乎就是这个孩子。

“……姑且，谢谢你了。”

自己的立场也不能说人家多管闲事。就算打不赢自己也不打算一直沉默挨揍，一对一的话，自己还是有自信能够一决胜负的。

“太好了。”

女孩子笑了。

“那么，因为我完成了事件，所以，得到了道具《隐身衣》。”

“……………………啊？”

骏介不由得呆呆的叫出了声。

一瞬间他觉得自己好像听错了什么，或者听漏了什么。对方说的意思他没能理解。

“所以说，完成了事件得到了道具。”

“什么呀，什么事件呀，道具呀……啊，对了，那不是我的衣服吗！”

少女身上穿着的肥肥大大的外套，是自己被三人组带出去的时候，放在店里的那件。

“勇者美优里刚刚救下了被怪物袭击的村民。”

少女完全不为所动，用给不懂事的小孩讲道理一样的语气说道。

“然后，村民作为答谢，将《隐身衣》借给了美优里。这是在不被发现的情况下通过boss所在的区域的必要道具。就是这种事件。”

明白啦？她用这种眼神抬头望着骏介。

“…………”

虽然还是不明白，可是这次骏介却没有再问。因为现在，眼见的这名少女似乎正在接收不知从哪里发来的电波。

唯一能说的是，今天自己果然很不走运——而且，是极其不走运。

自助式快餐店的好处便是，即使只有小孩子自己来吃饭，也不会有人说三道四。家庭餐厅就不是如此了。

骏介带着这名自称是美优里的女孩，进入了汉堡店。

其实并不是因为亲切想要请她吃饭。而是因为必须想办法让她把外套还给自己。不穿外套到处走还是有些冷的。

不知是不是因为肚子饿了，美优里开始猛吃汉堡。

虽然她还穿着外套，不过因为在店里，所以还是把兜帽摘下来了。骏介一边喝着热可可，一边看着少女。

年纪恐怕比骏介小三四岁。相貌也许称得上是可爱。如果不是一开口就说出像游戏一样的台词就好了。

头发不整齐，乱蓬蓬的。从外套的缝隙里，可以看到她的毛衣也皱巴巴的，沾着很多毛球。牛仔裤和鞋子也一眼就能看出来是便宜货。虽然仅凭这样还无法推测她的家庭环境，可至少不会是那种优越得能够随心所欲的家庭。

干掉三个汉堡之后，美优里终于冷静下来，喘了口气。

“好吃吗？”

“嗯，HP回复了。谢谢你。”

HP。Hit point。表示体力或者耐久力。如果受到了什么伤害的话，这个数值就会降低，变成零的时候便不能行动或死亡。

虽然骏介不怎么玩RPG，不过这点基础知识还是知道的。

“好了，我也请你吃完饭了，差不多该把我的衣服还给我了吧？”

骏介说完，美优里露出了一脸迷惑的表情。

“可是，《隐身服》是非常重要的道具。要是没有这个的话就无法完成事件了。”

“啊……”

骏介挠着自己的头发。该怎么跟她说呢。

“那个——那个道具，具体，要在什么地方怎么用啊？”

“古代遗迹里有Boss。”

美优里一脸认真的说道。

“从等级上来讲肯定赢不了，从剧情上来讲，又必须通过那个遗迹。所以需要《隐身衣》。只要穿着这个，就能在不被发现的情况下通过了。”

“…………”

骏介开始觉得头疼。

他很明白这个女孩是生活在游戏世界里的。不管对方沉迷于什么娱乐，或者说无法从妄想的国度回到现实之中，都跟自己无关，重要的是，如果她不把外套还给自己的话，确实很为难。就算如此，如果骏介冲过去强行把外套从她身上扒下来，恐怕会引起骚动吧。

“你，是小学生吧？住在哪？”

“美优里不是小学生。是勇者。等级九。”

“等级？”

“你看起来有十一或者十二级的样子。”

“啊？啊，年龄吗。我十二。——那么，你从哪来的。家在哪？父母呢？”

“我现在正在旅行中。所以没有家。”

离家出走……吧。恐怕没有这种年纪的流浪汉吧。

“实际上，美优里有魔眼。”

说完，她把大眼睛冲着骏介。不过她左右瞳孔的颜色并没有不一样，瞳孔之中也没有浮现出奇怪的纹章。

“所以，那个，因为被迫害了，所以被人从住的地方赶了出来。现在一边旅行，一边寻找美优里行踪不明的真正的父亲。如果能够找到的话，那就游戏结束。”

“……啊，好好，知道了知道了。”

骏介摆了摆手。总之，就算再继续问她设想的游戏设定也没什么意义。

那么，该怎么办呢。自己也没有矫正沉迷游戏的小孩子的义务，只要她把衣服还给自己就好了。

“你，完成那个事件之后，能把衣服还给我吗？”

“啊，嗯，当然。”

“那么，怎么做才能完成事件呢？”

不知道她能在哪种程度上区分妄想和现实的关系……至少如果需要骏介的外套的话，那么肯定是需要在现实世界中采取某种行动，满足某些条件之后，才能完成事件吧。骏介是想到了这些才提出的这个问题。

“能够平安通过遗迹，到达其他区域的话。”

“那个遗迹在哪？”

“从这里往北三百弥左右。”

那么，那个《遗迹》是现实中存在的设施吗。

骏介在脑海中浮现出周边的地图。假设弥这个神秘的单位等同于米的话。从这里往北三百米应该是——车站。

虽然是当地一座挺大的车站，不过站台让人感觉到有浓厚的历史和传统色彩。在孩子们眼中也许看起来像是遗迹吧。

“不过，大概，现在那里在魔王的监视之下——”

“魔王？”

“嗯。有很多魔物跟随着他，是非常恐怖，真的非常恐怖的敌人。”

美优里的身体轻轻抖了一下。

“现在的美优里绝对没有胜算。所以，要使用道具，想办法骗过他的眼睛。”

她说正在旅行中。所以大概是想从车站乘电车去什么地方吧。魔王说的应该就是乘务员。美优里因为没有钱，没法买票。所以，她在想不用车票也能通过检票口的办法，不过却被乘务员狠狠教训了一顿。因为样子被对方记住了，所以为了再挑战一次，要想办法改变自己的样子。然后，偶然在游戏中心盯上了骏介的外套。

——大概是这种感觉吧。这样应该就能说得通。

那么，带她去车站，自己给她买了车票，问题应该就解决了。

“好，我知道了……那么，走吧。”

“诶？去哪？”

“车站……不是，是遗迹。通过那里就能完成事件了吧？快点走吧——”

“现在不行。”

美优里强硬的说道。骏介皱起了眉头。

“为什么呀？”

“现在还不行。要等到晚上，而且，要使用《隐身衣》，不然不能安心啊。应该做好万全的准备。”

“晚上啊……”

骏介看了一眼表。到日落还有一个多小时。

也没有事情可以做。不过回到游戏中心，再碰到那三个人的话，也有些麻烦。

“好吧，算了。天黑以前我都陪着你。等结束之后，要把衣服还给我。”

美优里很吃惊的眨了眨眼睛。

“陪着我——是指，你要和美优里组队吗？”

“组队……嗯，算是吧。”

“那么，就必须给你设定一个名字。叫什么好呢……《妙莫特》、《唐奴拉》，还是《盖莱盖莱》呢……”

美优里一连高兴的样子，嘀咕着一些莫名其妙的名字。

“那是什么呀。我有名字的。最部骏介。”

骏介稍微考虑了一会，加了一句。

“职业是魔法师。”

两个人并排着走出了汉堡店。

傍晚时候气温下降了一些。风吹在身上，骏介缩了缩脖子。衣服少了一件，以现在的状态在外面转来转去，有些太辛苦了。美优里似乎没有其他外套，也不能让她暂时把外套还回来。

这附近姑且也是最大的商业街。应该不缺少消磨时间的地方。

“那么，你有什么想看的东西，想去的地方没有？”

“嗯……”

美优里迷惑的望着四周。

“我对这周围不太熟悉……”

“那就随便转转吧。”

骏介环顾四周，然后选择了书店。

这里还设置着出租DVD、CD、游戏的柜台，是个综合大型店铺。店里很宽敞，客人也很多。当然，暖气也很暖和。

“我随便看看书，你也可以到处转转。不过，不要随便跑出去呀。”

说完，骏介便往放着杂志的书柜走去。

因为漫画一类禁止带到宿舍里，另外培训学校附近也没有便利店和书店，所以也没有什么一直追着看的杂志。不过，消磨时间的话已经足够了。

就在这时，骏介注意到美优里一脸无所事事的样子，跟在自己后面。

“怎么了。”

“我也不太知道。”

“不知道什么？”

“美优里没来过这种店。所以，不知道该去哪里……”

“你应该有喜欢的漫画或者动画片吧。你去找一找有关的自己喜欢的书，随便看一看就好了。”

“我没看过漫画和动画片。”

“诶——”

骏介意外的叫了出来。

“这在现在这种时代可真是少见的家庭呀。特别注重学习吗？”

培训学校也禁止带漫画，每个房间里也没有电视。不过，恐怕同学中没有人没看过漫画和动画片吧。

“我父亲还在的时候，我记得我好像和他一起看过电视。”

和刚刚总是说些游戏台词的她完全不同，美优里用有些胆怯、懦弱的表情说道。

骏介心想，一般情况下，去朋友家玩的时候也是可以看电视的呀，不过因为自己也不太知道《普通》的生活是怎样的，所以他并没有说出来。相反的，他问道。

“要是不看书的话，DVD和CD怎么样。有没有喜欢的电影和音乐。”

美优里摇了摇头。

骏介一脸困惑。

这个家伙到底喜欢什么呢——这是，他突然想了起来。

“啊，有一个你肯定会喜欢的东西。过来。”

骏介走了起来，美优里突然攥紧了骏介衣服的下摆。骏介虽然有些吃惊，不过也觉得没必要让她松手，便随她去了。

“这附近的东西你应该知道很多吧？”

架子上摆放着塑料盒子，大型液晶显示器上放映着样品——这是家庭游戏机的专柜。

美优里一时间长大了嘴巴，不过不久就开始激动的环顾四周，啪嗒啪嗒跑到柜子的一角。

“这个我知道。”

她冲着骏介的方向，指着一套游戏。

“这个，还有这个。”

每一个都是上一代或者更久之前的游戏。骏介对家用机游戏并不熟悉，不过每隔几年就会出新型主机，整个市场也会焕然一新，这种事情他还是知道的。

“全是些旧东西呢。我也不太清楚，不过你不玩新游戏吗？”

“我喜欢以前的游戏。”

美优里稍微想了一会，然后从牛仔裤的口袋里掏出一个东西，拿给骏介看。

便携式游戏机。不过，不是现在摆在店里最有人气的最新型号。是旧东西。看起来已经用了很久了。

“父亲给我的。虽然已经用不了了。”

美优里用非常怀念，又有些悲伤的表情说道，然后她紧紧抱住了游戏机。

父亲吗，骏介轻声呢喃着。这个词语自己很不熟悉。

这么说来，刚刚她说，《在寻找行踪不明的真正的父亲》。

到底这个孩子在内心中是怎么设定呢呀。她到底有父亲吗，如果有的话，他现在住在哪里，在做些什么呢。然后，她的家人又在哪呢。——不过，自己就算知道了这些也没什么用，没必要硬要问清楚。

骏介并没有回到杂志专区，而是若无其事的望着美优里。

她从架子上取下游戏，然后凝视着游戏的包装。然后再把盒子翻过来，看印在后面的游戏画面的照片和解说。在重复了数次这种动作之后，她好像想起了什么啪嗒啪嗒的跑了起来，看起了大型液晶屏幕里的演示。一边偶尔发出感叹的声音，一边确认了一下最新游戏的介绍。做完了这些之后，她跑到周边机器的柜台那边，激动的看着五颜六色的记忆卡片。

看起来她似乎挺开心的。跟她嘴上说一些勇者呀事件呀一类很像游戏台词的话语时比起来，要更加开心。

“这么看来，也就是个普通的小孩嘛……”

骏介小声嘟囔着。

虽然原本的计划是，如果厌烦了就随便再换一个店，继续消磨时间，不过看起来没有这个必要了。只要看着美优里就够有意思的了。

就在这时——

“哦，找到了！”

背后传来了这样的一个声音。

就在骏介想要回头望去的时候，一只手挽住了他的脖子。刚刚的三人组出现在了视线里。

“呦，又见面了呢。”

红发在骏介耳边低语着。

“……你们太烦了吧。”

“啊？我杀了你呀，你这混蛋！”

金发大声怒吼着。

美优里注意到异样的气氛，也向这边看了过来。

“骏介——？”

“别过来。”

骏介制止了美优里，挥开了红发的手。

“我陪你们玩到底，快点出去吧。”

“哦，挺有干劲嘛。”

红发露出一脸看不起人的笑容，然后继续说道。

“你不用担心，我们不打算让你逃掉。——不过，现在我不是找你，而是找那个小孩有事。”

两个人被带到，偏离大道，沿着小路要走一会才能走到的一个小公园。

太阳快要落山了，街灯昏暗，路上没什么人，不过公园里却聚集了不少少年的身影。大概有七、八人。看起来全都是初中生年纪。每个人的头发都染着夸张的颜色，穿着花哨的衣服，看着觉得眼睛都疼。

骏介等人被三人组带到这里之后，其中坐在长椅上的一个少年站了起来。

“呀，辛苦了。是你们抓住的？”

他眯起眼镜后面的眼睛笑了起来。

他比周围的人要高一头。虽然很瘦但是身材紧绷。恐怕比红发等人要年长吧。在怎么看都是一群不良少年之中，只有他没有染头发，穿着朴素的衣服。不过尽管如此，不知为何骏介对他仍然没有好印象。

——大概，这人是头目吧。

“你好，好久不见了啊，悠志。我在游戏卖场找到的。——喂，快过去。”

红发把美优里推了出去。少女踉跄着来到名叫悠志的少年面前。

“辛苦了。等下给你赏金。——嗯？那边的那个孩子呢？”

“啊，这家伙，和那个孩子在一起。很狂妄，所以想把他带到这里，好好教训一下。”

“嗯，好吧，别做的太过分了。——那么，美优里。”

他说完点燃了一支烟，然后望向美优里。美优里微微缩了一下身体。

“真为难啊，你离家出走。现在那个家就是你的家了吧。不要做这种任性的举动啊。”

“啊，那个，悠志——”

“太见外了吧。”

悠志眯起了眼睛，笑了起来。可是不知为什么，看起来却完全不觉得他笑了。

“我不总是说你可以叫得再亲切一些吗？虽说没有血缘关系，可我们也是兄妹呀。”

“哥、哥哥。”

美优里重新叫了一次。她明显在害怕。

“美、美优里没想去别的地方，只是，在店里转来转去的时候，回去的时间就晚了……”

“我不是告诉过你，别用自己的名字称呼自己吗？太孩子气了。不过，这个先算了——你也不能撒谎呀。”

悠志温和的说道，同时又走近了一步。美优里呀的轻声叫了出来。

“我觉得你会从车站坐车，所以我在检票口监视。你注意到这一点，所以逃跑了吧？我也从很远的地方，看到你跑走的身影。结果，却跟丢了。所以才像这样——”

他环视了一下站在周围的少年们。

“所以我把你的照片发给朋友们，还支付赏金，让他们帮忙找你。我晚上必须去上补习班。所以美优里一定是在附近消磨时间，打算等到差不多的时候再去车站吧。我的推测似乎猜中了呢。”

啊，对美优里来说，“魔王”就是这个家伙呀——骏介注意到了。有很多魔物跟随着的恐怖的敌人。确实如此。

想去车站。不过不想被悠志发现。虽然打算等到他离开，不过还是害怕。所以换一身衣服，或者把脸挡上的话应该就可以了吧。——美优里应该是这么想的。然后，在路过游戏中心的时候，发现骏介把外套放在一边就离开了。

不过话虽如此，为什么美优里这么想坐电车呢？她想去哪里呢？

就在骏介这么想的时候，悠志问出了这个问题。

“那么，你想去哪？”

“…………”

“不过，根本不用问。你肯定能够是想去找之前的《父亲》吧？”

“没有什么之前之后的！美优里的父亲，只有一个。”

一直蜷缩着身子的美优里，突然扬起了脸。不过悠志只是用鼻子轻笑了一声。

“如果说有血缘关系的父亲的话确实如此啊。——不过，他已经死了。你其实是知道的吧？”

“死了？”

骏介皱起了眉头。

“没有死！父亲怎么会死——”

“这家伙的亲生父亲，好几年之前就死了。”

悠志无视了美优里，面向骏介的方向说道。

“在工作的时候好像是出了事故什么的。报纸上应该也报道了。然后，这家伙的母亲就和我父亲再婚了。——她也跟你说了《在找父亲》一类奇怪的话吧？不能当真呀。这家伙，这里稍微有点奇怪，分不清现实。”

悠志笑着将手放在美优里头上。可不知为何，骏介看到他的表情，却升起一种厌恶的感觉。

“——总之，这种事情做上好几次的话，我的立场也很为难呀。因为我父亲和你母亲都拜托我照顾你呀。如果你总是离家出走的话，就好像我特别没用一样。就算想糊弄过去，也要适可而止呀。”

“没、没想、离家出走……”

“原来如此。那你又想跑到警察局那里去吗？说什么被欺负了，要被杀了。那个时候糊弄过去也费了不少力气呢。”

“没、没有那种事的。我已经不会，再跟警察叔叔说了。我保持沉默的。”

“哎呀，《保持沉默》的意思是，你还是认为，我在欺负你，要杀了你吗？”

仿佛在玩弄猎物的猫一样，悠志舔了舔嘴唇。

“诶？那、那是、那个——”

“不是事实吧，不管怎么想。我要把你这种不讨人喜欢的废物当成妹妹。可是你却伪装成受害者，太让人火大了。必须教育一下你呀。”

“呀——”

“适可而止吧。”

就在美优里觉得自己快要崩溃的瞬间，骏介几乎是不假思索的开口说道。

“你说的话方式，罗罗嗦嗦的烦死人了。我光是听着就觉得特别烦躁。”

“啊？”

不只是悠志，在场全员的视线都集中到骏介身上。

“虽然不知道详细的情况，如果你有什么话想跟她说的话，直接说就好了啊。你说没欺负她，可我怎么看你都是在欺负她。”

“你，跟悠志说什么呢。”

红发打了过来。骏介已经预测到了对方的举动，轻松躲过，然后用头撞上了对方的鼻子。

“哎呀！”

随着一声惨叫，红发蹲在地上。他拼命按住留着鼻血的鼻子，发出了难听的哭叫声。

“这个小鬼！”

“你，我杀了你啊，喂！”

“等，等一下。”

就在不良少年们想要冲过来之前，美优里跑了过来。

“这件事跟骏介无关！原谅他吧！——哥、哥哥，是美优里不好。不管是什么惩罚美优里都会接受的。所、所以……”

“真是个好孩子。”

悠志用手势制止了周围的人，走了过来。这时，他的视线落在地面的一点上。

美优里的便携游戏机掉在地上。是刚刚她想要保护骏介的时候，从口袋里掉出来的吧。

“啊……”

美优里慌忙伸出了手。可是，却被悠志先用脚踩住了。

“你还带着这种东西吗。——这个要处理掉。”

听了他让人不安的话，美优里冲过来想要取回自己的宝物。可是，游戏机却已经被踩得粉碎了。

“啊、啊——”

美优里的脸开始扭曲了。

“你做了什么啊！”

在美优里哭出来之前，骏介便冲了过来。他用整个身体的力气撞了过来，头部刚好撞在对方的胸口。悠志口中发出唔的一声痛呼。

不过，仅此而已。就在骏介想要继续揍他的时候，脸上却被重重打了一拳。

“啊好疼。你们，快点揍他。”

随着悠志的声音，少年们从四面八方冲了过来。骏介勉强直起身子迎战。最初的两三个人还能够应付，不过很快骏介便遭到了群殴。

“唔……”

结果，骏介只抵抗了几分钟的时间。然后便被揍得鼻青脸肿，维持着被三个人按着的状态，看着悠志。悠志一脸阴险的笑着。

“不要插嘴别人的家事，小鬼。”

脸上被踢了一脚。脑袋很疼很热，满眼金星。

然后，悠志再次面对美优里。

她抱着被踩坏的游戏机，弯着腰不知在跟谁道歉，嘴里一直说着对不起对不起对不起。

“那么，如你所愿，到了惩罚的时间了。”

美优里反射性的看着自己的继兄。

“怎么了，你这种表情。我要教育你，所以你应该感谢我吧？我告诉过你吧，这种时候该露出什么表情，该说什么。”

“啊……”

美优里抬头望着悠志，勉强挤出了一个笑容。

“请、请多多、指教。”

“说得好。”

悠志微微笑了。

“作为奖励，就只给你盖三个章吧。”

然后他将点燃的香烟指向美优里，然后做了一个往下按的举动。

美优里脸上伪装的笑容消失了。然后她一边慢慢往后退，一边露出了从没有过的恐惧表情。

“不、不要……”

“喂，你们过来按着她。”

“不要，那个家伙的，呀啊啊啊啊！！”

两个不良少年按住了吵闹的美优里。悠志拿着香烟缓缓接近。

“要烧吗？要是留下痕迹就不好了吧？”

“所以，要弄在别人看不到的地方吧。把她下面的衣服脱掉。”

两名不良少年互相看了一眼，露出了下流的笑容，然后将手放在美优里的牛仔裤上。

（啊，这样啊。）

骏介看着眼前的光景心里想着。

一直都觉得挺奇怪的。自己居然会有这种感觉。现在终于明白理由了。

眼前展开的情景只不过是发生在别人身上的事情。放着不管的话根本不会连累到自己，自己根本没有必要扯上关系。可是，自己会这么生气，会忍不住想要揍他们是因为——

“和我一样。”

“啊？”

扭着骏介手腕的红发说道。同时，他鼻子下面又淌下了新的鼻血。

“住嘴，小鬼。你自己的立场——”

“那家伙的那张嘴脸，那张将自己以外的人都视为垃圾的嘴脸。——感觉很不错吧。我最厉害了，谁都无法阻止我，大家都得听我的话，这种感觉，真的非常棒。”

骏介非常明白。这种任何东西都无法替代的昂扬感。

“可是，这种家伙，大部分情况下都是垃圾。不知道自己是多么难看。因为他根本就没有去注意周围。”

“你胡说些什么让人听不懂的话呀。住嘴。”

“我还是觉得这种行为太老土了。我不想成为那样。所以，和普通人打架的时候，我都想仅凭自己的身体决出胜负。因为普通人根本不是我的对手吧？我太强了呀？我如果认真起来的话。”

“所以说闭嘴——”

红发仿佛被骏介的气场压制了一般，闭上了嘴。因为骏介扭过头对着他笑了。

“不过，你们应该没关系吧？因为你们不是普通人，你们和我一样都是垃圾……”

将如此弱小的对手逼迫到如此境地，还能笑得出来，和过去的自己一样的垃圾，这样的话——

“我可以认真吧？”

在骏介说完这句话的同时，红发被弹飞到空中。接着，按住骏介的另外两个人也面临了同样的遭遇。三人发出了青蛙被压扁时的那种简短的惨叫声，便摔在地上昏了过去。

骏介缓缓活动了一下肩膀，站了起来。

没有人理解发生了什么。仿佛是吓呆的鸽子一样，每个人的表情都僵硬了。

“……你们，去死吧。现在，我就来杀了你们。”

一瞬间的空白之后，剩下的少年们一起攻了过来。

骏介一步都没动。

一拳打在第一个人肚子上，让他晕过去。接着踢倒第二个人，然后单手把接下来的人按在地面上。打倒，扔飞，横扫。

打趴下十个人仅仅只花了不到一分钟的时间。

不知何时，站着的只有骏介、美优里，以及张着嘴呆呆站在一旁的悠志。除此以外的全员都躺在地面上呻吟着。

“什……啊、诶——？”

“你是最后一个。”

骏介漫不经心的走了过去。

悠志终于回过神来，挥起拳头打了过来。虽然这个攻击毫不留情，可是骏介却只用了一只手便轻轻抓住了悠志的手腕。同时，发出了骨头断裂的声音。以及不成声的惨叫声。

骏介放开手，悠志脸色苍白的往后退去。

“你、你——为、为什么，这么……”

“真无聊啊，已经要哭了吗。”

骏介绊了他一下，他便难看的坐在地上。

“疼吗？害怕吗？你虽然习惯了打人，不过还没有挨过打吧？这种感觉很新鲜吧？”

已经吓瘫的悠志拼命想要爬着逃开，可是骏介却走到他身边，把脸凑了过去。

“笑死人了。再让我稍微享受一下吧。”

然后骏介用力挥起了右拳。

骏介使用的魔法只有《强化》。只是单纯的提高了肌肉力量，揍了不良少年们一顿。

因为骏介稍微学习了一些医疗魔法，所以在了解及身体构造，以及控制方法方面，还是知道一些的。所以，他试着用了一下。因为只是在背地里练习了一下，用于实战这还是第一次，不过用得还是很不错的吧。

连续性的对身体各处进行施咒的话，就能得到超人般的行动，这便是名为《瞬动》的魔法，不过现在的骏介还没有这种技术。这种魔法在调节力量方面非常难。原本《强化》魔法也是在有保留的基础上使用的，可是拳头和关节处还是有阵阵钝痛。

如果使用发射不可见弹丸的《魔弹》，或者是操纵立场的《无形之手》的话，收拾掉他们应该更简单，可是，骏介之所以没有这么做，有两个理由。

第一，在他们喜欢的打架方面把他们打趴下，这样让他们在精神上更难以接受吧。然后第二点，为了让他们无法注意到自己使用了魔法。

即使是能够独当一面的魔法师，也是严格限制对普通民众使用攻击性魔法的。如果被发现会很麻烦。

（——没想到，我居然还能冷静的思考。）

以前自己只要生气起来，是会什么都不管大闹一通的。虽然经历了很多事情，肯定会有一些影响，不过这就是成长吗，还是说自己只是变得胆小了呢。

“那个、伤口、疼吗？”

美优里走到骏介身边，很担心的问道。

“没什么大事——”

如果被教官们问东问西的话会很麻烦，等一下有必要用医疗魔法把伤痕消除掉。

我到底在做什么呀——骏介心想。

如果是以前的自己的话，根本不会管这种小孩吧，不管别人被怎么欺负，自己都不会生气吧。可是自己却保护了她，还大闹了一场——真是的，自己到底怎么了。

“……这么说来，你，为什么要在最后阻止我？你之前被整得很惨吧？很生气吧？”

本来骏介想要尽情揍他们一顿的，可是美优里却阻止了自己。

然后，两个人将摊在地上无法行动的悠志，和晕过去的少年们留在原地，往车站走去。后面似乎没人追来。

“我可以把他们揍得再也爬不起来哦？”

既然已经做了，就一定要做到底，让对方从内心害怕。不然的话，对方还会再做同样的事情吧。骏介是这么想的。

“勇者不想复仇。”

美优里说道，然后，她仿佛在犹豫什么一般，沉默了一会，才继续说。

“……还有，因为骏介，看起来似乎不太高兴。”

“啊，那是什么理由呀。”

骏介哼了一声。

“你别做多余的事。我做这些，也只不过是因为喜欢欺负弱小的家伙。”

美优里仿佛想要说些什么，可是最后却什么都没说。

两人沉默的走着，不久就来到了车站。

“——那么，你打算怎么办？接下来。”

“和父亲联系。最后一次和父亲见面的时候，他说如果实在走投无路了，可以跟他联系一次。大概，现在就是那种时候了。”

“喂，你——”

骏介犹豫着想要开口，可最后还是没说出来。

看看现实吧。没用的。他已经死了吧。——骏介觉得每句话都不应该说出口。

“父亲还活着。”

美优里抱着液晶屏已经碎掉的游戏机，轻轻的，但是却很坚定的说道。然后，她从口袋里拿出一张不知写着什么电话号码的电话卡，往公共电话亭走去。

骏介总觉得很难在这个地方呆下去了，可是他还是望着美优里的身影。她打了电话，似乎在说些什么。不知道这个电话是打到哪里的，她又听到了什么呢。

不久，美优里很高兴的跑了回来。

“他说现在就过来，让我等着。”

“联系上了……吗？”

美优里点了点头，不过骏介还是觉得胸口涌出了一股模糊不清的疑问。

接电话的是美优里的父亲。他真的存在于现实世界中吗？难道不是像美优里将自己投射在游戏世界那样，是美优里逃避现实的结果，只是单纯的空想的产物吗？

骏介这样想。

无法接通的电话。《您拨打的号码是空号》的语音。不过，美优里却没有意识到这个现实。承认现实，就证明着她必须接受父亲的死，以及接受现在无处可逃的生活。所以，她能听到。只有她自己才能听到的父亲温柔的声音，会来拯救她的温柔的话语——

“……那么，就在这里分别吧。我、要回去了。”

“嗯。——啊，这个。”

美优里想要脱下外套还给骏介。

“不用了。你穿着吧。”

虽然跟外面比起来要好一些，不过车站里还是挺冷的。

“我回去以后还有很多外套呢。再见。”

骏介冷淡的说完便转过了身。

“那个……”

身后传来美优里的声音。

“你，帮了我很多。谢谢你，亲切的魔法师。”

骏介途中用医疗魔法治好了伤之后，便回到了宿舍里。

四名教官之中有一名现在正在住院。剩下的三个人似乎也在外出。因为有一定能力的魔法师数量很少，所以一般都很忙。不过，先不说这些，不用解释为什么会这么晚回宿舍实在是难得。

骏介回到自己的房间里换好衣服。然后，往下一层的房间走去，用放在自己这里的钥匙打开门。

现在，学生们都把东西带走回家探亲了，所以感觉没有什么生活感。房间的角落里有一个用毛巾和纸盒子做好的窝，里面蹲着一只猫。

“……喂。”

银灰色的虎斑猫立刻弓起了腰，全身都紧张了起来。它正在用整个身体宣称不要再接近了。

如果，考虑到自己曾经对这只猫所作的事情，这也是难免的。骏介叹着气，将猫粮倒在碗里，换了水，清理了猫砂。

这是同学养的猫。在她回家的这段时间，基本上是由教官嘉神来照顾这只猫，不过嘉神嘱咐骏介在他不在的时候，接替这项工作。

居然会把这种工作交给我——骏介一边做一边想。

自己已经不想再惹出问题了。这一点毋庸置疑。不过，想起自己曾经做过的事情，恐怕它也不会再信任自己了吧。

“结束了。快点吃吧。”

虽然自己这么说，可是那只猫仍然放低身子，没有动。只要还能看到骏介就绝对不肯吃饭。不过，每次过来看的时候，猫粮都会减少，应该是有在好好吃饭吧。

“……别露出那种表情呀。对不起，我欺负过你。我真的有在反省了。”

至少现在，自己认识到，欺负弱小是非常丑恶的行为。同时，也深刻的明白，做过的事情是无法挽回的。

骏介突然想起傍晚时的事情。

那个使用魔法，用压倒性的力量打败那群中学生的自己。虽然，自己不认为还有其他选择……不过，这种感觉还不错。就好象自己狠狠揍了自己一顿一样。

“——如果是你的主人的话，会怎么做呢。”

骏介跟猫嘟囔着。

能够肯定，她绝对不会视而不见。一定会拼命想要帮助美优里吧。然后，如果她看到悠志他们的所作所为的话，大概会面对面的想要说服对方吧。如果有必要的话，她肯定不会害怕责罚，会使用魔法，大概也会请求周围的人帮忙或者劝说吧。

从结果上来看，她一定会比自己做得更好。

——接下来，美优里会怎样呢。

骏介最后也什么都没说。对于她来说，让她搞清楚现实是好事吗，还是就这样让她维持现状更幸福呢，骏介不知道。

虽然，骏介因为非常在意，在快要坐上电车的时候返回，跑回去看了看美优里。可是她已经不在那里了，这给骏介留下一种微妙的事情没有解决感觉。

难道说——自己害怕知道事情的结局吗。

自己是不是应该陪她呆到最后呢？

自己的所作所为有什么意义呢？

无论如何，骏介没有问美优里的联络方式，也没有告诉她自己是培训学校的学生。

已经不可能知道她将来会怎样了。

***

寒假结束之后，已经过了一个多月了。

骏介已经习惯了下课后跟教官嘉神进行训练，这天结束训练之后，骏介回到自己的宿舍里。

每个房间的门上都配有一个邮箱，学校发下来的东西，或者是从家里寄到宿舍的信件等会放在里面。

骏介微微打开了一点邮箱盖，便发现了。

“……这是什么？”

里面是一个彩色的小袋子。袋子里面放着几颗普通的巧克力和一张卡片。

《谢谢你照顾鲭太郎。 雏咲》

便签上仔细的写着这么一行字。

骏介突然想起来，这么说来，今天好象是情人节啊。

雏咲月子好像在教室里不分男女给了所有人这样的小袋子。不过骏介很快就离开教室了。她居然会特意把这个送给跟自己关系并不怎么好的人，从这一点还是能看出她彬彬有礼的性格。

今年春天，骏介就将从初等培训学校毕业，进入中等培训学校。恐怕，同龄的同学们也会走上一样的道路吧。除了那个人，那个已经超越了平常范围的例外。

因为自己并不怎么喜欢她，所以怎样都好。就算将来见不到面了，也不会有任何改变。不过，从现状来看，在各种意义上，自己都和她的差距越来越大，这一点无法否认，不过她这种好像赢了自己就跑的行为，让自己很生气。可是，她本人不仅没有意识到自己是赢了就跑，恐怕根本没有把骏介的存在放在眼里吧，这更让人生气了。

就在骏介想要把手中的卡片捏烂的时候——突然停了下来。骏介咂了一下舌头，将卡片放进口袋里。

然后，就在他想要打开房门进入宿舍的时候，他注意到，邮箱里面还有一张明信片。

“…………”

骏介拿起了明信片，不由得皱起了眉头。

他知道这是谁寄来的。不过，却无法理解为什么这张明信片会寄到这里来。

《GAME CLEAR 谢谢你》

明信片上有一行小孩子写下的歪歪扭扭的字迹。




第三话 巧克力的回忆
椎叶十郎正在员工宿舍里整理上课用的资料，突然传来轻轻的敲门声。十郎站起来打开门。

“啊……”

雏咲月子正瞪大了眼睛站在那里。

“——你啊。怎么了？”

“不，那个……”

月子有些含糊其辞，脸上浮现出不好意思的笑容。

“我只是想过来看看，没想到，能够这么顺利就能见到。吓了一跳。”

“最近挺闲的。也不知道是好事还是坏事。”

十郎轻轻耸了耸肩。

确实，以前因为工作原因经常不在家。因为发生了几次事件，导致自己的立场也发生了改变，现在在家的时候变多了。

“那么，有什么事要商量吗？”

因为月子看起来有些心神不宁，没有开口，十郎便催促道。

“嗯，不是的，我不是来商量事情的……那个，老师，你知道今天是什么日子吗？”

“从我的知识范围来说应该是情人节吧。也有可能是其他什么纪念日。”

“啊，答对了。”

月子拿出了一个样子可爱的纸袋。

“所以……这个、那个、我做了这个。不介意的话——请尝尝吧。”

“巧克力吗？”

“嗯，是的。形、形状也许不太好看，不过还是能吃的，大概。……啊，老师，不讨厌甜食吧？”

“我吃甜食的。谢谢你了。”

十郎一边说着一边接过了纸袋，月子好像放下心来一样笑了。

“要是你喜欢吃就好了。我身边没有喜欢吃零食的成年人，所以，对这种这种东西，不太清楚，稍微有些不安。”

然后，月子仿佛突然想起了什么一样说道。

“啊，可是，你居然记得今天是情人节呢。我还以为，老师是完全不在乎这种事情的人。”

“确实如此。如果什么事都没发生的话我肯定会忘了。不过，刚刚卯滝来过，所以我想起来了。”

“…………”

月子脸上的笑容突然消失了。

“——雏咲？”

“卯滝老师，来了吗？”

“你来之前大约十分钟左右吧。说因为是情人节，所以试着烤了巧克力蛋糕，然后放下了一个。好像是什么维也纳的特产，有一个挺厉害名字的什么蛋糕。说不定挺好吃的呢。”

“已经，吃了吗？”

“还没呢。打算等工作告一段落再吃。不过，那个家伙的话，味道肯定也没什么问题吧？……啊，对了。这样的话，你带一半走吧？和日马、羽仓她们一起——”

“不用了。”

月子飞快的说道。

“我回去了。打扰您了。”

“啊，啊啊。”

然后，月子便转过身离开了。十郎望着她的背影，总觉得她有些失落，寂寞，看起来还有些生气。

“……那个家伙，怎么突然就走了。”

自己是不是说了什么不该说的话呢。十郎歪着头思索着。

在政府机关任职——也就是担任国家公务员的魔法师，被称为《特殊执行官》。

十郎是属于特别对策局，同时也担任着这座守丘初等培训学校教官的一级特殊执行官。平时他住在培训学校的员工宿舍里。因为某件事件，十郎受伤住进了医院，不过最近已经回到了学校，慢慢开始恢复上课了。

十郎回到1LDK的简单房间中，将月子拿来的纸袋放在客厅的桌子上。旁边则是从卯滝唯里那里收到的小盒子。

十郎先看了看袋子里面。

里面放着一个个包好的心形巧克力。十郎拿出了一个，剥开包装纸，露出了里面很有光泽的牛奶巧克力。虽然月子说《形状不好看》，不过能够看出，月子在巧克力冷冻成型之后，仔细的调整了形状。

“嗯，很努力嘛。”

十郎轻声呢喃着，然后将巧克力放进嘴里。柔和的甜味立刻在舌头上弥漫开来。

出生在日本屈指可数的政治家族的月子，应该没有什么做料理的经验。她能做的这么好，已经是非常不错了吧。

接着，十郎打开了唯里送来的小盒子。里面放着一个裹着巧克力的小蛋糕，旁边的小杯子里则放着发泡奶油。用水果刀轻轻切开蛋糕，棕色的海绵蛋糕之间，夹着红色橘色的果酱。

十郎沾着奶油吃了一口蛋糕。巧克力浓烈的甜味和果酱的酸味中和了，融合成一体。在咽下去的瞬间，浓厚的奶油香味带走了蛋糕的甜腻余韵，穿过了鼻子。

十郎忍不住叹了口气。

“……那个家伙好厉害呀。”

他忍不住向这位后辈见习教官送去发自内心的赞美。不禁想起之前她在自己家做饭时的事情，在十五岁这样的年纪，她做饭的手艺已经可以被称为高手了。

在经历过复杂的味觉享受之后，又开始怀念起简单的甜味。十郎又吃了一个月子做的巧克力。

两个都非常好吃。十郎的舌头和肚子都得到了充分的满足。

话虽如此。——十郎心想。

自己实际上已经好久都没有收到过巧克力了。正如月子所说的，这几年确实从来没有意识到情人节的存在。

之前，姐姐还在的时候，那简直是难以忘却——

（每一年每一年，都是一场试炼。）

十郎苦笑着回想。

——这么说来。

这么说来，那是什么时候的事情了。成为自己转机的那件事。

确实——是在自己和月子差不多年纪的那个情人节。

***

装着切好的肉和蔬菜的大盘子。

旁边放着待机中的电炉和砂锅。

十郎一边听着厨房里一花哼着的歌，一边望着餐桌上的光景。

在过了数十秒之后——十郎终于下定决心开口问道。

“……喂，这是什么？”

“今天的晚饭呀。好吃的火锅。”

一花高兴的说道。

椎叶十郎，十二岁。素质判定D级，吊车尾的见习魔法师。初等培训学校在学中。虽然毕业之后是打算继续进入中等培训学校的，不过大家都认为他将来成为魔法师安身立命非常困难，而他自己也有这种自觉。

姐姐一花比十郎大四岁，今年十六岁。是历史上最年轻的特级特殊执行官。虽然学籍在高等培训学校，不过已经经常出入精英魔法师集团的特殊对策局了，有着天才之名。

两人相比的话，自己的差距太大了，十郎经常这么想。不过，他却没有那种被称为劣等感的感情。自己没有资质，从小时候自己就已经理解到这一点了，而且十郎所熟知的那个一花和罕见的天才魔法师的形象完全不符，她是个非常自我，又有些笨拙的温柔的姐姐。

两个人平时都在自己培训学校的宿舍里生活，不过到了周末，周五晚上两个人就得到许可，回到这个公寓的家里，一起生活，这已经形成了习惯。

料理总是由一花负责。她的手很灵巧，在用菜刀切菜方面技术很不错。现在在十郎眼前，形状和大小都非常一致的火锅材料，就是她切好的。她本人也宣称很擅长料理，可实际上，她的水平也就仅限于按照食谱做菜的话，没什么大问题。

——可是，这位姐姐，在手很灵巧以外的部分，有着极大的缺点。

“不，我知道是火锅……可是，这是什么。”

砂锅里的是黏糊糊的深棕色液体。散发着甜甜的香味。

“火锅是冬天的一道风景线！然后说到二月，便是情人节。所以，这就是名为巧克力Fondue的外国火锅。”

一花挺胸说道，然后将装着豆腐的盘子放在桌子上。

“……我，不太懂料理，不过这一般应该是零食或者甜点一类的东西吧？”

至少，不应该是配着豆腐、白菜、金针菇、猪肉片一类的食材吃的东西吧。按照十郎的感觉来说的话。

“是啊。将巧克力融化之后，配着水果、面包、坚果一类的东西吃的。不过，这次为了十郎，特别尝试了一花流的配置。稍微尝尝看吧。”

一花用小勺往小碟子里盛了一些巧克力，然后递给了十郎。

十郎接过碟子——稍微犹豫了一会，才下定决心将巧克力倒进嘴里。

甜的同时夹杂着一些苦的可可味道。

以及浓厚的——鲣鱼和海带混合在一起的味道。

“…………………………………………………………”

“一般情况下是加入牛奶和奶油，弄得很浓稠再吃，不过我这次试着加入了和风酱汁。十郎，最喜欢巧克力了吧？所以，我觉得这么做的话，不爱吃的蔬菜也能吃了吧。”

一花眯起了眼镜后面的眼睛，微微笑了起来。

“不、不是——”

被未知的味觉蹂躏的嘴巴终于恢复了平静，十郎好不容易才能成功说出话来。

“你的想法太奇怪了吧。用火锅将蔬菜和巧克力一起煮，听都没听过。”

“诶，难道说，我发明了世界上从未有过的料理？能不能名垂青史呢？”

“不能！你为什么那么高兴啊！对了，这个不行的！没法吃！”

“嗯，是吗。”

一花一脸难以接受的表情，歪着头，用筷子夹起白色的葱段，放进了巧克力中。然后，将被棕色包裹着的葱，放进嘴里。

“嗯，很普通的葱+巧克力的味道呀。能吃的能吃的。”

“一点也不普通，根本不能吃！这已经超越常识的范畴了吧！”

“按照我的常识是可以吃的。没想到你这么年轻，脑袋还挺死板的嘛？十郎，你应该试着挑战一些新事物。”

“不，不是的，所以说，姐姐你只是味觉太奇怪了……”

一花舌头的构造似乎极具包容力，从来不会觉得吃的东西难吃。如果拿棒球打比方的话，不只是场内，连观众席和场外都在她的防守范围之内。也就是说稍微有些奇怪。

宽容在大部分场合下都是美德，可是在一花制作料理的时候，却成为了带来极其悲惨结果的重要原因。水平一般又自负的她，时常会基于自己的味觉重新修改食谱，这样十郎面前就会出现大量地狱般恶梦式的原创料理。

十郎连劝带哄，并保证一定会努力吃正常味道的蔬菜，终于成功的让一花把巧克力火锅收了起来。

“嗯，本来以为这是近几年没有的成功之作呢。”

一花很遗憾的叹了口气。

“挑食是十郎的缺点。”

“不，我不吃的东西确实很多，不过你这么说，我有点难以接受。”

“费尽心力做出的一道菜被拒绝了，姐姐很失落呢。”

“唉……对不起了。”

十郎知道这是一花非常认真做出的料理，让她白费了那么多功夫确实有些过意不去。不过这并不是任何人的错吧。

“开玩笑的。”

说完一花笑了出来。

“那么，吃普通的火锅吧。我去准备。——啊，如果说作为赔礼有点那个什么，不过明天周六，陪我去买东西吧？”

“好啊，要去哪？”

“这里。似乎是最近开始营业的。”

一花露出了高兴的笑脸，然后打开了一本写着《Dream Lagoon》的颜色华丽的宣传册。

Dream Lagoon。

购物街。有着电影院、水族馆、多功能商业中心，日本规模最大的摩天轮——有着各种各样的娱乐设施，是临海地区填海造陆建造的巨大的复合型设施。

大概一个月之前开始营业，电视和杂志都有相关特辑，很快便成为了流行的约会地点。

“哇啊……”

十郎进入商业街的入口，不由得张大了嘴巴。

和传闻中一样，不应该说比传闻中的人还要多。十郎还是第一次看到这么多人聚集在一个地方。

首先两人决定先吃饭，所以往美食广场走去。

周末，而且是白天，众多条件重合在一起，导致Dream Lagoon内部的人群呈现出一种仿佛被压缩在一起的惨烈场面，不过两人还是想尽办法找到了座位。

“好吃！”

十郎咬了一口汉堡包，大声叫了起来。便宜的牛肉，和味道浓厚的酱汁好吃得让人难以拒绝。

一花做正常料理的时候味道也是很不错的，不过因为她喜欢挑战，所以总是让十郎无法平静的享受料理的味道。这一点，在外面吃饭的时候，就安心多了。

“……姐姐可不觉得佩服啊。特别是考虑到营养均衡什么的。”

午饭选择吃汉堡包，是十郎的希望。一花一边吃着薯条，一边露出了复杂的表情。

“有什么不好的，反正是出来玩嘛。”

十郎很随意的回答着。

“这个可乐对身体也不好的哦？因为碳酸导致难以分辨味道，这个跟一般的果汁比起来，可是加了很多糖的，十郎的牙齿呀骨头呀——”

一花说到这里突然停下了。

“怎么了？”

“啊，没什么，什么事都没有。总之，这个对身体不好。”

“你自己不也吃得是汉堡包、薯条和甜甜的欧蕾咖啡吗？那个加了几袋糖呀。”

“因、因为，很好吃呀。而且我已经是大人了，十郎接下来还是成长期呢。”

“好啦好啦，完全没有说服力。”

“唔……”

一花撅起了嘴——然后，用和平时悠闲的举动完全不相符的敏捷，夺走了十郎的可乐。

“啊，你做什么！”

“因为你不听姐姐的话，所以没收！”

然后嗖的，用吸管喝了起来。

“喂，还给我！”

“相对的，你可以喝姐姐的饮料呦？”

“我不喜欢喝有咖啡的饮料，你知道吧？”

“那就是我赢了。”

“你说什么！”

十郎伸出了手，不过中间隔着桌子，外加身高的差距所以怎么也够不着。

“这就是大人和孩子的差距。——嗯，认真起来的十郎也很可爱呀。”

“……………………”

看着一花鼓起的脸，十郎渐渐开始生起气来了。

（……好，看着吧。）

十郎集中精力聚集玛那。

十郎和一花基本上都不会在日常生活中使用魔法。不仅因为非紧急情况下的施咒是被禁止的，同时，在十郎的情况下，他的力量还没有达到能够有效的使用魔法的水平。如果想要将手够不到的地方的电视遥控器拿过来的话，跟花费时间浪费精力使用魔法把遥控器弄到手比起来，直接走过去拿比较轻松。

——所以，十郎认为这么做能出乎一花的预料。

十郎组建的魔法回路是《无形之手》。这个距离的话，十郎应该是能够把可乐取回来的。

启动。

一花瞪大了眼睛。装着可乐的纸杯离开了她的手。

在这个瞬间，《无形之手》的魔法回路突然破坏四散而去。

“诶？”

十郎忍不住叫了出来。

纸杯在重力和惯性法则的作用下划出了一个抛物线。

然后可乐在十郎头顶来了一个味道甜甜的淋浴。

“对不起。”

一花双手合十，跟在洗手间里换了新买的衣服的十郎这样说道。

“没想到你居然会使用魔法……那之前可能玩笑也开得太过了。我反省。”

“……算了吧。之后还要再买一杯可乐请我啊。”

其实并没有什么实质伤害。虽然头发有些可乐味，不过这也没办法。

“嗯。那么，看电影的时候买给你。说好了。”

说完，一花的表情稍微严肃了一些。

“——所以，十郎也要跟我做一个约定。”

什么呀，就在十郎想要冷冷的这么回答的时候，他又把这句话咽了回去。因为一花的眼神认真的可怕。

“绝对不要在别人面前使用魔法。”

“为什么？我知道规则上是禁止的，可是培训学校的老师不可能监视到这种地方呀？”

“不是学校的老师，而是，不能被普通的，走在道路上的人们看到。——因为，我们是异物。”

“异物……？”

“就是和别人不一样。这绝对不是坏事，也不是应该害羞的事……可是我们还是和别人不一样。至少，别人是这么想的。——对不起，十郎也许还没有什么切身感受吧……总之，今后，在有人的地方绝对不要使用魔法。拜托了。”

“知、知道了。”

十郎被一花拼命解释的样子打动了，用力点了点头。

“谢谢。”

一花呼的叹了一口气，然后仿佛重新转换了心情一般，露出了温柔的笑脸。

“真是个好孩子。最喜欢你了——那么，继续约会吧。”

“……什么，什么约会？”

“我们看起来像不像一对呀？”

“看起来年龄就差很多吧。对了，刚刚你不还很得意的说什么大人小孩吗。”

现在两人的身高差距大约有二十公分。

“那么，会不会有大逆转呢？你快点追上我吧。”

一花一边哼着不在调上的歌一边走了出去，十郎慌忙追上。

“啊，对了，刚刚的时候——”

“嗯？什么？”

“我使用《无形之手》的时候，姐姐，你做什么了？那个，是什么？因为没有玛那的流动，看起来不像是魔法——”

“啊，那个是坏咒，为了破坏对方的魔法回路，嗯，虽然很简单，不过也是很难的技术吧。”

“那是什么？”

“说明起来很麻烦呀。在学校也不会学，大概，十郎也没什么使用的机会呢。——啊，差不多了。”

一花看了一眼表这样说道。

两人预计要看的是好莱坞制作的动作大片，开场时间已经快到了。

“必须快一点了。好啦，快点快点！”

一花很高兴的拉起了十郎的手。

在爆米花和可乐的陪伴下，看过电影之后（相当爽快又不会无聊的一段时间。只不过故事结束的瞬间就全忘光了），因为一花要买几件春天用的东西，所以十郎陪一花去买东西了。

说是《几件》，不过他们逛过的商店、看过的商品的数量都极为庞大。因为一花的薪水不少，所以根本用不着这么仔细的挑来选去，全都买下来就好了，十郎心里这样想到。

于是他便是这提出了这个意见——

“太浪费钱了吧？”

这就是一花的回答。

“而且，烦恼要买这个还是买那个才是买东西的乐趣呀。——喂，这个怎么样？”

一花拿起一件淡粉色的开衫毛衣披在身上。

“啊？我不太清楚。你喜欢的话就买吧。”

“…………”

“……我知道了。我觉得跟刚刚那件比起来，那件衣服的颜色更配姐姐。”

如果随便回答的话，眼镜后面的大眼睛看起来会非常悲伤，所以有必要仔细看过之后认真的评价。相当累。不过老实说，在自己说很适合你的时候，看到一花高兴的表情，这一点自己并不讨厌。

在宽敞的女装卖场逛过一个圈之后，两个人一起往宠物店走去。因为一花说想看动物。

“啊……好可爱……”

“不管怎么可爱，咱们住的公寓都养不了呀。”

看到姐姐贴在小狗小猫的笼子旁，笑起来的样子，十郎指出了现实。

“我知道的……因为只有周末才能回来，也没办法照顾。可是，总有一天，我要养狗。从能养宠物的公寓，再升级到有院子的独栋。”

“为了狗？”

“为了狗。猫也可以。”

“猫的话就不需要院子了。”

“不会的。有院子的话，就能同时养猫和狗了。多厉害呀，出门有汪汪，进屋有喵喵！”

虽然不知道哪里厉害，不过一花却用仿佛做梦一般的表情这样说道。然后突然，又变得失落，叹了口气。

“不过，那还是很久很久以后的事情。现在养个仓鼠什么的就是目标了吧。十郎有兴趣吗？你不想养宠物吗？”

“不知道啊……”

因为自己从来没有接触宠物的经验。不过倒也不讨厌。

“姐姐如果要养的话，我也可以帮忙。”

“嗯，到那个时候就拜托啦。”

一花微笑了起来。

“那么，正好被治愈了，接下来就去看鞋子吧。走啦，十郎。”

还要买东西呀，十郎顿时觉得十分疲惫。

于是，终于到了傍晚十分。

“哎呀，已经这么晚了。最后往这里转一圈吧。”

虽然一直在走，可丝毫看不出疲惫的一花，指着眼前可爱的杂货屋说道。

十郎面对着明显面向少女的店铺觉得有些不好意思，所以便拿着所有的东西在外面等着。

杂货屋的外表是大型的好像猫一样的生物——还装饰着梦猫咪的玩具。

“梦猫咪”指的是这个DreamLagoon的吉祥物。和简单的名字，以及只是给猫穿上了水手服的朴素设计相反，这个吉祥物似乎非常受女性欢迎。是在杂志和电视上经常出现的人气角色。这是十郎不太理解的一个世界。

十郎呆呆的望着来来往往的人流。

虽然已经到了日落时刻，DreamLagoon的人流量却完全没有减少。朋友、家人、情侣——各种各样的人都很开心的笑着聊着天，往自己想去的方向走去。这个时间情侣们的身影有些显眼。

就在这时，一名中年男性，拉着大箱子，往电影院的方向走去。

是旅行中吗，还是旅行归来呢……不过，看起来非常的格格不入，十郎心想。跟行李比起来，在这人流中，一个男人独自行动更加显眼。

“——让你久等了。你在看什么？”

背后传来一花的声音。

“嗯，已经是傍晚了，人还挺多——啊，什么呀，那个？”

十郎忍不住瞪大了眼睛。一花头顶上，多了一个尖尖的三角形的什么东西。

“这是？这是梦猫咪发箍。因为很可爱我就买了。配我吗？”

“配不配的……一般来说，人头顶上长着猫耳很不自然吧。”

“这样啊。果然不是全身都变成猫不行吗。还有卖梦猫咪的卡通人偶服装呢。不如狠心买了……”

“现在就已经很配你了，还是别买了……”

带着猫耳的十六岁少女已经非常不同寻常了，不过还没到不能允许的范畴。不过，如果再穿上卡通人偶服装的话就不行了。没办法和她一起走了。

“那么，你在看什么？”

“啊，嗯，没什么，我在想，到了这个时间居然人流完全没有减少。”

“因为还有餐饮街呀。差不多也到了吃晚饭的时间了。还有，在摩天轮上欣赏美丽的夜景，也是很有人气的一个地方呢。——啊，对了。去看看吧？摩天轮。”

“诶，会有很多人吧……”

十郎皱了皱眉。

“明明那么年轻，说出话来真像老年人啊。有什么不好，难得来一次。”

“等人气减少一些的时候再来不就好了吗？”

“嗯，可是不知道下次什么时候才能来呀。”

一花有些为难的苦笑了一下。

“老实说，下个月开始就要正式参与特别对策局的活动了。所以，今后如果想挤出些时间可能就有些难了。”

选拔出极为优秀的魔法师，在组织的框架之外，对应各种领域重大事件的部门——这就是特别对策局。虽然十郎知道，一花身为见习的身份经常会过去，不过这个年龄就被正式录用，恐怕没有先例吧。

“诶，好厉害呀。恭喜你了。”

十郎赞赏的拍起了手。

像这样一起悠闲的度过周末也会很难了吧，一瞬间，十郎脑中掠过这样一种想法。可是，他却立刻打消了自己的想法。这是应该祝福的事情。

“谢谢你。姐姐会加油的。”

一花高兴的笑了起来。

“——所以，作为庆祝，怎么样？摩天轮。”

“好啊，我知道了。我陪你。”

十郎点了点头。

来到乘坐摩天轮的地方，便能看到排起的长队。两人排队买到了乘坐摩天轮的票之后，便排在队伍最后等待坐上摩天轮。

“……好厉害呀。”

十郎看着看板上写着的《需要等待四十五分钟》的字样，说道。

“是啊，杂志上什么的也介绍了。今天天气也很好，能看到漂亮的夜景呢。一定能。”

“漂亮的夜景啊……”

老实说，十郎现在也不知道摩天轮的魅力何在。

其他游乐设施，比如，轨道飞车——虽然不喜欢坐——不过能够理解。因为能够享受到速度感、刺激感和爽快感。鬼屋则是日常生活中没有的恐怖，也就是说能够体验和普通的世界中不同的什么东西，这一点才有趣吧。

可是，摩天轮呢。只是慢慢的转一圈再回到原来的位置上。到底哪里有趣呢。

“因为那是《特别》提供的吧。”

十郎问了一花之后，她摇晃着猫耳考虑了一会，才这样回答道。

“特别是指——能看到特别好的景色，所以才值得坐吗？”

“这也是一方面……不过在能看到美丽景色的地方，和特别的什么人一起共享，也是很有意义的。”

“不太明白。”

“不明白吗？”

一花笑了起来。

“就是能和什么人变得关系更好的地方呀。大概，等你再长大一些就明白了。”

“嗯。”

是这么回事吗。

看不见头的队列，随着时间的经过也在一点点变短。

“还剩一点了。”

一花很兴奋的说道。

还有三组、两组——然后前面的一对情侣，在工作人员的指示下坐上了摩天轮。终于排到了，就在两个人想要往前走一步的时候。

突然——紧急报警铃声大响。

“现在，电影院发生了火灾。请在工作人员的指挥下，冷静的进行避难。再重复一遍——”

“火灾吗……”

“电影院，是我们之前去过的地方吧。”

“嗯，要是火灾不大就好了。”

从这里到电影院那大概有数百米的距离。恐怕不会涉及到这里吧，不过摩天轮还是暂时停止乘坐了。

“真是遗憾呀。”

十郎望向一花。不过，一花仿佛在思考什么事情，没有回答。

“姐姐？”

“……嗯？啊，对不起。十郎，不好意思，这个你先拿着。然后你在这里等我。不许离开呀。”

一花将刚刚买的纸袋，购物袋等交到十郎手里，然后仿佛下定了什么决心一样点了点头。

“我稍微过去一下。”

“过去一下是——喂！”

一花带着猫耳，头也不回的跑走了。她的身影立刻混入了人群中看不到了。十郎被一个人留在了原地。

恐怕，她是去看火灾的情况了吧。然后，如果有人需要帮助的话，她是打算帮忙的吧。一花不是那种，看到别人不幸还能置之不理的性格，而且身为魔法师，能比普通人做更多事情。

不过——她没关系吗。虽然能使用魔法，不过耐久力跟一般人却没有什么不同。万一，因为什么原因被严重烧伤的话，还是会危及生命的。在火灾现场，就连专业的消防人员都可能丧命……

周围的客人都在吵闹着。也有的人指着已经开始冒出白烟的电影院，并想往那边走。

（——稍微去看看吧。）

十郎挤过人墙，往前走着。

越接近电影院看热闹的人就越多。虽然有几个工作人员在引导人们避难，不过还是不能控制混乱的局面。从远处传来消防车的鸣笛声。大概还有几分钟就到了吧。

因为电影院是一座独立的建筑物，所以看起来没有牵连到其他建筑的危险。不过，烟冒得还是挺凶的。大概里面的火势也不小吧。

“——！”

就在这时，十郎忍不住倒吸了一口气。

大量玛那的变动。

之后是轰鸣声。

过了一会，看热闹的人也开始大声喧闹起来了。

（——是魔法，吧。）

恐怕是一花。

对于感知能力很低的十郎还说，他能感觉到的便是有人使用了相当大规模的魔法。

十郎稍微犹豫了一会，便把东西放在原地，跑了起来。穿过人群，接近了电影院。消防人员和警察都还没到，所以十郎没受到任何人的阻拦顺利接近了建筑物。

他停下脚步，环顾四周。声音是从这附近传出来的吧——

“……这是，什么。”

十郎皱起了眉头。

电影院的墙壁上开了一个大洞。大概是魔法造成的。

十郎一边注意着不吸入烟一边接近洞口，汽油的味道刺激着十郎的鼻子。现在感觉不到什么热量。他小心的往里看。

这时，耳边传来了细微的声响。

“人的声音？”

就在十郎嘀咕的时候，电影院里面飘飘忽忽的走出一个男人。他脚下蹒跚不稳。大概是受伤了吧。

“喂，大叔，你没事吧——”

十郎这样问对方，这时——他注意到男人手里拿着的东西。

黑色的长长的金属筒。十郎在电视上见到过。这是在捕猎熊的时候使用的猎枪。

“——，碍事！”

男人目光无神，同时还在嘟嘟囔囔的说着些什么。

他大概三十五岁左右。穿着皱巴巴的西装。好像在哪里见过——这时，十郎想起来了。刚刚，在杂货屋前看到的，拿着巨大的行李一个人往电影院方向走的男人。

“碍事，碍事，可恶、可恶、可恶、可恶、可恶！”

看到这异样的气氛，十郎忍不住想要后退，这时，男人将视线转向了十郎这边。

十郎顿时觉得非常害怕。对方的明显已经失常的眼神中，闪耀着凶狠的光芒。十郎感觉到了杀气。

他举起枪，轻轻指向十郎的方向。

“——！”

十郎拼命聚集玛那。奇迹般的用极快的速度组成了魔法回路。

在千钧一发之际启动。使劲全力击向对手的脸。男人的头微微歪了歪。然后——

仅此而已。

使出全力击出的《无形之手》，也仅仅只给予了对方小孩子打过去的这种伤害，然后便烟消云散了。

“……魔法师吗？”

不过，十郎的行动带来了巨大的变化。

男人脸上的表情变了。刚刚没有一丝生气的脸上，现在充满了愤怒、恐惧、憎恶、厌恶——各种各样的负面感情。

“魔法师吗，你是魔法师吗，魔法师、又要、又要、把我、杀、杀、杀、杀死——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

跟枪比起来，他的声音和表情更让十郎觉得自己被恐怖支配了。

动不了了。无法呼吸。

男人的手指放在了扳机上。

啊，不行了。

再过零点几秒，自己便会被击中，死掉。

姐、姐。

我好怕。

救命。

“——姐姐！”

“在。”

身旁立刻传来了声音。

在瞪大了眼睛的十郎面前，出现了那个带着猫耳的身影。

“你要老实呆着呀，不过我觉得你现在也动不了。”

一花面向那个男人，用温和的声音说道。

男人还没有扣下扳机。

不，是无法扣下扳机了。

虽然他用尽力气想要按下扳机，可是一毫米也动不了。

不知何时，他手上已经缠满了一花的魔法，无法行动了。

“可恶！魔、魔法师，可恶——！”

他喷着口水大叫着，然后拼尽全力想要重获自由。

“先冷静下来。我确实是魔法师，不过我没想加害你，也不想给你留下痛苦的回忆。”

一花冷静的说着。

“现在，你正站在命运的分歧点上。要不要折返——如果你现在扣下扳机的话，就真的无法回头了。”

“开、开什么玩笑，开什么玩笑，事、事到如今、已、已经，回不去了——”

“现在的话，还没有人死。因为有我帮忙。”

“诶——”

男人的动作停止了。

“我把里面的人都运出去了。虽然有人受了伤需要治疗，不过还没有人死。我们的力量，是要活用在帮助别人上的。”

“…………”

“你讨厌魔法师吗？老实说，我并不是不能理解——”

一花苦笑着说。

“不过，如果你能够看到别的侧面，我会高兴的。那么，说到别的侧面，你也一样呢。”

“我、我？我的、什、什么地方——”

“你失败了。可是与此同时，现在还没有牺牲者，还没有犯下重罪。还是能够重新开始的。——现在我要解除魔法了。”

“————！”

“刚刚说到的《分歧点》呢。要怎么做，用你自己的意志来决定吧。”

同时，十郎看到拘束男性的力量消失了。

男人呆了一会。然后，枪口慢慢下降，不久，毫无力气垂下的手臂将枪扔在了地上。

不知何时，警察和消防员已经到达了。很多成年人都在赶往这边。

十郎因为突然安下心来，差点坐在地上，一花支撑住了他的身体。

“没受伤吧？十郎。”

“嗯，没事。”

太好了。

一花仿佛放心了一样，微微笑了笑，然后继续说道。

“——可是，你没按姐姐说的话做呢。我明明让你等着我了。”

“…………”

十郎不知为何背后升起一股凉意。

“等回去之后，我有话给你说，你做好心理准备。”

转天早晨。

十郎坐在餐桌旁，看着电视上报道着昨天事件的新闻节目。

似乎是满身负债的瘾君子自暴自弃而引发的事件。进入电影院，泼洒汽油，然后举着枪，威胁说谁逃跑就杀死谁，同时点燃了火。好象是打算杀了很多人之后再自杀。虽然有很多人负伤，不过仍然奇迹般的无人死亡，播音员用平静的语气说道。

“面包烤好了呦。”

一花拿着土司出现在餐厅里。十郎反射性的绷起了脸，缩了缩身子。

因为自己没有遵守诺言，昨夜被骂得很惨。这还是第一次见到那么恐怖的姐姐。

“啊……你不要露出这种表情呀。”

一花苦笑着说。

“没关系了，我已经不生气了。——还有，你在担心姐姐对吧。你这份心意我很高兴。谢谢你。”

然后，她在十郎身后伸出两只手抱紧了十郎。十郎能感到脑后柔软的两团。

“……其、其实我也没那么想。”

十郎知道自己的脸已经红了。

“啊，在播出昨天那件事的新闻吧。——我听警察说，这个犯人，以前因为毒品被逮捕，想要逃跑的时候，似乎被魔法师整得非常惨。大概因为这样，在十郎使出魔法的时候，他陷入恐慌了吧。”

“非常惨是指什么？”

“嗯，具体情况我也没问……不过，应该是遇到了那种，喜欢展示不需要的暴力或力量的那种人吧。虽然非常遗憾，不过如果他没做坏事的话，也就不会有那种遭遇了吧。”

“姐姐不会做那种事呢。”

“与其说不会做，不如说不想做。——嗯，对了，不管在什么状况下，我都觉得，如果能让更少的人觉得痛苦，让更少的人有悲惨的回忆是好事。这次事件也是，没有人死也没人受重伤，那么和犯人遭受了凄惨的待遇受了重伤被逮捕比起来相比，犯人恢复了正常在反省这种结果更好吧。——啊，不过，如果他让十郎受了一点伤的话，我可是会把他干掉连渣都不剩呢。”

一花笑着说。

“………………”

“开玩笑的吧？”

“………………”

真的吗？就在十郎想要这么问的时候，突然害怕听到恐怖的答案，还是闭上了嘴。

“——不过，新闻却没有提到姐姐呢。明明那么活跃。”

“因为我拜托他们不要说。”

“是吗？为什么？”

“因为在特别对策局工作的话，会参与很多重大事件，如果脸和名字太过出名的话不太方便。不过，我希望成为那种拥有奇怪力量的幕后人员。就算不被任何人知道，只要能帮到别人的话，那就足够了。”

一花用温柔又非常自然的语气，笑着说道。

一瞬间，十郎觉得自己的心底被触动了。敬畏、或者该说是憧憬——虽然不知道这种说法对不对，不过恐怕是很相似的感情吧。

“我——”

十郎犹豫了一会，开口说。

“我知道的，而且会记得。姐姐做过的所有事情。”

一花有些吃惊的眨了眨眼睛。

“……谢谢你。”

然后她笑着再次紧紧抱住了十郎。

“我有这么可爱的弟弟，真是幸福呀。——啊，对了对了，稍微等一下。”

她去了一趟厨房，很快便拿着纸杯走了回来。是汉堡店里那种有盖子和吸管的大纸杯。

“这是什么？”

“情人节第二弹。昨天的巧克力Fondu得到了差评，所以我用剩余的巧克力重新做的。巧克力奶昔。”

“…………”

“这次没关系的呦。”

面对十郎满脸疑惑的表情，一花爽快的笑着回答。

“我有很好的注意到上次该反省的地方，然后做出来的。”

“是——这样吗？”

十郎接过杯子，战战兢兢的喝了一口。在这个瞬间——

“咳咳哈啊——？”

十郎咳了起来。眼泪都咳了出来。

“哎呀哎呀，不得了了。十郎真是个性急的孩子。要安安静静的喝。”

“这、这是什么？”

“所以说这是巧克力奶昔呀。”

“骗、骗人，绝对是骗人。普通的巧克力奶昔不会、这样，在口中唰的弥漫开来，不会有这种半生不熟的味道。”

“当然因为是特制的，肯定不会和普通的一样啊？这次我在巧克力中融入了我亲手特制的浓厚蔬菜汁。作为第一弹的继续，这也是我想让十郎吃掉好吃的蔬菜的计划。”

“姐、姐姐，我，昨天，说了那么多蔬菜和巧克力不配……”

“是啊，所以这次我努力的正是这一部分！”

一花攥着拳头说道。

“为了消除十郎不喜欢的味道，我加入了浓烈的碳酸水。昨天，说到可乐的碳酸会让人尝不出味道对吧？我那个时候想到的。然后就做出了这营养丰富又好喝的，最棒的巧克力奶昔！”

然后她探出身子，露出了一个天真的笑容。

“那么，快点喝光吧。还有很多呢。”

***

现在想来，以那一天为转折点——自己便开始想要努力追逐姐姐的背影了吧。

对于十郎过分保护又有些烦人，可是却非常温柔的姐姐，是自己应该努力的目标。

“已经过去九年了吧……”

就在十郎轻声呢喃的时候，黑白两只仓鼠蹦蹦跳跳的爬到他的手臂上。这是用几种魔法回路复杂的联系在一起而构成的拟态生物。曾经的吊车尾，现在已经成功的将自己的技术提高到如此地步。

积累了很多经验的十郎，现在终于能够从心底实实在在的感受到那天一花的所作所为有多么厉害了。

除了拿着枪的犯人还有火焰，一氧化碳中毒以及陷入恐慌的客人都拥挤到狭窄的出口处，甚至有可能踩踏致死，当时现场有好几个危险要素。

然后，一花完全理解到了现实情况。

赶跑犯人，让他远离客人。在墙上开几个大洞，保证换气口和逃跑路线。找到火源所在灭火。了解伤患情况并将他们运出去。这些事情基本上是同时进行的。虽然她有复数施咒的能力，可这依然是非常了不得的技术。

（这么说来——）

那天早晨，自己一边看新闻一边喝的那个浓烈的特质巧克力奶昔，自己到底，有没有喝完呢。好像自己为了表达对姐姐的敬意勉强喝完了，又好像自己无法忍受那个味道当场逃跑了。已经记不清了，可总觉得有些生气。

那之后，正如他本人所说，一花开始了极其繁忙的生活，两个人一起去乘坐摩天轮的机会始终没有到来。

三年后，十郎十五岁那年，她便消失了。

五年后，再次出现在十郎面前的一花，在十郎的胸前留下了无法消除的伤痕，然后这一次，永远的离开了。一花的一生和她引发的事件一起，迎来了终结。

关于她的记忆全都成为了过去。不会再增加了。已经无法再创造新的回忆了。

（——啊，不好呀。）

又来了。有预感。

跟预料中一样，过了一会，心底突然袭来一股巨痛。好像有着锐利尖牙的什么东西，在胸中胡乱撕咬着。十郎咬紧牙关，等待着痛苦过去。

那次事件已经过去一个多月了，现在依然这样，每天哀伤都会发作数次。每一次都只能静静的忍耐着那让人想把心挖出来的悲伤过去。

美丽的回忆和有趣的回忆都很多。她的笑脸、生气的脸、为难的脸自己全部都记得。只不过，将这些都整理起来，装入漂亮的箱子里，等偶尔有心情的时候取出来，很怀念的看一看，想做到这种程度还需要一些时间。

不久，胸中的那股风暴渐渐平息了下去。十郎深深叹了口气。

虽然现在事件基本已经解决，可十郎的立场仍然很不安定。

虽然有阻止大量杀人犯的恐怖行动这种功绩，可是这却是无视命令独断专行的结果。再加上，他是那名恐怖分子的弟弟，在各个方面，如果不产生隔阂的话反而奇怪。根本不可能跟什么都没发生一样回到和以前一样的立场上。

虽然十郎已经重新开始担任培训学校的教官职务，可是还是被调离了特别对策局的一线。虽然渊上局长说他会跟上面的人交涉，尽量让十郎快点回来，不过，到底会怎样呢。局里应该也有很多问题。

现在，最让局里头疼的案件，应该是局员能势和希的失踪。

对于十郎来说，那是少数可以被称为知己的人，同时也是杀掉十郎姐姐的人。

十郎心中确实存在着类似于愤怒的强烈感情。客观地看，能势的所作所为在职责上是正当的，可是这种道理怎样都好。从十郎这里夺走了一花，只是这一点就足够了。

不过，没有发展成单纯的愤怒，是因为自己心中那份对于没能做好自己本该完成的职责的后悔，以及，对于能势的某种想法——或者该说是怀疑——吧。

突然出现，用出乎意料的袭击杀掉一花的同事。用平时的笑容，平时的那种温柔的语气宣布结束的那个身影。看到这些的十郎，在面对一花去世的打击的同时，感到了一种违和感。是的，有什么东西跟这个场景很不相配。

那个男人现在在想些什么，又在什么地方呢。既然事已至此，总觉得自己应该在他失踪前再跟他谈一谈。即使那之后会演变成互相厮杀。

另一方面，十郎也有一种预感。恐怕在什么地方会和能势再次相见吧。他——在特别对策局也是能力屈指可数的战斗狂，如果他切断了锁链想和这个国家刀剑相向的话，能够和他对抗的除了自己便没有别人了。到那个时候，大概会拼上性命吧——

这时，十郎苦笑了一下，轻声呢喃道。

“——真是的，一个人的时候思考便没有任何边界，肆无忌惮起来了。”

这种倾向可不好。

不过，幸运的是，现在十郎完全一个人的时间并不太多。因为在培训学校担任教官——也就是不管你愿不愿意，都必须和周围的人扯上关系，从这一点来讲还是得救了。

认真的信乃，悠闲的佑平，积极的唯里这些同事们。以及需要照顾的孩子们。

其中特别是月子的存在非常重要。

立场发生了巨大的变化，一边烦恼着，一边定下了自己应该前进的道路，并决心贯彻始终的少女。想要给一花的死一些意义的人。十郎发誓要一辈子成为她的盾，当然，这份心意不是撒谎，不过通过帮助她，也帮助了自己，这一点毫无疑问也是事实。

真是讽刺。曾经觉得周围的世界非常厌烦的自己，现在却被这样的世界支撑着。

（——是啊，打打杀杀的想法就到此为止吧。）

为了让心情平静下来，十郎伸手去拿月子的巧克力。

就在这时，放在桌上的手机震了起来。

十郎确认了来电者的名字之后，皱起了眉头。

“……雏咲拓马？”

政治家一族雏咲家有名的议员，月子的父亲。

十郎犹豫了一会，按下了接听按钮。




第四话 迷路
“好—累—呀——……”

卯滝唯里回到自己的宿舍之后，就倒在床上。

这里是守丘初等培训学校，她来到这里担任见习教官已经大约五个月了，现在她主要负责六岁到九岁的幼年班。虽然她觉得自己已经差不多习惯这份工作了，可即使如此孩子们每天的活力还是让人吃惊。

当然唯里曾经也是小孩子。这么说来，那个时候自己好像从来都不会觉得累，不想动啊什么的。就算跑来跑去直到精疲力尽，可是跟疲劳比起来，充分享受这一天的心情要更强烈吧。

“唉，我也老了呀。年轻真好——”

这句话简直让人难以想象这是十五岁的人会说的话，唯里坐了起来。总之，在睡过去之前先换衣服吧。

本来最近会这么累，并不单纯是因为工作的关系。

今天是二月十五日。昨天是十四日，也就是情人节。

所以，这一周，自己只要有时间，就会借用宿舍厨房里的烤箱，做好了要送给包括学生以及教官、秘书等人在内的全体职员的巧克力。只是利用业余时间的话，想要挤出这么多时间还是有些为难的，最后搞得不得不减少睡眠吃饭以及休息的时间。

不过，关于料理，自己最喜欢看别人吃到好吃的东西时露出一脸幸福的表情了，这一切都是自己的功劳。蛋糕做得很漂亮。笑脸和感谢就是回报，这让唯里觉得非常满足。

——还有，能够全心全意制作点心，就不会想那么多令人烦恼的事情了。

“那么，椎叶老师会怎么样呢。会吃吗？”

唯里一边换衣服，一边想着前辈教官的事情。

他也就是“特别的人”，所以他的那份是特别努力做出来的。今天没机会见面，他会觉得好吃吗？

“如果他说，作为答谢请你吃饭的话，就最好了。”

唯里一边嘟囔着，一边笑了起来。

不过，唯里很清楚他是那种冷淡又不善言辞的人，所以也没有认真的期待，不过，做做白日梦的自由还是有的吧。

这不到两个月的时间里，椎叶十郎和非常不得了的事件扯上了关系。唯里也被卷入其中，胸口受了不小的伤，不过自己的伤痛，是无法和失去了唯一亲人的十郎的痛苦相比的。

想要成为他的力量。可是，现在自己还不能涉足其中。最近，唯里就抱着这种令人焦急的想法。虽然唯里对于自己的乐天派非常有自信，可是《已经结束的事情还在纠结的想个不停，根本就没用》这种台词，也不是那么轻松就能说出口的。

所以，唯里每天都很迷茫，不知该怎么跟椎叶老师接触。如果情人节的蛋糕能够成为什么契机就好了，唯里这样想着——

就在这时，手机响了起来。

“——！”

唯里扔下衣服，跑了过去。贝多芬第五交响曲《命运》。设置成这个铃声的只有一个人。

“喂，喂喂！我是卯滝。”

“啊，我是椎叶。现在有时间吗？”

“有，有的！没关系。”

不只是现在，无论何时都是大欢迎。只是在电话里听到对方的声音，感觉心情就连升两级。不，这样的话就死掉了吧。死掉了可不行。不过自己现在确实幸福得好像长出了翅膀飞向了天国。

可是，贪心的我想要更加更加幸福，邀请我去约会吧，椎叶老师。

“卯滝，你，下周末有时间吗？”

“诶？”

“想让你稍微陪我一下……”

“诶？”

这是，在邀请——自己吧？

不不不，不管自己是多么粗心大意的人，也不能发生乐极生悲这种事情——唯里这样想。

对方是十郎。一定是让自己帮忙工作上的事情。先不说会不会邀请自己去约会的地方——

“地点是Dream Lagoon。”

“我去！”

唯里立刻回答道。

那里是附近情侣最喜欢去的游乐场所。唯里只在小时候和家人一起去过，购物中心、电影院等娱乐设施非常丰富，玩一天也不会觉得厌烦。

“可、可是、可、可以吗？跟我——”

“嗯，你最合适了。”

这是在做梦吧。唯里捏了一下自己的脸蛋。很柔软。也许弹力增加了一些。必须要节制一下了吧。自己做的巧克力蛋糕，自己以试味道为理由可吃了不少呢。

不，先不说这个——还是觉得疼的。这是现实。

“如果我可以的话，去哪里都可以！”

“啊，啊，太好了。”

听到唯里强烈的语气，十郎有些困惑的说道。

“因为这是个人的请求，不能拜托特别对策局的帮助。可即使如此，这份工作一个人去做还是稍微有些不安。”

“…………”

唯里半张着嘴僵住了。好像听到了不想听到的词语。她回味着十郎的话。嗯，并没有听错。可是——为了以防万一，应该说是，不想承认现实吧，唯里试着又问了一遍。

“那个、刚刚、老师说是工作吗？”

“是的。”

“…………………………”

“卯滝？”

“……是，我没关系的。什么事都没有。早睡早起吃饭快下结论快，做什么都又快又早的卯滝唯里，重新振作起来也很快，这是我的优点。”

“……这、这样啊。”

面对唯里的反应，发出了有些困惑又有些为难的声音的椎叶老师，也非常可爱呀，好，重新振作起来了。

“好的。没有问题。不管是什么事我都会帮忙的。”

“不好意思打扰你休息了。应该是会付钱的。那么，周六早晨九点你到停车场来吧。坐我的车去现场。”

“我知道了！”

两个人开车兜风，其实可以这么说。嗯，不过，这样也不错，唯里这样说服自己。

“啊，还有，蛋糕非常好吃。谢谢你。”

“嗯……是，不，啊，不用客气。”

胸口顿时轻松了起来。我的性格还真是单纯呀，唯里心想。

从守丘到Dream Lagoon，走高速公路大概要一个小时。

两个人是上午十点多到的。这个时间相对的客人比较少。

“过了中午，人马上就多起来了。”

唯里望着刚刚开店不久的店铺说道。

“你，来过这里吗？”

“算来过吧。几年前，和家人来过一两次。因为人太多了，父母都叫苦不迭呢。”

唯里记得这里确实是在大约八九年前建成的。仿佛为了展示有很多客人来访一般，那以后的经营似乎也一直非常顺利。

“那么……月子是被叫到那里了吗？”

唯里望着的地方，是一个大型多功能会场。

明天将举行那名以举止夸张为名的政治家的演讲会，雏咲月子也作为嘉宾被邀请了。

雏咲家代代都是有名的政绩家。现在，月子成为了日本最有名的魔法师，唯里看穿了他们想要利用月子的心思，觉得有些不满。可是，这里也没有唯里插嘴的权利。

现在应该处理的问题，便是想要妨碍这次演讲会的行为。

有情报说，似乎有人想要配合这次活动，企图做一些不好的事情。在Dream Lagoon内部，引发什么骚动的可能性很高。自己的任务便是身为游记队员的立场，如果可能的话，将一切防患于未然——十郎这样说明道。

所以，今天他们要预先检查一下。为了能够快速对应各种情况，首先必须掌握地理情况。这是警备任务的基本。

“……可是，可以吗？不跟月子说。”

唯里问道。

最近月子非常忙碌，经常离开培训学校。今天早晨出来的时候，刚好碰到了月子正准备乘上来接她的车。“你、你们一起去什么地方吗？”面对她这样的问题，十郎只是简短的说了一句“是的”，便走了过去。月子没有再说话，不过看起来有些失落。唯里总觉得她正眼泪汪汪的瞪着自己，不过还是先不管了。

“我没告诉那个家伙这次的事情。她自己已经有很大压力了，我不想再给她增加无谓的负担。”

“啊。”

十郎确实在担心月子的事情。这让唯里的心情有些复杂。

“购物中心、水族馆、电影院附近，计划以这种有很多人出入的地方为中心进行巡逻。一般的警卫员也会来，不过因为某些原因，不能动员过多的人。你要有心理准备，我们身上的责任很大。——那么，一起转一圈确认一下吧。”

“好，好的。一起吗？”

“先不说你怎样，我一个人转来转去的话，太显眼了吧。”

啊，原来如此，会带自己来是因为这种理由呀。确实，眼神凶狠的男性一个人走在这里，非常可疑。相反，男女二人组的话，则是最为普通的那种人了。

也就是说，情侣待遇吗，唯里有些高兴起来。

“相对的，如果像我这样的人一个人晃来晃去的话，就很可疑。如果看到了的话，要记下来。”

“啊，我如果看到老师这样的人的话，可能会看入迷呢。”

“……还有一点。”

被无视了。遗憾。

“注意视线的动向。来买东西的人会看商店和货物，不过想做坏事的人会在意别人的举动。也就是说，和周围的人观察的东西不一样的人，需要注意。”

原来如此。

“这也是在说我们呢。”

因为不是来买东西的，所以眼神会和普通的客人不一样。

如果现场有人想做什么事的话，当然会警觉吧，所以一定要一边注意周围，同时不引起别人的注意。

“你的理解能力很快。就是这么回事。如果你的目标是特别对策局的话，就要记住这些。”

“是……好的。”

被夸奖之后当然是高兴。不过，同时唯里胸中却涌起了一股负面感情。

（——特别对策局吗。）

只有优秀的魔法师才能进入，国内最高的治安维持机关。十郎所在的地方，同时也是自己一直当成目标的地方。

唯里打消了自己胸中复杂的想法，笑着抬头望向十郎。

“总之，走在一起的话，还像外人一样保持距离很不自然吧。——手，可以借我一下吗？”

“啊，好。”

看到十郎有些迷惑的点了点头，唯里用自己的手挽住十郎的手臂。自己喜欢这种透过衣服也能感受到的结实的肌肉触感。

“如果说到不自然的话还有一点。椎叶老师，和女孩子走在一起还气哼哼的很奇怪呀。来，笑一下笑一下。”

十郎的表情，仿佛一只被人命令要喵喵叫的狗一样。

购物中心是一栋二层建筑物。跟城里的百货商店比起来并不算高，不过每一层的占地面积却很大。

“扶梯和台阶很多啊。”

“记住紧急出口和紧急出口处楼梯的位置。还有，要提前预估平时和非常时刻两种情况下，客人的走向。”

这不只是为了确认发生事件的时候自己要如何应对，假如被放置了炸弹，或者挟持人质不许出入的话，需要站在敌人的角度考虑从哪里入手怎样下手最有效果。

这时，唯里突然想起了一件事，小声问道。

“有没有月子被直接袭击的可能性呢？”

“根据目的不同，就算有人想袭击她也并不奇怪。不过，她是出类拔萃的优秀魔法师，这件事谁都知道，而且还有护卫。直接对她下手恐怕很难，这样的话，应该会优先瞄准周边，给予伤害吧。”

“老师——不去负责当月子的护卫吗？”

“她雇佣了专业的优秀人才，所以没有我也没关系。”

“啊。”

“而且我这种人如果和她走在一起的话，可能有人报警说我诱拐呢。在背后能帮到她就足够了。”

十郎少见的半开玩笑的说着，唯里心想，到底是不是这样的呢。

虽然他本人可能没有注意到，和月子在一起的时候，他的表情比平时要更加柔和。至少，不会被当成穷凶极恶的犯人。

而且——先不说警卫的问题，恐怕，月子也很希望十郎能够陪在她身边。不，正因为没有发展成这样，十郎才能像这样跟自己在一起，所以，对于自己来说这是该高兴的事情。

（特别对策局的人，是不是都有很强的意识，想要负责幕后的肮脏工作呢—）

经历了上个月的事件，唯里也窥探到了幕后的世界，现在的自己稍微能够理解了。虽然特别对策局都是精英，可绝不是自己曾经幻想的那种——也就是说，华丽的被大家赞扬的正义的伙伴。

“那个——”

“怎么了？”

“关于特别对策局，老师的立场接下来会怎样呢？”

因为之前事件的影响，十郎的身份变得非常复杂。虽然唯里不想毫无神经的涉足其中，不过还是非常担心。

“唉，到底会怎么样呢。不过这里也没什么我能做的事，只能听从上面的判断了。”

十郎用没怎么仔细思考过的语气说道，然后转过头。

“——你，是因为一花才把特别对策局当成目标的吧。”

“诶，啊，是的。”

自己一直宣称将特别对策局当成目标。这一切都源于，自己曾经被属于对策局的十郎的姐姐，椎叶一花救过。一花死后，自己去医院探望的时候，十郎好像也说过这个话题。

不过——

“你现在也这么想吗？”

“…………”

唯里无法立刻回答。

是的，最近一直在烦恼。

唯里看到了一花的最后。自己崇拜的英雄的末路。

因为自己也和那次事件扯上了关系，所以知道了很多事。很多不想知道的事。

大部分情况下，理想和现实不会完全一致。这种事唯里也知道，而且也有心理准备。不过，这种从根基上毁灭了自己价值观的事情，完全超出了预料。

看到的听到的东西，即使是真实的，可也并不是全部吧。唯里觉得，凭借自己的力量还是能够做出什么，改变什么的。可是——已经不能再像以前那样，天真的将特别对策局当成目标了。

“我并不是不想那么做了。不过，现在作为老师我很开心，而且也没有想那么多。”

唯里说出了和真实感情稍微不同的回答。老实说，进入那个世界，真的有些——害怕。

“这样啊。我还以为发生了那种事情，会怎么样呢。”

十郎平静的说道。听了唯里的回答，他并没有特别高兴，也没有表现出失望。

“老师——你怎么想呢？我应该进入特别对策局吗？还是说不要比较好呢？”

“不知道。”

回答很冷淡。

“从能力上来说，我觉得你只要想去就能去。不过，最重要的是本人的意志有多强大。也就是说，这不是我能决定的。”

“……是啊。”

正是如此——承认了这一点之后，唯里觉得自己稍微冷静了一些。

“不过，我本来也是那种乐天派，不会烦恼这个那个，等到需要决定的时候，再决定吧！”

唯里勉强笑了笑。她不想让十郎看穿自己的内心。

在大卖场转了一圈之后，十郎同唯里说可以休息一个小时。

“我去和里面的人打个招呼。必须拿到建筑的示意图。你在这段时间，去吃个饭等一等吧。等过了中午从后面开始看。”

建筑内部有一部分是禁止客人进入的，主要是店员和工作人员通过。这种地方也是需要警戒的。

我知道了，唯里这样回答完，便向美食广场内的汉堡店走去。虽然店里人很多，不过一个人的话还是有地方坐的。

唯里放下托盘，找到位子，拿起汉堡包，不过，只吃了三个她便停了下来并叹了口气。

她想起了刚刚关于特别对策局的对话。

恐怕自己希望十郎能够推自己一把。你很优秀，所以我希望你能来这里。可是，如果不借助别人的帮助就无法下定决心的话，就没意义了。十郎说的确实是正确的。自己想要怎样，必须自己来决定。

唯里有些讨厌因为没能听到想听的话而失落的自己。

只不过——无论如何都忍不住去想。

如果，对十郎说这句话的是月子的话，会怎样呢。

十郎的回答会改变吗。说不定，会更加诚恳的提出建议吧。

自己和月子的立场和年龄都不同。她是应该被十郎保护的人。可是——这两个人却超越了这种理论上的关系，让人感觉他们之间有着特别的羁绊。

（不过就算是第二也没什么。）

如果自己是被需要的话。

不过，十郎却没让自己把特别对策局当成目标。也就是说，对于十郎来说，就算唯里不在身边也没什么变化。这是不是意味着自己是无所谓的那种存在呢。

感觉自己一个人被丢下了。

“……啊，真是泥沼啊。这种想法，不行的呀。”

本来自己就不是那种一个人烦恼的性格。唯里叹了口气，继续把薯条往嘴里放。不知何时，薯条已经变冷变硬了。

十郎还没回来。周围的人更多了，变得更加拥挤了。

就在这时，一名男性出现在唯里的视线里。

他大概三十五岁左右吧。身材消瘦，给人一种不靠谱的父亲的感觉。不过他周围却没有像他家人的人。有可能是老婆和孩子去买东西的时候，来这里消磨时间，也有可能为了先保证吃午饭时有座位，所以一个人先来了，有很多可能性。

（——不过自己为什么会留意他呢？）

唯里歪头想着。只看外貌的话，并不是特别显眼的中年男性。打扮也不会特别艳丽，也不是非常高。虽然Dream Lagoon中一个人行动的男人很少，可是在这条美食广场上也不是应该特别注意的要素吧。

就在这时，唯里想起了十郎的话。

（视线的动向——）

那个男人，虽然在窥探着美食广场内部，不过却不是那种在找空座，或者在找熟人时那种缓缓的看。相反，他却给人一种感觉，他好像在将进入视野里的全部东西都当成情报记住一样。

（哎呀，不能一直盯着他看。）

唯里用余光瞄着男人，同时低下了头。

不久，他缓缓离开了美食广场。

该怎么办呢。没有任何根据能认定他是危险人物。不过，万一他是恐怖分子的话，也许会闹出什么大事。

也许唯里也受现在心情的影响，觉得很难呆在原地吧，结果，她还是站了起来，跟在了男人后面。就算搞错了，损失的也只有自己的体力。

对方用很平缓的步伐走着。看起来好像一边享受着橱窗里的物品一边缓慢的散步一样。可是，唯里还是觉得他的视线跟其他客人不一样。他并没有太关注商品和价钱。

男人摇摇晃晃的侧眼看着衣服、宠物店、食品、书店、百元店，并走了过去，终于他在一家杂货店前停了下来。以Dream Lagoon的吉祥物梦猫咪为代表，这里出售着各种装饰品和小物件。店外面放着一个巨大的梦猫咪玩具。

（……要进去吗？）

就在唯里思考的时候，男人的身影便消失在店内。别的地方相比，这可是一个和中年男性最不相配的商店了……

唯里稍微犹豫了一会，也跟了上去。如果让他从员工通道跑走就不好了，而且自己也属于这种商店的主要顾客层，就算进去也不会太显眼。

店里的过道不算宽敞，唯里寻找着男性的身影。

终于她发现了那个穿着颜色朴素的西装的身影。似乎是在收银台结账。他买的是……梦猫咪的布偶吗？大小刚好一只手能够拿住，是销路最好的商品。

付过钱之后，男人快步走出了商店。如果让他混入来往的人群中就麻烦了。所以唯里也小跑着追了过去。

那么，就在唯里想看看四周，看看他往哪个方向走了的瞬间——眼前出现了一个男人的背影。

“————！”

唯里没能来得及躲开。两人仿佛缠在一起一样倒在地上。

“对、对不起！”

唯里反射性的道歉之后，心想，不好了。自己的脸被对方看到了。自己应该快点离开吗？可是那太不自然了——

就在唯里不知如何是好的时候，先站起来的男性伸出了手。

“唉，我才是，对不起。没受伤吧？”

“没、没事的，可是——”

自己摔倒的时候感觉好像踩到了什么柔软的东西。唯里往脚下看去，是男人刚刚买的布偶。梦猫咪的右手已经被凄惨的撕扯掉了。

“啊，掉下来了——啊，不用在意。是我不好，发呆站在原地不动。”

“不是——”

唯里的大脑高速运转着。怎么办？该怎么办？

——不，怎么都没用了。事已至此，一不做二不休。

唯里捡起布偶掉在地上的右手，环视四周。

“那个，稍微等一下。”

说完，唯里往旁边的百元店跑去。

“……马上就能好，你稍微等一下。”

“麻烦你真不好意思。不过你真是手巧呀。”

看到唯里用针线修复梦猫咪的东西，男人很佩服的说道。

唯里在百元店买了缝纫套装，然后坐在路边的长椅上，缝补着破掉的布偶。

既然已经被对方看到脸了，强行离去的话只能引来对方怀疑。所以，唯里反而故意和对方说话。如果对方有什么可疑的地方的话，在对话的时候便会露出破绽，或者想要逃跑吧。顺便一提，唯里对于自己弄坏了对方布偶这件事，还是有些罪恶感的。

另外现在，唯里心中对男人的怀疑基本已经消失了。自己去百元店的时候，自己在这里修补布偶的时候，对方都完全没有表现出任何可疑的举动，一直在悠闲的等待着。而且，二人谈过几句话之后，唯里怎么也不觉得他像一个坏人。

相反——唯里有一种不能放着他不管的感觉。

“这是给家人的礼物吗？”

唯里一边缝着一边问道。

“嗯，我有个女儿。因为我正好有点事情来这边，所以就想买点什么东西带回去。她喜欢游戏，所以给她买些游戏她也许会更高兴，不过既然到这里来了，我还是想买些有纪念意义的东西。”

“我觉得你的选择很不错呢。我小时候，父母也给我买过布偶。你女儿一定会高兴的。”

“那样的话就好了。”

男人笑了起来。

他给人一种有些疲惫的上班族的感觉。看起来人很好，然后给人一种他有些胃疼的印象。因为他的形象没有丝毫霸气，所以也没有任何危险的感觉。

唉，恐怖分子也不是马路上到处都有的，就在唯里这么想的时候，男人有些犹豫着开口问道。

“那个，我问你一件事情可以吗？”

“什么？”

“你，有父亲吗？啊，当然，如果没有父亲的话就不会出生了，不过，我的意思是说，他会像普通人家那样在家里一同生活吗？”

“是的。”

“关系好吗？”

“我觉得关系不坏呢。”

虽然他和唯里不同，是没有魔法资质的普通人，不过父女之间并没有什么隔阂。可是有的时候他人很顽固，也很烦，所以偶尔会吵架。

“好的，手臂缝好了。然后要包起来。”

唯里用在百元店买到的袋子和丝带，重新包装了一下。原本布偶也是有礼品包装的，不过摔倒的时候弄破了。

“总觉得，我反而有些不好意思了。”

“不是不是，这是我的责任。”

男人看了一会唯里手上的动作，再次开口说道。

“那个，如果可以的话，包好之后，你能再陪我说一会话吗？啊，当然我不是在跟你搭讪。”

对方不太清爽的样子和搭讪这个词语构成一种差异感，让人觉得有些奇怪，唯里笑了起来。

“可以的呀。什么事？”

“刚刚我也说了。我有一个九岁的女儿。之前她一直在离婚的妻子那里，不过最近我把她接过来了。只不过——我不知道该怎么和她接触。所以，我想问问你。女儿喜欢父亲怎么跟她交流呢？”

“嗯，是啊。叔叔——”

男人苦笑着抢过了话茬。

“能不能不叫我叔叔？我叫乾。”

“对不起。啊，我叫卯滝唯里。——那个，乾先生，你的工作是？”

“——失业中，吧。”

乾有些尴尬的说道。

“不过，也不是没有生活来源。最近拜托朋友，找到了一个能够工作的地方。今天类似于试用期这种感觉，得到了一个工作的机会。所以完成那个工作，不，应该说是，完成了工作的准备之后，正在回家的路上。”

“是什么工作？”

“什么工作呀……”

“啊，我不是说内容。忙吗？”

“如果说忙的话也算挺忙的吧，不定期的不知什么时候会被叫过去。如果被叫走的话，就有好几天无法回家。另外，我觉得这种工作也不是那种有面子的工作。只不过，薪水非常好，这样的话生活也会轻松不少，也能让女儿吃到好一些的东西。”

“现在，你跟女儿的关系不好吗？”

“不。很普通的，能聊天，关系还好。只不过，因为分开已经有五年多了，所以有些距离感吧。”

五年之间都没有见面吗。虽说是离婚了，不过定期去见孩子，应该是很普通的事情吧。

看到唯里这样的表情，乾接着说道。

“啊，嗯，因为发生了很多事情，所以这五年，我逃离了自己的人生……就仿佛死了一样。事到如今，也不能恬不知耻的再出现在家人面前，只有一次因为无法忍耐了，所以去偷偷见了女儿……如果什么事情都没有的话，我本来打算不再见面的。”

“也就是说，发生什么事情了吗？”

“唉，发生了让我非常后悔自己之前决定的事情。”

乾露出了一个笑容，如果被称为苦笑的话，他的表情又有些太过痛苦了。

“我觉得一开始我就是一个非常不称职的父亲。工作一直都很忙，只能把她放在膝盖上，跟她一起看电视玩游戏什么的。跟妻子的关系也越来越差。最后，那个孩子四岁的时候，我一个人擅自消失了。——女儿接受了素质判定试验。”

“那么，能使用魔法……？”

“不，只能看到玛那。不过，因为这个她似乎受了很多欺负。”

素质判定E等级。接近魔法师这种莫名其妙的存在，可却是没有能力对抗攻击的废物。特别是在孩子们的团体中，被欺负的事情并不罕见。

“我应该保护她的。”

乾轻声嘟囔着。

“所以我必须弥补那个孩子。我想让她幸福。可是，我不知道方法。幸福到底是什么呢？”

这时，乾突然回过神来，望向唯里。

“——这不是该问别人的事情吧。对不起，说了一些无聊的话。”

“没有……”

唯里一边系着放着布偶的袋口装饰用丝带，一边思考着。

确实不是不知道内情的人可以毫无责任便涉足的事情吧。只不过，听了他说的这些话，也能了解一些事情。重要的只有一点。

“那么，多留一些时间跟她在一起怎么样？对于孩子来说，这一定是最高兴，最幸福的事情了。”

“是这样，吗？”

“不只是家人，对身旁的人来说，重要的也是该在一起的时候，能够跟他在一起。因为你们很少见面，便更是如此了。”

看起来，男人很容易轻视这种事情，唯里想起了前辈教官的脸庞。

“跟得到好的工作比起来，跟花很多钱买很贵的东西比起来，还是陪在她身边吧。这是最重要的。——好，弄好了。”

唯里将包装好的布偶递给乾。

“这样啊……是这么回事吗？”

“就是这么回事。”

唯里微笑了一下。

这时，她看了一眼钟表，吃了一惊。不知何时，休息时间已经结束了。

“对不起，我，差不多……”

“啊，嗯。对不起，留你陪着我。非常感谢，你肯听大叔发牢骚。”

“没有没有，是我不好，弄坏了你的布偶——”

就在唯里想说，非常抱歉的时候。

那个男性的身影进入了唯里的视线。

二十岁左右的青年。单手提着巨大的包。

唯里注意到他的理由，和注意到乾的时候一样。如果是来买东西的客人的话，总觉得他的举动很不自然。

只不过，他和乾有一点明显的不同。看到他的脸，唯里一瞬间感到一股寒气。

唯里想起去年秋天遭遇的事件。在山中想要狩猎自己的魔法师一行——他的眼神和他们一样。是的，这个青年的眼神，让人觉得他把人的性命当成和游戏得分一样。

“我先走了。代我向你的女儿问好。”

唯里快速说完，还没有听到乾的回答，便追着青年跑走了。

他似乎没注意到身后的情况，跟着他并不怎么费力。青年看都不看商场一眼，笔直的往前走着。然后，不久便在通往洗手间的细长走廊上拐了个弯。到了这个地方没办法立刻追上去了。

上午巡视这一带的时候，确认了洗手间的构造。男女两边应该都没有能够逃出去的窗户。

（也就是说是死胡同，在这里等着的话应该会出来的……）

就在这时——

“洗手间吗。你确实不能进去呢。”

身后传来一个声音。唯里差点跳了起来。

“乾、乾先生？为什么？”

“不，因为你表情非常恐怖非常焦急的跑掉了，我有些担心。”

乾挠着脑袋说道。

“啊，那个，这是——”

“也许是我多管闲事，不过尾随别人的时候要注意突发状况啊。迷惑、焦急、彷徨——不管是什么都不能被对方注意到，要有意识的不能作出任何不自然的反应。就像你撞到我那时一样。不过，我觉得做到这种事情也挺难的。”

唯里忍不住皱起了眉头。

“你到底是……”

“他出来了呦。”

青年从洗手间的方向走了出来。唯里慌忙错开视线，用眼角的余光观察着对方。

（咦——？）

唯里感到了一种违和感，同时她立刻意识到了原因。青年不知何时已经空着两只手了。他进入洗手间之前确实是拿着包的。

乾缓缓地站了起来。

“我去看看。”

唯里稍微犹豫了一会，也快步追了过去。

男性洗手间里有几名男性客人。看到满身杀气冲进来的少女，每个人都瞪圆了眼睛，不过现在没功夫理会这种事情。

快速环视了一下，没有发现包。就在这时——

“在这里呢。”

乾正在往放着扫除用具的隔间里面看。那里面放着那个青年带着的包。不可能是忘在这里的。根本不会有人把包忘在这种普通的客人用不到，又不会被人发现的地方。这样的话，他肯定是刻意把包放在这里的。

能够确信这一点。这是极其不好的事情。

“不可以碰呦。”

唯里伸出手去，却被乾制止了。

“如果跟我们想的一样的话。也许里面还设置了对震动和光线变化有反应的传感器。有可能很轻易就爆炸了。”

“…………”

不能慌张。如果让周围人也陷入恐慌的话，会出现无辜的牺牲者。不过该怎么办才好？自己没有处理这种事情的知识和经验。

唯里想了一会拿出了手机。然后拨打了第一个电话，交给了乾。

“椎叶，十郎？这，这是——”

“你把情况告诉接电话的人，让他过来。他一定能处理得很好的。乾先生让周围的人避难之后，自己也逃跑吧。”

“你、你要怎么办？”

“我去抓犯人。”

说完这句话，唯里便跑走了。

应该还没有走远吧。不过，DreamLagoon的购物中心很大，人很多，很难找到他。

唯里心想。他应该不是那种着急逃跑的胆小鬼吧。走出洗手间的时候，他的表情似乎非常非常期待接下来会发生的事情。这样的话，他应该一边幻想着爆炸发生时的情景，一边看着什么都不知道正在享受购物的客人们，同时缓缓离开吧。应该会刻意选择人比较多的道路。

（那么，应该是——这边吧。）

唯里并没有什么自信。不过，不知是因为推测是正确的，还是说单纯的运气好，没过多久唯里便看到了那个往前走着的背影。他正准备从北面的出入口离开。

外面就是停车场。跟里面比起来人很少。如果要跟他说话的话，就是现在。

“那个，不好意思。”

青年回过头来。如果他普通的笑起来的话，长得也许还不错，很端正的一张脸。不过，现在他脸上浮现出的却是带着讽刺的丑恶表情。觉得他精神有问题，恐怕不仅仅是因为先入为主的观念吧。

“有什么事吗？”

“你，在男洗手间里放了什么东西吧？”

单刀直入的提问。

“洗手间？”

青年仿佛不明所以的歪着头，然后，将手伸进外套的口袋里。他的表情和一连串的动作都太过自然了，一瞬间，唯里甚至有一种自己找错了人的错觉。

可是，青年却从外套口袋里拿出了一把手枪。

枪声。

“————！”

子弹被突然张开的《障壁》弹开了。如果反应再慢一瞬间的话，就会被击中了吧。

青年转过身想要逃跑。唯里组成了《无形之手》的魔法回路并启动，将对方的身体摔在墙上，封住他的动作。

“可恶，魔法师吗！”

他一边挣扎着想要把枪口再次指向唯里，一边大声叫喊着。

“把、把枪放下。”

唯里努力不让自己的声音因为紧张而发抖，同时她这样警告对方。

没关系的。这不是自己第一次面对杀意。虽然以前失败了，不过这次能够很好地对应。如果不是这样的话，那么从那年秋天的事件之后，自己便没有丝毫成长。自己已经不想在让十郎失望了。

青年明白了自己无论如何也无法取回身体的自由之后，咂了一下舌头，放下了枪。唯里谨慎的拾起了掉在水泥地上的枪。当然，她还维持着《无形之手》。

唯里安心的叹了一口气。

“乖乖呆着。你已经没有逃跑的可能了。——那个包里果然是炸弹吗？”

青年笑了。

“是啊。是我最高的杰作。不可能解除的炸弹。明天，将有魔法师在这里演讲吧？我想为你们降下天罚。”

反魔法系恐怖分子吗？

“炸弹的威力有多大呢？”

“不怎么大。也就是肯定能够杀死男女洗手间前面走廊里所有的人吧。小姐，你知道滚珠轴承吗？能制造出像被散弹枪击中的那种满身都是洞的尸体。”

他特意使用了那种让人恶心的说法。不过让人更觉得恶心的，是笑着说出这些话的青年自己的精神吧。

唯里忍着恶心继续问道。

“爆炸的条件呢？”

“因为各种传感器组合在了一起，所以如果随便挪动的话就会爆炸。不过，基本上来讲是倒计时式的。爆炸时间是十分钟后。不是从现在开始，而是从设置之后开始十分钟。”

唯里倒吸一口冷气。

还剩几分钟呢。五分？三分？

“……停止的方法呢？”

“这个嘛。不，要是问有没有的话，应该是有的。”

“告诉我！”

唯里的反应似乎和青年期待的一样。他的笑容更深了。

“喂，做个交易吧？如果你把我放了，我会想办法的。”

“…………”

无法相信。虽然唯里这么想，可是也无法立刻拒绝他。

现在，在炸弹旁边的不知是十郎，还是乾。

“……要怎么做才能阻止爆炸？”

“我设置了能用手机进行远距离遥控的装置。也就是说，用手机传送指定信号就可以了。所以，你能让我操作吗？”

“你觉得我会相信你吗？”

青年呵呵的笑出了声。

“喂，小魔法师，你现在，非常迷茫吧？”

“…………”

“冷静下来，灵活的思考一下。要停止我制作的炸弹，只能发送停止信号。不管多厉害的拆弹专家也不可能在十分钟内拆除我做的炸弹。”

自己如果在现场的话，能用《障壁》保护自己不被爆炸伤害。可是十郎又怎样呢。虽然他是个比自己要更有经验更优秀的人，可是却没有那么强大的魔法能力。乾先生当然更不行了。

就算想要警告他们，手机也不在什么。一切都和预想的不同。

“如果放着不管的话，炸弹一定会爆炸。可是，如果交给我的话，说不定能够阻止这一切。相不相信我是你的自由，不过想要阻止炸弹爆炸的话，只能把我放了。——这一切的结果都由你的判断决定。来吧，你选什么？不快一点的话，就没有时间了。”

唯里感到了让人窒息的烦躁。

该怎么办才好？哪个才是正确答案？

就在她犹豫不决的时候，时间还是毫不留情的流逝着。她咬着嘴唇，然后——做下了决定。

跟什么都不做等待最坏的结果比起来，还不如索性为了可能会出现的好结果赌上一把。

“……你的手机在哪？”

“衣服的右边口袋里。”

唯里调整了《无形之手》，让他的右手得到了自由。

青年取出了手机。

“谢谢你。向你这个很有勇气的选择献上敬意。”

然后他笑了起来。

“不过，非常遗憾，你的选择是错的。”

说完，他便按下了按键。同时从远处传来了咚的一声轰鸣。

唯里感到自己的血色褪尽。

“你、骗、骗了我——”

“我没有骗你。确实装备了停止装置。也确实可以用这个手机停止。不过，我却从来没有说过要启动停止装置。我说的是《我会想办法》。所以，让炸弹爆炸，也是个《办法》。——为什么你没想到也设置了爆炸装置呢。小・笨・蛋。”

青年伸出舌头嘲笑唯里。

眼前一片漆黑。这都是自己的错。有多少人牺牲了呢？十郎呢——无法集中精力。《无形之手》消失了。青年转过身想要逃跑。

——啊，犯人想要逃跑。

唯里面对这一切感觉仿佛和自己无关。

那个把杀人不当成一回事的男人想要逃跑。

都是自己的错。都是因为自己的失败。

可以吗？能放过他吗？

不。不行。

那么该怎么办呢？

如果是以特别对策局为目标的话，答案只有一个。

弄脏自己的双手。

自己是想去那个世界的，想去十郎身边的吧？

那么，就要迈出这一步。

是的，自己是个笨蛋，乐天派，对一切都不会想得太深。

所以不用想那么多——现在，就杀了他。

唯里生成了《魔弹》的魔法回路。瞄准了想要逃跑的犯人。这个距离的话能够轻松炸飞他的上半身吧。

生成完成。启动——

就在这个瞬间。

“卯滝！”

听到这声怒吼，唯里睁大了眼睛。

魔法回路被摧毁了。玛那在大气中四散而去。

同时响起了枪声。想要逃跑的青年的脚部被击中，摔倒在地地上。

唯里看到了那个立刻飞奔过去，控制住犯人的身影，不由得大声叫了起来。

“老、老师？为什么会在这里？”

“一个不认识的男人用你的手机给我打来了电话。因为你一个人去追凶恶犯人了，让我过去帮忙。解释一下。发生了什么？”

“诶，那个——”

唯里的大脑一片混乱，不知道该说什么。

是啊，这么说来——炸弹。那个洗手间的炸弹，到底怎么样了？

爆炸了吗？牺牲者呢——？

十郎用相当粗暴的方式让破口大骂的青年闭上了嘴，将他教给了保安。

然后，两个人快步往放置着炸弹的洗手间走去。路上，唯里简单的说明了一下状况。

“……那个家伙，是《大袚》的残党，专用炸弹。我看见过他的通缉令。”

反魔法系的恐怖组织。不久之前全部干部都被逮捕了，现在应该处于破灭的状态，不过似乎还存在着秘密进行活动的残余势力。

“他是那种和思想、主义主张无关，满脑子都想着让人类爆炸的精神病。给他判五次死刑也不为过。——卯滝，不要简单的答应犯罪者的要求。那个家伙打一开始就没打算进行正常的交易。”

“对不起……”

“不过，其他的判断并没有错。你不需要感到那么大的责任。”

阻止爆炸、逮捕犯人，每一个都很难完美的完成吧。可是，唯里还是无法不责备自己。

现场有很多人。警察和消防人员似乎还没到。

“我是特别对策局的人。”

十郎向疏散围观群众的Dream Lagoon的职员出示了身份证明。进入了洗手间。

唯里也跟了进去。里面一定很惨吧。墙壁和天花板肯定是一团糟，也许还能看到牺牲者凄惨的尸体。

唯里低着头进入了洗手间——下定决心抬起头。

“——诶？”

同时，唯里开始怀疑自己的眼睛。跟爆炸前看到的景象根本没有任何改变。

墙壁、单间的隔板、天花板都没有一丝伤痕。如果说有什么地方不一样的话，那就是地上有一个烧焦的书包残骸，以及无数的金属小球滚落在地上。

“这是滚珠轴承吧。为了提高杀伤效果所以和炸药一起使用。在爆炸的同时飞散开来，在人体上打出洞来。”

这么说来，那个人也说过这种话呢。

“不过，洗手间里根本没有一丝伤痕——这不可能。”

十郎困惑的轻声嘀咕着，同时用手指触摸着墙上的瓷砖。

这时，唯里身后响起了一个声音。

“那个，您是卯滝小姐吗？”

“啊，是的，就是我。”

Dream Lagoon的职员拿着一个熟悉的手机站在那里。

“乾先生拜托我把这个还给你，所以就先放在我这里保管了……”

二人将犯人交给警察，并协助进行了现场取证和调取笔录。等一切告一段落之后，外面已经天黑了。

唯里和十郎一起来到Dream Lagoon内的家庭餐厅里，吃了晚饭。这是唯里一直期待着的只有两个人的晚餐，可是肉体和精神上都太过疲劳了，导致没有什么食欲。

“……你还是那么能吃呀。”

唯里觉得听到了一些不想听到的话，所以装作没有听到，继续吃意大利面。

爆炸没有让任何人受伤。

“——那么，知道的只有乾这个姓吗？”

“因为我们只是说了一会话。”

他肯定是魔法师。恐怕，是他用《障壁》把炸弹包裹了起来，让其危害不至于波及外部。只不过，如果《障壁》的强度不够平均，力量会集中到最薄弱的地方，事态会非常危险。恐怕他是对自己的技术很有自信的熟练魔法师吧，十郎这样说。

“椎叶老师有什么线索吗？”

有本事的人在全世界都很出名。十郎稍微考虑了一会点了点头。

“他说《这五年就仿佛死了一样》对吧？那么我就有线索。不过却没有确凿的证据，再怎么考虑也没用。不过，对我们和Dream Lagoon的客人们来说，在各种意义上运气都太好了。”

是这么回事吗。总觉得有些不清不楚的感觉。

只不过，他身上所发生的事情以及女儿的事情应该不是撒谎。希望那对父女能够幸福——唯里在心中祈祷着。

“只不过，预先检查没什么进展啊。明天就正式开始了。”

十郎呼的叹了一口气。

“唉，只能利用半夜继续了。”

“诶？今天的那个放炸弹的人不是犯人吗？”

想要摧毁月子出席的演讲会的反魔法恐怖组织的残党。如果跟事前的情报一样的话，他被逮捕了，那一切就结束了。

可是十郎却摇了摇头。

“不是的。本来，明天是要在雏咲出席的演讲会进行的时候引发骚动的。”

“那个……为什么知道得这么清楚？”

十郎稍微犹豫了一会，然后说了一句不要告诉雏咲，才继续说道。

“你知道那个家伙的祖父是政治家吧？为了提高人气，他在利用雏咲。”

唯里点了点头。

“这一次，那个雏咲伊藏计划了一个事件。情况是这样的。——雏咲月子参加的演讲会，会场所在地Dream Lagoon内部偶然发生了骚动。这个骚动有可能是火灾、强盗、炸弹、反正很显眼会引起骚动的话，什么都可以。客人们陷入混乱。不过，人们谈论的少女魔法师帅气的出现，漂亮的处理了整个事件。”

唯里一时无言以对。这是什么呀。

“因为是有名的地点，所以新闻肯定也会大事报道吧。而且，这里曾经发生过一次，有人纵火并不许客人逃走的事件，所以灾害时的避难手册、防灾体制什么的都很完善。万一雏咲有了什么失败，也能将伤害控制在最小的限度。这种情况下应该就不会被报道了吧。”

“好、好过分的自导自演。月子知道这件事……”

“当然不知道。所以你也不许说。本来，那个家伙不管是否存在这种计划，都会全力去救人吧，所以他们才会计划这种助兴节目吧。”

十郎拿起桌上的水杯喝了一口水，继续说道。

“这些事情，我是从雏咲的父亲，雏咲拓马那里听说的。他拜托我阻止这些愚蠢的行径。他们家里也有各种各样的情况啊……不过，就算没有他拜托，自己的学生被利用了，我都会生气。走上公众舞台是雏咲选择的道路，可是这种对待还是超过限度了，如果她知道了应该会觉得受伤吧。所以，我想在她什么都不知道的情况下，处理掉这件事。”

“我明白了。”

唯里说道。十郎的想法自己非常同意。月子也是自己的学生。

——不过，果然还是觉得有一丝羡慕。

（椎叶老师很重视月子呢。）

唯里轻轻叹了口气。

“所以，那个突然窜进来的原《大袚》的炸弹狂魔只不过是个客人。今天引发爆炸并没有什么意义，也就是自导自演的想让炸弹炸得更厉害一点吧。不过，能够顺利逮捕他是最好的。——对了，卯滝。”

十郎的声音突然认真了起来。

“是、是的。”

“你想要杀了他吧？”

虽然十郎放低声音，让周围的客人听不到，不过这句话还是清楚的传到了唯里耳朵里。

“………………对不起。”

虽然失去了平常心，不过还是觉得自己要么着了魔，要么就是哪里不正常了。如果十郎没有阻止自己的话，那么肯定已经下手了吧。

“我并没有责备你。”

十郎耸了一下肩。

“特别对策局就是理所当然的做这种事情的地方。如果你真的想来这边的话，早晚有一天也会经历的。——不过，如果你还没有做好心理准备的话，如果做了会后悔的话，还是不要来。”

“……这个意思是，我不应该进入特别对策局吗？我的决心不够吗？”

如果他承认了，就好像自己被否定了一样，很难过，可是十郎这么说也是无可厚非的。

“不是的。”

可是，十郎却这么回答。

“我的意思是说，你没必要现在就决定。你也说过，做老师很开心吧？”

“嗯，是的。”

“接下来一直做教官也可以。像出云井那样，在阳光灿烂的地方，正正当当的追求魔法师的道路也可以。你有很多时间和选择。没必要这么快就决定进入一条无法回头的小路。——老实说，我很羡慕你。”

“羡……慕？”

“教孩子们，对我来说也很开心。做得好的学生，和做得不好的学生都很可爱。所以，我偶尔也会觉得很无奈。我，我这种人，能用沾满血腥的手去接触这些可爱的孩子们吗。”

十郎淡淡的继续说道。

“雏咲，这么小就决定了自己想要前进的道路。虽说，除了她自己的意志以外，还有很多原因影响了这个结果，可从某种意义上来说，这也是一种不幸。任何人的面前都有很多条道路，每个人用自己的意志选择自己的道路，这非常普通。如果能够确信的话，改多少次都没关系，往后退也没关系。这不叫逃跑。也就是说，你还可以再迷惑一些。”

“……就算迷惑了很久，还是选择了特别对策局呢？”

“如果你不会后悔的话，就没关系吧？这就证明这是你的道路。那样的话，就来我这里吧。我会把自己知道的都告诉你。——可是，没有必要现在马上就决定。”

“……”

什么呀，唯里心想。

什么呀，这个人，这不是有在担心我吗。根本就不是无所谓呀。

当然，这并没有解决什么具体的问题。如果要身为魔法师生活的话，自己接下来还会继续烦恼吧，还会继续辛苦吧，还会不得不继续努力吧。

可是，总觉得笼罩在眼前的迷雾稍微消散了一些。

“我会的。谢谢您的建议。”

“啊，只不过，话虽如此，确实也有人只能生活在我这边的世界里——”

十郎露出了仿佛想起了什么似的表情。不过，却只有一瞬间。

“不过，你是不同的。——跑题了。所以说，如果说会发生什么事的话，那肯定是在演讲会进行的时候。不好意思，你再陪我一天吧。”

“好的！我知道了！”

这时，唯里突然想起来。

负责Dream Lagoon之中引发骚动的人，如果是能使用魔法的人的话，会很方便。假如引发火灾的话，也不需要道具，还能最易调节规模和位置。

也就是说——实际执行的人，很有可能雇佣魔法师。

唯里的脑海里，浮现出了那个男性的脸庞，脸上露出不怎么放心的笑容。他说，自己是完成了工作的准备，正在回家路上，很担心和女儿的关系。

总觉得——明天不会发生什么事。

“明天晚上，我继续负责护卫，将雏咲送到父亲那里。你在演讲会平安结束之后，就可以先坐公交回去了。那么，今天晚上——不好意思，似乎没时间送你回宿舍了，我在附近租了宾馆。你今天晚上就住那里吧。”

“诶，要，要住下吗？”

“我要通宵工作，明天早上再去接你。”

“……这样啊。”

“你说什么？”

“没什么，没什么。啊，那么，趁着商店还开着，我去买几件换洗的衣服。老师也一起来吧。”

“我本来就考虑到要通宵工作的可能性了。我在这里确认这里内部的构造图。你一个人去吧。啊，费用我回来再给你。”

“知道了。那我走啦。”

唯里走出饭店，向购物中心的方向走去。

她是那种不会在购物上犹豫不决的人。会很快决定，很快就买下。虽然很想和喜欢的人一起高兴的购物……不过，下次再找机会吧。明天还能一起工作，暂时只要这样就觉得很幸福了。

（只不过，现在，老师应该还是最想和月子在一起吧。）

月子看起来虽然很坚强，可是如果没人支持她的话，也有着脆弱一面。虽然十郎是那种不会吝惜帮助别人的人，可是有的时候却无法洞察对方真正的需求。

不只是乾那种父女关系。对于对方非常重要的人的话，就应该尽量陪在对方身边。这是简单又重要的事情，可是男人却经常容易忘记，这是为什么呢。

这时——唯里正准备把牙刷放进购物篮的时候，她突然停了下来。脑海中突然闪过一个想法。

“是啊。这个也许值得一做。”

嗯，她点了点头。

“已经独占了他两天了，也稍微分给月子一点吧。”

然后，唯里很高兴的哼着歌，并开始在脑海中列了一个必要物品的清单。




第五话 愚者的梦
人们将美利坚合众国形容为“人种大熔炉”。

熔炉指的是将各种各样的东西放进去，然后加热将一切都融化在一起的容器。也就是表达了各种各样的人种，各种各样的文化交织存在的状态。

近年来，似乎多了“色拉盘”这种说法。虽然个体都混在一起，可是却没有相互融合，这种比喻方式也许更贴切吧。

无论如何，这个城市里的风景和日本都有很大不同。

世界上屈指可数的军需企业，麦斯威尔计画公司——能势和希在其本社建筑物待客厅中，从窗户里眺望着窗外的景色，心里这样想。

“怎么样？已经习惯这个国家了吗？”

阿黛尔将咖啡放在能势面前同时说道。

“这是个外人很容易融入其中的地方。我并不讨厌这里。”

能势答道。

如果说有什么不满的话，那就是没什么事情可以做，很无聊。

离开日本，拜访PM社已经过了一个月左右。社长查斯特.麦斯威尔终于叫到自己了，所以能势才来到本社。

眼前的女性，阿黛尔.关是PM社的斡旋人。虽然不知道详情，恐怕她的年龄还可以被称为少女吧。魔法师。英国人和香港人的混血。身材纤细。中性端正的相貌。色素颜色稍淡的黑发和黑眼睛。笑容温柔。

关于她，能势知道的是，从她的表情无法窥探她的内心。她是那种能笑着杀人的人。这也点也许和自己挺像的。

“非常抱歉，不过在麦斯威尔忙完之前似乎还要一点时间。你能再等20分钟左右吗？”

“不愧是要奔忙于世界各地的大企业社长。没关系的。我会慢慢等的。”

看着阿黛尔鞠了一躬，走出了房间之后，能势闭上了眼睛。

虽然说离开日本需要很大的决心，可实际上也并非如此。自己根本没有什么，会犹豫不决舍不得扔掉的东西。

——只不过有一个例外。

脑海中浮现出那个男人的脸庞。他，现在在日本做些什么呢。

（大概两人接触了两年左右的时间吧——）

是该说长还是该说短呢。不管怎么说，都已经是过去式了。

两人相遇时的景象，缓缓的从记忆力复苏。

***

二层窗边，有一个人举着枪正在窥视着外面。

房间里面，有一个用菜刀顶着人质的人。

为什么要做无谓的抵抗呢，能势心想。根本不可能逃得掉。

不过，改变一下看法的话，多亏了他们这样，自己才有机会发挥实力，也许该感谢他们。

“得到许可，可以冲进去了。”

四十岁左右，身材强壮的机动队负责人这样说道。能势轻轻点头作为回答。

“了解。你辛苦了。那么，马上就能结束了，你退后看着吧。”

“……真的没关系吗？”

面对他提出的质问，也许有些无礼。不过，能势却没有放在心上。将现场全部交给一个不到二十岁的小伙子，如果他的神经还正常的话，肯定会觉得不安。

“没关系的。好好看一看魔法的力量吧。”

能势微笑了一下。

逃跑中的两名银行强盗进入民家，将家里的主妇当成了人质。机动队立刻包围了现场，可是却陷入了胶着状态。所以才拜托了特别对策局。

这个时候有空的魔法师只有能势。虽然局长渊上不太情愿，不过也不能拒绝或者无视这个请求，所以能势便被派来了。

“那么，我借用一下警车的车顶。”

能势无视了对方的那句危险，轻巧的跳到车顶上。这时，二楼的男性大叫着什么，开了枪。不过子弹却在能势眼前闪出了一个火花，被弹开了。

“本领不错嘛。还是说是偶然呢。无论如何，从你的杀气上来看，你是打算抵抗的。”

站在约1.5米高的地方，能够更加清楚的看到二楼的情况。

“杀意便用杀意来对待。这是你自作自受，不要恨我。——《大颚》。”

能势在一瞬间生成魔法回路并启动。

二楼的窗户和墙壁仿佛被不可见的大嘴咬掉一样消失了。包括拿着手枪的男人的上半身。

在现场全员都呆在当场的时候，能势轻轻一跳，在墙壁附近着陆。旁边就是男人的下半身。在往外喷着鲜血同时还站立着，简直是一幕非常滑稽的场景。

剩下的另一名犯人和身为人质的中年女性都张大了嘴，望向这边。

“请停止抵抗扔下菜刀。真遗憾，不扔吗。那么《大颚》。”

这句话刚说完，男人右手从手肘处到拿着菜刀的地方全部消失了。

“啊——手、手——”

男人用愕然的表情看着自己的手臂。状况开始缓慢的渗透到他单纯的大脑中。他张大了嘴。

“手、手、手、手手、手臂、手臂、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呀啊呀啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————”

“太吵了。”

男人发出了不成声的惨叫，能势用《无形之手》抓住他的衣领，将他扔到了外面。呀啊的之后便是“咚”的一声。似乎是没有扔好，他掉到了警车上面。警察们慌忙赶过去看。

至此任务完成。

“你受伤了吗？”

能势扭头望着脸色苍白呆立在原地的家庭主妇，温柔的笑了起来。

“我是特别对策局的人。你很害怕吧。已经可以安心了。”

内阁府特别对策局。人称《维持国内治安的终极兵器》。处理其他部门无法应付的灾害、犯罪。是由选拔出来的特别优秀的魔法师组成的机关。

“——所以我才不想让你去呀。”

渊上龙生叹了口气。他的表情仿佛是尝尽了人间的辛酸，眉间刻着深深的皱纹。今年他四十岁，是这个部署的最高负责人。

“虽然没有正式的抗议，可是警察他们可是说了不少挖苦的话。”

“为什么？”

能势迷惑的歪了一下头。

“我觉得我很漂亮的完成了工作。”

“因为你杀了一个人吧。”

“因为他拿着枪呀。不只是我，就连人质和机动队也有可能受到伤害。而且我并不是一开始就想杀了他，我觉得这是不得已的举措。”

“你不觉得没有说服力吗？”

“不，完全不觉得。证据便是我很好的活捉了另一个犯人吧？”

“可是你却狠狠的把那个活捉的犯人扔了出去，还弄坏了警车。”

“必须尽快让他离开人质呀，虽然并非我的本意，可是还是让他受伤了，必须尽快把他送出去接受治疗才行。因为以上原因，所以我用最短的距离将他送到了外面。”

“……真是会强词夺理。”

渊上又叹了一口气。

“以你的能力，本来是能够更加收放自如的。”

“不过，这种程度的损伤是不会被处罚的吧。”

能势依然微笑着回答道。

对方开枪了，人质面临危险，这些事情都是在场的全员都知道的。正因为这是感情上的抗拒，所以不能成为责备能势的理由。至少在公开标准上是这样的。

“唉，虽说是这样。你至少还是改改你那个嗜血的毛病吧。我都快因为压力过大胃出血了。”

“您说笑了。”

能势苦笑着说道。

“如果这种程度就胃溃疡的话，就当不了局长了吧？”

渊上是数年前一线级的八名特殊执行官失踪的那次事件之后，成功让对策局重新振作起来的有功之臣。他使用柔软灵活让人抓不住把柄的交涉手段，很好的控制了上层和下层，是个狡猾的男人。

“而且，我并没有特别嗜血呀。只不过从结果上来讲，不知为什么大都会变成这样而已。”

从能力的角度来看，能势在特别对策局中也非常突出。还身处特别高等培训学校的时候便进入对策局，在职期间还不满一年，是最年轻的局员，可是他的杰出却是有目共睹的。

如果功绩杰出的话，一些减分要素便会被睁一只眼闭一只眼的放过去。虽然能势并没有拜托任何人怎么样，不过如果上面的人认为自己有这个价值的话，自己还是很高兴被利用的。这也是为了满足自己的欲望。

“我知道我说也没用，算了。这只不过是我的抱怨。——真正要说的是这个，这次有新人要进来了。”

“啊。”

“年龄和你一样，十九岁。强袭系。将来你也许会和他搭档。现跟他搞好关系吧。”

渊上啪的把资料扔了过来。

虽然都是魔法师不过还是有各种各样的领域。有的是医疗，有的是侦查和调查，有的是制造和加工——强袭系便意味着他和能势一样，擅长战斗和压制。

能势基本上对于跟别人交流没什么兴趣。另外大家都知道他战争狂的嗜好，所以也没有人积极的和他接触。

他心里想着，跟自己说这些也没什么用，同时拿起了资料。不过，这么年轻就被这里采用，肯定是相当优秀吧，如果能成为不错的练习对手的话，跟他搞好关系也许还是有价值的。

“……这是什么？”

只不过，能势看过资料之后，不由得皱起了眉头。

“其他项目如何都没什么好说的——这个素质判定，D？这不是能不能使用魔法都很可疑的等级吗？”

“因为他其他地方到了很高的评价。算了，慢慢你就知道了吧。”

渊上悠闲的说道。

那之后没过多久，局长所说的新人就来了。

是名叫椎叶十郎的男性，眼神凶狠不爱说话也很冷淡。不怎么跟人交流，可是不知为何，总是带着两只小仓鼠走来走去。

没过多久，大家就都给了他怪人的评价。

虽然他很瘦，但是体格不错，是锻炼过的。很擅长格斗技，在不使用魔法的战斗训练中很强。相反，在使用魔法的时候基本上不是其他局员的对手。特别是在重视速度的近身战方面，他根本无法以能够用于实战的速度进行施咒。在这里，可以清楚的明白D等级所带来的影响吧。

“唔！”

腹部被踢了一脚。十郎呻吟着弯下腰，野野崎抓住他的衣领，将他摔在地上。虽然屋外训练场的地面铺上了沙子，不过肯定挺疼的吧。

“喂，已经结束了吗。快点站起来。”

野野崎笑着说道。

他是特别对策局所属的特殊执行官。经常酗酒的中年男性。虽然人格、行动方面有很多问题，不过在局内也是有着仅次于能势战斗能力的优秀魔法师。

他以帮新人训练为名目，欺负十郎。数名局员正在围观。

能势心想，不提技术，十郎在最基本的部分就不行。

十郎在发射一个《魔弹》的时候，野野崎能够连射数发。十郎张开一个手掌大小的《障壁》的时候，野野崎能够构筑包裹全身的不可见的屏障。就算身体能力和格斗技术占一些优势，在魔法前面也没有任何意义。

能势打了一个哈欠。这么年轻就进入特别对策局也算是个特例，就算素质判定不怎么好，也应该有什么超人的地方——不过看起来，他似乎没有相应的价值。

“怎么，结果还是沾了你姐姐的光吗？”

野野崎踢了一下倒在地上的十郎的头部。也许是这句话刺激了十郎的反抗心，他吐了一口带血的唾沫，站了起来。

没用的，躺着多好，能势心里这么想着，同时冷冷注视着他，然后能势突然觉得有些好奇，便跟身旁的同事问道。

“沾了姐姐的光，是指什么？”

同事仿佛很吃惊的说，你居然不知道？接着便跟能势解释了一下。

十郎的姐姐是曾经的特别对策局的魔法师。是无人可比的天才，极其优秀，因此似乎是个挺有名的人物。

数年前发生了被派遣到海外的八个人全部殉职的事件，这么说来，能势也想了起来。自己确实听说过椎叶一花这个名字。在魔法师中属于极为罕见的复数施咒者。原来如此，她就是这个眼前趴在地上的这个人的姐姐吗。

（这就是所谓的温情雇佣吗？）

姐姐为了国家殉职了，所以要给弟弟一个好职位。能势看着又被打倒在地的十郎，心里这样想。真是不明白上面的人在想些什么。

正午时刻的报时响了起来。接着这个机会，围观的局员也开始离开了。

“喂，饭前最后一次！”

野野崎再次出拳，十郎不知是第几次被打倒了。

“真是的，根本没法跟你练习。——喂，其实你姐姐也没什么大不了的吧？”

听到这句话，十郎的肩膀微微颤抖了一下。

“我看过她的照片，身材挺不错的嘛。是不是利用自己的身体，才找到了这么个有好薪水的工作呀。”

“…………”

“如果她是那种谁都可以的女人的话，我也想来一——哦？”

十郎趴着伸出了手，抓住了野野崎的脚腕。

“……收回去。”

被打得很惨的新人奋力想要站起来。

“你说我什么都好。不过不许你侮辱一花。”

野野崎觉得很有趣的笑了起来。

“你这个表情真不错。那么我就彻底的把你打一顿再去吃饭。”

哎呀哎呀，能势心想。

血气上脑之后，挑战与自己有着过大差距的对手，这可不是什么好策略。从他身为魔法师的能力和判断力的等级来看，都不应该来这里。肯定会被打得体无完肤，不过领悟到这一点也是为了他本人好。

能势觉得没必要再看下去了，便转身离开了。

——掉了两颗牙，右手及双腿全部骨折的野野崎被抬到医务室，仅仅是十五分钟之后。

“我可以坐你旁边吗？”

能势同坐在走廊的长椅上喝着罐装咖啡的十郎这样说完，然后也不等对方回答，便坐了下来。

对方投来了凶狠的视线，可是却什么都没说。

“最近没什么出动的机会，真是无聊呀。不过我们很闲，对这个社会来说也是好事。”

“…………”

面对能势的搭话，十郎露出一种嫌麻烦的表情。不过却被能势无视了。

“实战感觉只能在实战中培养。和和平比起来，我更想要那种能够一直磨练自己能力的环境。你呢？”

“…………”

没有回答。

十郎打败野野崎已经过去了三天。

渊上面对内部纠纷居然出现了伤员这件事，露出了非常痛苦的表情，不过因为野野崎之前的所作所为太过分，最后以训练中的事故处理了这件事。对十郎的处罚仅仅是口头批评。

另外，虽然野野崎在医疗魔法的治疗下，骨折已经完全康复了，不过在回到现场之前，还需要几天的时间。

局员们都十分好奇到底发生了什么。

那可是在人望和战斗方面都有着局内屈指可数实力的野野崎。他居然被素质判定D级的小鬼打得体无完肤，到底是怎么回事。两个人到底进行了怎样的战斗呢。

在自己擅长的领域体会了无法辩解的惨败的野野崎当然不会说。一点也不可爱，也没有组织性协调性的十郎也不会刻意去说胜负的情况，真相便笼罩在了迷雾之中。

“听说你姐姐是非常优秀的人呢。”

能势改变了话题的切入口。

于是对方有反映了。他的表情动了一下。

“……你知道一花吗？”

十郎终于开口问道。

“没有直接见过。我入局是在他们殉职之后呢。”

“优秀吗？你明明没见过，为什么这么说。”

“我见过她的简历。所以有些在意。”

能势对椎叶十郎这个人产生了兴趣，所以也调查了一下他姐姐的事情。

在特别对策局的记录中，很轻松就找到了那个名字。史上最年轻的特级特殊执行官，同样是史上进入特别对策局最年轻的人。

能势一直对局里的历史和过去的功臣没什么兴趣，所以一直也不是很在意，不过这确实是远超自己，无人可比的成绩。

“还有，她似乎经常一个人秘密执行任务。至少上层很相信她的实力吧。”

另一方面，能够单独秘密接受命令，一个人行动的人，在组织内部很难培养出连带感。对于椎叶一花有很多冷淡的评价，恐怕也是因为她经常在暗中独自工作的原因吧。

对于只对个人能力有兴趣的能势来说，这种事情怎么都好。在能力、忠诚心方面都得到了最高的评价，也就是她强大到无人可以与之比拟。如果她还活着，能势应该肯定会向她挑战吧。

“你的优秀是否和你姐姐一样呢？居然真的打败了野野崎。”

“…………”

“你能告诉我是怎么打败他的吗？那个，你一直带着的仓鼠，是魔法吧。你用了那个吗？”

十郎在基本能力上毫无疑问非常低下。不过，野野崎也没有弱到会被一个D等级轻松打败。眼前的这个男人，是个很弱又很强的矛盾的存在。实在是很有趣。

“……跟你没有关系吧。”

“真冷淡呀。我们难道不是同伴吗？”

“啊，同伴？”

十郎第一次露出了类似是笑的表情。虽然是个歪着嘴唇，无限接近于嘲笑的表情。

“你是叫能势吧？我可不觉得你对任何人抱有那种同伴意识。”

“是吗？”

能势装作没有听懂，心里却想，没想到他观察的还挺仔细。确实正如他所说的。能势的世界里只有三类人。也就是，自己、战斗的对手以及其他。

“因为搞错了什么而混入特别对策局的素质D的吊车尾。你这么看我就可以了。——你在这里是最强的吧。你就那么担心自己的地位受到威胁吗？”

“地位？”

能势眨了眨眼睛。这句话很出乎意料。

“嗯，第一次有人这么说我。我确实喜欢战斗、喜欢胜利……不过，如果要说我对于第一有没有什么执念的话，那答案是No。”

那只不过是结果而已。

地位不是自己的目的，展示压倒性的力量——换言之，便是战斗，战胜对手，压倒性的取得胜利才是自己的意义所在。

可以说这是本能发出的声音。

战斗吧。

然后打垮对方。

证明自己的强大。

彻底的。

“那我就单刀直入的说了。跟我战斗吧？我想知道你的能力。无论如何都想见识一下。”

“…………”

十郎听了这句话皱起了眉头，然后仿佛放弃了一般叹了口气。

“我知道了。那么，接下来我陪你去训练吧。”

“多谢。”

就在能势笑起来的时候——走廊上的广播响了起来。

能势意外的扬了一下眉毛，十郎则不太高兴的皱起了眉头。

广播要求两个人去局长那里。

局长命令他们前往的是欢乐街的一角。到处都是风俗店，就算是奉承，这里的治安也决不算好。

“——所以，掌握了情报的警察去取缔非法风俗店，不过却遭到了激烈的抵抗，变成了抢战。”

能势一边确认得到的资料，一边大声读了出来，他身旁的十郎则握着方向盘。

“那家店，那个，雇佣外国人做牛郎，不过其实是大规模的非法入国组织，另外还有传言说他们和大陆的黑手党有联系，警察这次也打算一网打尽。所以，动员了很多人——真是野蛮呀。你就不注意安全驾驶吗？”

虽然能势似乎很不适应这种拐弯也不减速的驾驶方式，可是十郎却无视了他。

“那接下来呢？”

“好好，嗯，虽然能够锁定目标，不过还是成功失败了。因为被击中出现了伤者，所以撤退了。尽管就那样包围住了对方，可是里面不只有会开枪的凶恶罪犯，还有普通的职员，警察这方面很难全力攻击。所以，便需要魔法师出动了。”

嗯，十郎哼了一声。

“要我们给警察擦屁股吗。”

“不，还有呢。首先被动员的是属于警察局的特殊执行官。”

魔法师按照需要被分配到各个行政机关。医疗、调查、土木建设等等，有着从事各种领域的特殊执行官。为了处置凶恶犯罪，警察局当然也有魔法师。

“那名魔法师——单身进入现场，后来好像死掉了。”

“…………”

“然后，无计可施的警察便向特别对策局求援。从事件发生到现在大约过了两个小时。以上。”

能势轻轻将文件放在膝盖上。

（真是有意思呀。）

虽然身为魔法师却和人类并无不同。专攻战斗的特殊执行官因为马虎大意被一般人杀死，这种事当然有可能发生。不过，因为任务进入枪战现场，还会疏忽大意的笨蛋应该是不存在的吧。这样的话答案便只有一个。

敌方有强大的魔法师。

也许能够好好享受一下了。

就在这时，十郎突然开口说道。

“你——不会抱怨吗？”

“什么？”

能势歪着头疑惑的反问道。

“跟我组队。必须和没经验的新人一起前往危险的现场。”

“啊。”

能势苦笑了起来。

“对我来说没什么区别。我本来就打算一个人干。——你绝对不要出手。如果不想被杀死的话。”

“啊，好的。”

十郎仿佛很无所谓的打了个哈欠。

几分钟之后，两个人来到了现场。

只不过，等待他们的状况却出乎了意料。

“撤退？为什么？”

能势皱着眉头，听着警察方面的负责人有些不好意思的解释。

就在我们提出出动请求之后，那边提出了投降。然后警察带走了女招待和工作人员，只留下搜索现场的人，剩下的全都撤退了。

“确定对方的魔法师是谁了吗？”

“还没有。不过，我们这边也叫了能够动员的全部魔法师，慎重的进行护送……”

“已经解决了吗。这么轻松，不是挺好的吗？”

十郎很没干劲的说道。

能势望着眼前的建筑物。七层。这里面都是同系列的店，资料上写着这些店全都受到了照顾。

“警察那边魔法师的死因呢？他是怎么死的？”

“具体情况不知。他单独突入，在五层左右掉下来，等我们赶过去的时候已经没有呼吸了。”

如果看到杀人方法的话，就能知道对方有多大本事了——不过，这次看起来似乎没有多大参考价值了。要自己去确认一下吗。

“请让全部警察局的人员从建筑里撤离。”

“啊？”

“我来巡逻。以防万一。——你在这里待机，椎叶。”

十郎什么都没说，只是耸了一下肩。

在无人的建筑物内，回响着脚步声。

这建筑也有些年头了。在晚上开门的时候，大概多亏了昏暗的灯光，才不那么显眼吧，墙上和地板上，就算是奉承也说不上是好看。

能势一件一件房间的仔细确认着。每一层的面积都不怎么大，花不了多少时间。

五层。包括这一层在内还有三层。

能势一边机械的往前走着，一边想。

在激烈的抵抗之后，突然轻易投降，很不自然。在有魔法师——特别是有着能够打倒警察的魔法师的力量强大的魔法师在场的情况下，就更不自然了。所以，应该是有什么想法吧，能势推测着。

走上台阶，进入六层。没有人的气息。

对于这座建筑物的主人来说最差的情况是什么呢？

并不是店毁了。那种东西可以重建。

因为牵连导致上面的人也被检举出来——这应该是最想要回避的事态。

恐怕他们会有一些显示资金流向的账本、以及其他不能交给警察的资料。抵抗是为了争取处理掉这些资料的时间。

（不，如果有魔法师的话，跟处理掉比起来，他们反而会——）

能势来到了最顶层。这整整一层都是商业公司的事务所。

打开第一扇门——能势眯起了眼睛。

“……真的有啊。”

摆了几张办公桌的房间中站着一个小个子的男人。

秃头，拄着拐杖。年龄大约过了六十岁吧。一般应该是被称为爷爷的年纪吧。不过，看起来并不像那种在房檐下晒太阳的人。

“哎呀哎呀，找到啦。”

看到能势的脸，老人嘻嘻的戏虐的笑了起来。

“巡逻辛苦了。从单独行动来看，你应该是魔法师吧？”

他的发音很奇怪。看起来很像是亚洲人，不过应该不是日本人吧。然后，他眼光很敏锐，看起来很不正经。应该是中国或者是香港的黑手党吧。

“大多数人投降的话，警戒就会松懈下来。为了以防万一的最后检查呀。”

“嗯，很合理。我本来打算藏一会，然后找准时机逃出去呢。突破松懈的包围网很轻松呀。”

“让他们撤离是正确的呢。”

如果继续只让警察们进行搜索的话，不仅会有人伤亡，还会让他逃掉吧。

“因为只干掉了一个魔法师，就完全按我们预想的发展了，所以稍微有些大意了。唉，你们确实没笨到这个份上呀。”

跟十个拿着枪的混混比起来，一名有本事的魔法师要危险得多。不过，真正理解这件事的警官很少。因为魔法师的绝对数量很少，所以对魔法师战斗很少发生。

“这个国家的警察现在危险管理的意识还很淡薄呀。唉，这也是和平的证据，也许从某种意义上可以觉得自豪呢。”

“没错。”

老人呵的笑了一下，从桌上的电脑上拔下了U盘。

“我是比这里更上面的组织里的人，今天只是偶尔来这里检查。结果却遇上了取缔，运气真是不好呀。不过，毁掉一两家店根本不是什么大事。女人和下面的人都可以换。不过，这里有无论如何都不想交给警察的重要的东西。”

大概是账本和顾客名单一类的东西吧。上面的组织以及一系列的店铺，包括支援者在内全部都被揭发的话确实很不好办。

“所以，就争取了些时间，处理了文件，拷贝了必要的东西。因为我不太会用这种机器，所以花了点时间。虽然体积比纸小了很多，可是真不知道这是更方便了还是更不方便了。”

“您辛苦了。虽然夺取你辛苦的成果有些难受，不过你能把那些交给我吗，老大爷。”

“我的名字是杰.关，小鬼。”

“失礼了。我是内阁府特别对策局的能势。你能不能乖乖把那个U盘交给我，然后让我带你走呢？关先生。”

“我拒绝，小鬼。”

关露出牙齿笑了起来。

同时，四周的墙壁上似乎开始浮现魔法回路。

“——够了，真的够了。”

能势也笑了起来。

“也不用这样啊。”

然后能势往旁边跳去。一瞬之后，刚刚他站立的位置被半透明的触手切开了。

这是被称为《噬人活墙》的魔法。能够按照施术者的意志，时而自律的攻守自如的变换形态。是非常高级的术式，这证明了这位老人有着能让能势充分享受的技术。

包括入口在内，房间的四面全被《噬人活墙》覆盖了。因为加入了《维持》的附加式，在施咒者被杀死之前都不会解除吧。也就是说，无处可逃，救援也被阻隔在外。真真正正的孤立无援。

这一切仿佛是为了预防警察的突破，关预先设置好的魔法回路一样。一个人冲过来的自己，仿佛是扑火的飞蛾一般。

“以你这干枯的老人来看，本领很不错嘛。不过，如果你有这种本事的话，就算不做争取时间那种小把戏，也能将包围的警官全部杀死吧。”

“这是故意表演出的平局。让他们逮捕一些下面的人，并不给他们致命一击。如果不在某种程度上给警察留一些面子的话，将来会很麻烦呀。别看我们这样，我们也是和平主义者，不希望有全面战争。”

“真是温柔。”

“对你可不温柔。嘿！”

仿佛不定型的粘稠体一般蠕动的墙壁，突然出现突出了一个枪状的触手。

这次能势没有躲避。触手在接触到能势的身体之前便消失了。仿佛被看不见的什么东西斩断了一般。

“……唔，《大颚》吗。”

关嘀咕着。

“干得不错嘛。真想让你成为我的弟子呀。”

“多谢。不过非常遗憾我不想认师傅。如果看到本领厉害到值得我去学习的人的话，我无论如何都想杀了他。”

他一边调侃着，一边启动了《大颚》。这次的目标是本体关。

不过，在攻击的同时，仿佛为了保护他一样的墙壁中突出了粘液体，包裹住了他。虽然不可见的大颚咬掉了一大块，却仍然没有伤及老人的身体。

两人保持距离相对而视。

（接下来，要怎么做呢。）

关有地利。设置在西周的攻防自由的《噬人活墙》。另外，因为这个魔法回路使用了大量的玛那，因此现场能势能够使用的玛那相当有限。无法组成一击便打穿对方防御的魔法回路。

“那么……这种情况下，该怎么办呢？”

《大颚》向关启动了起来。和刚刚一样被《噬人活墙》阻挡了。

不过这次，能势又立刻启动了《魔弹》，攻击被《大颚》咬下了一块变薄的部分。魔法光弹贯穿了粘体组成的墙壁。

不过——

“真天真太天真了。”

关依然如常的站在那里。就在《魔弹》仿佛就要击中他的瞬间，他用附加了《障壁》的手杖，轻松的打开了攻击。

“如果知道对方会用什么模式攻击的话，在棒球场上，很简单就能打出全垒打了。”

为了贯通《噬人活墙》，就会一直瞄准一个地方，那么攻击的位置便会被轻易看穿。可即使如此，普通的魔法师面对能势的施咒速度应该很难反应过来。既然他能够完美的防御，就证明这个老人的力量超群。

“接下来，就让我开始吧。”

随着他说完这句话，枪状的触手一个个向能势袭来。

“————！”

能势用惊人的反射神经躲开了。不过，触手却表现出精确的协作，错开时机之后，一边改变着攻击方向，一边巧妙的向猎物逼近。

被逼到墙边的能势失去了平衡。为了刺下致命一击的触手一起冲了过来。

就在这个瞬间——

“《大颚》！”

不可见的大颚将触手一起吞了下去。

不管它们表现出了多么漂亮的协作，在向对手发起最后进攻的一瞬，攻击的时机和方向都是有限的。能势在引诱它们攻击的时候，控制着触手的动向，创造出一网打尽的时机。

不过，关的攻击并没有就此结束。

在全力启动《大颚》的能势头顶，手杖以惊人的速度落了下来。

（来不及了——！）

不可能躲得开。能势用左手推开了凶器。

同时响起了骨头断裂的声音。

偏离轨道的手杖，将旁边的铁柜子像切纸一样切开了。

“哦，居然躲开了，漂亮漂亮。”

关用让人感觉不到体重的轻盈身姿跳开，落在数米之外的地方，然后仿佛很开心的说道。

刚刚的攻击不是魔法，而是武术一类。这个老人仅凭他的肉体也有不得了的杀伤力。

“……真是健康的老人家呀。”

“因为我有锻炼呀。”

他一边咚咚的用手杖敲击着地面，一边笑了起来。

“那么，差不多该结束了吧。”

能势确认了一下左手的状态。如果疼痛的话总能想些办法。可实际上，手臂基本上没有感觉，也无法活动。时间拖得越久状况就越不利吧。

能势深深吸了一口气。

“《大颚》！”

他发出的魔法被粘体组成的盾防住了。

能势又再次启动了两次、三次《大颚》。

保护老人的《噬人活墙》被渐渐削弱，然后马上又被加厚了。

不过，能势仍然继续施咒。不停不停不停的重复着。

关有些吃惊的张开了嘴。

“这种没用的事你想做到什么时候？差不多——”

就在这个瞬间，能势踢了一下地板。

他拿起桌子上的圆珠笔，从《大颚》打开的极小的空隙中，瞄准关的喉咙刺了下去。

看起来像是无谓的努力的《大颚》连发，都是准备工作。

这是孤注一掷的突然袭击。

不过——

“太让我失望了。”

圆珠笔尖在离老人很远的地方就被《噬人活墙》阻挡了。

“你每次启动《大颚》的间隙都会缩短距离，你觉得我注意不到吗？还是说你以为，在一只手无法行动的状态下，自己的动作能和平时一样呢？如果你是我的弟子的话，我会过于失望，把你踢出师门啊，你这笨蛋。”

无数的触手向动作停止的能势袭来。虽然用《大颚》打退了几个，可大部分触手都没能打到，它们穿透了能势的身体。

啊，随着这声喊叫，肺部深处溢出了鲜血。

“话虽如此，真是可惜呀。技术明明不错，为什么要选择这么自暴自弃的战斗方式呢？如果你分一些力量用于防御的话，还能多战斗一会呢。仿佛是急着送死一样。”

“因为、那样、更、有趣吧？”

能势断断续续的说完，笑了起来。

“我、并不是不想输，而是、想赢。如果不是、这样的话、就不行。——你终于、也错了呢，老人。”

关瞪大了眼睛。慌忙拔出刺在能势身上的触手，制造出了用于防御的盾牌。

可是，能势的施咒要更快。用尽全力的《大颚》。

“我、赢了。”

负责防御的《噬人活墙》被咬破，尖牙终于触及了关。在他脖子上狠狠的咬了下去。

“唔——哇、啊啊啊啊、你、你这……”

仿佛为了按住飞溅的血沫，关用手按在伤口上。

没用的，能势心想。流了这么多血，在治疗魔法起效之前，便会昏迷。

正如能势预料中一样，老人蹒跚的退了两步，便倒在地上，不再动了。

魔法也是有极限的。因为以人类的能力，能够操纵的玛那是有限的。集中了大量玛那的《噬人活墙》也不例外。如果将力量用于攻击的话，相应的用于防御的能力便会降低。

关对于自己的经验和力量很有自信。因为是在万全的准备下进行攻击，所以确信自己处于压倒性的有力地位。虽然他对于能势有很高的评价，可是仍然不认为自己占下风吧。这里便产生了可以利用的空隙。

上手责备下手很差。

想让对方知道力量的差距。

关应该是这样想的。

能势一直在计算关的防御力。然后，故意留出空隙让他攻击。为了杀死对方，为了展示力量差距的关，错误的分配了攻防。将过多的力量用于攻击。结果产生了《噬人活墙》的防御力低于《大颚》攻击力的瞬间。

能势轻轻笑了一下。

仿佛是线穿过针眼一般，千钧一发之际，自己胜利了。心情真是不错。

“喂，能势，你还活着吗？”

门口传来门板咔嚓咔嚓摇晃的响动。

大概是感觉到战斗结束了，所以十郎来看情况了吧。

《噬人活墙》还在蠕动。不过，施咒者已经死了，现在它们只是存在于那里。多亏了《维持》这个附加式非常厉害，才没有立刻消失，不过顶多也就能再坚持一个小时吧。只是静静的等着，就能毫无疑问的进出房间了。

没事，能势想要这么回答，可是却发不出声音。

咦，就在他这么想的时候，视线突然下降。不知为何，自己离地板越来越近——脸撞到了地上。

（流了太多血吗？）

一个小时后——在救援进入房间之后，恐怕自己已经坚持不到那个时候了吧。能势冷静的思考着。

算了吧。那个老人作为自己一生最后的对手，也不算差。

就在能势的意识渐渐沉入黑暗的时候——传来了房门打开的声音。

整个世界开始摇晃起来。

通往黄泉的路，是这么不安定的吗——就在能势这么想的时候，他突然醒了过来。

他注意到自己正在十郎的背上。

“……哎呀？为什么、你、会在这里？”

“别说话了。会消耗体力的。”

“你是、怎么、进入、房间的？”

“吃掉了。”

十郎说着能势听不太懂的话。什么把什么吃掉了呀？

——算了，怎么都好。就连思考都觉得异常疲劳。

“下面叫了救护车，医疗魔法师正在待机。加油，再多活一会。”

“你意外的……为同伴着想呢。”

本来以为，他是那种和自己一样，在集体中的归属感非常薄弱的人呢。

“我没那么想。这只不过是答谢。”

“答谢？……我、做过、什么吗？”

在短暂的沉默之后，十郎轻声回答。

“因为你，没有说一花的坏话。”

***

从那以后，能势和十郎说话的时候便多了起来。

很快，能势便知道了他是对魔法师战斗的专家。用独自的信念和训练，掌握了极其高端的坏咒技能。

最开始，会被野野崎那种人打倒，似乎是因为他自己不想使用坏咒。因为在实战中的使用经验不足，所以他在专心观察对手以及练习。然后，十郎发挥真正本领的情况下，在战斗训练中能够战胜他的人只有能势了。

不过，虽然他的能力得到了承认，可是十郎对工作却没什么热心。

怪物的弟弟。用一些狡猾的伎俩被上面看中，进入特别对策局的无能的人。——除了对他姐姐的侮辱以外，这种坏话他都是充耳不闻，也许他对这个世界越来越失望了吧。可是他在进入培训学校之后却渐渐改变了，在和那名少女相遇之后。

十郎——会怎样呢。他会憎恨杀死他姐姐的自己吗？

他会来追自己吗？

他会和自己战斗吗？

能势一边思考着这些，一边喝了一口已经冷掉的咖啡，这时阿黛尔再次出现在房间里。

“因为是情人节，如果可以的话，你尝尝吧？”

她笑着将放着几颗巧克力的小碟子放在能势面前。

“……多谢。”

能势有些迷惑的道了谢。这种行为非常不像她的所作所为。

虽然阿黛尔脸上时常浮现着笑容，可实际上，她却是那种完全不像人类的存在。至少能势是这么理解的。

消除了多余感情的暗杀机器。从很小的时候便学习杀人，为了杀人而培养的人偶。脸上的笑容，就是所谓的拟态。是为了掩饰她内心的空洞，让对手大意的伪装。

“我以为在情人节女性送给男性巧克力，是日本特有的风俗习惯。”

“是的。这里可不只限于巧克力。不论男女，都会交换礼物。”

阿黛尔笑着继续说道。

“——据我所知，日本的男性，从某位日本女性那里得到巧克力之后，会非常高兴。比如说蔬菜巧克力蛋糕，巧克力浇汁沙拉什么的，全是一些很奇妙的，不知道味道如何的东西，而且还有被称为《友情巧克力》的东西，可即使如此，他也会很高兴。”

“哈？”

“能势您觉得呢？收到巧克力会很高兴吗？”

“其实，这么说的话，也不会觉得不高兴。不过基本上来说，这种东西从谁那里收到是最重要的吧。——不过，你为什么这么问？”

“因为我没有感情，所以很难理解。”

阿黛尔稍微想了一会继续说道。

“所以——我观察了很多感情丰富的人，一直都觉得很不可思议。这种反应是受到怎样的外部刺激才会出现的呢。如果明白了这一点，我是不是也能做出那种表情呢？”

能势心想，这么说来，之前相遇的时候，她是和一个男人一起行动的。来到这里之后，一次都没有见过那个男人呢。

“所以，本来今年的情人节我想试验一下。我送给他巧克力之后，他会有什么反应呢。不过状况发生了变化，现在那个试验已经不可能实现了。”

“所以就找我代替？”

“如果让您不高兴了，我道歉。”

“没有那么回事的。”

能势带着几分兴趣的看着阿黛尔。

主张自己没有感情的她应该已经注意到了吧。“想知道对方有什么反应。”这种想法，也就是被称为《执着》的感情。

她跟自己有一些像呢。就在能势这么想的时候，内线的铃声突然响了起来。

阿黛尔拿起了听筒，说了两三句话之后转向能势。

“现在可以去见社长了。”




第六话 我特别的你
等休息室里就剩自己一个人的时候，雏咲月子呼的叹了一口气。

房间里放着折叠式的长桌和椅子，很煞风景，不过现在月子反而觉得这样很难得。护卫的人也离开了，终于能够让心情平静下来了。

这是Dream Lagoon内部的多功能大厅。

在得到祖父雏咲伊藏的同意之后，在这里要举行政治家的演讲会，而月子是作为嘉宾被邀请的。虽然大部分时间都只是微笑着坐在那里，可是在大量视线的注视下，也会给精神带来很大负担。

（果然，不适合自己呀。）

月子在内心呢喃着。

至少自己不是那种喜欢引人注目的性格。可即使如此，月子还是强迫自己走到人前，做这种事。

被称为魔法师的人们，被社会所恐惧、厌恶，同时被利用，所以想要改变这种现状——这是月子的愿望。

在某次事件之后，“魔法师”雏咲月子的名字被广为人知。

面对异能力漠然的畏惧，以及厌恶都深深扎根于人们内心。可是，不知道是幸运还是不幸，身为魔法师被媒体广泛报道的自己，能够摆脱普遍的怪物形象。通过出现在人们面前说一些事情，能够让自己的声音传到人们耳中。

当然，对方并不一定会有期待中的那种反应。虽然说是走上了公众舞台，可同时也意味着必须接受那些无情的责备和中伤。

即使如此，月子也打算做下去。因为已经说好了，在这个社会改变之前，决不放弃。

“……真漂亮呀。”

月子一边望着窗外，一边呢喃着。

太阳落山之后，Dream Lagoon的各处也点亮了五颜六色的灯。其中最显眼的便是摩天轮了。巨大的圆形灯光，好像烟火一样闪亮着。

这里似乎是这一带有名的休闲场所。不过，因为月子并不是来玩的，所以只能看看了。

演讲会的主要来宾和祖父，因为要会合什么的，先离开了会场。

在分开的时候，伊藏依然是一脸柔和的笑容，可不知为何总觉得他不太高兴。虽然跟人接触的时候态度很好，可是祖父也有着固执和任性的部分，如果事情没有按他预期的那样发展的话，他偶尔便会进入这种状态。因为月子知道这种时候不要多问，所以她只是沉默的目送着祖父离开。

月子接下来计划和父亲一起吃饭。虽然他是个非常严格，月子不擅长应付的人，不过跟祖父在一起比起来，要好很多倍。最近，也能跟父亲聊上几句了。

月子再次望向窗外。满脸快乐的人们走在路上。男女二人的组合很多。这么说来，菜菜香说过，这里是“去约会的不错的地方。”

可话虽如此，月子叹了口气。今天会在这里是因为工作，虽然确实有个人，想和他一起来，可是他现在不在身边。好空虚。

就在这时，门外突然有人的声音。似乎是谁来了。月子慌忙直起了腰，准备好了对外的表情。

（………………咦？）

什么人和外面的护卫交谈了几句，说话声传到了室内。

月子在敲门之前便站了起来，在门打开之前便跑了过去。那个声音，月子很熟悉，是自己最想见到的那个人。

“老师！”

“哦，怎么样？”

椎叶十郎望着月子的脸。

“我听说会有人来接我……不过，没想到居然是老师。”

护卫由椎叶十郎接替，终于能够两个人独处了。月子努力克制住扑过去撒娇的冲动。

“这周末因为有工作，所以到这附近了。然后你父亲拜托我护送你。”

“啊，这么说来，昨天早晨……你和卯滝老师一起出门了呢。那个，之前一直和卯滝老师在一起吗？”

“嗯？啊，稍微有些事找她帮忙。”

月子的心情变得有些微妙。虽然知道她是个好人，可是不想输给她的意识却占了主导。

“啊，那个，我也是魔法师，也能帮助老师工作的？”

“你还是训练生吧。不能找你帮忙。而且，你也有你的工作吧？”

“…………”

确实如此。

虽然心里明白，可是，还是想在一起，月子并没有把这句话说出口，相反，她说道。

“……卯滝老师怎么了？”

“她先坐公交回去了。啊，对了，这是卯滝带来的礼物。”

月子接过一个大纸袋。

“还有留言。她说《要加油》。”

“啊。”

月子迷惑的歪了一下头。

加油做什么呀？

“还有，之前你送我的巧克力，谢谢你。很好吃。”

“啊，太好了。——那个，那个、我、那个时候，对不起了。”

“……啊？发生什么事了？”

因为十郎似乎真的不记得了，月子觉得松了一口气，可又有些生气。卯滝老师的巧克力蛋糕和自己的巧克力哪个比较好吃？ 月子本来想这么问，可是却没问出口。总觉得自己在自掘坟墓。

抛开那种烦躁不安的心情，月子深吸了一口气问道。

“那个，跟我父亲越好的时间是7点半吧。”

“嗯。”

听说已经事先约好了一个开车并不远的餐厅。那么——

“那么，稍微还有一些时间。啊，那个，我想在这个Dream Lagoon里面转一转……不行吗？”

十郎肯定会陪着自己，应该能体会到一些约会的感觉。月子充满期待的望着十郎。

可是，十郎却皱起了眉头。

“嗯，时间上应该没什么问题——不过，你想在外面闲逛吗？”

“唔……”

月子沉默了。

确实，大家都太熟悉自己的脸了。外加现在的衣服是培训学校的制服，没有比这个更显眼的了。恐怕会引起骚动吧，那样的话，会给普通的客人和店员带来麻烦的。

“这是名人的宿命。今天还是放弃吧。”

“…………”

月子沮丧的低下了头。

这么难得的机会，今后也许不会一起到这里来了。不过，只要两个人在一起就很高兴了，也许自己不该说些任性的话，满足于现状就好了……

“不过，时间确实早了一些呢。”

十郎自己拉过一把椅子坐下，伸了个懒腰。

“要是有电视就好了——啊。”

“怎么了？”

“啊，差点忘了。刚刚我给你一个装着卯滝的礼物的纸袋吧？她嘱咐了我好几次，得到那个之后必须立刻当场打开。”

“这个？”

月子把纸袋放在桌子上。

虽然看着很大，可是却没什么重量。里面也没有什么东西在蠕动，或者发出奇怪的声响。看起来就是个没什么奇怪的普通袋子——

（卯滝老师，在打些什么注意呢……）

她没有恶意这一点应该是可以肯定的吧，性格直接行为奇怪，想到什么就做什么，让人不能大意。

月子战战兢兢的解开了黏在上面的胶带。

“那我就打开了。”

打开袋子口——首先看到的是颜色朴素的布料。

“这是什么呀。外套吗？”

“好象是……啊，里面还有很多呢。”

月子将外套放在一旁，又从袋子里取出了别的东西。

没有花纹的T恤，简单的夹克，量贩店的牛仔裤，没有牌子的球鞋。

“然后，这是眼镜和……帽子？”

一整套衣服摆在桌子上。

月子和十郎忍不住互相看了一眼。

“已经可以了。”

换好衣服之后，月子向屋外喊道，哦，十郎回答了一声之后走进屋里。

“…………怎、怎么样？”

月子有些紧张的说道。

衣服大小仿佛都是定做的一样很合身。不过，平常月子穿的都是制服，在家的时候也会穿一些更女孩子的衣服。因为没有穿惯这种衣服，所以被人看到的时候总觉得有些不好意思。

“奇怪吗？”

“挺好的呀。你的身材虽然很小，但是很均衡，不管穿什么都挺合身的。”

“合身……那个，可、可爱吗？”

“啊，很可爱。感觉很符合你的年纪。”

“……这样啊。”

月子呵呵的笑了起来。虽然后半句让她有些在意，不过无论如何，被十郎夸奖都让她非常开心。

全身都是很男孩子的搭配。将头发盘在帽子里，带上装饰的眼睛，虽然还是月子可是看起来好像别人一样。

如果说衣服质量的话，跟平时穿的东西没法比。不过，现在最重要的是能够融入人群中的那种平凡感，从这一点来判断的话，唯里的选择很正确。

（加油，吗……）

是的，把这些送给月子的意图很明显。月子的心情有些复杂，总觉得好像输掉了，好像看到了成年人游刃有余的样子，不过她还是充满感激的利用了这份礼物。

月子转向十郎，开口说道。

“喂，老师，这样的话，我就不显眼了吧？”

“嗯？啊，是啊。要说普通的话确实是很普通的打扮。”

“太好了。那就没问题了吧？”

面对十郎一脸迷惑，好像在问什么事的表情，月子鼓足勇气说道。

“那、那么，那个、老师，和、和我、一起在、Dream Lagoon里转转吧？”

“哇啊——”

月子瞪大了眼睛。

来往的人群、各式各样的商店、引人注目的店头屏幕——这一切都很新鲜。至今为止，月子还是第一次步入大型购物广场。

“好厉害呀，有好多商店……”

就是这种地方呀，并没有什么奇怪的，可即使如此，十郎还是忍不住插嘴。

“百货商店应该也差不多吧。你没去过吗？”

“百货商店去过几回。可是完全不一样呀。”

首先是宽敞。到处都是笔直的道路，两边鳞次栉比的排列着许多商店。这种景象，在城里的商店街可是见不到的。

然后便是活力。客人和店员都非常精神的走动着，不停的变换着表情。这和全都是高级名牌店，气氛非常冷清的百货商店也是大不相同的。

“哇，好可爱的布偶——”

“啊，喂——”

月子很开心的啪嗒啪嗒的往道路的另一边跑去。

然后，差点撞在散步的一对情侣身上。

“别晃来晃去的，笨蛋。”

染着金发、只有发根处是黑色的，像是布丁一样的头发，看起来很凶悍的男性怒吼道，吓得月子僵住了。

“不好意思。”

十郎跟男性说道，然后把手放在月子肩头，轻轻将她拽到自己这边。

“——你太兴奋了。”

“对不起……”

“不过，这里倒是聚集了各种年龄的，各种人群，所以很热闹吧。这里跟过去没什么区别呢。”

“老师来过这里吗？”

“……啊，以前来过。”

月子觉得十郎的回答有些犹豫。

“刚刚建成的时候，来过一次。除了这个周末以外的话。”

不管是衣服还是饰品、不管是蛋糕还是点心这种食品、月子觉得家里的东西要远比这里的高级的多。可即使如此，月子还是觉得一间店一间店的逛，不停看着各式商品非常开心。她非常喜欢这种喧嚣的地方。

另一方面，十郎面对月子这种冷静不下来，毫无规律的行走路线，不得不不停回头确认，终于他忍无可忍，还是握住了月子的手。

“知道吗，雏咲。绝对不能离开我。会给路人惹麻烦的。如果你有想看的店的话，我就陪你去。”

“嗯、好的。”

月子红着脸点了点头。虽然行动被限制了，不过这样也觉得非常幸福，并没有什么不满。

“我、我们，看起来，像不像情、情侣呢。”

“看起来年龄明显不一样吧。”

好想快点追上十郎，月子心想。走在一起的时候，能够让别人觉得相配的话，还要再过几年呢。

在购物街转过一圈之后，月子终于冷静了下来。

“啊，好有意思呀！”

“……真是的，为什么女人一逛街就能发挥无限的体力呢。”

十郎带着些许倦意嘟囔着。可月子却一点都不觉得累。

“如果可以的话，我还想转转其他地方……还有时间吗？没关系吗？”

“还有大约40分钟吧。”

“嗯，怎么办呢？”

看电影的话时间不够。水族馆已经闭馆了。晚饭前也不能去喝茶——

“摩天轮怎么样？”

这时，十郎突然说道。

月子眨了站眼睛。她听了十郎的建议，有些吃惊。

“不想去吗？”

“不，没有，没那么回事。一定要去。”

这是想也想不来的好事啊。

乘坐的地方在室外。虽然已经是冬天日落后，可是还是排了很多人。

“——要等20分钟呢。”

“听说从上面看到的夜景很漂亮，所以很有人气。之前来的时候要排更久呢，这已经算是人少了吧。”

“那个……之前你也坐过吗？”

月子问道。

那时十郎和谁一起欣赏了夜景呢。很在意。

“不，没坐成。是和一花一起来的。”

“啊，这样啊。这么说来，你刚刚说这里刚建成的时候来过呢。那个，这里的开业是在……”

“九年前。我十二岁的时候。”

“那就和我现在一样啦。总觉得有些不可思议。和我一个年龄的老师，是怎么样的呢？”

“……和现在没什么区别。”

不知是不是害羞，十郎皱着眉头说道。总觉得好可爱呀。

就在两个人说话的时候，队伍一点点变短，马上就要轮到两个人了。转一圈大概需要二十分钟，这样的话勉强能赶得上和父亲约好的时间吧。

这时，前面传来怒吼的声音。

“做什么呢！烦死了！”

“真是的，父母在做什么呀。把这种小孩放出来！”

一对穿着华丽衣服的情侣板起了脸。前面站着一个好像迷路了的小男孩。就在他们排队排得烦躁不安的时候，听到了那个抽泣着叫妈妈的声音，觉得很不耐烦吧。

被大声骂了一顿的男孩一瞬间呆住了，然后好像点燃了导火索一样，大声哭了起来。

“我说烦死了，这个小孩，我宰了你——”

“啊，那个，能不能，不这么说？”

看不下去的月子插嘴说道。

男人的那个布丁发型月子记得。是刚刚在商店街那边吼自己的那个人。

“他还是个小孩子，也很害怕……”

不知是不是太害怕了，男孩紧紧抱住了月子的腿。

“你是谁呀，想打架吗，啊？”

“是那个小孩不好吧？”

面对这对情侣的言行，月子皱起了眉头。

“我、我觉得，小孩子觉得害怕会哭是很正常的。你们这么吼他，他太可怜了。”

“你说什么？”

男人愤怒的想要往前走两步，十郎却拦住了他。

“到此为止吧。会给周围的人添麻烦的。”

男人露出了凶狠的视线——然后笑了起来。

“什么呀，你和那个小孩，刚刚还觉得眼熟呢，原来是刚才撞到我，差点哭着跟我道歉的那个人呀。这次可是会被我杀了呀。喂？”

上呀上呀，女人在一旁怂恿着。

十郎叹了口气。

“怎么，你这表情。啊？——说话呀，喂！”

男人挥起了拳头。月子倒吸了一口凉气。

“……太好了，找到你妈妈了。”

“是啊。”

两个人离开了队伍，将孩子送到了综合服务台。然后，很粘月子的男孩子因为害怕寂寞，哭了起来，所以只能在他父母来接他之前跟他一起等着了。虽然浪费了很多时间，不过能够看到事情平安结束，真是太好了。

另外，布丁头的男人，被十郎转了一下，摔在水泥地上，被十郎说了两三句话之后，立刻老实了，带着女朋友逃走了。

“——喂，雏咲。”

离开服务台之后，十郎突然开口说道。

因为感觉到气氛有些不安，月子的身体僵硬了起来。

“你，刚刚想要使用魔法吧？”

“啊——”

被发现了。就在十郎快被打到的时候，差一点就启动了魔法回路。当然，对普通人使用魔法是被禁止的。

“那个，一想到老师有危险，就忍不住——”

“别再这么做了。”

“对不起……”

听到十郎严厉的语气，月子垂下了头。

过了一会，十郎再次说道。

“喂，你知道我为什么要说这些话吗？”

“诶？”

出乎意料的问题。对普通人使用魔法肯定是被禁止的，同时，在有普通人的地方随意使用魔法也是不可以的，这是魔法师的常识，是一开始就在学校学到的。十郎特意问了出来，是不是有什么意义呢？

“嗯，那个，是这么规定的……然后就是因为不够相信老师了吧？”

“这也是其中之一。你觉得我会被那种程度的小混混怎么样吗？”

十郎哼了一声。

“不过，不只如此。我们——特别是你，不能让别人觉得你与众不同。”

十郎的声音里并没有愤怒和斥责。

“魔法师是有着特殊力量的人——大部分人都是这么理解的。可是，就算脑子里是明白的，一旦亲眼看见了无法理解的现象，普通人的认知会被轻易改写。这个家伙和我们不同，是另一种生物，是另一个世界的生物。是无法理解的存在。”

“…………”

“一旦让他们这么想了，他们就再也不会听我们说话了。因为无法理解的存在，就算说《我和你们一样都是人类》，也没有任何说服力。——如果你想改变身为《异物》的现状的话，变成这样会很为难吧？说不定，就算你刚刚使用了魔法，他们可能也认不出你就是那个雏咲月子——可是，无论如何，这都和你想做的事情完全相反。不对吗？”

“……没有错。是我太草率了。”

跟被骂一顿比起来，这样更打动自己。

自己曾经夸下海口说要《改变世界》，这些事情不需要十郎指出来自己也必须明白。真难为情。

“啊……”

十郎皱着眉头，同时用手拢起头发。

虽然很难看出来，不过这不是心情不好，而是为难的时候的小习惯。恐怕，他看到月子的样子，觉得自己说得太过分了吧。如果他表现得很坚决的话，就更帅了，月子抽着鼻子想到。不过自己确实也喜欢他的这种地方。

“那个，这是我在你这么大的时候不知道的事情。不过，我觉得你应该能够理解。我对你这么严厉，是因为这是我身为教官对你的期待。”

“嗯，这个我明白。你能够明明白白的说出来，让我觉得很痛快。”

被指正了之后能够理解，同时不会逃避会直接面对。不知十郎是不是有意识这么做的，不过他和月子在一起的时候确实是采用了这种交流方式。

“我，其实还挺喜欢被老师骂的。”

月子小声说道。

不知是因为没听到，还是因为害羞，故意装作听不到，十郎没有做出任何回答。

“快到和父亲越好的时间了。去坐摩天轮的话就来不及了吧。”

“……是啊。”

十郎抬头看了一眼摩天轮。

那若无其事抬头望着摩天轮的侧脸——十郎的表情吸引了月子的视线。

一瞬间，仅仅只有一瞬间，月子看到了，仿佛要割裂胸口的浓浓哀伤。

“…………”

“车子停在会馆的停车场里——怎么了？雏咲。”

月子停下了脚步。

她稍微考虑了一会，取出了手机，按下了通话键。对方很快便接了起来。

“……啊，是父亲吗，我是月子。非常抱歉，有些急事，大概会晚40分钟。好的……好的。对不起。”

然后她转向十郎。

“有时间了。去坐摩天轮吧？”

“你……”

十郎吃惊的望着月子。

“没关系吗？”

这并不奇怪。十郎知道，月子面对自己严格的父亲，抱有一种类似于恐惧的感情。如果说吃惊的话，月子自己反而是最吃惊的一个。

“没关系的。我也想坐呢。”

这是真心话。同时，想让十郎去坐也是真心话。

是的，并不是不害怕父亲。可是，更不想错过对重要的人来说重要的事情。

在摩天轮中，两个人面对面坐下。

里面并不像在外面看到的那么狭小，还有空调。比想象的要舒服。

“哇啊……”

吊舱渐渐升高，霓虹灯和街灯变成了一个个小亮点。

“好厉害，真漂亮……”

“有个人曾说过。”

十郎突然开口说道。

“摩天轮是《特别》的。”

“特别……？”

那个人是谁？ 月子并没有问。

“能够和特别的什么人一起享受这特别的景色。——你明白这种感觉吗？”

“嗯……我明白。非常明白。”

所以对于月子来说，现在是特别的。

不知何时十郎闭上了眼睛。

看起来，他好像在将自己的记忆一个个整理好，变成回忆。他的表情很温和，很澄清，同时又有一些寂寞。

月子没有出声，只是望着窗外的景色。

摩天轮在缓慢的移动着。地面上的景色越来越远，不久就变成了淹没在夜晚黑暗中的光亮。

吊舱的数量虽然很多，可是从每一个吊舱中看到的景色都有所不同。这里的景色，是只属于这个吊舱的。确实，能够一起共享这些——是很特别的事情吧。

“——喂，差不多快到顶点了，老师。你不看外面吗？”

月子转过头——然后，轻轻叹了口气。

十郎仍然闭着眼睛，静静的睡着了。

“……真是的，太失礼了。在一起的时候居然睡着了。”

月子苦笑了一下。

他确实说周末两天都有工作。应该很累吧。

而且，本来他并不是那种在外人面前能够放松身心睡着的人。平常总是紧张兮兮的。

也就是说，他能够在月子面前放松吧。

“这样的话，我就可以原谅你。”

月子在不吵醒十郎的前提下，轻轻凑了过去，静静的望着他的睡脸。

坐着的十郎和站着的月子，身高刚好相同。

他没有防备的样子，意外的很可爱呢，月子心想。平时总是眼神凶狠，不太高兴的撇着嘴，和那种形象非常不同。能够看到十郎的这种样子，也许比美丽的夜景更加《特别》呢。

“嗯……”

十郎口中发出了类似喘息的声音。

纱弓好像说过，喘息声听起来色色的呢。一想起这些，就再也不能将这种想法清除了。

那个时候为什么会说起这个呢。好像是，自己因为不太明白男性呀恋爱呀这一类事情，所以特意去请教她的——

这么说来——想要发展感情的话，就要接吻，那个时候菜菜香似乎提过这样的建议。

（接吻——吗？）

只有两个人的密室。

谁都看不到。

十郎睡着了。

然后——现在两个人的嘴唇刚好在同一高度。

月子咽了一口唾沫。心脏扑通扑通跳个不停。

（现在——现在，的话——）

月子半无意识的往前走了半步，又走了半步，缩短了距离。

不知何时，思念的人的脸庞就在眼前。

然后，

就这样，

仿佛被吸引了一般将嘴唇——

就在这时——口袋里的手机响起了收到短信的声音。

“————！”

月子飞快后退。同时，十郎睁开了眼睛。

“啊……不好意思，我睡着了吗。——嗯？怎么了？雏咲。”

“什、什什、什、什么事都没有！真、真、真的什么事都没有！我、什么都没做！”

“你说什么呢？”

十郎一脸诧异的歪了歪头。太好了，他没注意到。

月子拿出手机看了一眼。是唯里发过来的。

“怎么样？我的礼物，有用吗～？”

谢谢你，很有用。虽然这条短信很碍事。

月子叹了口气，收起了手机。

——不。

自己根本没权利说被打扰了。

原本，趁着对方睡着的时候，想要做些什么，就太卑鄙了。

自己是不是变得有些奇怪了呢。被这条短信阻止了，恐怕在某种意义上是天罚吧。

“这里就是最上面了吧。……啊，景色确实不错。”

十郎说道。

月子觉得自己心跳又快了积分。

（变得奇怪了吗……）

真的是这样吗？

想要接近他，想要触碰他，有这种欲望，是因为自己变得奇怪了吗？如果是这样的话，那么月子宁愿自己永远这么奇怪下去。

趁着对方睡着的时候下手，确实很卑鄙。

那么，就堂堂正正的从正面，在对方醒着的时候下手，就不卑鄙了吧？

摩天轮确实是特别的空间。或者说，做出和平时不一样的事情，也是因为这个的影响吧。而且，我会变成这样都是因为老师。

等回过神来，月子已经下定了决心。

她站在十郎面前。

“椎叶老师。”

“嗯？怎么了？”

“以前，我听纱弓说过。很有效的恋爱咒语。”

月子用力吸了一口气，然后说出了那句话。

“你会对我负责吧，老师。”

“啊？”

然后月子凑到正眨着眼睛的十郎旁边，静静碰上了对方的嘴唇。




尾声 未被邀请的归还者
“怎么样？好久没有回来过的祖国。”

阿黛尔这样问道。

“啊，不过也没有久到该说怀念的地步吧。”

能势环视四周，苦笑着说道。

“我可是放弃了工作跑出来的逃犯。没想到会这么快就回来。”

国际航线的机场。虽然熟悉的日语的喧闹声不会引起不快，不过确实无法否认，呆在这里并不觉得舒服。

“是啊，虽说你是宝贵的人才，可我们也不能无条件的录用你。”

阿黛尔脸上依然是那副笑容。

“首先，请让我们看一看，你有没有与你出生的故乡——日本为敌的觉悟吧。”




后记
大家好，我是すえばしけん。特务魔法使已经出到第5卷了。

不过是第五卷呀。第五卷。

孩童时代，我是那种在新学期开始之后，才开始动笔写暑假作业的学生，居然以每四个月出一本的速度，连出了五本书——这简直是奇迹。

不，也许已经不能用这种陈词滥调来形容了。这简直就是值得赞叹的伟业！简直是鲜血和汗水和眼泪和努力和耐性的恩赐！

——都是插画印刷编辑以及校对们的。

…………

每一回，都突破截稿线非常抱歉……

那么，这次我想讲一讲关于食物连锁的事情。

大家有没有这种经验呢，吃甜甜圈的时候就想喝牛奶，吃烤肉的时候就想喝啤酒？这种，连锁性的想要摄取食物的现象就是食物连锁。

当然，每个人的口味都不同，不过某种食物的组合还是会引起连锁反应，各自的味道能够更加衬托对方的味道，变得更好吃，这一点是广为人知的。举个一般的例子的话，茶点和茶，也就是羊羹→绿茶的连锁，蛋糕→红茶的连锁吧。固体食物和饮料的组合，是因为饮料冲走了舌头上过甜的滋味，能够再次以新鲜的感觉来品尝点心了吧。

所以，我仔细思考了一下。

甜食和茶确实是非常优秀的组合。不过，不搭配饮料，而是将正相反的两种味道搭配在一起，这不就更能衬托对方的美味了吗。也就是说《甜的→咸的→甜的→咸的》，这种无限的连锁。

所以，我做了很多尝试。

巧克力→薯片

首先是代表性的零食。如预料中一样，甜味被咸味抵消了，感觉很好。只不过，吃得太多的话，会因为摄取油脂过多，导致胸口火辣辣的。

巧克力→酱油仙贝

和洋中和。跟薯片比起来更加清爽感觉不错。因为仙贝的碎屑很容易留在嘴里，所以想要分别品尝两种味道的人需要注意一下。

糖→盐

尝试着追求简单。不过太没味道了。感觉能够缓和一些空腹的感觉。

蛋糕→盐

作为上一项的反省，让甜食更加豪华了一些。不停往嘴里塞。如果厌烦了奶油的甜味，就舔一口盐。如果能吃酒配盐这种组合的话，这个选择也是不错的。将结晶状的盐用研磨器研成粉末，颗粒稍微大一些的更好吃。

蛋糕→乌冬面

蛋糕→意大利面

蛋糕→拉面

我试着将咸的东西弄得更豪华。蛋糕和和洋中式的东西相组合。好厉害。每个都很好吃。非常推荐。

因为我是甜食党，所以偶尔会去吃蛋糕自助，不过吃这个的时候，还没达到胃的极限，就会因为吃了太多甜食而觉得恶心，吃不下去了。不过，懂行的店会放上荞麦面和意大利面。真是不错。

最好的搭配果然是蛋糕和面类吧。能够相互支撑对方，提高对方，构成无限的食物连锁。大家一定要试一下呀。

而且，到底是谁决定的，正餐和点心（或者是零食）一定要分开的呢。我强烈的认为应该废除这种区分，将正餐和甜食放在一起。

——另外，一说到这种话题，大部分人都会露出微妙的表情。

然后我这么点餐的时候，

“汉堡包和意式辣酱面和巧克力冰激凌。啊，冰激凌要一起上。”

大家都会露出更微妙的表情。

日本似乎还都没怎么注意到食物连锁。真是非常遗憾。

啊，关于《食物连锁》这个词，每个人可以自己查一查。

作家有时候说谎就像呼吸一样普通。

那么，本卷也得到了很多人的帮助。

编辑的前田老师，负责插画的かぼちゃ老师，设计、印刷、物流以及书店的大家，还有其他出版物流相关的所有人员，非常感谢。

那么在第6卷再见吧。

2009年10月

すえばしけん



