文件发布时间:2010-08-20 10:13:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：特务魔法使
本卷名称：第三卷

序章1 奇迹的价值
网译版 转自 轻之国度

图源：osiris0210

翻译：kami1120

“太贵了！”

响起了一个男人的声音。

在豪华的接待室中，数名男性正和一名女性对峙着。

“就算是魔法师，可一个人就要那么多钱——”

“不愿意付的话，也没关系。你们不愿付钱，我也不会接受工作。到此为止，谈话结束。”

回答的是坐在沙发上，翘着二郎腿的女性。年龄大概在二十五岁左右。就算坐着也能看出她有一副高挑的身材，一头长发。

她呼出一口烟继续说道。

“我可不愿贱卖。一周左右三千万是最低限了。最关键的是，你们《大祓》到底对我的能力有怎么的估价。选择权在你们手上。我认为这个价格可是很便宜了——”

“但是——”

“明白了，接受吧”

开口说话的是一直保持沉默的中年男子。

“契约时间为两周。如果需要延长，则另行商议。”

“真是明白事理呀。是叫，影森先生，吧？”

她微微笑了起来。

“那么，确认一下内容吧。我作为医疗魔法师，治疗你们的伤势。也会在魔法师战斗时提出建议。不过，不需要上前线。报酬预付。以上OK？”

确认了男人点头之后，她啪的拍了一下手。

“那么契约成立。我会给你带来帮助的。”

“我很期待。——现在，麻烦你在我们准备的宿舍中等待。部下会给你领路的，请你过去。”

女人走出房间之后，旁边的男人不满的说道。

“这样好吗？给一个女人，而且是魔法师那么多钱……”

“你只要认为这是用钱来利用那个人的力量就好了。如果考虑到可以因此让我们的士兵得到无限的恢复力，这还算便宜的呢。特别是在接下来会发生的《战争》中。而且——”

影森歪了歪嘴角笑了起来。

“PM麦斯威尔计画公司也提议和我们进行大批量的武器交易。计划似乎能提前不少呢。”




序章2 业务开始
“不过前戏也是很重要的。”

电话线另一端的查斯特.麦斯威尔说道。

“不，没必要分开来看。前戏也是这个计划的一部分，可以认为它是不可缺少的。也就是说，这是左右全部计划成败的重要部分。”

“我一点我当然知道。”  

在酒店的一个房间里，麦斯威尔计画公司的冰见谷晃正握着听筒，用充满自信的声音回答。

“社长您只要安心等待就好了。是的，交给我吧。”

“嗯，我很期待。那我就等着你的好消息。再见。”

开朗的声音说完之后便挂断了电话。

冰见谷轻轻叹了口气，然后咂了下舌头。

“那个变态的享乐主义者——”

“你这些诽谤还是尽量在别人听不到的地方说吧。他怎么说也是社长呀。”

听到身后的声音冰见谷慌忙回头望去。身后站着一名温和地笑着的年轻女性——从她的年龄来看，说她是少女更合适。

“……别悄无声息的接近。”

阿黛尔.库昂笑着继续说道。

“失礼了。我有事找你商量，可是又觉得打断你打电话不太合适。社长说了什么？”

“和平时一样。他说自己看着办吧。”

不过，如果因此事情没有往自己期望的方向发展的话，那个男人是绝对不会原谅自己的吧。

“知道了。那么，按照平时的样子进行吧。——这次的工作有两个。和特别对策局所属的特殊执行官能势和希接触。另一个便是煽动恐怖组织《大袚》。”




第一章 探亲
“哇啊，好冷！”

菜菜香从车上下来，颤抖着身体大声叫道。

“是啊，毕竟是冬天嘛。”

用悠闲的口气说着理所当然事情的纱弓也跟着走了出来，然后她伸手拿过了月子的行李。

“啊，谢谢你。”

月子走到外面接过了包，之后望了望天空。

深灰色的天空仿佛被颜料涂抹了数层。雪花一片、两片从天上飘落。

十二月下旬。守丘站车站前。

守丘初等培训学校也开始放寒假了，所以先安排能回家的学生们按顺序回家探亲。月子她们也被主任教官出云井信乃开车送到了车站。不能把养在宿舍里的猫——鲭太郎一起带来有些遗憾，不过月子已经拜托别人照顾猫了。所以在月子回来之前，只是暂时分别。

“那么，假期中也要注意有规律的生活，注意身体健康。”

身为医疗魔法师的信乃非常认真的嘱咐着。

“知道了知道了。——我们要坐电车……月子呢，坐汽车？”

“是的。接我的车子已经到了。”

停车场的角落里停着一辆大型进口车。好像确实是德国的什么有名的品牌。在这个乡下车站里非常显眼。

“要是路上也能一起走就好了。”

“这也是没办法的。圣诞节的时候，三个人再一起出去玩吧。到时候再联系。”

“好的，一定。”

月子笑着点了点头——然后菜菜香压低声音问道。

“……对了，月子，你回老家去，那个，没关系吧？”

“没关系的。我会过得很好的。”

“那就好……”

“如果有什么事，不要客气一定要给我发信息呀。”

和表情及感情都非常丰富的表现出来的菜菜香相反，纱弓则总是文静的笑着，显得很沉稳。不过，虽说两个人性格不同，可她们却同样都关心着自己。月子对此感到非常高兴。

“好的，你们两个人也多注意安全。”

为了能够时常保持联系，所以培训学校鼓励使用手机。话虽如此，不过在校内和宿舍里却是禁止使用的，所以能够自由使用手机的时候只有放假期间了。

虽然和朋友们的关系都很好，不过想起来之前都不曾和和任何人在休息时间轻松的约好出去一起玩。不知何时——大概就是在这半年间吧，自己和朋友的距离也变得更近了。

目送着两人通过检票口，月子向信乃鞠了个躬。

“那么，我先走了。祝您新年快乐。”

“你也是。”

信乃稍微隔了一会，才继续说道。

“——假期中你也是学生，我也是教官。这一点不要忘记。”

月子微微笑了笑。这便是这名冷静又稍微有些笨拙的教官特有的关心吧。她知道月子家里的情况。她大概是想表达，如果遇到了什么为难的事，不要犹豫尽管来找她就好了。

跟信乃道谢之后，月子向来接自己的汽车走去。

月子边走边想。

（——在回家之前没能见到椎叶老师啊。）

月子在心中描绘出那个总是不太高兴，可却在某些地方有着温柔一面的十郎的脸庞。单单只是这么想就让月子感觉到一点点幸福。

因为本职工作非常繁忙，所以十郎在寒假期间将离开学校，回到特别对策局。下次见面的时候，就是明年了吧。好遥远啊。

——一定要平安无事的迎来那一天。

月子在心底这样祈祷着。

“请多关照。”

月子拉开车门跟司机打了一声招呼。是在家里见过的面孔。他仿佛有些害羞的僵着脸，沉默的行了个礼。月子觉得稍微有些受伤，她一边提醒自己不要表现出来，一边坐到了车上。

要转换一下心情。月子对自己说道。

接下来要去的地方，绝对不是个能够放松身心，让人觉得舒服的地方。

（——没关系的。）

月子在心中念道。

（我在一点点变强。在那个家里，也能坚持下去。）

***

魔法师——将遍布在四周的魔力素子玛那组成魔法回路并引出其中的力量，将自己的认知反映到现实世界中，并通过这一行为随心所欲的操纵事物的人。

也就是，能够使用魔法的人。

能够感受到玛那存在的人数千人中只有一名，能够操纵玛那并组成魔法回路的人，更只占其中的一少部分。因此，魔法师是极为贵重的存在，现在世界的各个国家都将他们视为国家财产，置于政府的管理之下。

在日本，三岁之前的孩子有义务进行魔法的适应性检查，如果被认定合格的人则在经过数种测试之后，被送往专门的教育机关。

之后，他们会根据自己的能力从事各种各样的工作。能力低下的人则会放弃成为魔法师，进入一般的民营企业就职。

其中最为优秀的人员，将成为最令人畏惧也最受人白眼的国家公务员魔法师——特殊执行官，成为国家统治系统的一部分。

***

离开临山的守丘车站后汽车开了将近两个小时。来到了稍微远离市区的住宅区。这里便是月子的老家。威严庄重的日式建筑，压倒周围一切的大宅邸。

雏咲家从战前开始便是政治家辈出的名门。她的祖父、父亲现在都隶属于执政党，都是国会议员。

月子上面有两个哥哥和一个姐姐。大哥今年从有名的国立大学毕业，现在担任父亲的私人秘书。二哥和大哥就读于同一所大学，姐姐则就读于名门高中。每个人都非常优秀，将来很有前途。

家人中拥有魔法师资质的只有月子，因此她一个人，走上了与众不同的人生。

“辛苦你了。”

月子走进大门，跟扫除庭院的保姆打了声招呼。对方仿佛被吓到了似的退了半步，然后也不敢直视月子的眼睛，小声嘟囔着，欢迎回来。

这个反应月子已经司空见惯。她很少回家，在这个家里属于异类。而且听说自己在不懂事的时候，曾经胡乱爆发力量，吓到周围的大人，并让周围的大人感到害怕。大概，自己曾经给他们带来的恐惧和紧张该，就像自己用子弹上膛的手枪指着他们一样吧。不过想到魔法师这种存在的特性，这也是没办法的事情。……即使他们能够理解，可内心的痛苦却不可能完全消失。

月子走进家门。

她把包放在自己只有桌子和床的宽敞、朴素的房间里，这时手机响了起来。是菜菜香发来的信息。上面写着她已经到家了，因为在宿舍住的时间太长，所以总觉得有些不安。

月子扑哧笑了出来。自己非常理解她的心情。对学校和宿舍的爱，自己也许比她要强烈许多。

来到走廊上，正好碰到大哥从对面走过来。

“……回来了呀。”

“是的，刚刚回来的。启哥哥，正好想去跟你打招呼呢。大家都在吗？”

雏咲启人用生硬的语气回答。

“宽人和夕那还没回来。祖父在九州演讲。母亲有些不舒服，正在休息。暂时应该谁都不想见。父亲应该在书房，你先去那边吧。”

“谢谢。”

月子鞠了一躬便走开了。

包括启人在内，月子和所有的兄弟姐妹之间，都有着有着仿佛隔着一层薄膜一般的距离感。

而且她跟母亲之间，更是有着深深的裂痕。

母亲身为世家名门的大家闺秀，一直都无法接受这个拥有异能，一点都不像自己的孩子。对于生下月子这件事她一直抱有强烈的罪恶感。不过她也不曾憎恨或虐待月子。她只不过无法去爱月子。

母亲的温柔话语、亲爱之情——月子已经很久不曾期待拥有这些了。

月子准确的理解了哥哥话语中传达的信息。勉强见面对双方都不好吧。这种拒绝过去也曾经历过许多次。月子已经习惯了。

她轻轻叹了口气来到父亲的书房。

“失礼了。我是月子。”

月子等待着回答，然后推开拉门。

穿着和服的男子缓缓转过头。

雏咲拓马。执政党议员。四十多岁的年纪便有传言说他将成为下一任内阁部长，是非常有力政治家——月子的父亲。

“好久不见。没什么变化吧。”

“是、是的。”

冷静、看不出感情的脸庞。月子感觉到自己的双脚在微微颤抖。每次面对父亲的时候，都会被对方的气势压倒。

“培训学校怎么样。”

很开心，月子刚想这么说突然意识到。这个人想听到的不是这种回答。

“很顺利。”

听了月子的回答，雏咲微微点了点头。

“似乎确实如此呢。我收到的报告里也是这么说的。继续努力吧。”

“是的。非常感谢。”

结束了简短的会面，就在月子想要走出房间的时候，雏咲仿佛突然想起了什么似的突然说道。

“啊，还有一点。正好接近年关，基本上每天都有聚餐的预定。你也要作为这个家庭的一员出席，做好心理准备。”

“我知道了。”

雏咲家近100年都活跃在这个国家的政治领域。所以像这种，如同财产一般被继承下来，并且需要继续传承下去的人际关系是非常重要的。“我是雏咲”也就意味着，自己有义务将这份人际关系维持下去并交给下一代。

就在这时，月子想起了自己和朋友的约定。

“那个，父亲。圣诞节那天是否也有聚餐的计划呢？如果可能的话——”

“可能的话？”

“啊，那个，如果可能的话，那天，能不能允许我外出呢？”

“理由呢？”

“和朋友约好了……”

“你拒绝掉就行了。”

“那、那个……”

月子咽了一下口水，鼓足了全身的勇气。

“我尽量不想这么做。”

“为什么？”

“因为这是和非常重要的朋友之间，非常重要的约定。如果不能遵守的话，难道不是很羞愧的事吗？”

“这是定下这种不能遵守的约定的你自己的责任。”

父亲冷淡的语气让月子无言以对。

“而且，你说的《重要的朋友》是指什么？我听说你取得了优秀的成绩。也就是说，培训学校的其他学生能力都不如你。而你把他们称为《重要的朋友》有什么意义，或者说价值何在？”

父亲的表情和语气都没有丝毫改变。不过，月子却感到了让人呼吸困难的压力。

“那、那是……那个……”

“你要是不知道答案就不要随便开口。”

让女儿闭嘴之后，雏咲继续说道。

“你应该理解事情的轻重。雏咲之名，要比你个人的兴趣、无聊的交友更重要。”

月子忍不住大声叫了起来。

“根本不是无聊！”

不过，雏咲却没有动一下眉毛。

“你觉得你有时间跟居住在不同世界的孩子们玩朋友游戏吗？你在培训学校学到的就是这些吗？至少这和我所期待的不同。”

“我、我……”

“我再问你一次。你有正当的理由，缺席雏咲家的活动，优先自己的事情吗？”

“…………”

“回答我，月子。”

“…………唔…………”

无言以对。

月子什么都没有说，就转过身飞奔出房间。

“……哈。”

月子坐在离家稍远的一个公交站的长椅上，闭上了哭得红肿的眼睛。

自己还是做了。

从懂事起这是自己第一次反抗父亲。这对于过去一直把服从当成责任的自己来说，实在是难以想象的事。

月子觉得自己的愤怒非常正常。因为自己不可能在被否认了朋友，以及在培训学校的一切的情况下，仍然能摆出一副温顺的笑脸。

不过——没能说出一句像样的反驳让自己很不甘心。在培训学校里经历了那么多，本以为自己已经成长一点了。不过，实际上真的和父亲对峙的时候，还是只能被压倒。连想说的话都说不出来了。

“……寒假好长啊。”

刚离开学校就栽了跟头。

月子深深的叹了口气，这时脸颊上沾上了水滴。看起来下雨了。因为穿着单薄的衣服就从家里跑了出来，现在觉得有些冷。

（接下来怎么办呢？）

无论如何，都必须再跟父亲谈一谈。自己是不是应该压抑感情，像从前那样顺从的低下头呢？

——不。

自己已经决定不再依赖“假面具”来伪装自己的真心了。那么，就必须自己越过去。这是绝对的。

只不过——只不过，现在希望内心能够稍微有些依靠。

月子取出手机。

然后，她烦恼了一会便按下了按键。

***

“您吃过炸鸡吗？带骨头的那种鸡腿也可以。啊，这么说来正好到了这个季节呢。再过几天就是圣诞节了，街道上也装点起来了，真热闹啊，让人心情愉快呢。”

能势嘴里哼着圣诞歌。

这时响起了啪嚓一声干裂的声音，同时伴随着压抑的呻吟声。

“哎呀，不好，回到正题上吧。——那么，你想象一下吃剩下的骨头，就容易理解了，所谓的骨骼是由许多小零件组合而成的。所以，连接的部分就比较容易弄断。可活动的部分，也就是关节部分，这种倾向就特别明显。如果要破坏的话，和打断骨头相比，把每个零件都弄散要容易得多。”

又是一声干裂声，这次被按倒在地的男人发出了清晰的惨叫声。

“你、你们、做这种事……手、手指、我的、手指断了……”

“不是的。刚刚不是说明了吗？我只不过是让关节部分的骨头脱臼了而已，并没有折断。啊不过，因为是往正常方向的相反的方向弯曲，所以从视觉上来讲说是断了应该也可以……”

第三次声响，以及惨叫。这次还夹杂着哭腔。

“好、好疼！可恶、混蛋！这么做好吗，政、政府的走狗、居然进行拷问——”

“拷问？真难听。”

能势扑哧一声笑了出来。

“这里只不过发生了一场战斗。结果，勇敢对抗魔法师的混混手指的骨头被拆散了而已。而且以武斗派闻名的少头目，舔着地板接受拷问，还发出难听的惨叫声，这种事情怎么可能发生呀。”

十郎将审问工作交给能势，自己则在一旁玩着黑白两只仓鼠——芝麻一郎和福次郎，这时他终于插嘴说道。

“啊，你还是老实交代为好。我们知道你知道久井的所在。”

这便是被称为好警察、坏警察的审问方法。一个人负责威胁恐吓，另一个人则安抚，动摇对方的精神。虽然他们并没有事先商量好，不过只要是和能势合作的情况下，基本上都会变成这种形式。

两个人正在追查被暴力组织雇佣，装扮成保镖的魔法师。现在被按在地上的就是此事的负责人。是非常重要的线索。

在繁华街上的小路里。争吵，打架可以说是家常便饭。因此，基本上没有人注意到他们在抓捕犯人。

“就算为了你两只手的手指，也是早点坦白为好……”

在这一瞬间，十郎感觉到了背后的杀气。

他回头望去，同时《魔弹》飞了过来。不过，如果被直接击中的话恐怕能杀死人的光弹，被能势张开的《障壁》轻松阻挡了。

同时十郎跑了起来。

他在第二发《魔弹》发动之前使用了坏咒。魔法回路被破坏四散而去。对方因为吃惊而张大了眼睛，十郎立刻将他打倒在地，扭住了他的胳膊。

“久井亮太郎，抓住了。闭上眼睛放松。提前跟你说一声，你要是使用魔法的话，我就立刻杀了你。”

“啊，我会处理的。十郎去那边吧。”

能势将失去抵抗之意的第一个混混交给十郎，然后走了过去。他将手放在久井额头，对方立刻惨叫了起来。

“眼睛！我的眼睛！你、你做了什么！”

“只是用魔法麻痹了你的视觉神经。你乖乖呆着的话，到时候自然就会好了，别大吵大闹的。”

使用魔法需要视觉进行认识。所以让魔法师无力化的时候，剥夺其视力的原因便在于此。

能势使用的是被称为《盲目》的魔法。因为想要干涉他人体内的状况需要极高的能力，不过不是医疗魔法师却能在一瞬间做到这种事情，证明这个男人的能力要比十郎高出数级。

“共计逮捕两人。工作结束。那么，把他们交给警察吧？”

能势悠闲地说道。

平常，在初等培训学校担任教官的椎叶十郎，在寒假期间，回到自己本来所属的部门工作。

特别对策局。专门负责处理警察以及自卫队无法处理的重大事件，属于等级很高的游击集团。成员基本上都是特殊执行官，也就是魔法师，处理其他魔法师的犯罪活动也包含在他们的任务之中。

魔法师根据单位时间内玛那的处理能力不同分为A至E的五个等级。E等级只能够认识到玛那的存在，却无法使用魔法，D等级以上，等级越高，便越能在短时间内使用出强力的魔法。

刚才逮捕的久井属于C级。作为魔法师来说只能算是普通，但是对于一般人来说却无疑能带来十足的威胁。拥有魔法才能的人，如果将自己的力量服务于社会的话将得到国家的保护。不过滥用其能力则不被允许。如果类似小混混争地盘之类的纠纷便胡乱使用魔法，甚至将普通人卷入其中甚至造成死亡的话，政府便不会置之不理。

虽然使用攻击性魔法有着严格的限制，不过只是为了得到相应的报酬便提供自己的战斗能力的魔法师并不在少数。如果有必要逮捕这种人的话，便需要拥有压倒性能力的能势，以及虽然只有D级，可是擅长破坏魔法回路，使魔法无效的技术——坏咒，特长便是对魔法士战斗的十郎来负责。

“不好意思。结果，魔法师还是我打倒的。”

“没事的。作为猎物来看似乎也不怎么有意思。”

能势轻轻耸了耸肩。

看着之前一直在待机的警察将嫌疑人押走，十郎打了个哈欠。

“那么，联系下局长然后回去吧？终于可以休息了。”

然后十郎取出了手机——突然发现上面有一个从没有见过的号码的来电。

“……啊？这是什么？”

“怎么了？”

“不，没什么。”

十郎拨打了对策局的电话，按下了通话键。

虽然日落已经过了好一会了，不过特别对策局的办公室中依旧一片灯火通明。

“喂，这么轻松就抓到了吗？厉害厉害。”

局长坐在位子上爽朗的打了声招呼，十郎不太高兴的望了过去。

“本来以为终于不用保护小孩了，结果还没来得及休息就要做这个啊。你这样只顾自己方便就叫我回来，对我来说实在是非常麻烦。”

“有工作就代表你的能力得到了相应的评价。你应该觉得光荣才对呀。”

局长渊上毫不心虚的笑了起来。

“不管怎样，这件事也告一段落了。你们辛苦了。明天在家中待机吧。在家慢慢写个报告书什么的吧。”

“多谢。”

虽然逮捕犯人只用了一瞬，不过在此之前却花了好几天埋伏在暗处监视嫌疑人。现在已经非常疲劳了。实在很想早点回去睡一觉。

“啊，对了对了。顺便有件事像个你商量下……反正也是顺便，能不能在告个两三段落之前，都留在这里工作？”

“…………”

十郎紧紧皱起了眉头。两只仓鼠仿佛在安慰主人一样，吱吱的叫着。

“没什么不好的嘛。反正老师的工作在休假中，正好也能转换一下心情吧？那么，我就先告辞了。”

能势的工作量明明应该比十郎还多，然而他清秀的脸却没有一丝倦意，他说完这句话便走出了房间。

“如果案件也放寒假就好了。”

渊上笑了笑，向十郎招了招手然后低声说道。

“实际上，《大祓》好像还有什么可疑的举动。”

魔法师进入社会也就是近五十年的事情。对于超常力量的不信任、不安以及偏见依旧根深蒂固，扬言要用强硬手段消灭魔法师的也存在于世界各地。

《大祓》便是国内最大且最激进的反魔法恐怖组织。十郎以前也曾经和他们交过手。

“另外，有传言说PM公司的冰见谷也到达了日本。你姑且擦亮眼睛注意下。所以说，现在可是有多少人都不够用的状况呢。”

作为世界上最大的军需企业，有着能够介入各国政治的巨大权势，麦斯威尔计画公司。冰见谷是该公司所属的魔法师，传说主要负责公司的违法行为。本名为葛城功哉。曾经是特别对策局的特殊执行官。

过去曾发生过包括十郎的姐姐在内的八名特殊执行官被派往中东某小国，而后失去联络的事件。虽然有传言说他们被卷入当地内战而丧生，不过十郎最近才得知，这其实是由他们自行策划的失踪。

虽然是借国际援助之名派遣魔法师，不过实际上却是在当地对反政府势力进行不分男女老幼的屠杀。某一天，被迫协作的魔法师们伪装成死亡，然后全员失踪了。在得知这件事之后，十郎就开始不停追踪姐姐的下落。

冰见谷也是那次事件之后行踪不明的魔法师之一。对于十郎来说，是无论如何都要抓住，并接触的人物。

“快点抓起来不就好了吗。”

“以什么理由？”

“数年前，他放弃了任务然后失踪了不是吗？这很明显违反了服务规定呀。”

“很遗憾——”

渊上轻轻叹了口气。

“特别对策局并无法证明冰见谷晃曾经属于对策局。虽然过去确实有过名为葛城的特殊执行官失踪。但是，现在那个男人是冰见谷晃，是查斯特.麦斯威尔的心腹。因此，我们没有逮捕他的理由。而且，本来上头的大人物就不想刺激PM公司。”

因此，那个男人堂堂正正地，像是想要故意挑衅曾经残酷驱使自己，将自己逼入地狱的特别对策局一般行动着。

同姐姐一起失踪的魔法师之中，起码有好几个人和他一样，现在还活着。政府也知道这件事情。

“……别的家伙在什么地方做些什么？你掌握到了什么情报？”

渊上当上局长，是在五年前，前任局长因八名特级特殊执行官《殉职》一事而引咎辞职之后。如果有任何关于失踪的那些魔法师的情报的话，无疑也会掌握在这个男人手中。

“这不是你应该插手的事情。”

“这件事也关系到我的亲人。你难道不认为我有追问详情的权利吗？”

“不认为。既然你身为国家公务员，那么就没有深究机密事项的权利。”

虽然对方的口气很悠闲，可这却是明确的拒绝。连交涉的余地也没有。因为早就料到这一点，所以十郎并没有特别失望。

十郎叹了口气，然后结束了讨论。

“……我回去睡觉了。”

“哦，辛苦你了。”

没等渊上说完，十郎便转过身走出办公室，就在他想要坐进汽车的时候，突然想起了刚刚手机上显示的那个的没见过的号码的来电。

十郎取出手机确认了一下。电话打来的时间刚好是同嫌疑人格斗的时候。所以才没有注意到手机的震动。呼叫时间，四十六秒。这就意味着应该不是骚扰电话。

十郎稍微犹豫了一会，便拨通了这个号码。

对方立刻接通了。

“……老师？”

尽管有些沙哑，不过这个声音确实很熟悉。

“来，拿着。”

“谢、谢谢——好烫。”

坐在副驾驶位置上的月子没能接住递过来的热可可。

“因为你直接用手去抓呀。知道吗，先把手缩到袖子里面。”

“嗯、嗯。”

“然后再这样拿着。”

十郎捡起了脚边的易拉罐，再一次递给月子。

“然后，先放在肚子呀胸口呀这些地方。等身子暖和过来一点以后再喝就行了。”

月子照十郎说的做了，好暖和，她深深地叹了口气。确认了她的样子之后，十郎才缓缓地发动了汽车。

“我说，你到底在搞什么啊？”

听到电话对面声音，十郎总觉得有些担心，便问月子她现在在哪。开车赶到那个地方之后，十郎在雨雪交加之中，发现了快要冻僵的少女。

“嗯、那个、因为寒假离开宿舍之后，就能使用手机了。所以我想，到底能不能打通呢，就试着打了一个电话，就这样。”

十郎见到月子脸上露出一个有些忧郁的笑容，不由得皱起了眉头。这个女孩经常用笑容来掩饰自己不想让他人知道的内心活动。最近一段时间，这个习惯应该已经不常见了呀……

培训学校教官的联络方式是对学生公开的。所以，她会打电话过来本身并不是什么不可思议的事情。不过，她的样子却有些奇怪。难道说她只穿着单衣在这种天气下一连坐了几个小时吗，连嘴唇都是青紫色的。

“老师，工作没关系吗？”

“今天的工作已经结束了。所以送你回家的时间还是有的。你家在哪？”

一瞬间，月子不知说什么才好。

“……嗯、那个、那个……我迷路了……那个……”

她脸上的笑容有些僵硬，借口也语无伦次。

十郎看了她一会，然后叹了口气。

和刚刚见面的时候比起来，她伪装自己，以及撒谎的本事退步了不少呢。当然，如果她这些本事进步了的话，反而没有现在这么可爱呢。

（不过，也不能扔下她不管。）

十郎在心中小声嘟囔着，然后踩下了爱车的油门。

***

“……打、打扰了。”

月子非常客气的说道。

延伸到玄关处的走廊尽头，能看到几间房间。

十郎在培训学校的时候虽然住在职员宿舍，不过他也是有自己的房子的。这间公寓距离特别对策局的办公室开车只有数十分钟路程。

“擦擦头发。”

说完，一条大浴巾便飞了过来。

大概是因为热可可和车内空调起了效果吧，月子差点忘了自己现在的状态是在雨雪交加下被淋的浑身湿透。等自己重新注意到这一点的时候，才发现头发和衣服都因为吸收了很多水分，变得很重。

“然后你在那个房间里换身衣服。”

“嗯、嗯。”

月子一边擦着头发，一边乖乖的往十郎指着的房间走去。

看起来这好像是谁的卧室。不过，应该已经很久没人使用过了吧，看起来很柔软的床上罩着罩子。

（……女人的房间吗？）

月子从壁纸、地毯的颜色、家具的风格上这么推测着。如果是女性的话，她和十郎是什么关系呢。稍微有点在意，不过现在先换好衣服是最重要的。

月子拿起床上放着叠好的家居服。本来以为会是十郎的衣服，不过看起来尺寸挺小的。总觉得很遗憾。

擦干身体，将湿透的衣服换了下来。干燥布料的感觉非常舒服，感觉体温似乎也恢复了一些。虽然内衣还有些湿，不过也不是不能忍受。

“在那边等着。”

离开房间之后，十郎又对自己下达了命令。

月子按对方说的，坐在客厅里厚厚的地毯上。桌子上，孤零零的坐着黑白两只仓鼠。

“……这些孩子们，只有两只吗？家里难道没有更多只吗？”

“要是不能戴在身上，就没有制作的必要了。”

厨房里传来十郎的回答。

黑色的是芝麻一郎，白色的是福次郎。虽然看起来像活着的仓鼠，不过这两个都是十郎用魔法制作的拟态生物。十郎身为魔法师的能力并不高，所以他随身携带的两只仓鼠拥有辅助的功能。

“而且，带太多只仓鼠的话，就太显眼了吧。会被当成仓鼠控的变态的。”

“啊。”

虽然月子觉得现在也没好到哪去。

“不过，最根本的问题是，构建和维持他们都挺耗费精力的。而且——对我来说，不是这两只的话就没有意义了。”

最后的一句更像是自言自语。就在月子犹豫着自己是不是能问一问这句话的意思的时候，十郎拿着马克杯从厨房里走了出来。

“热牛奶。你能喝牛奶吧？”

“啊，嗯。谢谢。”

月子道谢之后喝了一口，忍不住眨了眨眼睛。

“咦……”

出乎预料，不过却有一股让人舒服的甜味在口中散开。每喝下一口，就感觉紧绷的身体从内部慢慢放松下来了。

“只放了点糖。不好喝吗？”

“不会，很好喝。”

月子微微笑了起来。十郎这种小小的关心让她觉得很高兴。

月子望着在桌上跑来跑去的芝麻和阿福喝完了杯中的牛奶，终于能够冷静的环视四周了。

十几畳大小的客厅，漂亮的一体式厨房。

大概是4室一厅吧。作为公寓里的一间来说相当宽敞了。不过，室内的装修却很简单。东西很少，基本上感觉不到什么生活气息。

“真宽敞呢，老师的家。”

“你家里应该很有钱吧？这种房间用不着吃惊吧。”

“我一直都住在培训学校的宿舍里……”

如果从一般标准来看，说雏咲家是大宅邸也没什么问题。不过，月子基本上没有什么在那里生活的记忆。说到《自己家》感觉非常遥远。

“本来我是和一花——我姐姐两个人一起住在这里的。你穿的衣服也是一花的。”

“啊，那么那边就是你姐姐的卧室啦。”

月子松了口气。如果十郎说自己以前曾经跟恋人同居，或者说结过婚的话，自己会受到很大打击吧。当然，即使如此自己也完全不打算放弃十郎。

“现在是一个人住吧。——比我想象的，要干净。”

“你想象中是什么样的？”

十郎有些不满的问道。

“诶？那个，一个男人自己生活的话，总觉得，房间里会扔满酒瓶呀、啤酒罐呀什么的……”

菜菜香读过的杂志中，好像刊登着《男朋友的房间很脏……要怎样才能让他改掉这些邋遢的地方呢？》这种文章。难道是当时的印象太强烈了吗。

“平时我还是会打扫的。还有我也不喝酒。”

“是、是吗？我以为成年男性都喝酒呢。”

“每个人的体质不同。上次只不过喝了一杯威士忌就可惨了——不，这种事不重要。”

十郎盯着月子。一直在玩耍的两只仓鼠似乎也察觉到了气氛的改变，都停下了动作。

“那么，发生了什么？”

“…………”

月子闭上了嘴巴。

离开家的原因是和父亲发生了争吵。但是，月子却没有自信，自己能用语言表达出自己的那种感情，那种自己重要的东西被否定时产生的愤怒。

只是因为这种事情吗——如果十郎这么想的话，自己会很伤心。

所以月子只是笑了笑。

“没什么事，真的没什么事。”

月子摆出了一副笑脸。

“没什么啊，不是什么重要的事情啦。”

不过，十郎却露出这根本不好笑的表情，开口说道。

“这种解释怎么可能行得通。如果没什么事的话，你怎么会露出这种表情想糊弄过去？如果你不想说的话，等你衣服干了，就要把你赶出去了。”

“呜……”

被看穿了。但是，月子却觉得，不知为何这样却让自己松了口气。

“那个……只不过、稍微、和父亲、有些意见不合。”

“意见不合？”

月子说明了事情的经过。用尽量客观的描述。

随着时间的推移月子自己也渐渐冷静了下来，所以能够很有条理的讲述整件事情了。

在听月子讲述的过程中，十郎的表情几乎没有什么变化。

“——结果，就忍不住从家里跑了出来……总觉得，心里很乱，虽然我不能不回家，可却拿不出勇气……所以，就给老师打了电话。”

“电话的事情还好，可你为什么一直坐在那么冷的地方呀。”

“……我总觉得，我要是离开那里的话，老师就不会给我回电话了。”

月子觉得也许这只是为了给自己晚回家找个借口。或者说，自己只是非常非常想听到十郎的声音，导致自己没办法冷静下来。

“我对自己说，就等五分钟如果老师没有打过来的话就回家。再等五分钟如果老师没打回来的话就回家——就那样一直盯着手机，不知不觉中，天都黑了……”

“你是白痴吗。”

“可、可是、老师真的打回来了，而且还来接我了。”

“你是白痴吗。”

十郎仿佛惊呆了一般又重复了一次。月子有些生气。

确实无法否定。可是我会做这种事，起码有一半是老师的错。——月子这么想。不过她却没有说出来。

“嗯，大致情况我了解了。也就是说，你和父亲吵架了。”

“……我、错了吗？只不过是跟父亲吵架了，就这样……”

“不知道。”

十郎轻轻歪着头考虑了一下。

“不清楚啊。我没有和父亲吵架的经验。”

“啊……”

月子想起十郎是在孤儿院长大的。不禁觉得非常后悔。

“啊、那个……我、我……啊”

就在月子不知该说什么才好的时候，她的额头被轻轻弹了一下。

“别总是一副要哭的表情。就算我没经历过也明白的。——很《特别》对吧？”

“诶？”

“你之前跟父亲吵过架吗？”

“嗯……没有……”

父亲对月子来说一直是伟大的存在，是畏惧的对象。反抗他这种事，想都没想过。

“那么，对你来说学校以及朋友对你来说就有着如此《特别的意义》吧。”

“可是……以前，父亲也曾对我说过类似的话。要仔细挑选交往的人，以及身边的人，我在这些小事上就接受着严格的教育。”

可是，只有这次自己却没有乖乖听话。那是因为，自己感觉到一股强烈的愤怒。

“那么，你的内心产生变化了吧？这种东西的存在变得越来越巨大，对你的意义也产生了变化。这并不是什么特别的事情。”

“是吗？”

——也许是这样的。

确实在培训学校的每一天，感觉都比以前要更开心。大概，经过了春天的那次事件之后，自己已经不再依赖“面具”了吧。

“可、可是、这么、这么想是正确的吗？我父亲是按照他自己所说的那样生活的，现在成了非常杰出的人……”

如果有两个相反的意见存在的话，那么其中一个必然就是错的吧。

“这很简单吧。你是正确的。至少对你来说是正确的。”

然后十郎继续说道。

“同样，你父亲对于他自己来说也是正确的。所以怎样互相妥协才是关键。如果非要争出个谁是谁非就会打起来呀。”

“嗯……”

月子从未有过这种思考方式。之前正确的事情，就是不令雏咲家蒙羞的事情，就是服从父亲以及祖父所说的话。

“不过，这也是现学现卖。”

“现学现卖？”

“是我姐姐说的。我小时候，跟别人吵架回家之后，她经常这样对我说教。然后她就会说《所以先和对方谈一谈，听听对方的想法》。”

谈一谈，月子小声嘟囔着。

仔细想想的话，至今为止基本上都没有这种经历。在家里很服从父母，在学校尽量避免争吵和冲突——总是摆出一副笑脸，自己一直都是这么生活的。

“父女也好兄弟也好朋友也好，只要生活着就绝对会有意见相左的时候。你就当是练习，把想说的话都说出来。说不定意外的很痛快呢。”

“是啊。”

现在一时的愤怒已经平息下来，只要一想起父亲的脸就忍不住发抖。觉得快要崩溃了。可是，必须要自己去面对吧。如果意见相左的话就要交流——大概，这是理所当然的事情。

不知何时，心情觉得轻松了很多。

能跟老师说这些真好。十郎为自己做了很多。月子心里这么想。

“…………”

“？怎么了？”

只是——

只是，不安消失之后，脸上便显露出一点点欲望。

如果要求得更多，也许太过奢侈了。可是，如果可以的话，自己想要再得到一些动力。

“那、那个……老师。我有一个请求……”

“啊？”

“老实说，我、我、今天不想回家。”

一瞬间，十郎脸上的表情仿佛像是吃了什么特别酸的东西一样，难以形容。大概是错觉吧。

“……然后呢？”

“嗯、嗯。今天确实应该回到家里，我确实打算按你说的那样跟父亲好好谈一谈，可是……我、非常害怕父亲。所以，为了能面对他，我需要勇气。所以，我希望老师能跟我做一个约、约定。”

“约定？”

“我会好好、去跟父亲谈一谈，等一切结束之后，之后——”

月子说出了自己的愿望。

“请、请——请夸奖我。请摸着我的头，跟我说，你做的很好。”

月子深深吸了口气，然后躺在厚厚的地毯上。

十郎出门买晚饭了。虽然十郎问她要不要一起出去吃饭，不过因为月子没什么食欲就说不吃饭了，所以他去买自己的那份了。

看起来家里似乎也不会准备什么材料，月子环顾着房间心里想道。不过，就算有材料，月子也没有那个技术做料理给十郎吃。

月子想起了刚刚的事情，便忍不住抱着靠垫打滚。

十郎苦笑着答应了月子的请求。太好了，月子心想。只要想到有夸奖在等着自己，就感觉有勇气去挑战父亲了。要努力。

（可是……嗯，稍微有些孩子气吧……）

“想要得到夸奖”这种事情，简直就像小孩子一样。与其这样，不如要求些别的了。是啊，应该提一些更成熟的要求——

“————”

想起“成熟”的具体内容的月子，一瞬间满脸通红，在地板上不停翻滚。不行，不可以，这种事情，太下流了，不能想这么不道德的事情。月子用力抱紧胸前的靠垫，让心情平静下来。

（——我也许真的变了。）

春天之前的自己不是这个样子的。不会因为什么人的一个举动，便搞得心神不宁，不会因为什么人的笑脸，便觉得很温暖，很躁动。

“……快点回来吧。”

月子小声嘟囔着，同时望着玄关的方向。

十郎吃完晚饭之后，自己就会被送回家。可是，在那之前的这段时间，能看到那个人的脸吧。是的，不被任何人打扰——

这时，月子注意到这句话的意义了。没人打扰——也就是说，在这密室之中，只有自己和十郎二人。

虽然一直都是这种状态，可是刚刚根本没有多余的精力注意到这一点。可一旦意识到了，便觉得脸颊变得火热。

（哇啊、哇啊哇啊啊……）

月子将脸埋在靠垫里，双脚啪嗒啪嗒的摆动着。

总觉得，不只是脸，整个身体都热了起来。轻飘飘的感觉好像在云层上面飞，好像漂浮在天空中不停旋转，大脑一片空白，感觉非常不可思议。

***

十郎提着便利店的塑料袋回到房间的时候，月子已经枕着靠垫睡着了。

十郎想了一会要不要叫她起来，最后还是放弃了。然后他整理了一下一花的床，将月子抱到床上。

在把她抱过去的时候，她也完全没有要醒过来的迹象，似乎睡得很沉。大概一直绷着一股劲，所以现在很累了吧。恐怕，家对她来说也不是一个能够安心的地方。

她操纵玛那的力量，已经远远超越了现行基准中的A等级。而且是拥有能够同时使用复数魔法的天才。可是，她实际上只是一名十二岁的少女。

“……看起来，我挺被信任的嘛。”

十郎知道月子喜欢自己。虽然不知道这份感情是憧憬，还是爱情，还是其他什么种类的感情——不过至少这样并不会引起自己的不快。真是的，对一花来说，自己还是那个只知道跟她闹别扭，一天到晚吵架，只会依赖别人的家伙，如果一花看到现在的这一幕，会说些什么呢。

月子回家之后，又要继续战斗了。

原本打算吃过便当之后立刻送她回家的——可是，再让她，好好休息一会吧，十郎心里想。




第二章 同居人×2
睁开眼睛的时候，窗外已经非常明亮了。

“嗯……”

十郎揉了揉眼睛。

桌子上还放着便利店买来的吃剩的便当。看来起来，自己在吃完饭之后，就这么趴在桌子上睡着了。虽然已经忘了，不过最近几天一直都在监视嫌疑人。所以身体这么渴求睡眠也是无可奈何的事。

多亏了忘记关暖气以及穿得不少的缘故，似乎不用担心会感冒。

十郎确认了一下钟表。早上六点半三十分。

今天在家里待机。睡个回笼觉吧——忽然十郎想起来。

“不好，雏咲……”

十郎快步走到一花的房间，轻轻打开门。在微明的光线中，月子依然保持着昨天睡着时的状态。

十郎突然觉得这种景象似曾相识。

姐姐一花也是起床困难户。不管床头放几个闹钟她都起不来，所以到时间叫她起床变成了十郎的任务。可是她还是总会不甘心的说出“再睡十分钟～”这种话，然后又睡过去。

这么说来，姐姐不在的这五年，这个家里就不曾有除了十郎之外的人睡过了。突然十郎心中产生了一种，想要微笑，又有些不好意思的，不可思议的感觉。

怎么解释在外过夜的事情先放在一边，现在要做的是怎么处理月子。虽然早了些，不过还是应该把她叫醒，让她换好衣服才好吧。

“喂，雏咲……？”

就在这时，十郎发现她的样子稍微有些不对劲。

呼吸浅而急促。双眉像是在忍受痛苦一般拧在一起。

十郎一边叫她的名字，一边摇了两三下她的身体，但是她却完全没有要醒过来的迹象。

十郎突然产生了一种不好的预感，他将手放在月子额头上。同时，皱起了眉头。很烫。恐怕是昨天在恶劣的天气里长时间呆在室外的缘故。

（怎么办？）

家里并没有什么药。医院也有些远。而且，她现在的状态可以随便行动吗？要叫救护车吗？要怎么做——

十郎陷入了混乱。但是，这时他突然看到了希望。

如果自己无法做出判断，那就去问问别人。

自己的熟人中不是正好有专家吗？

“——是感冒吧。现在的检查结果是阴性，不过也不能完全排除流感的可能性，先打个点滴观察下情况吧。”

信乃结束诊察之后，走出房间这样说道。

“流感？”

“因为在感染初期有可能无法检查出来，所以只是以防万一。不过我觉得应该没什么问题。”

也就是说虽然不能大意，但也不是什么重病。十郎安心地叹了口气。

信乃将视线转移到了唯里身上，对她说道。

“卯滝，请你暂时照顾一下雏咲。我有些话要跟椎叶老师谈谈。”

“好、好的。”

得到回答后，信乃跟十郎一起走向了客厅。

十郎用手机跟信乃联系之后，对方说过一个小时左右就到，之后她和唯里一起在一个小时后出现了。

“什么情况？”

信乃脸上的表情让人无法看出她的感情，她简短地问道。

娇小的身躯。短发。如果硬要说的话，她的相貌和声音都很年轻。

守丘初等培训学校的主任教官。十郎的上司。二十出头的年纪便成为世界上屈指可数的顶尖医疗魔法师。

她的能力绝对值得信任。但是，十郎却总觉得这名女性难以应付。一本正经，又唠唠叨叨，平常就总会发生一些冲突。

不过，现在并不是顶撞她，和她争辩的时候，十郎老实地说明了事情的经过。信乃面无表情的听完之后，开口说道。

“这种情况，首先，联络她的监护人才是标准的做法。”

“……对不起，我的应对不够标准。”

“不过——”

信乃没有理会十郎继续道。

“标准也不是永远都正确。雏咲的家庭情况稍微有些特殊。恐怕就算她意识清醒，也不愿意联络家里吧。你不是也这样认为的吗？”

“…………”

正是如此。在这种情况下回去的话，月子的立场会变得更加难堪。她家里也并非能够安心休养的环境。所以，十郎刻意没有先联络她的家人。

“如果重视信赖关系的话，你的选择也并非不能理解。她家那边我会负责联络的。”

“难得你这么宽容呀。”

十郎感到非常意外。

印象里她应该是个更加墨守陈规的人。十郎还以为会受到冷嘲热讽，所以特意做好了心里准备。

“并不是宽容，我只是认为这样做更加合适。”

信乃说完，稍微考虑了一下，以平静的口气继续道。

“……以前，我的前辈曾经对我说过这样的话。《医生的职责并非治愈患者。而是让他活下去》。并非治好了对方的伤病就万事大吉了，让患者在今后的生活中能够更好的生活才是最重要的——是这个意思。幸好她的病情并没有那么严重。大概，充分的休息之后就能很快恢复了。但是——现在，我认为，对雏咲来说，椎叶老师的存在是必要的。”

“我，吗？”

“当有了问题，走投无路的时候，她最先想到的是依靠你，也就是说你得到了她的信赖。希望你不要辜负她的感情。”

“你怎么想的？你认为我是值得信赖，可以托付这种事情的人吗？”

“……在你赴任之初，我完全不这么认为。”

虽然话中带刺，不过信乃还是肯定了十郎的问题。

话说回来，两人对对方的第一印象都极其差劲。可现在的信乃，似乎已经比那个时候柔和了不少。不过十郎也不想把这些小事一件件挑出来说。

就在这时，唯里打开门探出头来。

“那个，出云井老师，点滴打完了。”

知道了，信乃说着站了起来。

“那么我先离开了。我觉得应该没什么问题，不过还是要观察一两天，如果烧还不退的话再联系我。”

“啊，啊啊。你帮了大忙了。——真不好意思。”

“我只不过做了身为医生和教官应该做的事情。”

然后信乃接着说。

“啊，卯滝就留在这里了，多多关照。”

“卯滝？为什么？”

十郎听了这意外的话语忍不住眨了眨眼睛。信乃叹了口气转过视线。

“因为患者是女孩子。你难道打算全部都由你一个人照顾吗？”

“呜……”

确实如此。十郎无法反驳。

“尽量保证雏咲身边有人。那么，我一会在大学医院那边还有手术要做。”

送走信乃之后，十郎回到房里，和唯里四目相对。

“请、请多关照。”

唯里微微鞠躬低下了头。

卯滝唯里，十五岁。三级特殊执行官。虽然还是特别中等培训学校的在籍生，不过由于她的优秀能力得到了承认，现在，被派遣到守丘培训学校担任见习教官。

虽然她年纪不大，可她的身体却发育得很好，眉目端正而又不失可爱。

平日总是一副快乐的笑脸，不知道怕生，可是却唯独和十郎之间仿佛有着什么隔阂。之前曾经因为十郎的失误而陷入危险的境地，自那之后她似乎就一直刻意和十郎保持距离。

“啊啊，不好意思。我才需要请多关照。——那么，照顾病人要做什么？”

“啊，是、是啊。首先，换衣服和吃饭应该都是必要的。现在外边的商店也差不多开门了，我、我去买点东西。这段时间，就请老师帮忙照顾下小月子。”

“好。”

十郎将钱和钥匙（没有钥匙的话，回来的时候就进不了大门）交给唯里，并将她送了出去。

然后十郎跪在床边。

月子还没有恢复意识。呼吸依旧很痛苦的样子。

（应该早点去接她的。）

悔恨感刺痛了内心。

如果在看到未接来电的时候立刻回电话的话，应该不至于病得这么严重吧。十郎觉得自己也有一些责任。

“……嗯…………”

月子微微动了一下。从被子里伸出一只小手。就在十郎想要将她的手塞回被子里的时候，大概是无意识间的举动吧，月子的手指紧紧抓住了十郎的手。

“……加油呀。”

十郎就这样在被子里握着月子的手。

——这时，口袋里的手机微微的震了起来。

***

距离十郎的公寓步行几分钟，就有一个大型超市。

唯里一手提着购物篮，一边物色着货架上的商品。

必要的东西。首先是包括内衣在内的月子的替换衣物。这些东西实在无法交给十郎购买。药品之类的信乃基本上已经都交给十郎了，所以应该没什么问题吧。剩下的就是食物和餐具。料理的话虽然买些微波食品什么的也行，不过难得有那么漂亮的厨房。实在想要利用起来。

“做些好吃的东西吧。”

唯里感觉自己就像家庭主妇一样，一瞬间甚至想哼起歌来，不过她很快又叹起气来。反正真正到了十郎面前，不要说像夫妻了，自己紧张得连话都说不出来了。

说起来自己会来到这个家里是为了照顾病人的——别人的不幸却让自己搭了便车，这种想法可不值得称赞。大概是这样的。

“小月子应该吃病号饭吧。粥、水果还有姜汤……啊，老师家里有没有锅啊。”

唯里嘟嘟囔囔的花了三十分钟左右买完东西，回到了公寓。

“我、我回来了——”

唯里一边说着一边打开了门。一想到这是十郎的家，声音都不由得提高了几分。

她正好碰到十郎一脸不满的表情准备外出。

“抱歉。局里找我有点事情，我要出去一下。雏咲交给你照顾了。我回来可能会晚一些，你自己随便吃点什么。有什么事的话打我的手机。”

“好、好的。路上小心。”

唯里目送十郎离开后，微微垂下了双肩。

她重新打起精神，开始整理买来的东西。然后她去看了下月子的情况。体温还是很高，不知是不是心理作用，看起来她的呼吸平稳了一些。

唯里给月子更换了额头上的退热贴之后，叹了口气。

“……我好羡慕小月子啊。”

在月子和十郎之间，可以感觉到某种羁绊。跟完全找不到头绪如何缩小和十郎之间的关系，不知所措的自己完全不同。自己希望至少能正常的跟十郎对话。

进入特别对策局一直是自己的目标。所以在来到培训学校研修的时候，自己觉得工作的地方有十郎这样特别对策局的局员非常幸运。自己本来是希望跟他学习很多东西的。而且唯里对于自己大胆的性格很有自信，实际上，最初的时候也确实能够和十郎轻松的对话。

“为什么会变成这个样子啊。”

唯里又叹了口气。

她知道自己每次看到十郎的脸，就会心跳加速，面红耳赤起来。胸口像是塞了什么东西一样，什么话都说不出来。至今为止自己还没有过这种经验。

可是，跟不在他身旁比起来，唯里还是觉得在他身旁比较幸福。

唉，就算烦恼也没用。自己本来就是那种比起思前想后，更喜欢直接行动的人。唯里甩开脑中的烦恼站了起来。

“嗯，不管怎么说，趁老师不在的时候，先帮小月子换好衣吧。然后洗衣服，准备做饭。”

***

祖父严厉的脸庞。

父亲冷淡的脸庞。

母亲流露出无法掩饰的厌恶的脸庞。

交杂着胆怯和恐惧的哥哥姐姐的脸庞。

——对月子来说，雏咲家的印象，就是他们的这些表情。

本来，那个家就没有自己的容身之处。

所以，他们允许自己呆在家里，就必须心怀感谢了。

必须完成他们希望自己完成的任务。

不能给任何人添麻烦。

不能让任何人不满。

只有这样才能被允许身为《雏咲》——月子一直这样相信着。

睁开眼睛之后，映入眼帘的不是熟悉的天花板。

（……啊啊，现在，是寒假期间呢。所以不是在宿舍里）

月子迷迷糊糊地想到。

可是，眼前的光景又和自己家不同。这里到底是什么地方——就在月子这样考虑的时候，昨天的记忆终于朦朦胧胧的涌现了出来。

和父亲吵了架，离家出走，淋了雨，十郎开车来接自己，把自己带回到他家，迷迷糊糊的睡着了……

然后，发生了什么？

明亮的阳光从窗户射入房间。看起来应该接近中午了。也就是说，睡过头了？大脑莫名有些迟钝，无法好好思考。

月子想要移动一下身体的时候，发觉有些不对劲。

（……咦？）

身上穿的衣服和睡着前的不一样。因为自己衣服都湿了，所以借了十郎姐姐的衣服穿——那个时候穿的确实是黄色的家居服。现在穿的是更薄的蓝色家居服。难道说在自己睡着的时候十郎给自己换衣服了吗？为什么——

想到这里月子又看了看衣服里面。

内衣也被换了。

（诶、诶诶诶诶诶……？）

一片混乱。

要换衣服的话就必须把原来穿着的衣服全都都脱掉，全都脱掉就意味着——

被看光了？

（怎、怎么办、怎么办、怎么办、怎么会这样，还没有心理准备——）

这时，房间的门打开了。

“啊，小月子，你醒了呀。”

很熟悉的声音。带着围裙的唯里啪嗒啪嗒地走了过来，看了看月子的脸。

“感觉怎么样？你还没退烧，所以暂时不要动。”

“…………”

“小月子？”

月子再次尝试整理思路。

这里是十郎的家。这一点没有错。

现在自己躺着的房间，确实是昨天去过的一花的房间。自己记得的。

……那么，为什么唯里会在这里？

“卯滝老师——？”

为什么，你会在这里？就在月子想这么问的时候，她注意到自己的声音非常沙哑。

唯里慌忙挥了挥手。

“啊，不行不行。不要勉强自己说话。冷静下来，冷静下来。”

确认月子不再开口说话之后，唯里继续说道。

“小月子，你昨晚发烧病倒了。你记得吗？”

“…………”

月子稍微想了一会点了点头。虽然记得不是很清楚，不过情况是可以理解的。

“椎叶老师因为有工作所以刚刚出去了。所以，这段时间就由我来照顾你。他还拜托我好好照顾你呢，你放心吧。”

十郎把唯里留在家里，拜托她看家，还拜托她照顾自己——？

月子愕然失色。他们是多么、多么亲密呀。难道说，在自己不知道的时候，已经被捷足先登了？

“……什、什么时候开始的。”

“嗯？”

“什么时候开始、不、是什么时候……变成那、那种关系了？”

***

特别对策局办公室内。房间里和平常一样充满了活泼和喧闹的气氛。

局长渊上时而接电话时而批阅文件，和平时一样忙得不亦乐乎。

说起来，这个男人什么时候休过假吗。感觉他总是来的比所有人都早，回去的比所有人都晚，也没见他在中午休息过。大概因为他自己是工作狂，所以使唤别人的时候也没有罪恶感吧。

“哦，椎叶，来了啊。抱歉，把你叫过来。——怎么了，看起来心情不好呀。难道我打扰你约会了？”

“……什么事？”

“工作。除此之外没有别的事了吧？”

渊上高兴的笑了起来。

“一位众议院议员收到了恐吓信。写着《立刻辞去议员的职务。以后不许参加任何政治活动。否则——》。希望你能够暂时担任他的护卫。”

“护卫？”

十郎皱起了眉头。

这种事很罕见。十郎专门训练了对魔法师战斗的能力，相对的他身为纯粹的魔法师战斗力并不高，因此，基本上委派给他的任务多是逮捕、拘留犯罪的魔法师。打个比方，他就是针对特殊目标的特殊型棋子。护卫这种任务一般都是交给其他更合适的特殊执行官的。

“这件事由《大祓》策划的可能性很高。还记得吗？春天的事情。”

“当然。”

怎么可能忘掉。那次事件中，《大祓》占领了培训学校，将刚刚赴任教官的十郎卷入其中的。

“那时候，他们之中不是有魔法师吗？”

“……你是说石暮吗？”

“是身份不明的魔法师。从官方的角度来说。”

恐怖分子中包括曾经身为特殊执行官的石暮陆人。他是五年前失踪的魔法师之一。

不过这个事实是被隐瞒的。魔法师们的集体逃亡，不能作为官方消息公布，因此在他们失踪之后全部被当成殉职处理。

“既然有过先例，那么就不能排除《大祓》的行动有魔法师参与的可能性。所以我才把这箱工作交给你。基本上来说由保安警察来负责警卫，我们这里派出的数名魔法师，轮流保证被保护对象身边二十四小时都有护卫。现在到第二会议室开会，之后，立即开始任务。”

“我知道了。”

既然是这样那就没办法了。

“资料将传送至你的便携式情报终端机上。你先看一下。”

不仅仅是魔法师，政治家成为反魔法恐怖组织的目标也不在少数。因为其政治的立场和主张，而被视作“虽然是普通的群众，却代表着魔法师们的意见，为魔法师们寻求便利”。

十郎一边走一边启动了便携式情报终端机进行确认。护卫对象的名字映入眼帘——不禁让他皱起眉头。

上面显示的姓名是《众议院议员.雏咲拓马》。

***

“那个……那么、衣服、是卯滝老师换的吗？”

“嗯。生病的时候，还是及时把衣服换掉比较好。嗯……正好三十八度。”

唯里确认了下温度计。

“已经降下来不少了。太好了。这下看来不用担心是流感了。”

“…………”

月子缩进了被子中。

听过唯里的说明后，她已经掌握了大致的情况。

也就是说，包括十郎在内，自己给很多人添了麻烦，又因为无聊的误解而自己一个人纠结了半天，太丢人了。真想就这样消失。

“我把水放在这边，想喝的话就喝点。——那么，晚饭要怎么办呢？小月子，肚子饿吗？”

“……没什么，食欲。”

“就算这么说，不补充体力的话可是治不好病的哦。煮点粥给你怎么样？”

“……那样，大概，能吃点。”

“OK。那么，小月子就吃粥。做好了我会拿过来的。那么，我和老师要怎么办呢？”

那句“我和老师”，让月子消沉的意识做出了反应。

“那、那个，请等一下。”

月子慌忙出声，叫住正想前往厨房的唯里。

“怎么了？”

“我、我也肚子饿了，觉得应该能吃些普通的饭菜。”

只有自己一个人被排除在外，让十郎和唯里两人共进晚餐，月子现在才注意到事情会往这个方向发展。

“不行哦。就算你没有自觉但是实际上肠胃还很虚弱呢。”

可是，被干脆地拒绝了，月子低下了头。

“味噌汤和米饭是一定要的。还有有炖菜、烤肉——。老师喜欢吃什么呢。我什么都能做得很好吃～”

唯里的自言自语，或者该说是有些不在调上的歌声从开着的门外传了进来。

月子感觉有些无趣，又有些生气，并产生了一种奇怪的对抗意识。虽然不会做料理，但是自己和十郎在一起的时间要更长。和唯里比起来自己对十郎了解得更多。

“老师他，很讨厌蔬菜哦。”

月子大声说道。同时，又咳咳地咳嗽起来。

“是这样吗，谢谢你啦。但是，你不可以这么大声说话呀。喉咙还肿着呢。”

唯里从房间的入口处探出脸来非常爽快的说道。月子刚刚涌起的优越感随消散，取而代之的是一股自我厌恶感。这下子不就是给敌人送盐吗，结果弄得自己更加凄惨了。月子叹了口气。

为了转换心情，月子环视了一下房间。

除了床之外房间里还放着衣柜，摆放着小摆件的木架，以及一个放着小说和圣经的小书架。

房间里打扫的相当干净。听说一花离开以后已经过了五六年了，看来期间十郎经常过来打扫。大概这个房间还保持着她失踪时的状态吧。

（老师大概一直非常重视姐姐吧……）

月子在感慨的同时生出微微的嫉妒。

自己是——怎样的呢。自己的存在在那个人的心中是占据着怎样的地位呢。

月子感到有些不安，垂下视线，这时她看到了放在床边的手机。

打开一看，上面显示出菜菜香和纱弓发来的邮件。说起来，昨天没有回复菜菜香的邮件呢，月子这么想着，将自己发烧病倒的事情写了下来发给了两人。

很快就有了回信。要去看你吗？两人都这么写道。

月子想了一会。

（虽然你们的心情让我觉得很开心……不过该怎么办呢。）

把她们叫到这里来的话实在太给十郎添麻烦了。应该询问下主人的意见吧。

就在这时，玄关处传来了开门的声音。

“啊，欢、欢迎回来”

穿着围裙的唯里跑过去迎接。月子心想，感觉就像新婚夫妇一样，接着就觉得自己好像输掉了，稍微有些失落。好像今天总是失落呢。

“……啊，你起来了啊。”

十郎往房间里看了看。

“啊，是的。”

和平常一样冷淡的表情中，夹带着一丝安心的神色。月子心中涌起了一股夹杂着高兴和歉意的感情，她坐起了身子。

“对不起。给您添麻烦了。”

月子压抑住想要撒娇的冲动，静静低下头。当旁边有第三者在场的时候，无论如何都无法不用敬语。

“不用在意。躺着吧。”

“好了好了，那么，老师先去换衣服吧。然后吃饭。”

唯里很开心的说道。

虽然之前说要拿到床上来吃，不过月子坚决主张自己要在餐桌上吃。她不喜欢一个人品尝那种疏远感，而且无论如何自己都希望能够呆在十郎的身边。

虽然还有些晕，不过好歹还是来到了餐厅。

月子的晚饭是淡粥。尽管没什么食欲，不过这个的话还是能吃些。

餐桌上摆着米饭、味噌汤、炸鸡，水果沙拉，还有其他好几小盘子。虽然月子对料理一窍不通，不过每个菜都摆得很漂亮，还撒发着诱人的香气，能看得出这绝非外行人随便搞搞就能做得出来的。

“真不错啊。”

十郎用感叹的表情说道。

“在特别培训学校中难道有教做菜的方法吗？”

“没、没有。”

被搭话的唯里，用带着破声的声音回答道。

“这、这个，单纯是出于个人兴趣，是的。”

“电饭锅应该坏了才对，那怎么煮的饭？”

“啊，那个，饭是用普通的锅子煮的。不过这需要注意火候……因为煮了不少，请尽量吃。”

月子听着他们的对话，微妙的觉得非常没意思。所以她插嘴说道。

“那个，菜菜香和纱弓说想要过来探病，可以让她们过来吗？”

“没什么问题啊。——啊啊，顺便说一下。明天开始，我要负责一个护卫的工作，白天会不在家。因为是轮班制，所以晚上应该能回来。雏咲和卯滝你们可以自由的的使用这个房间。”

十郎一瞬间露出些许迷茫的神情，再度开口。

“还有，雏咲，就算你的烧退了也不要擅自接近你自己家。”

“诶？”

“你父亲收到了恐吓信。暂时很危险。”

***

码头仓库的一角。几个人影围城一圈。

“……很好。都来齐了。”

影森说道。

他有着从各处筹集资金从而壮大组织的实际业绩，是《大祓》实质上的顶级人物。她极少在公开场合露面，虽然槙野也认识他，可是他的真实身份以及影森是否是真名都无人知晓。

“那么，交易就算平安完成了。”

在人群中心的年轻女性说道。

堆积一旁的货箱里装满了高性能的武器。将其秘密押运至此的就是眼前的PM公司社员，阿黛尔·库昂。PM公司以非常有利的条件提出进行大宗交易，所以《大祓》很痛快的接受了。

“不过，就价格来说实在太过便宜了些。不要紧吗？”

“本来是要销往其他地方的东西，因为交易取消导致这批货物积压。只要你们能够接受交易对我们来说就已经是谢天谢地了。”

阿黛尔亲切地回答道。少女一般年幼的脸上，浮现出完全没有恶意的笑容。

有种不好的预感，槙野心想。没有比商人的笑容更不值得信任的东西了。

“希望我们公司的产品能够提供帮助。那么我先告辞了。”

阿黛尔温和的打了个招呼离开之后，货物便开始移动了。

接下来，这些武器将由卡车送往几个不同的据点，分配给实战部队的队员。

然后——前所未有的大规模作战行动即将开始。

“那么，同志们。”

影森环视着慎野等人说道。

“这次，我们得到了幸运女神的眷顾，能够提前开始作战计划。恐怕我们这次的活动，是迄今为止最大的，这次行动的规模之大，如果我们成功的话便能够被称为革命性的行动。可以说，这是将我们的主张，以及其正当性向全世界展示的最佳机会。”

他的声音中充满了力量。

“是的，我们《大祓》希望以力量和恐怖，来改变这个国家。排除相信魔法的人，以及魔法师们，让这个扭曲的社会恢复她应有的状态！当然，事无绝对。虽然我们是做好了万全的准备才开始行动的，可仍然有可能因为力所不及而失败。不过——”

他仿佛想要强调一般，停了一会。然后，用更强硬的口气说道。

“这次行动能将我们的理念、我们的灵魂，展示给这个世界。我们一定会名垂青史，成为后辈们的路标吧。”

影森周围站着不到十个人。有的人涨红着脸不断点头，有的人眼含泪水感同身受——每一个人在《大祓》中都身为领导者。

其中的一个人，慎野则非常冷静的倾听着这场演说。

反魔法的主张有很多种，有的只要求限制魔法的使用次数，有的则非常强硬要求没有例外全部排除。其中《大祓》无论在主张还是活动两方面，都属于最激进的类型。他们提出完全排除魔法师的存在，因此甚至会进行无差别的恐怖袭击。

慎野是实战部队的队长，在战斗能力和指挥能力上都有着出类拔萃的实力。不过，自从春天进行的魔法师培训学校占领计划的失败之后，他的发言影响力就变得很低。也不再负责最前线的指挥了，相对的杂活倒是多了不少。

旁观者清，在慎野现在的立场上看来，组织已经处于非常危险的状态了。

在慎野看来，最近的《大祓》已经渐渐失去控制，快要暴走了。只能让人觉得，组织的目的并非是改变社会，而是单纯夸耀自己的力量。

自从加入组织以后，慎野还从没感觉到这种不安。战斗、破坏、打倒，他相信这样就能证明些什么，所以只是一味不停的向前跑着。

让自己的看法改变的，果然还是那次事件——自己身为敌人、身为同伴、同时身为魔法师直接接触的那次，学校占领事件之后吧。

“成功的可能性到底有多大？”

慎野试着说出了自己的意见。

“老实说，作为现场人员，我感到很大的危险。”

被泼了冷水的人们露出了不高兴的表情。

“你真是谨慎呀。不，该说是胆小吧。所以才失败的吧？”

一个人夹杂着讽刺的口吻说道。有好几个人感到赞同，点了点头。

“如果害怕失败的话就什么也做不成了，慎野君。”

影森用启发的口气说道。

“我刚刚已经说过了，我们即使失败了，也会名垂青史。这个行动本身是有意义的。”

“…………”

“而且，这一次，你并没有被算入前线的人员中。所以用不着以《现场人员》的身份担心什么。”

有几个人忍不住笑了出来。

“你只要负责后方的联络以及后勤工作就好了。目前你的工作是好好把货物运到，还有就是不要惹九曜老师生气。”

慎野隐藏了自己的感情，简单的回答了一句，我知道了。

结果，自己无论说什么都是没用的。已经无法阻止《大祓》了。

不过——这样的话，自己留在这里还有什么意义吗？




第三章 背后的距离
“……那家伙，是在这种地方长大的吗？”

十郎从庭院抬头仰望雏咲家的豪宅，同时脑海中浮现出自己那名学生的脸。

大门让人感觉到很有历史感、很气派。是很威风的日式别墅。庭院很大，看起来需要雇佣一小队的花匠负责打理。

总之非常宽敞。整片地里能放下几个足球场呢。

负责雏咲拓马护卫工作的是由警方派遣的保安警察，以及由特别对策局选拔的数名特殊执行官。护卫的中心工作由保安警察负责，十郎他们则以游击的形式，轮流出勤保证总有一个人跟在雏咲身边。

特别对策局的小队全员都见过了雏咲之后，由十郎负责傍晚之前的护卫。

（不过……）

十郎想起雏咲拓马那张冷淡的脸。

虽然家人和佣人都去宾馆暂时避难了，不过他本人和担任秘书的长男，却拒绝离开，宣称要和之前一样生活。

“通过威胁能达到什么目的，不能让恐怖分子产生这种错觉。因此，我不打算改变我的生活。如果这样会让会让恐怖分子们更容易行事的话，这对你们来说也应该是一个好机会。因为这样，能够逮捕违法者的可能性也变大了。”

雏咲面无表情的说道。也就是说，他认为把自己当成诱饵也没关系。到底该说他勇敢呢，还是该说他鲁莽呢。

“啊，椎叶先生，你在这啊。”

十郎听到一个温和的声音。回头一看，一名很面善的中年男性微微笑着。

他是保安警察方面的负责人，也是那边唯一的魔法师。名字好像是叫——

“尾木先生，对吧？”

“是的，请多关照。——是在巡逻吗？”

“只是散步而已。”

现在，并没有感觉到什么危险的气息。周围是平静的住宅区。

“必要的时候，我会好好工作的。你们只要专心做自己的工作就好了。”

“啊，不是的，我并不是要责怪您什么。”

尾木注视着在十郎肩上玩耍的两只仓鼠，暧昧的笑了笑。

“现在——稍微耽误您一点时间，可以吗？”

“啊？”

就在这一瞬间——玛那动了起来。

刹那间魔法回路便形成了。

“——！”

但是，十郎在《魔弹》起动之前便发动了坏咒。

十郎无视支离破碎的魔法回路，往前迈了一步拔出了小刀。

“不、等一下等一下！我认输！”

在这一瞬间，尾木口气轻松的说道。他一边往后退，一边用力摆了摆手。

“……你在做什么？”

“对不起，该说这是个测试吧……啊，我知道自己做的事情非常失礼。”

他的脸上浮现出非常抱歉的表情。

“我看了你们的资料，椎叶先生的素质判定只有D级吧。所以，我很想知道你的实力如何。我姑且也算是负责人，所以想确认一下。你有如此实力我也就安心了，嗯。”

“…………”

对不起，真的非常失礼，尾木一边说着一边低下了头。

从他构建魔法回路的速度来看，恐怕他也有B等级，根据他对十郎小刀的反应来判断，他在体术方面也很不错吧。虽然他认输了，不过他甚至没有用出真正实力的十分之一。

现在有不少人都在关注着这场胜负吧，十郎能感觉到数名保安警察的视线。

因为特别对策局基本上全员都是魔法师，同时不管发生了什么事件都有权介入，因此其他部署对特别对策局成员并没什么好印象。而且十郎没什么协作性，这是众所周知的。

（所以，有必要让队长本人来承认自己的能力。）

因为自己担任过培训学校的教官，也需要从整个团队的立场上来考虑，所以他能够理解尾木这么行动的意义所在。

十郎咂了一下舌头。

自己在成为教官之前，应该是不会注意到这种事情的吧……不过自己意识到的越多，便越觉得烦躁。因为这件事，十郎愈发意识到自己做得不够、不足的地方了。尾木在团结整个小队方面，是非常优秀的指挥官，这一点毋庸置疑。

“雏咲老师今天从早到晚都安排了会面和会议。差不多该准备出门了。”

“知道了。”

十郎和尾木并排走着。

犹豫了一会，十郎开口问。

“你……之前也负责过雏咲议员的护卫？”

“是啊，那个人经常收到恐吓信。有什么问题吗？”

“他是个怎么样的人？”

“怎么样的人？”

尾木听到这出乎意料的问题不由得眨了眨眼睛，然后回答。

“怎么样、怎么样……嗯，是啊。应该说他是个极其公平的人吧。”

“公平？”

“那个人的一个孩子也是魔法师，这件事您知道吗？”

“知道。”

十郎点了点头。当然非常清楚。

“而且他负责魔法关联的法案、政策的提案。可是，却没有任何人指责他公私不分。我觉得单是这样就已经很了不起了。”

尾木面对年纪比他小的十郎依然非常谦恭，他继续说道。

“大概，他是那种对自己很严厉，有着崇高理想的人。所以，他能够坚定自己的道路，不会因为一些小事儿动摇。不过，跟他对立的议员们，似乎觉得他很难亲近。”

理想吗，十郎小声嘟囔着。

但从自己听到的这些评价来判断，雏咲确实是一个很了不起的人。

不过，十郎却感觉不到雏咲有任何感情变化，或者过感觉不到他有任何人情味。

极其公平，绝不动摇——不过，这是不是就意味着对别人软弱的地方毫不关心呢。所以，他将自己的理想强加给月子，给了她过多的负担。当然，只根据这些就下断言的话，还是缺少依据。

（还是再观察一下吧。）

十郎心想。

***

一下车就被温暖的午后阳光所包围。最近这两天天气都非常和煦。

特别对策局的停车场里几乎没有车辆。局里的人基本都去办事了。

能势刚刚结束了整理暴力组织事务所这份无聊的工作，回到了对策局。

前往容易发生纠纷事件的现场，保护搜查员们也是特别对策局成员的任务之一。不过，只要有一个魔法师，就足以让对方丧失抵抗意识，这种情况很常见，因此，大多数时候都只是到现场露个面工作就结束了。

这次也不例外，能势又无所事事的度过了这段时间，觉得非常无聊，因此也有了一些欲求不满的感觉。

（……早知这样的话，就把这份工作让给十郎了。）

数天前下雨的那天，和十郎一起抓捕魔法师，是记忆中自己最后一次打架了。虽然只是简单的打斗，不过也许不该放过这种活动身体展示力量的机会。

从那之后，尽是些收拾在高速公路上发生车祸的卡车呀，值班待命呀，发生道路肆意伤害事件之后的巡逻呀（因为犯人自首了，所以事件很快便结束了），每个工作都很轻松。

会被派到各种现场进行工作，也是因为能势在对策局中也是少数魔法行使能力和应对能力极高的人吧。不过，这些可不是他自己喜欢的工作。

他希望更能发挥一下自己的力量。

（不过这点很难如愿，他自己也是知道的。）

能势叹了口气走了起来——突然，他又停了下来。

“呀，该说是，好久不见了吧。能势君。”

眼前站着一名男人。他刻意的笑着，举止有些夸张。

能势认识他。他就是数个月之前稍微交过一下手的——PM社的冰见谷晃。

“今天来这里是因为有话跟你说。就不多说了，你想得到自己渴望的金钱、或者说地位吗？”

“…………”

“我们已经准备将这一切都提供给你。只要你能来PM社——”

冰见谷一副自大的样子，正准备开口继续说些什么，突然，他的表情僵住了，同时开始迅速后退。

能势发动的《大颚》将他脚下的水泥地削去一大块。

“特意赶过来见我，真是非常感谢。不过我反而不想问你到底有什么事。只要你来见我，进入我的视线，出现在我的攻击范围之内，就够了，真是的，太够了。”

“喂喂，等等，今天我可不是来跟你相互残杀的。”

“那又怎样？”

面对满面笑容回话的能势，冰见谷顿时无话可说。

“你想怎样可跟我无关。努力抵抗吧。你几天前杀了葛连.金士顿，你是值得我全力杀死的可疑人物。”

同时能势发动了《魔弹》。

“一般情况是先抓人吧！”

冰见谷咂了一下舌头，同时用《霜刃》生成刀刃挥了过来。

能势又向前迈了一步，然后——

“————”

由于冲击，能势不由得屏住了呼吸。

毫无声息突然出现的年轻女性，用力向能势踢了过来。

（什么时候……？）

能势虽然立刻护住了腹部，可受到攻击的手被震麻了。

“……算了，二对一也没关系。继续吧。”

“非常遗憾，我们可没这种打算。能不能听我说两句话？——首先是谢罪。我的同伴不仅非常失礼，而且交涉手段也不怎么高明，给你添麻烦了，能势和希先生。”

“喂，阿黛尔——”

名叫阿黛尔的少女无视冰见谷的抗议，向能势鞠了一躬。

她没有任何杀气，同时也并不胆怯。也就是说，她对自己的本领很有自信。

“我们今天拜访，是为了请您加入我们公司——不过，看来还是改日再来比较好。”

她为了表示没有敌意，举起两只手，后退了几步。

这里离特别对策局的办公室很近。如果再打下去的话，会有人过来吧。不过，就这么放走他们也让人很火大。

不能尽情享受战斗算是个遗憾——不过还是一口气消灭对方吧。

但是，看着渐渐缩短距离的能势，阿黛尔先发制人的开口说道。

“啊，对了，在离开之前有件事要告诉你。”

她缓缓的，仿佛要渗透能势的意识一般。

“我们拥有能治愈你的饥渴的方法。”

“…………”

能势停下了动作。这句话确实限制住了他。

阿黛尔脸上浮现出了天真的笑容。

“如果可以的话，记着这件事吧——那么，我们先走了。”

***

冬天柔和的阳光从窗户里射了进来，这是一个平静的下午。

月子吃完午饭，正在量体温的时候，菜菜香和纱弓就来探病了。

“啊，身体怎么样——意外的挺有精神的呀。”

看着在床上坐起来的月子，菜菜香说道。

“谢谢你。”

月子笑着回答。

纱弓看了看温度计，数字是37.4度。

“……不过还是有点发烧呢。没事吧？”

“这种程度，没事的。跟昨天和前天比起来，已经好多了。”

“第一天可是超过了39度呢，已经好了很多了——啊，我，我去泡茶。你们还带了礼物呢。”

“礼物？”

“是啊，布丁。”

菜菜香举起了有名的西洋甜品店的纸盒给月子看了看。

“送给和病魔战斗的月子的慰问品哦。”

“哇，谢谢你。”

月子又笑了起来。对于食欲稍微有点恢复的月子来说，这可是个让人开心的礼物。

“话说回来，“慰问品”这个词，有点色色的呢。你不这么觉得吗？”

唯里正站在厨房里泡茶，纱弓突然小声说。

“诶？哪里有啊？”

“所以说啊，又插进去，又放进去什么的——”（注：注：慰问品，差し入れ【さしいれ】发音为Sa Si i re。插进去，插す【さす】发音为sa su，放进去入れ【いれ】发音i re 。和慰问品发音相近。）

“再这么说的话，就不给你吃布丁了。”

纱弓顿时闭上了嘴。

月子呆呆的眨了眨眼睛。

“那个，你们刚才说的是什么意思……？”

“月子你还是不要知道了。应该说是，我自己已经被污染了，太讨厌了……”

菜菜香深深的叹了口气。

“污染什么的，这么说太过分了。我明明教了你很多东西。”

“教了什么？”

“嗯……”

纱弓稍微想了想，很可爱的微微歪了歪头回答道。

“人体的构成呀，人体的神秘之处呀，对吧？”

“唉。”

不知为什么听了这些菜菜香又叹了口气。

“有本书能够让学习变得很有趣呢。啊，下次也让小月看看吧。”

“不要给月子灌输奇奇怪怪的东西了，还有，把我纯洁的心灵还给我，笨蛋。——先不说这些了，病人的生活怎么样？”

“啊，嗯。稍微有些无聊，不过休息得很好。一定要早点恢复才行。不能老让椎叶老师照顾。”

“是不是住得不舒服？还要让椎叶老师照顾什么的。”

“为、为什么这么说？”

“总觉得，你啊，和老师说话的时候，总是有些紧张，情绪忽高忽地变得很不安定。所以我觉得，你是不是不喜欢老师呀。不对吗？”

“没，没有那种事。”

“小唯也是这种感觉。总觉得，她和椎叶老师在一起的时候就没办法冷静下来。和小月一样。”

月子忍不住再次望向纱弓。纱弓则和往常一样大方的微笑着，似乎是注意到了什么好笑的地方。

“啊，头发有点乱了呢。”

纱弓走向床边，摸了摸月子的头发。

“难得的好发质真浪费呀。即使不能洗头，用梳子梳一下也不错哦。——如果你想看起来更可爱一点的话。”

月子的脸立刻红了起来。话说回来，发烧病倒的这段时间，还没洗过澡呢。很脏——吧。虽然也换过衣服，而且因为是冬天，所以也没怎么出汗。

“想看起来更可爱……一直生病卧床吧？打扮给谁看啊？”

菜菜香不可思议的问道。

布丁很好吃。那种入口即化的感觉，浓浓的甜味仿佛进入了血液循环，渗透到身体的每个角落。话说回来，这几天只吃过水果和粥呢。

“真好吃。谢谢你。”

“要是觉得好吃的话，就证明你快要康复了。嗯。”

唯里点了点头。

“但是真的很好吃，我也要谢谢你，菜菜香。”

“不用客气，不过出钱的是我妈呢。”

“嗯，那替我好好谢谢伯母吧。……啊，本来应该克制一下的，结果全部吃光了。甜品的诱惑果然无法抵挡啊。”

唯里将视线转移到她自己身上。

月子心想，这是你个人意志的问题呀。虽然嘴上说什么甜品的诱惑，可是昨天晚饭的时候，吃了那么多东西，连十郎都吃了一惊。

“小唯，你在减肥吗？”

“嗯，觉得稍微多了些肉，所以在想办法解决掉。”

“……奢侈的愿望。”

月子小声嘟囔道。即使穿着冬衣，唯里的身材依然凹凸有致，非常匀衡，这个人却还在说这些。如果她不想要的话，自己倒挺想要呢。

顺便说一下，从发育是否良好来看，唯里发育的可以说是特别好，纱弓刚好在平均水平之上，菜菜香则差不多就是平均水平，月子则远在平均线之下。虽然月子和唯里相差三岁，可是月子实在不觉得三年之后自己能变成唯里那样。这种东西一开始就是被命运决定好的。真不公平。

不——还是说，如果自己也吃得像唯里那么多的话，自己是不是也能接近那个水平呢？起码要绝对避免比现在还要寒酸……

“这么说来，月子是不是稍微瘦了一点？减肥成功了呢。”

菜菜香用不带恶意的语气说道。

“……因为不能好好吃东西呢。”

真想快点好起来呀，月子心想。

***

现在是一年内白天最短的季节。日落很早。

十郎回到自己家的时候已经是下午六点了，太阳已落山，四周一片昏暗。

（嗯……卯潼出门了吗？）

玄关的门锁着。十郎打开门进入房间。

十郎静悄悄的来到姐姐的房间——月子所在的房间，往里看了看。少女闭着眼睛，发出规律的呼吸声。

“对了，她好像说有人要来探病。”

床边的小桌子上，放着四个茶杯。

这是以前一花很喜欢然后买回来的东西。姐姐还住在这里的时候，基本上都只有她一个人在用。

饭桌上摆放着准备好的晚餐。只要有米饭和味增汤，马上就能开饭了。

那么，唯里马上就会回来吧。

十郎回到自己的房间，换了衣服。

为了洗手，十郎往洗手间走去，打开门。

里面是裸体。

“…………”

“…………诶？”

唯里维持着刚刚脱下内裤的姿势，呆住了。

这间公寓的洗手间和浴室是连着的，构造上洗手间同时也兼备换衣间的功能。从现在的状况看，她正准备冲澡吧。

两人的视线相互交错，双方都呆住了。

一定要说点什么，十郎心想。

“……多……多放点水泡一泡也没关系的。只是冲澡很冷吧。”

冬天天很冷。不愧是十郎，十分冷静的分析。

“…………”

“嗯，怎么了？”

“…………笨、”

唯里满脸通红。

啊，不好。说得好像跟自己没什么关系似的。

“笨蛋啊啊啊——————！出去————！”

***

（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……）

唯里身上淋满了热水，失落的低下了头。

被看到了。

清清楚楚的。

腰侧、小腹，大腿、屁股，最近觉得胖起来的地方全部被看到了。

如果要被看的话，自己希望能在脂肪少一些，身体状况更好的时候被看到呢——不，这不是关键问题。

讨厌的感觉。违和感。焦急。烦躁。

——唯里不知该怎么形容才好，自己在和十郎接触的时候，总有一种异样的感觉。本来不该是这样的。

秋天的那次事件以后。

——那个时候唯里知道了什么是恐惧。

杀人。被杀。失败。辜负了期待。被讨厌。——唯里对这一切都感到恐惧。

对于唯里来说，之前的世界是单纯的。想到什么就说。想做什么就做。如果能力不足的话努力就好了。

可是，当她意识到束缚着自己的那把枷锁的存在之后，一切就全变了。

如果去做了可仍然不顺利呢？如果得不到预期的结果呢？

如果害怕的话，什么都不做就好了。那就不会有结果。当然也不会失败。这种想法在唯里心中生根、发芽。

（——啊，这样啊。）

唯里理解到了。

自己不是那种人。

自己无法变成自己想成为的那种人。这就是异样感觉的根源。

“啊，所以，心情稍微好一点了吧……刚刚大吼大叫了呢。”

唯里小声嘟囔的时候，啊欠一声，打了个喷嚏。

这么说来，用不着赤身裸体的胡思乱想啊。总之，先擦干身体，然后吃饭吧。

***

“……老师？你回来了？”

月子用睡得迷迷糊糊的声音问道。

“刚刚好像听到了很大的声音……”

“没什么。没什么。”

十郎飞快的解释道，同时他跪在床边。

“——感觉怎么样？”

“啊，嗯。已经没事了。烧也退下来了。白天，菜菜香和纱弓来看我了。稍微有了些精神。”

月子稍微坐起来一些，笑着说道。确实脸色不差。表情似乎也多了几分力量。

“明天我就要起来了。不能总是占着你姐姐的床。”

“啊，你不用在意。那个家伙，如果碰到有人遇到困难的话，不只是床，有可能连整个家都送给人家呢。”

“她是个很温柔的人呢。”

“温柔吗，应该说她对别人特别的宽容。”

十郎也曾觉得姐姐对自己的温柔让自己有些忧郁……不过在一切都成为回忆之后，剩下的只有寂寞的伤感了。

一时间双方都沉默了。

不久，月子仿佛下了什么决心一样，开口说。

“那、那个——”

“没事的。至少今天没事。”

十郎的回答正是她所期待的回答。当然，他们说的是保护雉咲拓马的事。

月子轻轻叹了口气。看起来她放下了心来，同时想要尽力整理自己复杂的心情。

“对名人来说，威胁信之类的已经是家常便饭了。而且，真正会去实施的只有其中极少的一部分。不用那么担心。”

“你和父亲谈过了吗？”

“只说了一两句话，打招呼而已。没提到你的事。”

“这样啊……。那个……老师，你觉得，我父亲是怎么样的人？”

“似乎是个挺顽固的人。不过别的家伙说，他也许是个有着崇高理想的人。”

“……嗯。”

月子的表情笼上了一层阴郁。

“是啊。有着坚定的理想，是别人的依靠，非常杰出的人。跟我比起来，要——”

十郎没有让她说完，便将手轻轻放在月子头上拍了拍。发出了啪的声音。

“啊……老、老师？”

“可就算如此。”

十郎坐在床边，低头俯视着月子。

“也不要认为你父亲就是绝对正确的。对方的事情并不重要。如果你有想要坚持贯彻的想法，就不要摇摆不定。我是你的同伴。”

“同伴……”

“我会好好保护你父亲的。等一切告一段落之后，堂堂正正的跟他吵一架吧。”

***

(同伴……吗？)

月子回味着这句话。

很开心。仅仅只是十郎这一句话，感觉就消除了自己的种种不安，让自己的内心都坚强起来了。

突然，月子注意到十郎的背部近在眼前。简简单单就能够到。

现在的话——应该可以紧紧抱住他吧。

“那、那个、对了，卯潼老师呢？”

“……浴室那边有声音。大概在冲澡吧。”

“是、是吗。”

机会啊。

月子从被子里伸出手，鼓足了勇气慢慢伸了出去。就在手指即将碰到十郎的时候——她停下了动作。

（冲澡……）

“？你怎么呆住了？”

十郎注意到月子维持着一个不上不下的姿势停了下来，露出了惊讶的表情。

“……那个，老师，你稍微，离开一点，可以吗？”

“啊？”

十郎站了起来，退了一两步。

“怎么了？”

“不、没什么，那个……”

月子想起来了。自己这几天，都没洗过澡呢。

自己虽然不太清楚。或者说也许并不是什么需要在意的事情。可是，如果抱住十郎之后，对方说自己有味道的话——她有自信自己会立刻对这个世界绝望，然后踏上通往天上远方的路。这一点毋庸置疑。

心理上的这道栏杆，对于少女来说太高了。

月子啪的一下趴在被子上。

“……身体又不舒服了吗？喂。”

“不，没事的……什么事都没有……”

月子有气无力的回答道，这时从厨房那边传来了唯里的声音，晚饭已经准备好了。

***

菜菜香在途中的车站和纱弓分开后，正匆匆走在回家路上。

比预计的时间稍微晚了一点。父母会生气了吧。

菜菜香生长在老城区的一角。

父亲是上班族。母亲是家庭主妇。有一个弟弟。是一个没什么特别的非常平凡的家庭。拥有魔法这种特殊力量的菜菜香，能够在一个平凡的家庭中平凡的长大，必然源于她双亲的努力和相当的幸运。她自己也非常理解这一点，因此心怀感激。

进入初等培训学校之后，菜菜香和名为羽仓纱弓的少女成了好朋友。因为对方总是悠闲的读着书，性格和自己完全相反，这引起了菜菜香的兴趣。

不过后来，菜菜香得知了对方的《兴趣》，在对方给自己看俊美的男性们做这做那的漫画和小说的时候，菜菜香稍微有些后悔了。

然后又过了一段时间，她注意到了那位名叫雉咲月子的少女。她是在大家庭出身的大小姐，是对谁都非常亲切的优等生。不过，她却一个好朋友都没有，是个非常奇怪的孩子。所以菜菜香就觉得必须要让她知道，跟别人一起玩是多么的开心。

一开始的时候，她怎么也不肯敞开心扉，不过最近，她终于能开心的笑了。那种拒人于千里之外的屏障也消失了。

菜菜香觉得自己是那种挺爱多管闲事的人。不过，能得到合得来的朋友，也多亏了这种性格吧。因此，自己的宿舍生活也越来越充实了，对此她自己觉得很满意。

菜菜香选择了最近的一条路加快脚步往家赶。

这一带过去是小镇工厂聚集的地区。战后因为数次经济不景气，导致无法经营下去，所以大部分工厂都被废弃了。现在只剩下工厂的建筑还留在这里，成了小镇的一道风景线。

走在人烟稀少的废弃工厂路上，稍微有几分恐怖，不过从这里穿过去的话，能够快一点到家。

突然，她停下了脚步。

“……咦？”

一座废弃工厂。那里面——有人影。

虽然太阳早已经落山了，不过现在月光明亮。在微弱的光亮中，一瞬间被照亮的那张脸——

（…………不会吧。）

菜菜香打消了自己的念头。那个人，不应该在这种地方出现。

不过——刚刚的冲击太大了，让自己无法就这么离开。

菜菜香稍微犹豫了一会，便跑回到工厂的入口处，想要往里面偷看。

——几个不幸重合在一起。

菜菜香因为被工厂吸引了注意力，没有注意到周围的情况。

她觉得这种地方不会有汽车通过。

以及，不知为什么，那辆卡车没有开灯。

等她注意到的时候，巨大的车轮已经近在眼前了。

没有使用魔法的时间，也来不及躲避了，她就这么被卷入了车轮之下。




第四章 失踪.监禁
“你确实是叫椎叶君，对吧？”

汽车后座上，雏咲突然跟坐在自己身边的十郎说起了话。

现在他们正在前往日式酒家参加午餐会的路上。雏咲和身为秘书的长男启人、十郎、以及保安警察都坐在车上。

“你也担任我女儿学校的教官吧。”

“是的，您知道的真清楚。”

“我看了资料。这种时候，我会确认保护我的人全员的资料。”

十郎顿时惊讶的望向雏咲，雏咲则继续说道。

“我把命都托付给你们了，所以想了解你们的情况，这并不是什么不可思议的事情。”

“如果您知道这件事关乎生命的话，应该减少工作、同时尽量避免外出，这样就帮了大忙了。”

十郎用很粗鲁的口气说道，启人顿时向十郎投去了责怪的目光。

不过雏咲似乎丝毫都不在意。

“我之前也曾数次收到过威胁信。如果每次都停止工作的话，那我就不能完成我的职责了。而且，考虑到你们的力量，我认为你们能在这种状况下充分完成护卫的任务。我不会要求别人做他做不到的事情。”

“——这一点对你自己的女儿也是同样的吗？”

“椎叶特殊执行官。”

启人忍无可忍插嘴说道。

“这是我家内部的问题。你无权介入。”

“我同时也负责雏咲月子的教育问题。”

“不过现在——”

“启人，算了。”

雏咲让儿子闭上了嘴，然后微微眯起了眼睛。仅仅只是这么一个动作，十郎便有一种错觉，他的体型仿佛又大了一圈。

虽然不想承认，不过一瞬间十郎感觉自己被他的气势压倒了。

“现在，我的女儿确实是在受你们的照顾。我接到了这种报告。”

他的声音平淡，无法窥探他的感情。接着他继续说道。

“我认为，每个人都有他需要去完成的工作和责任。有的人一生下来就肩负着这些。——她生在雏咲家，而且具备魔法的资质。既然如此，我作为她的父亲要教导她，要求她。告诉她，你应该达到的水平在这里。”

“…………”

“这个答案你满意吗？我不会要求别人做她做不到的事情。如果她无法完成身为雏咲的职责——那么，就证明她不是雏咲家的人。”

“还带着魔法师们做护卫吗？真是严备啊，雏咲君。”

来到目的地的日式酒家之后十郎等人从车上走下来，便听到这烦人的沙哑厚重的声音。

对方是个恐怕有六十五岁左右的老人，身材肥胖长相让人想起猿猴。嘴角带着猥琐的笑容正望向这边。他身后站着像是秘书的男性，是雏咲的同行吧。

“你又收到威胁信了呀。有名人就是难当啊。今后还是稍微远离一下光鲜的舞台，好好休息一下吧？怎么样？”

“我早已决定，我的休息要么在做完自己该做的事情之后，要么在我的生命结束之时。非常遗憾不能如您所愿了，梶沼老师。”

雏咲眉毛也没动一下说完这些之后，径自走到了年长者的前面。

也许觉得他没接受挑拨没什么意思吧，被称为梶沼的老人轻哼了一声，也跟着进入了酒家。

消瘦的中年秘书也跟着走了进去——走过去的时候，还踩了一下十郎的脚。

“哎呀，对不起。”

他不带丝毫歉意的说道，同时他嘴角微微上翘了一下，便转过身去。

十郎皱了皱眉头，这时一直温和微笑着的尾木走了过来。

“辛苦了。里面的警卫就由我们负责了。”

“……那些家伙是谁呀？”

“啊，你是指梶沼老师和秘书吗？是执政党的泰斗。讨厌魔法师这一点非常有名，经常和雏咲老师对立。这次似乎也因为预算案的事情吵得很凶呢。——椎叶先生因为带着特别对策局的徽章，所以被盯上了吧。不用在意。”

“……我也没在意。”

十郎已经习惯了别人的恶意对待。不过话虽如此，不快的感觉并不会因此消失。

结果，魔法师这种存在成为社会组织的一部分，还时日尚浅啊。让魔法师融入社会被人们接受，时间还不够吧。

“别的房间准备了便当，你可以稍微休息一会。等会面结束了，我会去叫你的。”

尾木轻轻抬了抬手，和雏咲一起走了进去。

十郎目送着他们离开之后，也慢慢离开了。

他想起了车中同雏咲的对话。雏咲确实是个非常杰出的人物——不过，他对月子的态度却只能让人产生反感。

对于在孤儿院长大的十郎来说，他并不清楚父母之爱到底是怎样的。不过，雏咲和启人所表现出的表情和行动，和自己的姐姐的表现完全不同。

这不禁让十郎想，那是家人该有的态度吗。

从见面的时候开始，月子便带着《微笑》的假面具，和周围保持距离，强迫自己像优等生那样行事，她曾经是这样一名少女。如果她是在这种家庭中长大的话——恐怕她不得不变成这样吧。

真是太过分了——十郎在心中呢喃着，他注意到自己对别人的家务事感到非常的生气。

“……真是不像我呀。”

十郎呼的叹了一口气。

这时，口袋中的手机震了起来。十郎拿出了手机，看到手机上显示出的名字后，不由得皱紧了眉头。

“出云井……？”

永远保持着冷静表情的女性主任教官。在培训学校中是十郎的上司。既然两个人的关系还没好到会打电话聊私事的地步，那么这一定是什么紧急联系吧——

十郎心中突然升起一股不好的预感，同时他按下了通话按键。

***

“真好呀，好羡慕。真是漂亮的直发。”

唯里拿着吹风机，叹了口气。

“自然的状态下就是这样了吧？没有拉直过？”

“啊，是的。”

月子回答道。

因为已经退烧了，所以下午借用了浴室。顺便洗了洗头发，终于觉得清爽了。

如果湿着头发不管的话，又会发烧的，所以就让唯里帮忙吹干头发了。

“我要是把头发留起来的话，发梢总是缠在一起呢。我一直特别憧憬长发呢。”

对于月子来说，头发并不是什么值得骄傲的东西。反倒是唯里那成熟的形体曲线让月子非常羡慕——两个人都是觉得对面草坪上的草比较绿呢。

就在月子叹气的时候，唯里突然问道。

“喂，你觉得椎叶老师喜欢什么发型？果然是喜欢长发吧？”

月子忍不住回头望去。

“啊，还不能动呢。”

“为、为什么，会问这种问题？”

“当然是希望我喜欢的人也能喜欢我啦。”

唯里爽快的回答道。月子顿时无言以对。

“我以为你应该会知道些什么。因为他喜欢长发，所以小月子也留的长发，没有这种事吗？”

“不、没有的、那个、为什么，要问我这种事？”

“因为，小月子也喜欢椎叶老师对吧？”

“那、那是、当然、我很、尊敬、他……”

“我说的不是那种《喜欢》。”

唯里呼的把脸贴了过来。

“该怎么说呢……当自己也处在同一立场的时候，就会知道呀。啊，这个孩子也是《这样的》。你难道不是吗？你没注意到，我也是《这样的》吗？”

“…………”

“嗯，我这么说你能听懂，就等于是肯定啦。”

“唔……”

确实，在自己眼中，唯里的心情暴露无遗。同样的事情也发生在她身上，这一点没什么不可思议的。

“可、可是、为什么、现在……”

为什么唯里要在现在这个时间挑明这件事呢。这等于是宣战吗？

月子知道自己连耳朵根都红透了。感觉就好象自己因为敌人的突然袭击，结果一败涂地。

不过，她的回答却稍微有些出乎意料。

“嗯，总觉得，不喜欢这样啊，这种，烦躁的感觉。”

“烦躁？”

“我本来以为，喜欢一个人，应该是唰的一下。”

“唰……是？”

“是啊，就好象是一条直线那种感觉？——不过，根本不是那样的呢。感觉非常优柔寡断，都没办法接近老师了，所以我非常羡慕月子，甚至有些嫉妒呢……”

“嫉妒？我？”

这真是意外的回答。

“可是你，能够非常坦诚的表现出自己喜欢老师的心意。我就不行。无论如何都觉得胆怯。害羞。然后，很害怕。我不想要嫉妒病倒的月子，我也喜欢你。所以你见到我的时候露出戒备、复杂的表情也让我觉得很伤心。所以——”

唯里用有些自言自语的语气说道。

“所以，我讨厌现在的自己。昨天大叫了之后我就明白了。虽然确实是因为害羞，不过那种感觉却是久违的了。因为能将感情直接的表达出来了吧，嗯。”

唯里说着一些不明所以的话，然后一个人点了点头。

“老师？”

“啊，对不起。也就是说，我试着重新开始一些东西。我不喜欢互相猜测对方的内心，不喜欢替别人担心，不喜欢耍花招。所以，月子，你也不用在意我，按你自己想的去做就好了。——好了，转过来。”

唯里用手指拢起了月子的头发，又打开了吹风机。

“老实说，我一直挺烦恼的，昨天以前我都没有具体的将自己的想法整理好……不过，果然，我是个冲动的人啊。全都说出来之后爽快了很多！”

唯里爽快的笑着。

（羡慕，吗？）

大概，这跟现在自己的感情也很接近吧。

虽然自己还没有完全理解其中的纠葛，不过唯里的性格，确实是那种能毫不犹豫的抛弃过去的自己，成为崭新自己的那种人。她不会被她自己以外的任何东西所束缚。

这是被家庭、父亲所束缚的自己不可能做到的。

解开这些疙瘩之后，感觉自己能看到唯里之前没注意到的地方了。那不是单纯的嫉妒，那是近似同感、憧憬一样的，不可思议的感情。

“干得差不多了吧。”

唯里关上了吹风机，拿起了梳子。

这时，她的手机响起了轻快的音乐。

“啊，是椎叶老师打来的。”

听到唯里的嘟囔声月子忍不住望了过去，同时皱起了眉头。

啊，不行。果然一点意思也没有。刚刚还觉得敬佩呢，可果然他们因为是工作上的同事，所以需要频繁的联系，这一点，该怎么所呢，太狡猾了吧。

可是，这种感情在下一个瞬间便消失了。突然唯里的声音变得非常认真。

“啊，是。——诶？”

她的表情也变得非常严肃。

月子也注意到了。一定是什么非常不好的消息。

“是的，我把她送到了车站，然后……知道了，我问问看。……问她家里对吧，好的。”

唯里挂掉电话之后，转到月子这边。

“喂，昨天，菜菜香和纱弓回去的时候是傍晚吧？”

“嗯，是的。”

“菜菜香她一直都没有回家。”

***

十郎回家之后，立刻带上唯里和月子开车前往菜菜香家。

没回家，手机也打不通，担心女儿的双亲，首先联系了信乃。不过非常不巧，信乃和另一名培训学校的教官嘉神佑平在医院接待病人，无法自由行动，所以这件事就由十郎和唯里处理。

“没什么线索……之前从没发生过这种事……”

看起来非常善良的母亲，脸色苍白，只是重复着这句话，没得到什么有用的情报。虽然菜菜香的手机拥有GPS功能，不过不知是不是没有开机，现在什么反应也没有。

接着十郎叫出了纱弓，问她情况，这边也是一无所获。两人在途中的车站分开之前，对方没有任何奇怪的举动。

现在一行人正在前往当地的警察局。为了确认是不是有什么相关的案件发生。

“……你在家躺着比较好吧？”

十郎从后视镜上望着坐在后座的月子，同时开口说。

“不，没事的。”

“你的脸色看起来可不像是没事……”

月子表情僵硬的回答道，纱弓则很担心的加了一句。

十郎的车上，除了唯里还有她们两个人。虽然时间已经挺晚了，也该把孩子们送回家了，可是她们却说担心朋友，不肯回家。

“……什么事，都没有吧？一定会平安回来吧？”

月子凝视着在自己手掌上玩耍的十郎的仓鼠，开口说着。她的语气仿佛是想要安抚自己内心的不安一样。

“是啊。”

虽然十郎嘴上这么回答，可是他却没有任何自信。

孩子卷入什么事件，行踪不明，这在日本并不是什么罕见的事情。非常遗憾的是，这反而是极有可能发生的。

可是，虽说菜菜香还在学习中，可她仍然是一名魔法师。只要她还有意识，比如说给变态造成伤害，或者把他们关起来应该都不是什么难事。那么，有可能是她自己要藏起来的，或者说，因为什么理由而无法使用魔法。如果是后者的话，那么最差的可能性便是她已经死了。

警察局的一般接待处已经关闭了。按了门铃之后出来的警察最初露出了非常明显的嫌麻烦的神色，接着便向带着三名少女，目光凶狠的男性投去了怀疑的目光，不过，在十郎表明身份之后，他立刻露出一副带着厌恶、畏惧以及谄媚的亲切笑容。

“从昨天傍晚到今天吗？不，没什么特殊的案件呀。只有不满意服务态度在便利店大吵大闹的客人，高中生在书店偷了漫画，以及收留了两三个喝多了酒睡在马路上的人——只有这些。”

“有遗失物品的列表吗？”

“啊，有的有的。稍等一下。”

说不定，菜菜香会丢下什么东西，被人当作遗失物品捡到送到这里来。十郎是这么想的。不过，十郎得到的列表上却没有找到类似的东西。

十郎顿时觉得一切线索都中断了。

如果正式失踪的话，恐怕会有很多人员参与搜索吧。虽然菜菜香还很小，可也是身为国家财产的魔法师。不过，这样就能找到她吗？

一切指示着乐观可能性的材料，都不存在。

***

“嗯，大概，不是这个。也不是这个。”

九曜晶叼着烟，不停的嘟囔着。

“这个——啊，身体，没有用尽全力呀。做什么呢，本来这应该是以极大优势胜出的本命呀！”

她非常忙碌的动起了手，在报纸上写着什么。

“……有意思吗，那个？”

槙野忍不住开口问道。

“有意思呀。”

晶头都没抬一下便回答了。

“槙野君呢？你不玩吗？马也好船也好自行车也行呀。”

“我对赌博没兴趣。”

“哼，真是个无趣的男人。”

槙野现在的任务是照顾她。在事情发生之前，负责她的生活便是他的工作。

在按她的要求给她拿来赌马的报纸之后，她就顾不得东张西望，开始专注于预测。她这个样子实在是不像年轻的女性，有些传统爱好的槙野这样想。

“我不管你干什么消磨时间，不过你都准备好了吗——唔？”

在说完这句话的同时，槙野的脸向后仰去。眼镜差点掉到地上，他慌忙用手按住了。一股看不见的力量打了他的额头。

“准备什么，只要有一个人能躺下的空间，我就能工作。”

晶很不耐烦的说。

《大袚》最近计划进行大规模的武力暴动。和警察以及自卫队的内部的协力者内呼外应，准备制造出内乱的状态。

被他们雇佣的医疗魔法师晶的作用，就是对魔法战时提出建议，以及为士兵们治疗。既然在人数上占下风，那么就必须尽力减小因为交战而导致的战斗力降低。只要有一名医疗魔法师，就能发挥维持整条战线的巨大效果。

这里是在那之前让晶居住的宿舍。附近的废弃工厂还在运转的时候，这里是曾经作为宿舍使用的公寓。

“而且，如果你想让我打起精神的话，应该给我准备个更好一点的家呀。这个破公寓，算什么呀。”

“这也是没办法的吧。为了作战准备和准备工作人们都已经开始行动了。如果发生了什么事，需要给你看呀，所以宾馆和公寓那种地方，有很多人进出就会很显眼的，没办法住。”

“明明已经开始行动了，你反而挺闲的吗。在这种地方摸鱼没关系吗？”

“……我被委派负责这个闲职啊。没有工作。”

槙野自嘲的笑了笑。

武器的搬运也结束了。现在陪着这个女人成了自己唯一的任务。

“嗯。——我也略有耳闻。听说你反对这次作战？”

“……因为我不觉得有任何成功的可能性。”

槙野曾经也指挥过恐怖组织的作战活动，结果因为特别对策局，惨遭败北。他深深知道魔法的威力。

不过，《大袚》的实战部队中，基本上都没有和一流魔法师交战的经验。听了亲身体验过这种恐惧的槙野的意见，他们只当成了胆小鬼的抱怨，充耳不闻。

“你应该也知道吧？如果一线级，怪物级别的人物出动的话，这边不管怎么强化火力和人员，也没有任何意义。”

“不知道，我的任务是治疗伤员，和在战术上提一些建议，不是占卜是赢是输。报酬也已经预付给我了，我才不管你们谁赢谁输呢。……不过，如果你们让我在胜负上负起责任，我可是会立刻逃跑的。

晶咯咯的笑了起来。

“你也快点逃跑怎么样？要是被抓住了可就出不来了，大概。”

“也许吧。”

槙野突然想起曾经和自己一起战斗过的，自己非常讨厌的那名魔法师。两人一起行动的时候，他刹那间的，同时也是自暴自弃的那种态度，让自己觉得非常反感。自己一直觉得，和他的生存方式比起来，自己的生存方式要更有意义。

现在——又如何呢？

“不过，自己是个连胆怯和胆小都不能贯彻到底的人。”

“是吗。不过，这种时候你有这份自觉就已经比其他人强了。”

因为是个让人无法回答的问题，所以槙野只是轻轻耸了耸肩，便改变了话题。

“……对了，那个女孩怎么样了？”

“啊，她在里面躺着呢。情况没什么问题。你要是担心的话就去看看呗。”

***

注意到有人的气息便醒了过来。

（嗯——）

笼罩着自己意识的那层雾霭慢慢消散了。大概能够模糊的把握自己周围的情况了。

从没见过的房间。自己好像躺在从没见过的床上。

菜菜香用自己不太清醒的大脑回忆着。

最后自己见到的是卡车的轮胎逼近到自己眼前——之后怎么样了？

自己还活着吗？

眼前的景色终于清晰了起来。

似乎是一间非常寒酸、破旧的房间。房顶上的板子看起来会漏雨的样子。以前大概是白色的墙壁，现在已经变成了黄色。

“…………”

“……………………”

房间的入口处有两个人影。男人和女人。似乎在谈论着什么。

菜菜香眯缝着眼睛，在不让对方发现的前提下想要偷看一下——结果她不由得屏住了呼吸，意识一下子清醒了过来。

戴着眼镜的男人——菜菜香在失去意识之前见过他，他就是曾经袭击学校的恐怖组织《大袚》的领导。

顿时一股寒气笼罩了自己。也就是说，自己被恐怖分子抓住了吗。用卡车撞飞自己的，也是那个男人的同伴吗？

必须尽早从这里逃跑才行。

身体并不疼。和学校被占领的时候不同，大气中充满了玛那的气息。自己的本领也提升了不少。用魔法击飞那两个人，应该能争取到逃跑的时间。

菜菜香尽量不让对方注意到自己已经醒了过来，她静静的呼出一口气，开始集中意识。

构成《无形之手》的魔法回路。

在下一刻——她用尽全力向两个人击去。

施咒确实有了效果。冲击声让整个房间都摇晃了起来。

“——诶？”

不过，菜菜香却惊诧的瞪大了眼睛。一瞬间《障壁》打开，魔法在接触到那两个人之前被完全阻隔了。

女人毫不客气的走了过来。

一定要保护自己，菜菜香再次试图组成魔法回路。不过在那之前——被卷成一卷的报纸咚的一声，拍在了菜菜子头上。

“你想把家毁了吗，你这个傻姑娘！”

“而且是我救了快死掉的你。”

她一边这么说着，一边瞪着菜菜香。

“居然攻击救命恩人，你到底是怎么想的？嗯？”

“就、就算你这么说……”

菜菜香听了她说的话之后才终于知道发生了什么。

自己非常不幸的，被在恐怖分子据点搬运货物的卡车撞到了。当然，不能报警也不能叫救护车，所以自己似乎被送到了这名医疗魔法师这里接受治疗。

菜菜香偷偷瞄了一眼抱着胳膊站在墙边的那个身影。他大概有二十五岁左右。中等身材、戴着眼镜，看起来有些神经质。他就是曾经身为恐怖组织队长的男人。

因为就算他看着自己死掉，然后弃尸荒野也不奇怪，所以对于他救了自己这件事，也许该表达感谢吧……

另外，因为下半身受得伤很严重，所以在接受治疗之后，组织稳定下来之前，都无法自由行动。下身确实有感觉，可是使不上力气，一动也动不了。结果，就算能使用魔法，要逃跑也是不可能的。

他们借了一把拐杖给自己，所以在魔法的辅助下，还是能一个人去厕所的吧，这是那个女人的解释。

菜菜香再次开始观察她。

长发。身材纤细修长。完全没有化妆，感觉稍微有些严厉，却是个很漂亮的人。不过她烟不离手，让人觉得有些奇怪。

从事故的情况来考虑，自己应该受了很重的伤。不过却能够将自己治疗到这种地步，恐怕她的本领相当优秀吧。

“啊，对了，你叫什么名字？”

“……日马菜菜香。”

“菜菜香啊。我叫九曜晶。这边的男人叫槙野……对吧？虽然不知道是不是真名。”

“名字只不过是个符号。”

“这台词陈腐到要笑死人啊。——既然如此，你爱叫他什么就叫什么吧。”

槙野不太高兴的哼了一声。

“那么，菜菜香。在你的脚痊愈之前要静养。好好住院治疗吧。因为有很多不方便的地方，所以不能让你回家。——对吧？”

晶跟背后的槙野说。

“……你要杀死我妈？”

菜菜香冲着他问出了这句话。

“我要是想杀你的话，一开始就不会救你了。”

“没法相信你。你是，袭击学校的那伙人中的一员吧。我记得你的脸。”

菜菜香狠狠的瞪着对方，槙野轻轻咂了一下舌头。

“你果然是那个培训学校的学生吗？”

“你真是笨呀，槙野君。”

“只要不留下照片这种资料，基本上就没什么问题。”

槙野板着脸说道。

“只要混入人群中，这种偶然碰到的概率基本上是零。而且，相貌这种东西仅凭记忆的话，是很难找出特定的人的。偶然被记忆力很强的家伙发现，然后偶然把这个家伙撞倒，这种事情在预测之外。”

“嗯，也许如此。就算是附带照片的通缉令，也很难抓到犯人呢，我也是，至今为止都没被发现。——那么，这个孩子，就由我来照顾了吗？”

“……拜托了。”

“那么，钱要另算。这个孩子不是你的同伴，所以不在契约范围内，而且这是你自己个人的决定对吧？负起责任来，由你付钱吧。”

晶似乎很高兴的笑着说道。




第五章 空虚的人们
晶将下巴放在椅子背上，非常慵懒的看着电视里的综艺节目。她右手拿着罐装啤酒，左手拿着鱿鱼干，交替着往嘴里塞。起床之后整整一天，她都是这副样子。身为少见的医疗魔法师，她这副样子稍微欠缺一些威严。

她不属于政府机关，而是给钱就进行治疗——大概，是近似于黑市医生的存在吧，菜菜香心想。不过她只是在漫画中看过，不可能对黑社会一类有很多知识。

但是，晶身为魔法师的实力确实是一流的，这一点毋庸置疑。

菜菜香也感觉到，自己和晶之间有着压倒性的差距。如果说到素质判定的等级的话，恐怕她比学校的老师们还要高吧。正面攻击的话，是无论如何也无法取胜的。

因为事故发生的时候，衣服大概都弄破了，所以现在菜菜香穿着类似睡衣的衣服。当然，现在也无法知道放在牛仔裤口袋里的手机在哪。所以无法和外界取得联系。

菜菜香完全无法信任晶和槙野。虽然现在没受到什么过分的对待，不过《大祓》是杀人都觉得无所谓的恐怖组织。无论如何都要逃出去报警。

有没有逃跑路线呢？菜菜香环顾四周。

玄关在晶看电视的房间更远处。从这里突破是不可能的。

现在自己躺着的寝室大概有六畳左右。有一个窗户。

这个房间在一层，所以下面就是地面，不过窗户上嵌着网格，无法出入。然后自己的魔法，恐怕也无法扭曲金属网格将其破坏。

不过，不需要一切都依靠蛮力。网格是被几个小螺丝固定在窗户上的。如果能把它们弄掉的话……应该就能弄下网格。如果成功的话，剩下就只有逃跑了。虽然两只脚不能动，不过依靠《无形之手》还是能够越过窗户的吧。

菜菜香又望了一眼晶的方向。她把烟灰弹到啤酒罐里，打了个大哈欠。然后又进入迷迷糊糊似睡非睡的状态了。

菜菜香谨慎的悄悄移动到墙边，确认网格的状况。

然后她生成了小小的《无形之手》的魔法回路。一边集中精力，一边将力量集中在螺丝处。

从素质判定试验的结果来看，菜菜香并没有什么才能。即使不跟月子比较，可在操纵魔法的力量方面，菜菜香还不如纱弓。不过，在精巧、灵敏等方面菜菜香很有自信。

奋斗了十几分钟之后，网格弄下来了。菜菜香轻轻的把网格放在地面上。

剩下就是用《无形之手》托起自己的身体，越过窗户了。不过，这么做的话，需要比拧螺丝更大的力量。自己到底能不能在不被晶注意的前提下做到呢？

（——没时间犹豫了。）

如果晶醒过来，往这边看一眼的话就完了。

轻轻打开窗户。拄着拐杖。尽力用手臂支撑住体重，然后用《无形之手》做辅助将身体托起来。

“嗯……”

菜菜香一边谨慎的操纵着魔法，同时顺利越过了窗框。太好了。剩下就是走到大街上，向别人寻求帮助——

就在她这么想的瞬间——突然，背后出现了一个巨大的魔法回路的气息。非常大的力量抓住了菜菜香的衣襟，将她重新拖回屋内。

“胆子不小呀。”

耳边响起了蕴含着怒气的声音。菜菜香感觉到一阵恐惧，仿佛心脏被猛的抓住似的。

（不行了，会被杀死的。）

在闭上眼睛的瞬间——咚的一声，一个拳头砸在自己头上。

“你这个笨蛋小鬼！要是以后都走不了路的话该怎么办呀！”

一般情况下，医疗魔法是通过将伤口处的组织固定、愈合来阻止出血，加速再生的。严格地说，是将伤口暂时愈合，而不是绝对意义上的治愈。虽然说《治好了》，不过要等到完全无碍，还需要在组织安定之前静养。

“也就是说，你的脚现在还是非常不安定的状态。所以必须静养。如果现在乱动伤口再裂开的话，最差的可能会留下残疾，再也不能像原来那样活动了！”

晶用很不高兴的表情瞪着菜菜香。

“只是当时治好了根本没有意义。治疗之后也要让对方能够好好生活下去，这才是医生的工作。可是你这个笨蛋却……我亲手用魔法给你治疗，你却打算以那样悲惨的结果结束吗？你想让我成为无能的人吗？啊啊？”

“对、对、对不起。”

菜菜香被对方的气势压倒，忍不住开口道歉。这时她突然注意到。

“啊，那个……难道说，你会生气是因为我无视你的劝说活动了身体？”

“我说的就是这个意思，笨蛋。你在听什么呀，笨蛋。”

“不要老是笨蛋笨蛋的。”

菜菜香也生气的反驳道。

“管笨蛋叫笨蛋有什么不对吗，笨蛋笨蛋！”

“……你是小孩吗？”

“我不觉得我该被小孩叫小孩！”

“我指的是你的思维。而且管孩子叫孩子有什么不对？”

——不，这下就跟对方一个水平了。

为了终止争吵，菜菜香转回了话题。

“我可是想要逃跑呀？我要是跟警察们说的话，你的同伴们会被抓起来的。没关系吗？”

“怎么可能没关系。我可是收钱了，包括监视你在内。”

“那么，果然……要杀、杀掉我吗？”

菜菜香用力瞪着对方，有一种你要是敢做的话就试试看的气势，或者说是虚张声势吧。不过，晶一脸，这家伙说什么呢的表情，避开了菜菜香的视线。

“笨蛋。我没收到要杀你的钱。我怎么可能做白工啊。而且医生怎么可能杀死患者呢？”

“…………”

菜菜香静静的观察着对方。看起来一点也不像在说谎。反而能在她身上感觉到那种医护人员特有的怜悯。

“啊，可恶，酒全都醒了。——喂，菜菜香。这次就原谅你了，下次你要是敢再犯的话，我会惩罚到你哭鼻子的。明白了的话就快回去躺着。真是的，所以我讨厌不听话的小孩。”

晶嘟嘟囔囔的抱怨着。她的身影，突然和自己身边的一个和她完全不相像的人重合了。

“……果然是医生呀。”

“啊？”

“我的学校里也有一名医疗魔法师的老师，虽然你们两个给人的印象完全不同……可是，在根源深处，你们还是很像的呢。”

她是那种更加安静、感情起伏更少的人。从外表来看，她和这个喝酒的魔法师也完全没有共同点。可是，她们对治疗的热情，对于不珍惜自己身体的人的严厉，却是非常相似的。

“啊，你是指出云井信乃吗？”

“你认识她？”

菜菜香瞪大了眼睛。

“过去，我们都跟一个师傅学习。她是个特别认真的女人吧？所以我总是取笑她，还挺有意思的呢。”

晶高兴的大笑了起来。

医疗魔法师在魔法师中是特别稀少的，所以从概率上讲会有这种事情也并不奇怪——不过，真是意外呀。

“这样啊。晶小姐，和信乃老师是朋友啊。”

菜菜香无意的轻声嘟囔着。她说出这句话并没指望得到回答。

——所以，晶开口说话的时候，她稍微有些吃惊。

“不是的，我们不是朋友。”

“诶？”

“我已经是死人了。死人无法成为任何人的朋友。”

晶的表情仿佛是望着远方，宛如失去了什么一般，非常怀念。她这句话不是说给菜菜香听的，好像是说给她自己听的。

什么意思？就在菜菜香想问出口的时候，玄关处响起了敲门声。

“乖乖躺着。”

晶留下这么一句话就走了过去。打开门之后，菜菜香隐约看到了槙野的身影。

他们好像在商量什么，偶尔能听到零零星星的几句话。不过菜菜香对恐怖分子们讨论的事情没什么兴趣。

“唉……”

菜菜香深深叹了口气，躺在床上。总觉得有些泄气呀。

自己一直以为，恐怖分子这种能够随便杀人的冷酷的人，脑袋绝对有问题。但是，虽然晶是个有些莽撞懒散的人，可她却非常有人情味。

可能会被杀死的恐惧，以及怎么可能任人摆布的愤怒，不知何时都消失了。

“接下来，会怎么样呢？”

家人和朋友们现在正在担心自己吧。就算逃出去看起来不可能了，可至少希望他们能让自己和家人朋友们联系一下。

这时，菜菜香突然扬起了眉毛。

（咦，刚刚——）

玄关处的对话中，好像听到了一个熟悉的名字。

——雏咲。

***

“啊，可恶，好冷好冷。”

野野崎坐在松树旁小声嘟囔着，同时大口喝着瓶子里的伏特加。

担任雏咲拓马的护卫已经过了几天了，不过没有任何特别的事情发生。被分配到特别对策局的这三年，这种工作不管做过几次都觉得无聊透顶。

“野野崎，到换班的时间了。”

头顶上传来尾木稳重的声音。终于来了，野野崎站了起来。

“那个，我说过你很多次了，工作中不要喝酒……”

“这是水，笨蛋。”

野野崎往地上吐了口唾沫。

反正什么都不会发生。就算发生了什么，只要发射一发魔法就解决了。只是喝一杯酒，用得着这么没完没了的罗嗦吗。烦死了。

就在野野崎这么想的时候，他又听到一个年轻男人的声音。

“只是喝水怎么会有这么重的酒气。你真厉害呀。不如转职去酿酒厂怎么样？”

“啊？”

野野崎抬起头，看到椎叶十郎正往这边走来。

“我听说已经换班了。快点滚吧。”

“……你怎么说话的。”

野野崎眯着眼睛盯着十郎。这个阴暗傲慢的年轻同事，一直让自己非常火大。

“你瞧不起我吗？你这种三流，不过是借着自己怪物姐姐的光才能得到这份工作。”

他们二人过去也曾经这样争吵过几次。不过十郎每次只是露出鄙视的眼神，然后无视自己。这种地方也让野野崎觉得非常讨厌。

不过，这一次却推翻了野野崎的预想。十郎反驳道。

“不过平时被我这三流揍得很惨的是谁呀，前辈。”

“啊？你这么冲动还真是少见啊。”

也许是心情不好吧，也许是发生了什么让他心烦的事情吧。不过，这正好是野野崎所期望的。他带着侮辱的意思，用力歪了歪嘴角。

“你不会认为训练和实战是一样的吧？这样的话，我就在这教教你。”

“好的，到此为止到此为止。现在还在执行任务中呢。”

尾木从中调解。

这么说来，这家伙还在呢。野野崎咂了一下舌头。

“开玩笑的，我要走了，快闪开。”

说完这句话，他便往房屋后面的停车场走去。

太阳正缓缓向西落下。这个时间普通的上班族差不多也该下班了。

野野崎来到自己车旁，取出钥匙。虽然是酒后驾驶，但是他肯定不会在意这种事的。

“混蛋，那个小鬼……”

虽然从无聊的任务中解放出来了，可一点都不觉得高兴。

以前野野崎就很不喜欢那个冷淡的后辈。虽然他的姐姐是接近怪物一样优秀的传说中的人物，不过十郎本人的素质判定只有D级。作为魔法师来说基本上是最弱的一级。可是，就因为他能耍一些小技巧，结果进入了特别对策局，一副很了不起的样子。

野野崎是战斗型的魔法师。而十郎唯一的特长便是对魔法师战斗。所以训练时野野崎的成绩不好是事实。不过，在实战中能发挥作用的，不是只对特定对象能发挥实力的十郎，而是身为A级的自己。

“椎叶十郎，那个垃圾，废物，你记好，总有一天，我一定，会让你知道自己是什么水平……”

野野崎带着满嘴的酒气，不停的诅咒着。

就在这时，野野崎震惊的抖了一下。

身为历经百战的魔法师，他注意到了空中漂浮的气息。

（这是——）

杀意。

让意识混乱集中力迟钝的醉意，瞬间消失得无影无踪。

“看起来，恐怖分子真的出现了呢。——喂，藏在那里吗，出来吧。我陪你们玩玩。”

野野崎笑了起来。

如果自己大声叫的话，十郎他们是能听到的吧。不过，他反而选择一人迎战。就让这些不如垃圾的鼠辈们，成为自己消遣的玩具吧。

***

“累了吗？”

野野崎离开之后，尾木向十郎投去了关切的视线。

“……没事的。”

这是在逞强。

昨晚因为日马菜菜香的事一整夜都没休息，而是四处奔走，所以身体非常疲劳，精神上也觉得很焦躁。如果不是这样的话，十郎应该不会做出被野野崎的无聊挑衅激怒，这种没有任何好处的事情吧。

能够使用魔法的人非常少。就算人格上有些问题，只要能力优秀的话，都会在某种程度上被默许。这个世界就是如此。可即使知道没必要每件事都去较真，可在身心俱疲的时候，野野崎的话语就像一颗小刺，扎入了十郎的内心。

（怪物吗。）

这个对姐姐一花的评价十郎已经听过许多次了。

十郎还是小孩子的时候，姐姐对他来说就是英雄。她工作的特别对策局就是正义的代表机关。

不过，自己在如今的立场上才明白。实际上，一花非常孤独。跟一般人眼中的魔法师一样，对于普通的魔法师来说，一花就是超越常理的怪物吧。

然后，特别对策局确实是正义的代表机关。不过，正义的定义总是由政府的大人物，在计算得失之后不断变化。

结果，自己小时候便沉迷其中的英雄故事的真相便是如此。在经过不断的努力后，十郎得知了真相，所以渐渐的他对工作也失去了热情。

“椎叶先生？真的没事吗？”

“……嗯，抱歉。”

“我——”

尾木仿佛稍微犹豫了一下，隔了一会才开口说。

“我在工作中见过你姐姐几次。她是个非常稳重温柔又很优秀的人。我听说她去世了也觉得很惋惜。——至少我没有瞧不起你们的理由。对一花和你都是如此。”

“……多谢。”

十郎简短的回答道。

也许这也可以算作是轻率的同情。不过，因为这些话，十郎确实觉得自己稍微冷静下来一些了。

“那么，继续工作吧。拜托你代替野野崎负责外围的警备——”

突然尾木闭上了嘴。

十郎也感觉到了。

“现在……”

“嗯，玛那流动了。”

看起来很和善的中年男性脸上的笑容消失了。

“我去看看。”

“不，我去确认一下。也有可能是佯攻，你负责雏咲老师的护卫。如果有魔法师参加袭击的话，这种配置最合适。”

“了解。”

“我马上就回来，拜托你了。”

尾木用很不像他的举止，竖起了大拇指。

***

对于能势和希来说在特别对策局的日子，并不总能给自己带来满足。出动，完成任务，下班。就是不断的重复这些。非常无聊的常规工作。

可是他仍然在这里工作，是因为偶尔会遇到突发状况——也就是用自己喜欢的形式发挥力量的机会。

同时，有时突发事件会自己找上门。

“在日本这种车很少见呀。这是能势先生的爱好吗？”

阿黛尔坐在副驾驶的座位上问道。

她突然出现在和前几日一样下班回家的能势面前，并堂堂正正的坐在车子副驾驶的位子上。

“只不过是在网上看了看随便选的。因为一直都没什么问题，所以就一直开着。”

能势握着方向盘回答。

这是旧式的法国车。因为能势是A级魔法师又是一级特殊执行官，所以在薪水方面待遇还是很不错的，不过他自己对物质享受和花钱并没什么兴趣。不只是车辆方面，他认为只要使用没什么问题就可以了。

“……今天冰见谷先生不在吗？”

“嗯，他有别的工作。”

阿黛尔很亲切的回答。

“而且，你如果又不听我们说话立刻开始战斗的话，我们会很为难的。”

“这只会让我的目标从他变成你，你没这么考虑过吗？”

“你会这么做吗？”

阿黛尔没有表现出丝毫动摇，立刻反问道。

“——不会。不过老实说，我觉得这么做应该挺有意思的。”

能势苦笑了一下。

“如果你认为我是不顾后果的战斗狂的话，我会觉得很遗憾的。而且我也会放过厮杀的机会。比如，如果我认为接下来会有更大的享受在等着我的时候。”

“真是不好意思。”

少女没有丝毫犹豫立刻笑着回答。

虽然冰见谷有的时候给人一种，还无法完全控制自己感情的感觉。可是阿黛尔却是完美的。她总是展现出一种非常擅长克制自己的商人——或者说战斗人偶的姿态。

“那么，继续上次的谈话。我们想迎接你进入我们的公司。这就是这次商谈的目的。”

PM社在违法聚集魔法师，这是公开的秘密。从客观的角度说，能势是非常优秀的魔法师。有人会来邀请他这件事本身，并不值得吃惊。

“前两天我听到了。那么，说到商谈就是give and take了——你能给我带来什么呢？你说过《拥有能治愈你的饥渴的方法》这句话吧。”

“是的，在你内心深处，有着绝对无法被金钱和名誉填满的空虚。不对吗？”

“…………”

“所以，我们会给你提供情报。”

“情报？”

“是的，你想要的《游戏对手》，你想要的《斗争》地点的情报。现在，你会在特别对策局，就是因为接触这些东西的机会比较多吧？我们的话，能提供给你的情报和机会，在质和量上都是特别对策局无法比拟的。”

前面的信号灯变成了红色。能势慢慢踩下了刹车。

“……嗯，这个话题还真有意思。”

他讲视线转移到身旁的少女身上，继续说。

“不过你们能保证价值吗？只是空头支票的话毫无意义。”

“你说的对。”

阿黛尔没有丝毫动摇，她脸上的笑容更加灿烂了。

“所以，这次，我们会给你提供一个情报。也就是试用品。你先判断了这个情报的价值，再决定要不要接受我们的提案就可以了。”

“……那个情报是？”

“过去，这个国家有八名优秀的特殊执行官。这些魔法师对外宣称已经殉职。你应该也见过其中几人吧？”

五年前，被派遣到中东的特殊执行官。他们是伪装死亡、抛弃祖国、断绝消息的一流魔法师。

“其中的一个人，虽然是医疗魔法师可却拥有一流的战斗技术，她现在回到了日本，我们知道她的所在。我会把这条情报告诉你，你可以自由的使用。”

***

雏咲、袭击、决定——菜菜香竖起耳朵努力听到的，就是这些词语。

（再近一些……）

为了听到玄关附近的对话，菜菜香想要下床走近一些。她用《无形之手》和拐杖支撑着身体，慢慢的，一点点的——

“……你做什么呢？”

菜菜香抬起头来，晶就站在眼前。

“……我说，你知道自己的立场吗？”

晶有些吃惊的问道。

“你被监禁了呀。你突然说什么放了我，也是做不到的。”

“所以，我才这样拜托你呀。”

你怎么反而生起气了，菜菜香无视了晶的这句低语，直视着晶和槙野。

“你们的伙伴想要袭击的是我重要的朋友的家！不快点告诉她的话……”

菜菜香因为过于焦急，一拳砸在床上。

她很清楚自己的立场。可是这些话她有=又不能不说。朋友的家人即将面临危险，自己根本无法袖手旁观。

“我说过让你静养了吧。而且，既然我收了钱，就不会违反契约。——槙野，我可以解除契约吗？”

“……当然不行了。”

“是啊。”

晶再次面向菜菜香。

“好，这是我的雇主的意见。如果你出的钱比这个家伙多的话，我还可以考虑一下……怎么样？”

“…………”

“肯定是不可能啦。也就是说，没有相应的回报，你的要求是不可能实现的。放弃吧。而且要死的也不是你。”

菜菜香紧咬着嘴唇。

不管是晓之以理动之以情似乎都无法说服对方了。用力量消灭对方然后逃跑也不可能。

有没有，有没有什么办法呢？

——————————有一个。

“……我有相应的回报。”

“哦，是什么？”

“我的身体。”

晶一瞬间惊呆了，然后夸张的笑了起来。

“啊，好的好的，也许不错呢。如果我是个萝莉控，又是有那种变态嗜好的男人的话。啊，说不定，槙野会被你这个决定说服——”

“怎么可能。我杀了你啊。”

“对不起对不起。他脑子太古板了。他是那种在结婚之前都要保持童贞的类型。”

“…………”

“嗯？难道被我说中了？”

“你，开玩笑也要有个限度——”

“我不是这个意思。”

因为他们越吵越没边了，所以菜菜香插口说道。

“如果你们不放了我的话，我会大闹的。用全力！”

“……啊？”

晶似乎没理解菜菜香在说什么，皱了一下鼻子。

“大闹是指……你想打赢我？而且你现在做这种事的话——”

说到一半，晶仿佛注意到什么闭上了嘴巴。

“嗯。有可能我的腿再也动不了了对吧？没关系的。这就是我交易的材料。也就是说——如果你不听我说的话，我就要把这个，把晶小姐的努力的成果都毁掉。”

晶仿佛完全惊呆了一样，张开嘴，闭上嘴，然后将手里的烟按进啤酒罐里，然后沉默了数十秒钟——她终于组织好了语言。

“……那个，你不觉得你这种行为，是忘恩负义吗？”

“我确实这么觉得。对不起。”

道歉是发自内心的。

“不过我的朋友更重要。”

晶叹了口气。

“真是幼稚的小鬼。——不过，作为谈判你确实切中了重点。确实，你这么做的话我很为难。非常为难。”

“喂，九曜……”

“你闭嘴。——所以就来个折衷方案吧。”

晶站了起来，从房间的抽屉里拿出了一个手机。

“那是……我的？”

“液晶屏虽然碎了，不过能开机。这个型号的话，带着GPS功能对吧？”

晶按下了手机的电源按钮。

“这是赌博。我给你一个小时的时间。如果在此之前，救你的人赶来的话，你就赢了。我会把你放了，你想做什么就去做。如果他们没赶来的话，你就乖乖在这里呆着。怎么样？”

“怎么能让你做这种事！”

菜菜香还没回答，槙野便怒吼起来。

“我让你闭嘴！”

晶说道，她仿佛觉得这个男人很麻烦，已经对他失去了兴趣。槙野对着她的脸——举起了手枪。

“诶……你要对我做这种事啊。你想死吗？”

“我不想死。不过，我不能让人你出卖我的同伴。”

槙野用非常可怕的视线看着晶。晶接受了。

她们二人在菜菜香静静的注视下，互相对视着。

然后——先屈服的是晶。

“……没想到你也是个笨蛋。你对魔法师举起这种东西，什么意义都没有呀，你明白的吧。”

她的语气中似乎夹杂着叹息，同时她耸了耸肩。

“OK。我认为你即使拼上性命也要保护自己的同伴。对吧？”

“啊，是的。”

“那么，我再问一句。你真的觉得，现在的《大祓》是值得你拼上性命去保护的同伴吗？”

“…………”

枪口微微有些颤抖。

菜菜香也明白。槙野没有无视刚刚的问题，而是无法回答。

“既然你没有马上回答我，你就已经输了。不对吗？”

“………………”

沉默了大约两秒左右。

槙野扔下一句，随你便吧，便留下一串慌乱的脚步声走出了玄关。

“……从各种意义上来说，他都是个坦诚的人呢。真是个笨蛋。他要是能再狡猾一些的话，会活得更轻松。”

和她的话语相反，这句话中没有嘲弄的意味。菜菜香感觉，她仿佛是担心弟弟的姐姐一样。

“那么，你啊。怎么办？这场赌博，你接受吗？”

“我接受。”

用不着考虑。菜菜香毫不犹豫的点了点头。

“好，那就一决胜负吧。”

随着这句话手机的电源开启了。

***

纱弓一直死死的盯着手机的画面。

所有的线索都断了。已经没有什么能做的了。自己快要被不安和绝望压得崩溃了。

所以，她只是等着。她静下心来，将一缕希望寄托给现状会发生改变这件事，然后静静的等待着。

终于，她的忍耐有了回报。

在十郎的房间里，主人并不在家。

纱弓跟没有精神说话，垂头丧气的月子和唯里说。

“喂。”

她用那种非常悠闲的，和平时一样的语气继续说道。

“刚刚，小菜菜的手机，开机了。”

***

“为什么——”

菜菜香无法忍耐无言的沉默，先开口问道。

“为什么，晶小姐，会在这种地方被恐怖分子雇用呢？为什么你不在医院工作呢。”

她一直都觉得奇怪。这名女性无论是作为魔法师还是医师，应该都是超一流的。

“我刚刚也说过了吧。因为我是死人呀。死人是无法出现在外面的。能够在阳光下努力的，只有信乃那种人了。”

虽然菜菜香不太明白她的意思，可却感到了深深的自虐。大概，这不是自己能轻松涉足的地方吧。

“不过，我也是医生。那种想要给人治伤，想要给人治病的心情，很难消失。这已经是本能了吧。——喂，你知道对医生来说，最痛苦的是什么吗？”

“嗯……患者死了？”

“猜错了。”

晶苦笑了一下。

“不过已经很接近了。正确答案是，《有患者快要死了，可我却无法给他治疗》。虽然日本很和平，可是在世界的其他地方经常会发生战争，现在这个瞬间也有很多人倒在地上快要死去。——我以前的上司是个很讨厌的人。为了奉承他更上面的人，就把我们派到了那种地方。”

菜菜香静静的听着晶说的话。

“在那里，其实并没有哪一方是错的，可是他们却互相仇恨，互相残杀。我们被命令服从一方的势力，杀害另一方的人。需要治疗的人，并不需要治疗的人——这是医生眼中的区别。可是，在战场上这种价值观却行不通。存在的只有同伴和敌人。也就是说——该救的人，和应该弃之不理任其死亡的人。我经历了无数无数无数无数次的选择。明明能救得了，可是我却选择不去救他。对能够救活的生命，见死不救。然后……等我回过神来，我已经是个空壳了。”

“空……壳？”

“是的。自己心中什么都没有了。现在，我也能听到心底深处的声音。你的生命有意义吗？你的能力有意义吗？你治疗了什么人这件事到底有意义吗？你想要治疗什么人的这个愿望到底有意义吗？——这种声音。”

“……我不明白，那是，什么？”

自己的话可以清清楚楚的说出来。这样的生活是有意义的，想要做成什么事的愿望是有意义的。这难道不是理所当然的吗。

总觉得心情变得异常悲痛。

“我已经无法认同自己的价值了。所以，我开始追求金钱。作为我能力、行为和意志的回报。钱这种东西，对所有人来说，都是很好的标尺。我得到了这么多钱。那么，我所做的事就有这么多价值——我能够很有把握的得到这种结论。即使只是暂时的。”

菜菜香突然意识到，晶答应自己可以称得上是鲁莽的谈判要求的原因了。

菜菜香将她的行为——想治好患者的伤势，作为交涉的材料提了出来。这也就意味着，菜菜香认同了晶所做的事情有相应的价值。这份价值甚至让菜菜香认为，其足以和朋友的危机相交换。

——突然菜菜香明白了。这个人，无论赌博的结果如何，都会在这里放了自己。

“我以前也有呢。非常顽固笨拙，可却总是让人非常担心的朋友。——你见到信乃之后，告诉她，让她加油。”

菜菜香在拼命思考该怎么回答的时候——玄关的门被敲响了。

不好意思，我是警察，模糊不清的声音传了过来。

“十五分钟吗。比我想的还要快呢。”

晶站了起来，向大门的方向走去。

***

“…………”

十郎沉默的紧咬着牙关。

野野崎已经变成了凄惨的尸体。

他最后感觉到的到底是震惊，还是恐怖呢——从他只剩下舌头和下巴的头部，无法推测出这一点。他的脑袋上半部从正面被吹走了。

尾木的身体横躺在数米之外。已经碎成了四块。

不知是不是因为毫无痕迹的被吹没了，他的躯体已经完全消失。只有头、双手和下半生被零散的扔在那里。

考虑到这个现状，他们两人都是被魔法干掉的可能性很高。

野野崎是很擅长战斗的魔法师。先不论他的人格如何，他的本领是很优秀的。在特别对策局中也属于顶尖级别——恐怕他是仅次于能势的吧。

尾木是老练的魔法师。在知道发生异常，而且十分小心的情况下，仍然发生了这种情况。

这两个人被简单的杀死了。连求救的时间都没有。

确认了没有瞄准雏咲的入侵者的气息之后，十郎从房间里出来查看情况的时候，已经是这个样子了。

“……野野崎被干掉了吗？”

十郎回过头去，看到一脸严肃的局长渊上正往这边走来。他大概是接到联络之后立刻飞奔而来的吧。他面向尸体双手合十之后，再次转向十郎。

“刚刚鉴定的人已经来了。虽然要经过检验——不过这是魔法吧？”

“恐怕是的。”

有玛那活动的气息。而且，能够将已经知道有危险发生的魔法师正面虐杀，除了魔法以外是不可能的。

只不过——能做到这种程度的魔法师到底有几个人呢。

“目的到底是什么呢？”

如果他们如恐吓信中所写是想要加害雏咲的话，有着能杀死两名魔法师的能力，却放弃入侵，这个理由实在让人想不透。

应该不是在战斗中负伤了。从现状来看，胜负是在一瞬间决定的。两名熟练魔法师，甚至无法对敌人进行反击。

这是警告，或者说是示威吗，还是说因为别的什么原因。

“这种事情只有他本人知道，胡思乱想也没用——哎呀。”

雏咲和启人从宅邸的方向走了出来。

“哎呀，您好，我是特别对策局的渊上。这次真是——”

“这是发生什么了！”

没等渊上说完便大声叫了起来的是启人。

“你们到底是来干什么的？虽然是魔法师，可是一点用都没有——”

突然，他停了下来。他似乎是看到了，倒在体面上的，曾经是人体的那些东西。他铁青着脸后退了两三步。

“真是可怜。他的遗族那边，我也会送去吊唁之词。——你们今后的对应是？”

雏咲的语气依然很平静。依然是和平常一样的冷峻表情。

“正在调配补充人员。不过，现在已经无法保证在能这里保护您周全了。敌方的战斗力超越了我们的预想。我建议您转移。”

“没办法了啊。”

雏咲点了点头，接受了渊上的建议。

“那么，我马上进行准备。等护送的准备完成之后，我就通知您。”

“……这、这次，要拜托你们好好护卫了！”

启人尽力忍住想要呕吐的感觉，扔下这句话之后，两个人便回到了宅邸中。

“……你成长了啊，椎叶。我还以为你会生气的跳起来，立刻揍那个少爷一顿呢，真让人提心吊胆。”

“该被打的是我吧。”

十郎阴沉的小声嘟囔着。

那个时候，如果自己代替尾木去的话——也许能够做到些什么。既然任务是保护雏咲，那么尾木的判断就很妥当，虽然从结果上来看并非如此。

“真是惨呀。你去休息一个小时吧。在移动的准备做好之前，你去吃个饭，或者休息一会吧。”

“护卫呢？”

“刚刚我联系能势了。虽然还没能抓到他，不过，他应该很快就会赶过来吧。在那之前我来工作。”

“——我知道了。”

十郎顺从了渊上的话。

老实说，现在心情非常紧张，根本不需要休息。不过，恐怕越是这种时候就越是需要休息。

十郎一边走一边想，要不要借一间房间稍微躺一会呢。

——这时，手机震了起来。

邮件，是月子发来的。

随着十郎读着这条邮件，他的眉头紧紧皱了起来。

菜菜香的手机被发现的事，以及地点。然后现在他们三个人正赶往那边。

“……那些笨蛋！”

十郎咂了一下舌头。

虽然菜菜香还不成熟，不过她也确确实实是一名魔法师，可她却失去了联系。那个地方不知道有什么危险在等着她们，可那群孩子们却想要冲过去。

即使是魔法师，被打中，或者被砍到也是会受伤的。如果伤口很深的话也是会死的。刚刚，就有两人在这里丧命了。

怎么办？十郎问自己。

自己是月子她们的教官。对她们负有责任。可是，现在的工作是身为特别对策局的局员保护雏咲拓马。

话虽如此，现在雏咲那里并没有会受到袭击的气息，这里还有渊上和保安警察。可另一方面，能赶到月子她们身边的，只有自己。

邮件的地点从这里开车十五分钟就能到。

十郎低吼了一声，便向自己的车子走去。

***

槙野在公寓外，晶房间的门前，深深叹了口气。

因为是廉价建筑的破公寓。所以所有的对话他都听见了。

“啊，可恶！”

槙野小声说道。他感到一种不明缘由的烦躁。

他对于晶的过去毫无兴趣。怎样都好。这和自己没关系。

而且，随便就让人质逃掉这种行为是无论如何都不可能正当化的。既然她被《大祓》雇佣了，她那些举动到底算什么。真是的，魔法师每一个每一个都这么——

（不——）

槙野心想。

如果要这么说的话，自己也是如此呀。为什么一定要救那个少女呢？虽然出现不必要的死亡违反自己的信念，可是这种情况下，对她见死不救才是事后麻烦最少的。

而且，自己为什么拔出枪之后，还是放弃了阻止晶呢？因为自己害怕魔法吗？因为觉得没用吗？

还是说——正如那个女人所说，自己已经无法从《大祓》的活动中找到任何意义了呢？

自己对于优待魔法师的国家政策觉得愤慨。虽然是间接的，可自己还是因为这些政策失去了父亲。即使所有的魔法师都死绝了，自己也不会有任何感觉吧。

——在春天和那个男人相遇之前。

魔法师是应该打倒、应该憎恨的对象。自己一直这么想。

可是，自己看到那个空虚、自取灭亡的男人死掉之后，觉得高兴吗？

自己会欢迎晶和那个名为菜菜香的少女的死亡吗？

自己偶然和他们相遇，在自己窥探到她们破碎的心灵之后，自己还能把魔法师当成敌人吗？

“——我到底在考虑些什么无聊的事情呀。”

槙野咂了一下舌头。打断了自己的思考。

自己在不必要的事情上浪费了太多时间了。也许警察马上就要赶到这里了。必须快点逃走才行。

这时，他听到了微弱的汽车引擎声。槙野慌忙藏身在阴暗处。

不久，一个男人来到公寓。站在晶的房间前，敲起了门。

“不好意思，我是警察！”

男人用很响亮的声音说道，槙野看到他的侧脸——不禁屏住了呼吸。

***

“来了来了。”

晶打开了门。

门外是一名穿着西服的年轻男性，脸庞秀丽，脸上浮现着温和的笑容。

“警察你有什么事吗？”

姑且还是问一问吧。话虽如此，他肯定是来救菜菜香的吧。把她交给对方之后，自己也快点藏起来吧。

男人开口说道。

“不好意思，您是九曜晶小姐吗？”

在这个瞬间——在大脑的一个角落，响起了最大音量的警报声。

为什么他会知道自己的名字？难道，他不是通过菜菜香的手机找到这里的吗？

身为魔法师的本能，没有寻找理由便得出了结论。

这家伙——不好对付。

“——快逃！这家伙，是魔法师！”

槙野大声叫喊的同时，枪声也响了数次。不过所有的子弹都被男人展开的《障壁》弹开了。

男人的笑容更深了。他仿佛很高兴。简直就像无法抑制自己的兴奋一样。

（不好——）

在下一个瞬间，轰鸣声和冲击包围了四周。

***

“哦——”

能势眯起了眼睛。承受了《霹雳火》的正面攻击之后晶依然平安无事的站在那里。看起来她赶得及防御了。

“……警察是骗人的吧。特别对策局？”

“真是明察秋毫。我是能势和希。”

“你是来抓我的吗？这样的话，做的有点太过了吧？我差点就要死了。”

“你开玩笑了。曾经的特级特殊执行官怎么会这么简单就死了呢？”

能势呵呵的笑了起来。

“而且，你要是这样就死了我才为难呢。那我就没法好好享受了呀。——来，继续吧。”

***

（能势老师——？）

菜菜香觉得这个声音很熟悉——可是为什么他会在这里？

几个月之前非常短的一段时间里，他曾经担任培训学校的教官。菜菜香也曾上过他的课。他是名优秀的魔法师，优秀的教师。谁都喜欢他，是个非常温柔的老师。

可是，菜菜香偶尔会回想起来。在培训学校的教室里，在学生们眼前，用魔法将恐怖分子杀死的时候，能势的那张脸。他的表情，他很开心，很享受的笑着。

能势的目的似乎不是救出自己，而是晶。

特别对策局的人，来抓身为恐怖分子的她并不是什么奇怪的事。可是，能势本来应该是普通市民的同伴，可是他却给人一种非常恐怖的感觉。

现在不能被他发现。菜菜香的本能这样告诉她自己。

***

能势脚下被扔了一个《魔弹》。趁着对方后退的时候，晶冲了出去。

——这个男人，很危险。

他眼中寄宿着疯狂。那是杀人者的眼睛——而且，他不是将杀人当成任务，机械的去剥夺别人的生命的人，那是觉得杀人、破坏一切很享受的人，才有的眼神。

公寓的玄关和周围已经被破坏得破破烂烂的了。因为《障壁》来得及展开，所以里面的菜菜香应该还没事——不过，槙野是否被卷入其中呢。

总之，要尽量把这个男人引开。

值得庆幸的是，这里是没有人烟的破旧废弃工厂。不缺少打架的地方。

在离开公寓一段距离之后，晶和能势相隔一段距离互相对视着。

“那么，再次开始吧——”

晶先发制人，启动《瞬动》。强化自己的运动能力，然后向能势怀里扑了过去。

虽然她想出其不意先发制人，可对方的反应很快。本来瞄准了对方喉咙的手，仅仅只在对方皮肤上留下了一条浅浅的伤痕，接下来踢出的一脚也被对方闪开了。

晶咂了一下舌头打算继续追击下去，可就在她眼前，突然出现了一个火球。

（《招炎》？）

这不是攻击，而是障眼法。晶用力往后跳去。动作稍微有些慢了，《魔弹》削掉了脚上的一块肉。

“本来是想打穿你腹部的……不过你动作还真是迅速啊。不过，你的脚受伤了，机动能力也减半了吧。你打算怎么——”

怎么办？能势还没说完这句话便闭上了嘴。因为他看到，晶的伤口以肉眼可见的速度迅速再生。

“你小看医疗魔法师可不行呀。别以为这种不彻底的攻击能杀死我。”

将强化再生能力和接合细胞组织的魔法，用在自己身上的时候，效果将有飞跃性的提升。因为比起《认识》他人的身体，《认识》自己的身体要容易得多。

“……原来如此。也就是说，你的身体即使受了几次致命伤也不会毁坏啊。真是漂亮。”

能势脸上浮现出了淡淡的笑容，一眼看去似乎很温柔，可是却总让人觉得有种寒气，他又往前走了一步。

“那么，我要稍微认真一点了。你可不要简简单单就死了。——《大颚》！”

同时，他身旁的电线杆从根部消失了。仿佛被一张看不见的大嘴咬断了一样。

晶咂着舌头往后退。如果是单纯的割伤或刺伤还好，可是如果肉被咬掉的话，再生就不那么容易了。

晶驱使《瞬动》，从连发的《大颚》中逃开。

本来《大颚》是难度很高的魔法。普通魔法师的话，攻击范围顶多也就在触手可及的地方吧。可是，这个男人的攻击范围却超过了十米。真是令人惊愕的能力。

（……可是，他的射程不可能无限。）

晶再次提高《瞬动》的威力。她逃开一段距离，躲在建筑物的阴影里。

“你认为能逃得掉吗？”

能势的声音传了过来。

晶当然不觉得能逃掉，也不打算逃掉。

魔法的难度根据组成它的术式的种类不同，也是千差万别。当然，能够自由使用的种类越多越有利，不过能够学习的高位魔法的数量，也是有限度的。所以，将近似的魔法组成一个系统来学习是普遍的学习方法。

能势恐怕是强化了接近战到中距离战斗的能力。如果他认为杀人是最有乐趣的事情的话，那么他肯定会将学习重点放在将眼前的物体破坏的魔法上。

与此相对，晶最擅长的是治愈、强化等身体方面的操作，以及处于相同体系的攻击魔法——

（已经好久没有使用这个了。）

自从被卷入那可恶的中东内乱之后就没使用过了呢。

晶调整呼吸。尽量不让对方意识到自己的位置，用最小限度的《瞬动》强化脚力。爬到工厂的房顶上。

接着调整视觉。用《暗视》强化视网膜杆体细胞的机能。接着使其维持。在黑暗之中，能势的身影清晰的浮现了出来。

对方似乎一边维持着展开高密度《障壁》的状态，一边在寻找自己。普通的远距离攻击的话，恐怕甚至不能给对方留下一点点擦伤吧。不过——

“《鬼遣》。”

晶小声嘟囔着，同时她手中出现了一把巨大的弓箭。这是模仿祛除恶鬼罗刹之时，驱鬼的神弓的魔法。

晶拉满了弓，瞄准目标。

巨大的魔力聚集在箭头的一点上。然后——

放箭。

能势感觉到巨大的玛那的流动，抬起了头。可是，已经晚了。

《障壁》被轻易贯通。然后，弓箭就这样被吸入了他的胸口。

“————”

能势发出了不成声的惨叫，同时被击飞了。他在地上反弹了两次、三次，然后便不再动了。

晶深深叹了口气。

（结束了……）

虽然避开了要害，不过在威力上面却没有手下留情。如果放着他不管的话，这肯定是致命伤——可是自己的话能救他。给他一定程度的治疗，让他不会丧命，然后，顺便再确认一下槙野是否平安吧。晶将思维切换到医生的模式，望向半毁的公寓。

——这是致命性的疏忽。

晶脚下的废弃工厂——整个建筑物突然消失了。晶勉强用魔法抵消了下坠的冲击。然后才明白，整个一栋建筑物被《大颚》吃掉了，就在她想要跳起来的时候，能势已经站在她面前了。

“你还藏着挺不错的一张王牌嘛。”

他嘴角上还流着血，呼吸非常急促。可是，根本没有身受致命伤的样子。

“——为什么？”

晶茫然的呢喃着。

不，结果一看便知了。能势在《障壁》被贯穿的瞬间，又在内侧张开了一张范围极小密度极高的《障壁》。然后，用它接住了《鬼遣》的箭。这是近似于怪物的判断力和反应速度。

“肋骨，断了几根。已经好久没有，被逼到这种境地了。你要是认真的话，我可能已经死了。”

然后，能势退了一步隔开了距离。

“你刚刚，还有我现在，都放弃了能够杀人的机会。这下就是一对一了。那么，重新开始吧。这次一定要以把我杀死的决心来。”

他满脸都充满了对厮杀的期待。

可是，晶叹了口气，盘腿坐在地上。

“真是遗憾，到此为止了。那是我最后的王牌。我不会再对你做更过分的事了。”

“…………”

能势投来了诧异的目光。

“从本质上来说我是个医生。无论对手是谁，我也不想杀死他，也不能杀死他。所以，我没办法回应你的期待。——用你喜欢的方式让一切结束吧。”

自己杀了很多人。而且还背叛了国家逃了出来。

自己早就知道早晚都会结束，而且还会以不正当的方式结束。如果自己在迎来最后一刻的时候，不是杀人的人，而是让对方活下去的人的话，那自己也就别无所求了。所以晶根本没有逃跑的想法。

“……我不明白你的意思。”

一直自信满满的能势，初次流露出了困惑的表情。这给人一种很奇怪的感觉，晶扑哧一声笑了出来。

“有什么奇怪的？”

“不，我觉得你和我有些相似。——里面都是一个空壳，你也是。自己内心里什么都没有，可是，却想知道自己的意义，拼命拼命向外面伸出手去。你和我不同的地方就在于，你在试图用破坏来衡量自己吧。”

“…………”

“……不过，这种家伙结果反而什么都得不到，就这样死掉呢。”

能势皱起了眉头，沉默了一会，然后呼的呼出一口气。

“还是不明白你的意思。——不过，也就是说，你不打算跟我认真打一架了？”

“是的。”

晶点了点头。所以快点让一切结束吧。

不过——之后能势的行动超出了她的预测。

“《魔弹》。”

能势轻声呢喃着。同时产生的巨大光弹，直接击中了晶的住处。

“什——！”

“哎呀，为什么这么惊慌？难道说，那里面还有人吗？”

能势脸上再次浮现出微笑。

“战斗刚开始的时候，我就觉得你的行动很奇怪。仿佛是想把我从那个家里引开一样，是的，就像是，想要保护那个家里面的什么人一样。——《大颚》。”

接着，看不见的大嘴吃掉了建筑物的前半个。整个房间露了出来——里面出现了因为恐怖和惊愕而瞪大了眼睛的少女。

“……哎呀。”

能势很意外的眨了眨眼睛。

“我记得这张脸。确实是——叫日马菜菜香吧。你记得我吗？不过，为什么你会在九曜小姐的家里呀？她背叛了国家，是非常非常可怕的恐怖分子呦。”

“她是我的患者。不许对她下手！不然我杀了你！”

晶忍不住怒吼了起来。然后，她马上意识到了自己的失败。

“哦？”

能势的嘴角上扬。

“也就是说，只要我杀了这个孩子，你就会认真的来杀我了，对吗？”

《大颚》的魔法回路在闪烁。

要攻击能势吗？还是冲过去保护菜菜香？——不行，哪个都来不及。

“住手——”

随着叫喊声，魔法发射了出去。

***

“什么事呀，可恶——”

十郎一边开车狂奔一边说道。不停发生着连自己都能感觉到的玛那的变动。前面，有相当等级的魔法师在互相战斗。

周围是无人的废弃工厂道路。现场恐怕很近了。

接下来，跑过去寻找的话效率比较高。十郎把车停在路边，飞奔了过去。

***

能势本来是想要杀死菜菜香才放出《大颚》的。如果这样能让晶鼓起干劲的话，他觉得并无不可。

可是——

“…………”

能势皱起了眉头。《大颚》在碰到少女之前，被《障壁》阻挡了。

这不是晶施的咒。

“——能势、老师？”

有声音传过来。在稍远一些的地方，有三个少女在看着这边。这里面有两个人能势是认识的。

“为什么，会在这里？”

启动《障壁》的少女，雏咲月子这样问道。虽然因为朋友的危机，自己冲了进来，可是她似乎还没搞清楚状况，一脸的困惑。

“你们才是，为什么在这里。”

“啊，那个，菜菜香失踪了，我们，来找她，然后——那个，为什么要把菜菜香……”

“我是为了消灭恐怖分子才到这里来的。”

能势瞟了一眼晶的方向。

“因为日马跟这个恐怖分子一起行动，为了以防万一有必要也把她抓起来。我只是稍微吓唬她一下。吓到你了非常抱歉。”

少女脸上怀疑的神色并没有消失。这也是当然的。刚刚的攻击根本不是吓唬人的那种简单的攻击，这是一目了然的。

(可是话虽如此——)

月子的《障壁》真让人吃惊呀。其密度、和强度，甚至凌驾于冰见谷上次接下自己《大颚》时的那个《障壁》吧。她成长的速度真是令人震惊啊。这是因为十郎的指导，还是因为她本人的资质呢。

无论如何，享受战斗的时间似乎已经结束了。自己也确认了PM社情报的准确性。晶也没有干劲。那么，只要把她杀了，就全剧终了。

“要是能玩得更开心一些就好了。”

“……快点杀了我吧。”

晶完全没有想要反抗的样子，她闭上了眼睛。

用《大颚》咬断她的脖子吧。那迸出的流淌的血液可漂亮了。能势再次组建了魔法回路。就在这时。

“——不行！”

菜菜香用《无形之手》搬运自己的身体，直接撞了过来。被突然袭击的能势踉跄了一步。

可是，《大颚》已经在那一瞬间之前启动，然后释放了。

看不见的尖牙咬破了晶的皮肤——在那一瞬间，发生了。

“……什么？”

能势忍不住叫了出来。

被扔到空中的菜菜香被《无形之手》接住了，同时袭向晶的《大颚》也被《障壁》阻止了。

这两个魔法都是非常基本的魔法。施咒这件事本身并不值得震惊。

——如果，这不是同时由一个人启动的话。

“复数施咒？”

晶一脸茫然的小声嘟囔着。

“那个，如果我做了过分的事情的话，我道歉。”

月子一脸为难的表情。

“可是，我、我觉得杀人不好。如果是坏人的话，把她抓起来不就好了吗？”

“…………”

能势盯着这名少女。

同时发出了带着感叹的叹息声。

啊啊。

这种地方有这么顶级的猎物。

虽然现在还不成熟。力量不够。经验不足。技术尚浅。心灵也不够坚强。

她并不在自己享受狩猎的区域中。再过一点时间的话——

——不。

或者说，也许根本没必要等待。

就在她现在这力量、经验、技术、心灵什么都不够的状态下，也许她仍有足够和自己抗衡的资质。眼前的，这个。

真想试试呀。

（不好——）

欲望开始膨胀，就要涨破了。

欢喜将自制力冲刷殆尽。

然后——

“能势？你做什么呢？”

这时，耳边传来一个熟悉的声音。

十郎正一脸困惑的往这边走来。

***

一脸不满的坐在地上的女人。

困惑的站在一旁的月子等人。还有菜菜香。

“喂，能势。”

十郎又叫了一声，他才终于开口。

“——我得到了这里隐藏着恐怖分子的情报，所以过来确认。然后，没想到猜中了。逮捕刚好结束了。”

能势这样回答十郎。

“十郎你为什么在这里？”

“我来把这些家伙——啊，没时间解释了。总之我先带她们回去了。那个女人可以交给你吗？”

嗯，能势点了点头。

突然，十郎被这个女人吸引了视线。虽然光线很暗，看不清楚，可是好像在哪里见过——

算了，十郎停止了思考。之后再慢慢想吧。

“——总之你们先到车上去。”

十郎对月子她们说道。

***

“今天总是有人捣乱啊。”

目送着十郎将闯入者们带走之后，能势小声说道。

“捣乱，吗。”

晶脸上浮现出一丝有些奇怪的笑容。

“相对的，你似乎也松了口气呢。”

“我松了口气吗？”

能势歪着头思考了一下。自己也不太清楚。

不过，自己的兴趣被削弱了却是事实。

那么，眼前的这个女人该怎么办呢。杀了她吗，还是说回到自己的本职工作上，逮捕她，带她走呢——

就在这时，眼前的《障壁》弹飞了子弹。

“真危险啊。——应该说，你还活着呀。”

举着枪的是一开始就向能势开枪的那名男性恐怖分子。看起来，他从瓦砾之中爬了出来，然后一直藏了起来。卷入《霹雳火》爆炸的话，断个一两根骨头是很正常的，他还真是有毅力。

能势记得这张脸。他确实是，占领守丘培训学校的《大袚》的队长。

那个笨蛋，晶小声嘟囔着。能势也有同感。他一直这么藏着，或者逃跑就好了呀。

“离开那个女人。不然的话——”

“开枪吗？你不觉得是没用的吗？”

“…………”

男人沉默了。

能势呼的叹了口气。

“唉，算了。我回去了。”

“……什么？”

仿佛难以置信一般，男人瞪大了眼睛。

能势并没打算做出什么奇怪的举动。晶已经不打算认真和自己战斗了，这个男人打一开始自己就没放在眼里。杀了他们非常容易，而且也挺有趣的吧，可是在品味了极致的兴奋之后，这些小乐趣反而显得褪色了，让能势觉得没有必要追求。

“我现在想好好考虑一下自己的前途。那么，我先走了。”

能势说完之后，便转过身背对着茫然若失的两个人，离开了。




第六章 Home Sweet Home
“——真是的，你们在想什么呀。”

十郎握着方向盘，板着脸说道。

“结果，能够平安找到日马，也该值得庆幸。不过，那跟我说的不能算作一件事。你们随随便便就跑在前面，如果发生了什么无法挽回的事情，打算怎么办？”

月子怯生生的开口说。

“那个，我们——”

“我一会再听你们解释。现在我马上要回去工作。——日马，你说说从一开始到底发生了什么。”

“好、好的，那个——”

不过，就在菜菜香正要开口说的时候，十郎的手机震了起来。十郎看了一眼来电显示。是局长。

十郎本想直接接起电话，可是一想到这是在孩子们面前无视交通法规，便觉得有些难为情。他把车停在路边。

“椎叶吗？你现在在哪？”

“正开车去你那里。”

“啊，那不好意思，麻烦你快点过来。发生了紧急事态。”

“……发生了什么事？”

“袭击。不过，不是这里。是民间广播电台——电视台。”

“恐怖袭击吗？”

确实控制广播电视机构是恐怖行动的基本战略。

“恐怕是《大祓》干的。我必须去那边。你马上回来负责护送雏咲拓马。遗体的收拾已经结束了。今后的事情我会再联系你的。”

“知道了。”

十郎挂断电话，稍微考虑了一会，便扭头望向车上的人。

“如果有时间的话，我本来想先送你们回家的，可是突然有了急事。我必须回工作的地方去。我把车放在这里了。我会拜托别人来接你们的，你们稍微在这里等一下。——卯滝。”

“是，是的。”

“你联系出云井，让她给日马看一看脚。日马家里也拜托你联系一下。你有我家里的钥匙吧？你和雏咲一起回去，如果有什么行李要带的话，你们可以自由出入。我不知什么时候能回家。”

“我知道了。”

“那个，椎叶老师。”

菜菜香说道。

“我，那个，被抓到的时候听到了。那个叫《大祓》的恐怖组织计划，袭击月子的家……”

“啊，这个我也知道了。”

“他们说已经决定袭击了。大概，在最近就会实行……”

十郎皱起了眉头。袭击电视台是因为改变了方针吗。还是说——

“我记住了。”

十郎说完，便下了车。如果马上赶往雏咲家的话，五分钟左右就能到吧。

安静的住宅街道。拐过一个弯，基本上看不到什么人影。十郎加快了脚步——

“————！”

十郎将芝麻一郎解放。展开《障壁》。用力场弹飞了落下的白刃。

同时启动坏咒。对方实体化的刀消散了。

“先不说坏咒，那只老鼠——真是有趣的玛那使用方式呀。”

男人用很轻松的语气说道。

“嗯，从那里直接展开魔法回路，来弥补施咒速度的缓慢吗？而且真硬啊。如果是普通密度的《障壁》的话，会被我的《霜刃》割碎的。”

“冰见谷晃……”

他之前的名字是葛城功哉。PM社的走狗。然后，五年前，他是失踪的八名魔法师中的一人。

这已经是第二次和他见面了。

“……上次见面是杀了亚聂斯特大叔那次吧。”

“你想报仇吗？我不能让你从这过去。正好，可以和你玩玩。——我当他的对手。阿黛尔，你不许出手。”

“你随意。”

不知何时冰见谷身后出现了一名消瘦的少女。她恐怕也是魔法师吧。

“这是你们策划的吗？”

十郎故意省略了一些内容，不过冰见谷似乎理解了十郎想说什么。大概他根本就没想隐瞒吧。

“是的。《大祓》的队员需要进行各种显眼的活动。我们则在暗处提供帮助。也就是说，如果雏咲议员的保镖中有魔法师的话，就由我们来处理。”

他的语气很爽朗，可是能感觉到明显的杀气。

在自己被牵制住的这段时间里，《大祓》会去袭击雏咲吗？

难道说电视台那边是陷阱？

不——恐怕两边都是认真的吧。

“同时在多处发起的恐怖行动吗？”

“答对了。他们想要引发过去从未有过的华丽骚动。从这里和电视台开始，一边观察着警察和你们的动向，一边进行连锁性的攻击。”

“……这可以吗，把这些事都滔滔不绝的讲给我听。”

“没关系的。因为不管怎样，你哪也去不了。你就在这里着急的看着吧。”

冰见谷很可恨的歪了歪嘴唇，然后再次制造出刀刃。

***

雏咲拓马已经做好转移的准备了，他正在自己的房间中确认文件。

党内预算案的调整难以进展。雏咲想将和魔法师有关的范围再扩大一些，可梶沼怎么都不肯点头。

特别是上一代的人中，对魔法心怀忌讳的人并不在少数。如果不能说服那个老人的话，雏咲的提案是无法通过的吧。那么，该怎么做呢……

就在这时，宅邸内突然骚动起来。

怒喝声、惨叫声、以及——枪声。

啪嗒啪嗒的脚步声传了过来，接着拉门被打开。面无血色的启人开口说。

“父亲，有入侵者。马上去避难——”

不过，他并没能把这句话说完。出现在他身后的男人们，将枪口顶在了他身上。能看到三名男性防弹头盔下闪亮的眼睛，他们正盯着这边。

“你们是雏咲拓马和雏咲启人吧。”

“虽然我不太想说这么陈腐的台词，不过你应该先报上你的名字吧？你们是什么人？”

“……如果说《大祓》的话你明白吗？我们是来纠正这个国家错误的人。”

果然是恐怖分子吗，雏咲理解了。

他们手中拿的是短机枪。保安警察们的装备恐怕很难跟他们对抗吧。

椎叶十郎应该赶回来了——他是在什么地方战斗呢，还是被绊住了脚步呢。

“……我会听从你们的指示。希望你们立刻中止战斗，没必要出现无谓的牺牲。”

“我们可不会听你的指挥——”

一旁看起来稍微年长一些的男人，制止住了怒吼的年轻男性。

“那么就请你协助了。在让你的护卫们无力反抗之后，我们会把你带到一个地方去。”

***

十郎飞身后退，魔法制造出的刀刃从他身旁掠过，切断了一旁的电线杆。随着巨大的轰鸣声，水泥柱子倒在地面上。

“没关系吗，做得这么过分。会制造出大骚动的。”

“警察都去电视台了。就算他们赶过来，又能做什么呢？”

冰见谷脸上浮现出嘲弄的笑容。

确实什么都做不了吧，十郎心想。

能把魔法师怎么样的只有魔法师。而且，对手是冰见谷这种水平的话，能够和他对抗的人极少吧。就算莽撞的和他对着干，也只是徒增牺牲者而已。

也就是说，这里自己必须想办法做些什么。

雏咲宅邸的方向传来了枪声。手枪的声音，然后恐怕还有机关枪的声音。

（不好办呀。）

恐怕保安警察他们撑不了多久。不尽快赶过去救援的话——十郎看着眼前的两个人。

能够无限制的制造出剑的冰见谷。在攻击力方面，恐怕是至今为止自己见过的魔法师中最强的吧。

以及他身后一直观察着战况的阿黛尔。虽然她看起来打算一直旁观到底，可是从她身上完全看不到漏洞。

一个人的话也许自己还能打倒。可是就在那个瞬间，自己会被另一个人杀死吧。因此，十郎无法下手。

十郎飞身后退躲避斩击。同时发射攻击。被刀身弹开了 。

对刀使用坏咒。再次发射攻击。可是却被《障壁》防御住了。对方建立魔法回路的速度太快了。

“看招《千刃》！”

无数的刀刃出现了。想要将十郎扎成刺猬。不过，在刀刃碰到十郎之前，十郎便破坏了魔法回路的要害。

《霜刃》的斩击立刻又出现了。再次后退。十郎的《障壁》是无法防御这个的。肯定会像纸片一样被切碎吧。

“不管你逃到什么时候——”

这时，冰见谷突然闭上了嘴，皱起了眉头。

“玛那被……？”

阿黛尔小声嘟囔道。

十郎也微微感觉到了。在稍远的地方，有什么人在使用魔法。

——恐怕，是月子她们中的一人吧。

“阿黛尔，去确认。”

“你一个人没事吗？”

“你跟谁说话呢。在你回来之前我就把他收拾掉。”

阿黛尔轻轻耸了耸肩。然后用完全感觉不到体重的动作跳了起来，然后她在约两米高的墙壁上又踩了一下，再次跳起，越过十郎在很远的后方着陆。接着她就这样往感觉到玛那的地方跑去。

“好，继续吧。”

“——笨蛋。”

十郎小声嘟囔着，然后——他第一次自己主动向前迈进，转入攻势。扔掉已经没有子弹的手枪，拔出刀，向冰见谷冲去。

冰见谷见到对方灵敏的冲刺不由得瞪大了眼睛。同时发动了迎战的《霜刃》。可是十郎却发动了坏咒。冰见谷一瞬间露出了破绽。十郎一个飞踢。趁着冰见谷身形不稳的时候用刀刺过去。

“唔——你这！”

不知是第几次发动《霜刃》了。十郎立刻启动了坏咒。刀刃在实体化的瞬间便碎裂了。刀光一闪便割破了冰见谷的脸颊。十郎借着手臂挥过的惯性，向左边踢去。直接击中了冰见谷的腹部。

“啊——！”

冰见谷被踢飞，撞到了墙上。然后他就那样跪在了地上。

“……你一个人留在这里，是决定性的判断失误。”

十郎俯视着他。

“你确实很强。不过，对我来说，你不能更适合我了。”

使用魔法进行接近战的话，恐怕没人在冰见谷之上吧。

不过，这个距离同时也是十郎坏咒的攻击范围。如果是强大的魔法让冰见谷成为了最强的魔法师，那么面对能使魔法无效的十郎，对冰见谷来说是压倒性的不利。刚刚的优势，不过是因为十郎在戒备阿黛尔，并在寻找着同时消灭这两个人的方法。

既然已经有恐怖分子潜入了雏咲家宅邸，同时阿黛尔前往的方向有自己指导的那些学生，就没有时间再犹豫了。

十郎决心来个了断，他走到冰见谷身边。

***

保安警察们被枪指着，都趴在地板上。院子里能看到几具无声的尸骸。

雏咲一边感觉着自己背后的枪口，一边从走廊上走了过去。

“你、你们要把我带到哪去？”

启人用颤抖的声音问，烦死了！随着对方的怒吼，他的嘴角挨了一拳

“请到汽车那边。如果你抵抗的话，就不能保证你儿子的性命了。”

“我不会做那种无谓的举动。”

渊上说电视台发生了恐怖袭击。这样的话，自己接下来会被带到那里吧。然后，恐怕自己会扮演恐怖分子宣传活动中的一个角色吧。前方有并不怎么愉快的未来在等着自己。

就在这时——宅邸外面，墙壁附近响起了轰鸣声。

一行人停住了脚步。

“什么事！”

队长问完，年轻的部下跑了过来小声进行报告。什么人、墙壁、爆破、原因不明， 能够听到这些单词。一瞬间所有人的脸色都严肃了起来。

“进入第一种戒备状态！马上！”

队长发出了命令。

***

“——啊！”

看起来濒死的冰见谷，突然以惊人的速度跳了起来。

《霜刃》。坏咒。

不过他立刻再次起动了《霜刃》，十郎再次用坏咒对抗。

就在二人进行到第四或第五回合的时候——

（——不对！）

对方施咒的不是《霜刃》而是《魔弹》。坏咒稍微慢了几分。

冰见谷趁着这个间隙，在下一个瞬间实体化的刀刃逼近了十郎的喉咙。

十郎大步后退，保持距离。

“怎么了。我不是很适合你吗？”

冰见谷虽然呼吸急促，可仍露出了大胆的笑容。

十郎咂了一下舌头，他这份执念到底是哪来的。

“你怎么一脸意外的表情啊。我跟在安全的地方悠闲生活的你在毅力方面完全不同。我可是见过地狱的。”

“……啊，你和一花一样，被派去歼灭抵抗运动的成员了吧。”

十郎回答他的话，是为了争取调整姿势的时间。不过，他的这句话却给冰见谷带来了巨大的变化。

“你不许提那个名字！”

冰见谷脸上的表情消失了。既没有嘲讽、也没有憎恶，而是纯粹的愤怒。

“你什么都不知道，把那个人逼入绝境，还自由自在的享受着安稳的生活，你没资格提那个名字！”

“什——”

这句话中包含的激情，切切实实的伤到了十郎的心。一瞬间，十郎动摇了。

不好，就在十郎这么想的时候，冰见谷已经逼近到眼前。

《霜刃》。

坏咒。

可是，十郎却失去了平衡。已经来不及应对下一波攻击了。

“——《暴食鼠》！”

十郎使出了最后的王牌。

无论魔法回路是什么种类都能将其蚕食殆尽，将玛那置于自己支配之下的法术。因为，十郎看出冰见谷这一招是来一决胜负的，便赌上了全部。

结果，冰见谷的《霜刃》被白色的魔法生物群蚕食殆尽。

可是——他还没确认这事之前又开始了行动。甚至都没看一眼被蚕食的魔法回路，便往前迈了一步，用手肘猛击十郎的侧颈部。

恐怕，他打一开始就打算放弃魔法回路。他看穿了十郎最擅长封印魔法，所以引诱对方出招。十郎明白了自己在最差的时机使出了王牌。

刀脱手。十郎跪在地上。

（不好——）

意识渐渐模糊，十郎没能控制住《暴食鼠》吃掉的玛那。魔法之力的源泉，四散到空中。

冰见谷组成了《千刃》的魔法回路。启动坏咒或者回避都已经来不及了。

十郎意识到死亡的降临。

瞬间——雏咲家的外围，围着院落的墙壁发出了巨大的爆炸声。

这次事件给了两个人完全不同的影响。十郎在片刻之间，重新将朦胧的意识拉回现实中，而冰见谷却为了判断现状，有那么一瞬，攻击停滞了。

十郎得到了宝贵的时间。他收集起四散的玛那残渣，组成《无形之手》，启动。这是个非常贫弱的魔法回路。可是，在冰见谷的脚下划过，也足以使其失去平衡了。

“啊啊啊啊啊啊！”

十郎在千钧一发之际跳了起来。

十郎的速度比集中力被搅乱的冰见谷启动魔法回路的速度稍微快了一点，十郎用尽全身的力气，用手掌击向对方的下颚。

“哇啊———啊——”

冰见谷倒在地上，拼命想要再爬起来。

十郎觉得自己确确实实击中了对方的脑袋。就算他能再站起来，脚底下应该也不听使唤了吧。他还有意识就已经很令人吃惊了。

十郎的肩膀上下起伏着，他捡起了刀。

“结束了……投降吧。”

“开、开什么玩笑……谁会——”

十郎已经没有余力了。再把这个男人放归荒野也太过危险了。

（没办法了。）

十郎决心刺下最后一击。就在这时——

“能不能，就在这里放过他？”

突然，耳边响起一个声音。

十郎没能注意到有谁的气息接近。不由得飞身后退，准备好防守。可是，阿黛尔根本没有在意，快步走到冰见谷身边。

“好，回去了，冰见谷先生。只是牵扯住他的脚步就够了，真是的，你在做什么呀。”

“等等……还没有、决出胜负……”

冰见谷终于用手扶着地准备站起来——

“唉。”

阿黛尔却打了他的后脑部。这个个头不小的成年人就那么简单的跌倒了。

然后她向十郎行了一个礼。

“我的同伴失礼了。总觉得这次的工作搞得我总是像这样道歉啊。——先不说这个，我们要离开了，你有异议吗？”

“…………”

十郎没有回答。他脚下有些晃。肺部也仿佛被灼烧一般火热。已经没有力气再战一场了。

“没关系吧？那我们就走了。”

阿黛尔纤细的身体轻松举起了冰见谷，然后便离开了。

“真是的，我还很漂亮的实施了佯攻呢，你真是难看啊。要是被社长知道了，会被狠狠骂一顿的。——啊，对了对了。”

阿黛尔突然笑着回过头来。

“你有个很好的学生呢，椎叶老师。一会要好好表扬她啊。”

***

袭击雏咲宅邸的恐怖分子一共10名。

其中包括队长在内的四人在宅邸内负责监视人质。剩下的六名则分布在院子里，准备防御敌人的突袭。

在墙壁被破坏之后，他们在极短时间内便组成了这个阵型。

这样的话，不管遭受怎样的攻击都能够应对。只要有人质，那么这边的行动都处于有利的位置。全员都如此坚信着。

——不过只相信了十秒左右的时间。

最初在院子里的六人。突然被极大的力量抢走了枪，然后吹飞，昏倒了。

“是魔法师！快藏起来！”

队长怒吼着。可是屋子里的恐怖分子之中，用枪指着保安警察的两个人也遇到了和屋外那些人一样的遭遇。无法战斗了。

最后的两个人拖着雏咲和启人，想要躲到屋里去。

“快—放—开人质！”

这时，走廊上的少女一边大叫着一边冲了过来。

同时，启人的身体从恐怖分子那里拽走了，伴随着惨叫声飞到了走廊的另一端。仿佛被看不见的手抓住，然后扔走了一样。

“什么——”

失去人质的恐怖分子，想要向少女开枪。可是，他还没来得及把手指放在扳机上，便被吹飞了，然后猛的撞到墙上失去了意识。

“住手！”

勉强逃离少女视线的队长，用手枪顶着雏咲的头叫道。

“我知道你看不到对象就无法使用魔法！如果你不想让人质死掉的话——”

“请立刻放开我父亲。”

声音是从背后传来的。

队长扭头看去，顿时呆住了。

身后站着一名更年幼，怎么看都是小学生的少女。

“不管你是谁，我都不想用魔法伤人。请放开我父亲。”

少女用平静的声音重复道。可是，他看到这个小孩子却感到了压倒性的恐惧。

“我、我知道了、等一下——”

他缓缓放下手中的手枪——他假装成这么做，然后把所有的子弹都往少女头上打去。

“月子！”

这是雏咲的声音。

这个距离肯定会打中的。人的头部，肯定会被破坏得失去原形。

可是——他的脸却因为震惊而僵住了。

子弹没有碰到少女。全部子弹，都漂浮在了空中。

他知道魔法之力的知识。可是，他却没想到，魔法竟有如此超越常识的威力——能让他积累的经验、训练、自信全部粉碎。

他的理性抗拒着这不应出现的光景。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

他一边大叫着一边拔出了折叠刀，用常人根本反应不过来的速度砍了过去。同时，随着一声清脆的声响，刀被弹飞了。

少女还站在那里，身上连个擦伤都没有。

“我警告过你了。”

少女盯着他的视线，有一缕悲伤，可同时也蕴含着坚强的意志。

***

全速奔向雏咲家庭院的十郎身旁，一个什么挺大的东西飞了过去。

那个东西冲破了房间里的纸质拉门和房檐下的玻璃窗，发出了啪嚓的一个声响，撞在庭院中的松树上，然后才停了下来。

是一个睁着眼睛昏过去的，强壮的男性。

十郎皱着眉头望着他，这时耳边响起了熟悉的声音。

“……老师？”

房间中能看到月子和雏咲的身影。

“——然后呢？”

十郎一脸严肃的环视着月子、唯里和纱弓的脸。

在保安警察的帮助下，所有的恐怖分子都被抓住，然后无力化了。菜菜香也在车里平安无事。然后，在警察到达之前，十郎正在询问她们到底发生了什么。

总结一下事情经过，便是如下所示。

她们感觉到有玛那的活动（因为十郎正和冰见谷战斗）。

便认为雏咲家被袭击了。

四个人制定了作战计划。

首先，无法行动的菜菜香使用魔法，吸引敌方魔法师的注意。

这个时候，其他三人接近雏咲家。

纱弓破坏墙壁，吸引里面恐怖分子的注意。

由月子将检查墙壁情况的恐怖分子一扫而光。

唯里攻击负责检查庭院情况的恐怖分子。

而将注意力转向唯里的恐怖分子，则由从窗户进入室内的月子处理。

“我们觉得按照这种感觉进行的话，说不定行得通。”

“笨蛋啊！”

十郎冲着唯里大吼了一声，唯里缩了缩脖子。

确实道理上讲得通。将魔法师这种战斗力有效的分散开，给予敌人连续的偷袭。

同时，冰见谷感知到墙壁明显是被魔法破坏的，因此一瞬间注意力被转移了，从结果上来讲她们的行动还救了十郎的性命。

可是，即使如此，她们插手这么危险的事件并不是好事。

“外行人不要自以为是！如果做得不好是会死的！你们明白吗！而且，卯滝，你之前不是已经有过惨痛的经历了吗！难道你已经忘了吗！”

“我当然没忘！”

唯里一脸平静的说。

“就因为我没忘，所以我才想要做些什么。而且，老师一个人的话，就没有生命危险吗？”

一瞬间，十郎无言以对。

“……承担这种可能性，也是我的工作。”

“那么，我们就更加不能置之不理了。”

平常那种怯懦的样子一点也看不到了，这才是她刚到培训学校的时候，那个积极率直的她。

“是老师告诉我，如果逃跑的话只会后悔。因为危险，因为害怕，这些都不能成为让我们不去做该做的事情的理由。”

“可是——”

“而且……不只是老师的生命，这还关系到我家人的生命。”

月子平静的说。

十郎不知该说什么，他沉默了。

确实，如果没有她们的力量，一定会有更加凄惨的结局在等着自己。可是，即使如此，自己也不希望她们做这么危险的事情，这是自私吗？

“想想你自己的立场，月子！”

代替十郎说话的，是一个威严的声音。

“你还是个孩子，身为魔法师甚至是个不如见习人员的存在。不管有什么理由，都不能让这种人以身犯险。”

“那怎么行——老师、还有父亲以及启哥哥，可能会死掉呀！”

月子瞪着雏咲。她回应雏咲的时候也没有一丝胆怯。

“即使如此也不行。你这样的孩子们，还不应该，也不能够背负如此的责任。这才是健全的社会。”

“这些东西，如果死掉了就什么意义都没有了！”

月子难得的用愤怒的语气说道。

“我和朋友们认为能做到。同时，我们没有错。所以，怎么能——”

话语突然中断了。她的上半身摇晃了起来。

“喂，小月？你没事吧？”

“没、事……”

月子想要回答纱弓——可是她却倒下了。十郎慌忙跑了过去，抱住了她。瘦小的身体，明显带着异常的高热。

少女在床上发出了平缓的呼吸声。

雏咲跪在一旁，望着生病初愈还硬要逞强的女儿的睡脸。

十郎轻轻打开门，却看到这样一幅光景，一瞬间不知说什么才好。雏咲做出像父亲一样的举动，这应该还是第一次见到。

“……你有什么事吗？”

“啊、啊。警察来了。他们似乎想问一些事情。接下来的事后处理由我负责。还有，电视台那边似乎也处理完了。据说是轻松镇压。”

“我知道了。”

然后雏咲缓缓将视线转向十郎。

“……我们是一年也说不了几次话的父女。如果有机会的话，我也想好好看看她的脸。很不可思议吗？”

“啊，没有——”

自己的内心被对方说中了，十郎只得含糊回答。

“无论如何，这个孩子都非常努力。你也这么觉得吧？”

“是的。”

“然后，这个孩子的朋友们也是。”

“嗯。”

“那么——”

十郎稍微犹豫了一会，继续说。

“你是不是应该收回你跟她说过的《无聊的交友》这句话？”

“这么做才有道理吧。是我错了。”

雏咲没有一丝表情的变化。十郎觉得有些意外，忍不住重新审视他的脸。

“……这么简单就承认了啊。我还以为你的性格会更顽固一些呢。”

“这个世界上不存在不会犯错的人。我只知道这个。”

雏咲静静的继续说道。

“所以——认为某个人说的话是绝对正确的，这种想法根本就没有必要。如果认为自己是正确的话，让别人也这么认为就好了。不是只用语言，而是用行动和结果来证明。我一直都是这么过来的。然后，月子也是如此。仅此而已。——我本来以为她是一个更谨慎更有依赖性的女孩，所以这次真的让我很意外。”

“仅此而已吗……”

十郎不知说什么才好，轻轻叹了口气。

“我、不太明白。”

他虽然严厉，可是并不冷淡。也许这就是所谓的父母心吧。这是和自己无缘的东西。

“嗯……你也很照顾月子啊。面对我女儿的那些任性的举动，你不是也很生气吗？”

“从立场上来讲，我不允许那些家伙遭遇危险。我并没有像你那么冷静的考虑过道理，也觉得没有那个必要。”

而且——十郎非常理解，跟重要的人会死这件事比起来，自己的安全根本就无所谓，更别提社会的理想状态如何了。所以，他无法反驳月子。

“非常遗憾，我不知道其他生活方式。”

雏咲的神色依然没有任何改变。

“父母，就像是山一样。然后，他的孩子可以自由的选择他们的生活方式，是要在大山的庇护下用双脚走在山路上，还是用翅膀飞跃山巅。我本人，如果可能的话，希望自己是一座尽可能高耸险峻的山。这是为了培养下一代强韧的生命力。——那么，我说了太多了呢。你跟警察们说一下，我过一会就过去。”

“好，我知道了。”

“还有——”

就在十郎准备离开房间的时候，雏咲叫住了他。

“我从内心希望，你是那个能给予我女儿一双强有力的翅膀，并且教会她飞翔方式的那个人。椎叶教官。”

***

微微睁开眼睛。

父亲在自己身旁，望着自己的脸。

啊，这是梦吧，月子心想。

因为，那个人不会有这么温柔的目光。

他不会这样守护着自己。

可是——真是个让人高兴的梦。

如果能看到这么美好的梦，那么自己偶尔发烧昏倒也不算坏事呢。

就这样，再休息一下吧。

她一边在内心祈祷这幸福的美梦能够持续下去——一边轻轻闭上了眼睛。




尾声1 业务结束
“——经过以上的经过，成功诱导《大祓》爆发以及毁灭。只不过，对于战力平衡方面有些预估错误。本来打算对双方的战斗力进行加减法，仔细的调节，然后希望他们能够再多坚持一会再毁灭呢……”

不让恐怖组织太过成功，也不要太过失败。这是最理想的状态，可是只过了一天，他们就被镇压了。

“结果，梶沼先生的身边也被搜查了。要是能再拖延几天的话，就有时间进行自保工作了。”

“稍微差一点，如果可以的话，这次事件能闹成让日元暴跌的大事就好了。那样的话就能挣到不少钱了。”

电话对面的麦斯威尔大方的笑了起来。

“不过，消灭他们最为优先，既然这一点能够达成，就已经及格了。这下，计划又可以更进一步了。梶沼那边无所谓了。他的态度也越来越自大，也许差不多该放弃他了。跟日本政府沟通的管道还有不少，这不是什么问题。”

“不好意思。”

“那么，接下来也拜托你们了。”

对方挂掉电话之后，阿黛尔放下了话筒，将视线移到房间中。

“你还在闹别扭吗？”

“烦死了。”

宾馆的一间房间中。冰见谷躺在沙发上，只有眼睛转动了一下，瞪着她。

“你要是不做多余的事，我就能高兴了。”

阿黛尔似乎是故意叹了口气。

“请你再稍微有一些责任感。就因为你被揍得那么惨，我们才没办法协助电视台那边。而且——面对救命恩人，说什么《多余的事》，有些过分吧。”

“——救命恩人？”

阿黛尔用平静的语气说完之后，冰见谷立刻很不高兴的站了起来。

“你的意思是，那样继续打下去的话，我会输给椎叶十郎吗？”

“不知道。”

阿黛尔故作不知的耸了耸肩。

“你可能赢，也可能输。输赢要看当时的运气。——只不过，如果你杀了他赢了的话，你会被《她》杀了吧。无论如何，你会丧命这是肯定的了。”

“…………”

片刻的沉默之后，冰见谷咂了一下舌头，很生气的踢了一下沙发。




尾声2 奇迹的价值——根据时间场合及心情不同
“诶，那个人，是政治家秘书啊。”

晶叼着烟卷一边看报纸一边说。

报纸的整版都记载着那个名叫影森的消瘦男性的逮捕新闻。还有照片和真名。

前几天的恐怖活动，逮捕了《大祓》的很多人。因为干部们的供述以及大量的文件，组织的构成、资金的流向等渐渐明晰起来，然后终于中心人物被发现了，执政党重要议员的秘书被逮捕了。虽然议员本人坚称自己与之无关，可是还是很多人认为他难免倒台。

“结果你最幸运了吧？不过，可能还是会被通缉。”

“断了好几根骨头，这不叫幸运吧？”

槙野躺在床上，他的回答难掩心中的不快。

那天，他虽然勉强从能势那里捡回一条命，可是还是受了重伤无法动弹，结果，就落得由晶照顾他的局面。经过医疗魔法师的治疗之后，他就被关在她租的一间宾馆房间内，一直到现在。

“……不过，真是意外呀。”

“什么？”

“这里。挺贵的吧？这可不像你这种财迷会租的房间。”

两人所在的是档次相当高的宾馆，其中非常豪华的一间房间。因此，躺在床上也挺舒服。

晶轻哼了一声，仿佛这个问题很无聊。

“我喜欢钱，可是我不喜欢存钱。我如果是财迷的话就不会去赌博了吧。”

原来是这么回事吗。

“啊，顺便告诉你一下，你的治疗也不是免费的。如果没有我的话，你怎么也得住院半年。该拿的我还是会拿的。”

“……我没钱。”

自己的银行账户很可能已经被监视了。如果使用的话就会被发现。也就是说，自己现在身无分文了。

“别的东西也可以。”

“用身体，这可不行。”

晶切的咂了一下舌头。

“变机灵了呀。这下就没法取笑你了，真无聊。——那么，怎么办。你打算赖账吗？”

“我可没有那么忘恩负义。如果是我能做的事，我会去做的。”

“……嗯。”

晶将烟按在烟灰缸中，然后，将手肘拄在槙野枕边。

她的脸贴得出乎意料的近，槙野能感觉到她在自己耳边呼吸。

虽然槙野自己没想注意到，可他还是发现自己的心跳稍微快了几分。

“那么，就用你的名字吧。”

“……啊？”

“名字。槙野的真名，告诉我吧。”




尾声3 结束的开始
十郎将身体沉在沙发中，深深叹了口气。

今天难得能够早些回家。这几天每天都任务繁重。

《大祓》实际上已经毁灭了。虽然事后处理很麻烦，可是跟接下来的安宁生活比起来，这也算不了什么。一切都结束了。

可即使如此，还有几件无法理解的事。

《大祓》在进行袭击之前，向目标雏咲家和电视台都寄去了威胁信。在这种无论如何都要成功，孤注一掷的作战之前，这种行为太不自然了。询问了被逮捕的《大祓》成员，他们也不知是谁做的。背后，似乎有什么人有意为之，可却仍不明了。

然后，便是杀死野野崎和尾木的人了。

冰见谷的实力恐怕凌驾于二人之上吧。既然他也负责袭击，认为是他干的比较妥当。可是——那个男人，到底有没有这种能力？从正面未等对方反击便将人击溃，这种杀人方式，是他能做到的吗——？

这时，门铃声打断了十郎的思考。

***

“你、你好。”

月子有些紧张的说道。

“……先进来吧。”

十郎把她带到屋里，然后问。

“身体已经没事了吗？”

“嗯、是的。已经退烧了。没事了。谢谢你。老师有休息吗？”

她会这么问，是因为十郎看起来非常的疲惫。

“啊，终于告一段落了。今天能睡个好觉了。——我去给你倒茶，你先进去吧。不过我家没有配茶的点心。”

“啊，不用了，今天我这就告辞了。一会有聚餐的预订，必须马上回去。——那个，我是来道谢的。”

“道谢？”

“这次，给您添麻烦了。——给，这个。”

月子拿出了一个包装漂亮的小包。

“这也算是有些迟到的圣诞礼物。打开看看吧。”

十郎解开了包装，里面是一个小巧简单的闹钟。

“……嗯。这下，就算开学了，应该也不会睡过头了。”

虽然十郎的语气有些冷淡，不过其中并没有嫌麻烦的意思。月子看出了这一点，所以也开心起来。

“嗯，如果可以的话请用吧。”

“圣诞节吗？我也准备一些回礼比较好吧——”

“啊，那个的话，那个……约定，还记得吗？”

“约定？”

“我……”

月子想要说什么，可是却闭上了嘴。

“怎么了？”

“……没什么，还是算了。”

月子稍微考虑了一下然后说道。

“我不是期待得到回礼才送你东西的。”

这次给十郎添了不少麻烦，让他操了不少心。如果自己想要的太多，会受惩罚吧。十郎收下了礼物。现在这样就已经足够了。

到车站徒步大约要几分钟。

因为十郎说我送你，所以现在月子正跟在十郎身后半步左右的地方走着。月子很喜欢这个位置，因为能够近距离的看到十郎的背影。

“那次之后，你和你父亲怎么样？”

“没什么特别的。他总是很忙，所以也不怎么见面……”

父亲并没有对自己微笑。也没有突然变得温柔，或者想要缩小距离。如果说具体有什么变化的话，很难回答。

只不过——和父亲见面的时候，总觉得没有以前那么害怕了。

“啊，这么说来，他答应我让我在圣诞节和菜菜香还有纱弓见面了。”

“这是进步呀。”

十郎轻轻笑了笑。

果然什么东西在一点一点变化。

车站前都是急着回家的人，很拥挤。好像确实听新闻说，今天很多企业将要结束工作。在拥挤的人流中，保持最佳距离有些困难，很容易就落下几步。

等自己回过神来，十郎已经回过头伸出了手。

“……诶……那个？”

“不需要吗？”

“不，不是的，需，需要。”

月子伸出左手。立刻被一只温暖的大手包住了。

月子知道自己已经满脸通红了。

“……我小时候，我的姐姐经常牵着我的手。不过，由我去牵别人的手，这可能是第一次。”

“我，被别人牵着还是第一次。”

从小时候开始，一直都没有被这么温柔的对待过。

“喂，周围的人会怎么看我们呢。”

“不知道。兄妹吗，或者说是帮亲戚照顾小孩的男人吧。”

是啊，大概是这样吧，月子也这么想。

月子并没有觉得失望。现在会这样也没办法。但是再过几年，自己就能成为配得上他的人了。一定会的。绝对。

就在这时，月子和一个擦身而过的上班族撞到了一起，失去了平衡。

“啊哇——”

可是，在摔倒之前，十郎扶住了她。

“幸好牵着手。别总是发呆。”

“……对不起。”

因为十郎是抱住月子的姿势，所以两人距离很近。十郎的胸口就在月子眼前。好想再碰一碰，月子拼命抵抗着这种心情，想要慢慢离开——突然，自己被一股温柔，同时又无法抗拒的力量拉了过去。

“你这次非常努力。”

耳边，响起了声音。

“诶？诶——诶？”

拥抱只有一瞬间。也许周围的人都没注意到。

可是，月子的身体却清楚的记得被抱紧时的感觉。

“啊——那、为、为什么？”

“你之前说，等一切结束之后，想要我表扬你对吧？”

十郎的声音和平时没有区别。

——约定。他还记得。

“太、太狡猾了。——突然袭击。”

眼睛慢慢湿润了。这样，已经无法阻止了。仿佛水坝决堤一般，眼泪涌了出来。

***

月子一边笑一边哭，同时呼呼的挥着手，消失在检票口的另一边。

十郎将视线转移到自己的手上。刚刚牵着的手的温度，拥抱过的肩膀的感觉，还没有消散。

“约定，吗？”

不，并不是因为单纯的约定过。而是因为自己心中确实有一种感情，非常想要这么做。

十郎想起雏咲说过的话。

如果自己能给予月子强大的翅膀，并教会她飞翔方式的话，就像一花对自己一样，自己也能成为月子人生的一部分的话——也许还不坏。

这是发自内心的没有任何虚假的想法，十郎自己也有些吃惊。

是的，自己在那个拥有罕见资质的少女身旁，为了她而活也不坏。

自己并不是忘记了一花。想要找寻她的行踪，期待着将来和她再会的这种想法并没有消失。只是，大概，现在的自己知道了自己还有别的生活方式。终于知道了。

过去，曾经有一个人对自己说“如果想要舍弃现在拥有的东西，就需要有相应的觉悟。”。自己现在到底有没有舍弃现在生活的觉悟呢。

曾经是有的。可是，现在——

十郎叹了一口气，往家的方向走去。

这次的案件还有一些文件要整理。接着，寒假结束之后，自己又将成为培训学校的教官。

生活还在继续。没有必要现在马上得出结论。

——应该是这样的。

走进大门，来到自己的房间前。

——这时，十郎微微皱起了眉头。

玄关的门开着。自己忘记锁上了吗？因为疲劳和睡眠不足，注意力有些涣散这一点不能否定——

打开门进入房间。

违和感。

没见过的鞋。

空气中的气息。是非常熟悉的、微甜的香味。

这个本来只应该有十郎一个人的房间中——有另一个人的气息。

“你回来啦，十郎。”

坐在餐厅椅子上的人微微笑了笑。

***

（……啊，不行。）

在站台上等待电车的月子，不停告诫自己。可是，她还是无法忍受。只要一想起刚才的事情，就忍不住笑起来。

高兴。非常高兴。太高兴了，简直想要大声叫出来。

只要那个人在自己身边的话，自己能变得非常强大。

只要那个人表扬自己一句，自己能跨越一切困难。

月子这么认为。

***

“…………”

“好久不见了。你长高了，也更成熟了——可是，嗯，果然十郎就是十郎。还是没变。”

“姐——”

姐姐？十郎努力了半天，也仅仅只让嘴唇动了动。

“总之，你先坐下吧？——对不起，这么长时间都杳无音信。十郎，现在已经是特殊执行官了吧。我离开之后，你很努力呢。啊——”

一花的目光停留在从十郎外套口袋中探出头来的两只仓鼠。

“啊，好可爱，难道说，这是小芝麻和小阿福？……不可能吧。它们也是有寿命的。啊，你用魔法制作的啊。用那两只为原型。好厉害呀，做得真不错。”

“…………”

“嗯？还很混乱吗？”

一花用两只手拿起十郎的右手，紧紧握住。

“我不是妖怪，也不是幽灵。我是椎叶一花，是你的姐姐。”

漂亮的黑发，以及眼睛深处温柔的眼神。声音、表情、手上的温暖、确实是自己熟悉的姐姐。

十郎有无数想问的事，想说的话。可是，他还没有理清思维。

“几天之前我回到日本了。虽然我很想马上就来见你，可是功说不行……”

“功？”

“嗯，是我的后辈。他给我安排在这边的住宿什么的——啊，十郎的事情我也是从他那里听说的。成了一级特殊执行官，进入了特别对策局，现在还担任了培训学校的老师？刚刚，你送女孩子回家了吧。那个孩子，是学生？”

“啊，啊啊。是个优秀的人。因为我稍微照顾了她一下，所以她送来了谢礼，就是那个。”

十郎指了一下桌子上的小盒子。

“嗯，好可爱的闹钟。”

一花拿起了闹钟，仔细的看着。然后微笑了起来。

——瞬间，魔法回路一闪，闹钟碎成了粉末。

“为——！”

十郎忍不住想要站起来。

一花呆呆的望着十郎。

“怎么了？”

“为什么，弄坏……”

“因为，这个东西，十郎根本不需要。”

十郎虽然想要说些什么，可是最终也没说出来。

怎么回事。眼前的这个人，相貌、样子、声音、行为，确实是椎叶一花。

可是——总觉得有什么地方不一样。

“啊，可是，自己的弟弟努力工作，我很高兴。我反对你成为特殊执行官，可能是我多管闲事了——”

一花很高兴的眯起了眼睛。

“上次，你做了一个保安的工作吧。因为不想打扰你工作，所以我悄悄去那个大宅邸偷看了呢，你很帅嘛。搞得我忘记了要跟功会合这件事，后来被狠狠骂了一顿呢。”

“……稍微等一下。”

十郎皱起了眉头。

自己的身份并没有隐藏。自己属于特别对策局，担任守丘培训学校的教官，这些事情只要调查一下就知道了。可是——保护雏咲这个任务却不一样。自己担当保镖的事情和排班时间外面的人是不可能知道的。

然后——十郎想起了一件事，顿时觉得悚然。

“……姐姐。”

“什么？”

“你为了看我，去了雏咲家对吧？那个时候，你，使用魔法了吗？”

那个用压倒性的，太过压倒性的力量，将两个人变成肉块的魔法师。

无视十郎的畏惧，一花笑着——点了点头。

“嗯。用了两次。杀人的时候用的。”

十郎咽了一口唾沫。一花依然温柔的笑着继续说道。

“因为我很生气。那个喝酒的人，居然说十郎的坏话。不可原谅。”

“……尾木呢？”

“第二个人？因为他看见我杀人了。”

有什么，不太对。

违和感——是的，这是违和感。

十郎注意到了。一花身上，明显缺少了人身而为人所必须的什么东西。

“你——”

“怎么了？”

一花可爱的歪了歪头。

十郎说不出话。舌头动不了。非常焦急。

“不对……有什么地方，不对。我知道的姐姐，不是这样——她不会、做那种——”

“不会用这种表情，谈论死？”

这个描述非常准确。十郎不由得用强烈的视线望向一花，可是她却毫不在意，缓缓站了起来。

“真的是这样吗？也许我只不过是在拼命掩饰。杀了数人甚至数十人，我的良心早就已经消磨殆尽，我也许只是在你面前拼命扮演一个普通人。喂，十郎，你知道我的什么？”

“姐、姐姐……”

十郎站了起来，缓缓后退。

他不知道该怎么办。奇怪，太奇怪了。这不是一花，不，这就是一花——

完全相反的想法在十郎大脑中不停出现。思考都停滞了。

不知何时，姐姐的脸近在眼前。

“关于死我理解到的事就是，死会平等的拜访每一个人。十郎，你也不例外。——你知道吗？和胸部、脑袋不同，腹部即使受了重伤也不会马上就死的。”

噗的一声，十郎突然觉得腹部热热的。

一花的右手穿透了十郎的皮肤，破坏了内脏，一直贯穿到背后。

十郎难以置信的瞪大了眼睛。

然后片刻之间，强烈的痛苦便席卷而来。

“啊——啊、啊——”

“好温暖啊，十郎身体里。——我爱你，比任何人都爱你。”

一花很幸福的笑了。

“所以，痛苦吧。然后讨厌我，憎恨我吧。——求你了。”

一花将手腕拔了出来。

同时十郎吐出一口鲜血，跌倒在地上。




后记
（继续封面简介上的话题）可是我却胖了。为什么？

啊，您好，我是すえばし。因为大家的照顾，第三卷也顺利出版了。非常感谢大家。啊，虽然正篇好像有些不得了了，不过后记还是正常进行。

那么，这次后记的主题是京都。

我就是所谓的路痴。第一次去的地方肯定是这样，某种程度上熟悉的地方也能轻松迷路，我就是有这种稀有才能。虽然和正文没什么关系，不过“稀有才能”这个词，真是不错呀。给人一种负面要素变成了正面要素的错觉。让灵感枯竭的稀有才能，能够突破截稿日期的稀有才能，批量生产错别字的稀有才能——

那个，对了对了，我要说的是路痴。

这个，对于没有这种特性的人来说，似乎是个很难理解的现象，我经常被人说“你不看地图吗？”“为什么知道的地方也会走错路呀？”

我看地图。我只是看了也不认识而已。而且，地图是二次元的东西，可是我们生活在三地元。这不是需要变换次元吗？这种非常科幻的事情，要怎么做呀？难道是让我成为二次元的居民吗？不，如果从分类上来说的话，我非常想成为二次元的居民！我有一段时间做梦都在想！还有我现在也会做这种梦！

认识的地方也会迷路，是因为脑内的情报和即时获取的情报不一致。“好，要到达目的地需要在这一站转车！”得意洋洋的上了车之后，发现这辆车开回了出发地，我曾经有过这种经验。而且，还是在自己居住的地方。这样的话，就算知道正确的道路，也无法依靠视觉和方向感顺利到达。

然后就是京都。

也许你们会奇怪为什么突然出现京都这个词。那是因为“京都=条坊制（PS：模仿中国古代都城的城市布局形式）”。不，是因为“京都=おたべ（PS：京都特产的一种点心）”吧，是因为“京都=袛园祭”吧，是因为“京都=被卡美拉破坏的车站”等等，也许有各种各样的说法，可是这里我选择“京都=条坊制”。我说选这个就是选这个。

条坊制指的是将城市划分成棋盘一样的格子，是古代～中世纪的土地划分方式。平成京和平安京所采用的就是这个。有很多人想起了历史教科书的插图吧？

京都受这个条坊制的影响很深，道路笔直的通向东西南北。“笔直”这个词，对我来说是无可替代的非常珍贵的要素。

如果去京都以外的地方旅行。你知道目的地在北面。眼前出现了十字路口。当然是选择往北走了。可是，如果这条路拐弯了怎么办？本来应该是往北走的，不知何时就变成往西或往东走了。道路一脸诱惑的跟你说，过来，是这条路呀。这难道不过分吗？你在逗我玩吗？我现在才注意到，路痴和女人缘很差的废柴男很像啊。经历过很悲惨的经验，所以再也不相信眼前的东西了，可是结果还是被骗了，这一点很像。

那个，我说到哪来着——对了对了，也就是说，我想说京都是一个对路痴很温柔的城市。像慈母一般用棋盘的格子（我无法想象是怎样的东西），紧紧抱住了路痴。

所以我最喜欢京都了。

说句闲话，在我所知的范围内，对路痴最不温柔的城市断然是大阪。搞什么呀，那个愉快的车站地下迷宫。不可思议的地下城吗？想玩个1000回吗？我会饿得精疲力尽的，真的！

那么，这一卷也得到很多人的帮助。

绘制插图的かぼちゃ大人，负责的斋藤大人以及编辑部的大家，每次我交稿都很慢，非常抱歉。校对、设计、印刷、物流，以及书店的大家，还有其他出版流通相关的大家，这次也多亏了大家的照顾。非常感谢。

那么，在第4卷再见吧。

2009年2月 すえばしけん



