文件发布时间:2014-12-16 00:51:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：特务魔法使
本卷名称：第六卷

序章 暴风雨之前
网译版 转自 轻之国度

图源：marielaw

翻译：kami1120

“因为能使用魔法的人并不多——”

少女说道。

“培训学校比普通的学校学生要少。所以即使年龄有些差距，也会一起上课。我上学的地方分成一年级到三年级的幼年班，以及四年级到六年级的少年班，两个班来上课。”

“这作为小学是相当少见的环境吧。很辛苦吧？”

“不会，很开心。虽然需要照顾一些年纪小的孩子，不过能体会到当姐姐的感觉。因为我在家里最小，所以没有机会体验这种生活。”

少女微笑了一下继续说道。

“而且，有什么事情是自己可以做的，能够帮到别人，这让我很高兴。跟小孩子玩，教他们学习，或者帮老师做事。我觉得这一部分将来也不会改变吧。因为我是魔法师，大概随着渐渐成长，会需要做各种各样的工作吧。这样，去很多地方，经历很多事情，帮到很多人，我很期待呢。”

“原来如此。我很期待你今后的活跃。——这就是雏咲月子。今天非常感谢。”

“嗯，还不错。”

利用网络观看日本的转播，麦斯威尔计画公司的社长查尔斯.麦斯威尔一边看着显示器一边轻声呢喃着。

率直的理想家，这种个性在最近的孩子们中越来越少见了。虽然有些太过于优等生了，不过这名无论何时都非常认真的少女，不只是日本，就连国际舞台都会欢迎她的到来吧。

这也是制作人的手腕吧，麦斯威尔想起了那名同时也是少女祖父的老奸巨猾的政治家的脸孔。自己跟他也有一些交情，他确实是一名在塑造形象、操纵大众等方面是名优秀的男人。

话虽如此，主要原因应该并不只如此。

以她的年龄应该不可能按照计算完美演绎对方需要她表演的角色吧。她表现出的精力和真挚，也一定是她的本质。

少女很克制的不将自己的想法强加于人，可是又拼命的传达着信息。请不要害怕我们。我们想要帮忙。大家好好相处吧。一定可以做到的——

“而且，潜在的性能，凌驾于椎叶一花之上，吗？”

虽然大家都知道她是能够同时操纵数个魔法的复数施咒者，可是其他能衡量这个少女实力的资料基本没有。麦斯威尔手上有的，只有和一花对战的时候的新闻影像和不多的传闻了。不过，如果要判断的话，有这些已经足够了。

结论——这名少女，值得自己出手。

因为一花是天才，所以在阴暗的世界中不停做着肮脏的工作。少女的境遇则和她完全相反。在公众世界的注视下，被众人期待。这是幸福还是不幸呢。

“无路如何，都不可能用和一花那时一样的手段了。不过，方法还是有很多的……”

摧毁她崇高的理想让她屈服吗，还是说伪装成亲切的样子接近她呢——

现在，有一个正在进行的计划。如果想要顺利进行的话，还需要做一些准备工作……总之，先期待那个叫能势的男人能够完成任务吧。

***

“非常抱歉，在这么狭小的地方。”

特别对策局本部的第一接待室。

面对眼前的老人，渊上龙生这样说道。

“不，不，我们才是，在您工作中的时候打扰，局长。”

虽然他的表情和语气很温厚，不过他的眼睛却没有在笑。

众议院议员，雏咲伊藏。执政党的泰斗，在财政界也有着极大影响力的政治家。

渊上在心里叹了口气。对于公务员来说，议员可以说是近似于天敌的存在，而其中最大的麻烦来到了这里。

“您的孙女似乎非常活跃呢。真不错呀。”

“哦，谢谢。虽然还是个不成熟的孩子，不过她既聪明又善良。而且又非常幸运的得到了大家的支持。——哎呀，我这是不是夸得太过分了。”

伊藏发出哈哈哈哈的声音笑了起来。

他可不是个像看起来一般温和的老人。时而使用强硬的手腕巩固自己的地位，时而使用辛辣的手段埋葬政敌——他可以被称之为残酷的手段非常有名。

渊上想象到了巨大的食虫草。甚至从自己的孙女身上摄取养分，变得愈发肥满的丑恶的花。

“那么，您到这有什么事？”

“唉，真是失礼了。总觉得最近会面呀商谈呀什么的都容易变成闲聊。一到这把年纪，同年代的朋友和熟人就越来越少了。也许是因为觉得有些寂寞了吧。”

“您真敏锐。”

渊上很有礼节的笑了笑，继续说道。

“不过，工作上进行的顺利比什么都强。我们这边也因为人手不足，时间也非常宝贵。非常抱歉。”

“人手不足！对了！”

伊藏啪的拍了一下膝盖，嘴唇向上弯了起来。渊上感觉背后一股恶寒。

“我要说的，就是这件事。”

“你的意思是说？”

“特别对策局，按人数来看的话工作量太大了。渊上先生你不这么看吗？”

“……嗯，确实是个辛苦的地方。”

从事国家职务——也就是身为国家公务员的魔法师，被称为特殊执行官。

特别对策局是聚集了国内特别优秀的特殊执行官的部门。有着能够跨越组织的壁垒，介入各种事件和灾害的权限，是维持治安的最高机关，最终兵器。

因为权力很大，以及相应的职能很高，所以局员们身上的负担也都非比寻常。

“实际上，我觉得有改善现状的余地。”

伊藏用很粘着的语气说道。

“改善的余地，吗？”

有一种不祥的预感。渊上注意着不让自己内心的想法表现在脸上。

“单刀直入的说吧。我觉得负担会这么大，是因为采取了都集中到一个地方这种形式。实际上，也是各种公共机关的各种麻烦的工作都集中到这里了对吧？从这里我有了一个相反的想法。削减人员，相应的也会减少工作，怎么样？”

“分散战斗力吗？”

“是的，多给其他部门分派一些魔法师，让他们能够自行处理原本让你们处理的工作。这就是我的想法。这样更容易获得平衡吧？”

“嗯……”

渊上停了一会，再次开口说道。

“老实说，我觉得这样可能不太有效率。如果人员分散的话，便会被束缚在所属的组织里。动员的手续也会变得麻烦，在需要各个部署协作的时候容易产生问题。像现状这样，将战斗力集中在一个地方，能够一口气全部投入的体制比较好。”

“不过，这样是有效的吗？在那个椎叶一花事件的时候。”

果然是这样吗，渊上忍不住皱起了眉头。

“那个连续发生的要员杀害事件，将特别对策局的全部战斗力一股气全部投入的结果，便是失去了机动性，越来越陷于被动吧？如果，假如能先动员警察中的魔法师的话，也许能更早赶到现场呢。”

这样是无法取胜的。分配在警察局这种级别的魔法师，就算凑几百个人，也无法阻止一花吧。考虑到战斗力的差距，只有同时动员全部精锐力量，一起攻过去这一个手段了。

“确实在那次事件上我们处于被动。可是，我觉得我们采取了最好的战术，尽了全力。问题归结于犯人拥有超乎常规的力量这一点。想要用手枪击落核弹，这有些太过困难了。”

“这是借口吧？”

“…………”

先不论借口的定义，如果自问自己在万人面前是否有相应的说服力，那结果是否定的吧。渊上使出了所有的办法，可即使如此，面对无法阻止的事态也只能过着不停回味悔恨的日子了。

“哎呀，我并不是在责备你。只不过，那次事件出现了众多的牺牲者。被杀的人中也有我的朋友和熟人。阻止事件的是我的孙女，以及在禁闭处分中逃跑的特殊执行官。你们只不过成功的在最后的最后赶到，处分了她。——不过，这些事实也是无法消除的。”

“我非常痛切的感到是自己的责任。”

“所以我说了这不是在责备你。”

伊藏笑了。他的表情并不是朋友熟人被杀掉的人，而是来到欠债者面前讨债的那种表情。

渊上尽量平静的说道。

“那么，您想说什么？”

“你们是有义务的，局长。改善这个组织，让那种悲剧不再发生的义务。上次的事件中，如果我们在更广泛的区域中配置了魔法师的话，也许能够更迅速的应对。至少，在现在的构成上做得不够好的，因此必须思考一下怎样才能建立更好的组织。”

老人探出了身子，他爬虫类一般的脸突然贴了过来。

“我，希望自己可以帮上忙。”

客人回去之后，渊上一个人坐在接待室的沙发上抽烟。

“接下来，呀。”

该怎么办呢。

五年多之前，那失去八名魔法师的海外派遣，这是前任局长为了向当权者献媚，急功近利而造成的结果。

在他倒台之后，接替他成为局长的便是渊上，从那之后，渊上便努力和政治划开距离。尽量避免卷入派阀斗争，在某种意义上来说，特别对策局在政府中独立了。也就是希望能获得《自治区》的立场。魔法师和权力勾结，对谁来说都只能带来不幸的结果。

虽然渊上并没有对伊藏说明，不过将优秀的特殊执行官聚集在一个地方，还有另一个理由。实力和功绩能够以明白的形式表现出来，不只是对策局，包括全体魔法师在内都能够得到一定的注目和评价。当然，虽然这样做是有极限的，不过还是能够取得一定的效果的。

关于伊藏的目的渊上很清楚。将雏咲月子捧起来，在魔法师组织中提高自己的权利。为此必须要削弱现在的特别对策局。

“真是妄想……”

不知道10年后这名老人还是不是活着，居然还想要扩大权势。真是给人添麻烦。

这种事态过去并非没有发生过。之前一直是很平稳的过去了。可是——这次的事情却相当不同。

第一点是椎叶一花引发的那次事件。

正如伊藏所说，指责特别对策局的对应不当的声音，不论内外都不小。

然后第二点便是雏咲月子的存在。

她有着出类拔萃的才能。同时又有着纯真的心灵和崇高的理想。至少根据媒体的报道是这样的。可是，看到魔法师这个整体的时候，事态却和她唤起的形象相去甚远。

他们是有着和常人不同力量的人，别人对待他们的方式也和常人不同。所以他们大抵上都在什么地方有些扭曲。如果用毫不掩饰的方式来说的话，他们不仅在能力上，在人格上也不如雏咲月子，这是事实。

受这个落差的影响最大的，就是最显著的魔法师集团，这个特别对策局。月子的光辉越耀眼，影子便越明显。在社会中的人眼中，这个十二岁的孩子所谈论的理想，和大人们肮脏的现实，在相互竞争着到底哪个更美好。结果自不必说。

也就是说，为了让舆论接受，现在面临着前所未有的巨大障碍。

“那个爷爷，接下来会使出怎样的手段呢？”

他看起来不像是会轻易放弃的人。可话虽如此，也不是那种性急的让事情快速发展的人吧。虽然他使用的手段有时很强势，不过从渊上对他的印象来看，他是那种不会疏忽准备的人。这样的话，不能让他找到可以下手的漏洞。

一花的那次事件之后，有一名局员消失了。虽然现在只是被当作失踪处理，不过从他的性格来考虑，也许他会想要做些什么事情。必须提前想好对策。

那个伊藏能巧妙的利用政敌，如果能抑制住对方的行动，那就最理想了。

不过，能够对抗那个老人的人没那么多。为了不让自己欠下奇怪的人情，必须谨慎应对。这是需要费心的地方呀。

这么说来，和魔法师有关的事件中，跟他相比，那个同样是议员的儿子雏咲拓磨，相对的要更加积极。这一点能不能利用呢？

渊上深深叹了口气，吐出了烟。将烟头熄灭在烟灰缸里。

“政治、斡旋、权术谋略……吗。唉，真烦呀。”




第一章 一步一步
魔法师——能够将普遍存在的玛那组成魔法回路，引出力量，通过将自己的意识反应到现实中，让事物如自己想象中一样变化。

能够感觉到玛那的人，数千人中只有一个，能够操纵玛那并组成魔法回路的，更是其中的少数。因此，魔法师是极其贵重的存在，现在世界中，基本上所有的国家都将魔法师作为国家财产，置于政府的管理之下。

日本也是同样，在幼儿时期接受适应性检查便是义务，选拔出来的孩子则会被送到称为培训学校的教育机关中，接受能够熟练使用魔法的训练。

***

三月上旬。

放学后的守丘初等培训学校。

椎叶十郎在自己职员宿舍的房间中，整理着自己的东西。

现在他的身份是特别对策局的局员，也是曾经的培训学校的教官。

虽然在姐姐椎叶一花引发的事件之后，他不再接受局里的任务了，不过前几天正式决定，他不再从事教官的职务，回到局里成为专属局员。

本来人事移动是从四月份开始的，不过因为要求他能够尽早的开始活动，所以接下来住在宿舍里的时间不会很多，而是需要经常住在离局里比较近的自家公寓了。虽然计划在三月下旬的毕业典礼结束之前，偶尔还是会去培训学校的，完全离任要在那之后，不过也要在某种程度上转移行李。

十郎轻轻停下了手上的工作，环顾四周。

有些微微泛黄的白色壁纸。古旧的显像管电视。成为黑白两只仓鼠的游乐场的灰色桌子。意外的做工精良的餐桌。基本上没怎么用过的炉灶。

没有理由的，给人一种寂寞的感觉。

“明明是只待了不到一年的房间，意外的还挺依依不舍呢。”

十郎苦笑着轻声呢喃道。

他觉得对于培训学校感觉很留恋的自己非常奇怪。自己本来是因为被惩罚而调到这里的，而且记忆中也被卷入了不少麻烦的事件中——应该并不是那种舍不得离开的地方呀。

自己知道，自己早晚要回到局里。而且现在的自己也有想回去的理由。那么，就应该可以好好的转换心情吧。

这时，门铃响了起来。

打开玄关处的大门，眼前出现了熟悉的三人组的身影。

“您好——！”

“您好。”

“……什么呀，是你们啊。”

似乎很开心的日马菜菜香，很悠闲的羽仓纱弓。他们是这个学校少年班的孩子，是十郎的学生。

“老师，要搬家吧？——啊，已经开始准备啦。”

菜菜香望着屋里说道。

“我们想来看看有没有什么可以帮忙的。对吧，月子。”

“啊，是，是的，嗯，那个……”

身材矮小的少女从两人身后走了出来。

“给您，添麻烦了吧？”

“……不会。”

没有必要赶她们走吧。十郎叹了口气转过身。

“进来吧。”

随着几声打扰了之后，身后传来孩子们热闹的脚步声。

“哇，没想到挺干净的嘛。”

“是啊。啊，椎叶老师，我从书上看到，说男性房间的床底下都藏着H的书，是真的吗？”

“没有呀。”

这女孩在看什么书呀。

“那个，你们别闹了，我们来帮忙吧。”

月子啪啪的拍了拍手。她的这种地方很像班长。

“有我们能做的事情吗？老师。”

“啊，是啊……”

十郎想了想。

本来东西就不多。一个人干也花不了多少功夫吧。因为月底之前搬完家就可以了，所以也不是很着急——

“那么，就把那边的书分一下类吧。那里有我自己买的和从学校借的书。看一下正反面的封皮，盖着章的就是学校的。”

“知道了。”

“……哇啊，好多书呀。老师很喜欢读书嘛。”

菜菜香叫了起来。

“这是工作。并没有什么兴趣。”

十郎冷冷的回答道。

他身为魔法师的基本能力很低，所以只能通过尽量摄取更多的知识，精通魔法回路来弥补。只要有时间就会阅读和魔法有关的学术杂志和研究书，这个习惯在培训学校教孩子们的这段时间也坚持下来了。因为是教育机关，所以只要申请的话，大部分书都能得到，这一点很幸运。

“有没有混着H的书呢？”

“……没有。”

“嗯，可是书上写着年轻男人绝对会有的……”

纱弓不停嘟囔着。这时，月子开口说道。

“嗯，那个，我觉得就算有也只能说没有，所以就算问也没用。”

虽然她本人一脸认真，可是完全没有帮到忙。

“确实如此啊。对不起，椎叶老师。”

“不……”

你别这么接受呀，十郎心里想。

“没、没关系的。”

月子有些脸红的说道。

“我，不会在意的，我也知道，男人就是这样的……”

“喂，等一下——”

十郎想要抗议，不知为何自己的藏书情报已经成了既成事实，可是就在他思索合适的话的时候，三名少女已经一边热闹的聊着天一边开始进行整理了。十郎只得放弃了，闭上了嘴。

月子毫无顾虑的和朋友们交谈着。她脸上的表情，并不是曾经的那种虚伪的笑容。

在这里的日子，就是看着月子成长的岁月。虽然她的身高并没有什么变化，可是她的内心却发生了很大改变。对她来说往积极的方向改变着。真是太好了——如果仅仅只用这一句话做总结的话，那发生了太多事情了。

（这些家伙也要毕业了呢。）

大部分学生都要继续进入中等培训学校，不过月子却是例外。有着全世界无与伦比才能的她，恐怕会进入由选拔出的精英组成的特别培训学校吧。

现在她的力量是最高级的国家财产。她没有选择余地。恐怕在公私两方面她都将极其忙碌，以后也没什么时间和菜菜香纱弓见面了吧。

她自己到底是不是明白呢，十郎一边看着天真的笑着的少女们，一边思考着。也许这三个人全都相信，她们之间的羁绊不会因为这么简单的事情便毁坏。如果真的是这样就好了。

“结束了！”

没过多久，书便被分成了两堆。

“啊，把我的书放进那边的纸箱子里。”

“学校的呢？”

“我一会会还到资料室中去，就那么放着就行了。”

十郎说完之后，菜菜香和纱弓仿佛无声的商量着什么一样，相互对视了一眼，然后一起笑了起来。

“我们现在去吧。嘉神老师应该还在校舍里。”

“这些书，使用《无形之手》的话，刚好可以两个人拿走。我们可以用吧？就当是训练了。”

“啊？好。”

“那我们就去啦。”

“月子，就拜托你把书放进箱子里啦。”

两个人拿着书离开了。

“……那两个人，怎么了。”

“是不是在给我们制造机会呀。”

月子呵呵的笑着回答道。

在周围没人的时候，她便不再使用敬语了。是十郎命令这名面对任何人都不会敞开心扉的少女这样做的。这也许便是这两个人缘分的开始。

“制造什么机会？”

“为了让我和老人两个人独处呀。”

月子很高兴的笑了起来。看了她率直的表情，十郎一瞬间被吸引了视线。

“你……”

“什么？”

“好像变了呢。那个——”

“从摩天轮的时候开始？”

月子一边往箱子里放书，一边说道。

是的，如果只是单纯的说变了的话，她一直在不断变化不断成长。不过，前几天摩天轮那次之后，总觉得那里面增加了一种可以被称为《坚强》的东西，十郎有这样一种印象。

“我觉得我没变呢。我想清楚了很多事情，只是满足于好好的将自己的感情表达出来。”

这么说来，这样面对面的说话还是那之后的第一次呢。

身为年长者，还是给她一些忠告比较好吧。不要做那种不够谨慎的事情，要更加尊重自己——不，总觉得每句话都有些怪怪的。自己是不是在考虑一些非常傻，非常偏离目标的事情呢，十郎有这种感觉。

就在十郎思考的时候，月子突然抢先说道。

“那个，我，并没有想对老师做什么。我并没有想让你马上回答我，或者回应我的感情，我只是想让你知道而已。”

“那个，啊……”

十郎不知该怎么回答，只能含糊答应着。

“啊，那个，可是，你还是个孩子，说这个有些太早了吧。”

十郎一边说，一边在心里觉得自己的台词太傻了。

“可是，我，也是没办法的呀？”

月子将手放在胸前。

“我的感情就在这里。并不能根据我的意志有所改变。我现在的立场很不安，很害怕，非常辛苦，可是正因为有了这份感情，我才觉得能够继续努力下去。真是不可思议的感觉呀。——啊，还有一点，虽然是非常理所当然的事情。”

“啊？”

“我，虽然现在只有十二岁，不过三年后就十五了，八年后就是二十岁。我不再是孩子的时刻一定会到来的。这一点不要忘了。”

“啊，嗯。”

得到十郎的肯定之后，月子笑了起来。十郎总觉得自己被她的表情压倒了一般，感觉到一种奇妙的强大。

她的语气温和又很克制，毫无疑问是自己认识的那个雏咲月子。不过，果然还是变了。是的，她确实变强了。虽然有些往自己预料之外的方向发展了。

“你有很多书呢。已经是第四个纸箱子了。”

“每次看到就会买。买回来之后再进行选择整理。”

自己家的那间公寓，有一间房间是专门的书库。本来以为还有一些空间，不过看起来需要想一想该怎么处理不要的书了。

这么说来，十郎突然想起来，一花的藏书还留着呢。

她喜欢幻想类的小说和童话。好像也有圣经。和十郎的兴趣不太吻合，姐姐不在之后，一直没有扔掉的决心，所以便放在了哪里。

恐怕想把一花的内心从杀戮的现实中解脱出来的话，是需要这些的吧。如果自己能够早点注意到的话，也许能改变些什么——

（……不，这是毫无结果的想法。）

十郎停止了思考。

现在自己时而也会被这种想法禁锢。在月子她们的帮助之下，自己已经重新振作起来了。

“对了，老师，搬家是因为要回到特别对策局吧。恭喜你。”

“多谢。你听谁说的？”

“嘉神老师。他抱怨说工作变多了，要忙起来了呢。”

嘉神佑平是这里的一名教官，年轻的同事。十郎脑海中浮现出他一脸温柔的笑容，觉得有些对不起她。到处都是人手不足呀。

“那个……然后，你就不来学校了吗？”

月子歪着头问道。她的表情看起来有些寂寞。

“不，在你们毕业之前我还是会偶尔过来的。我姑且也是要负责任的，还有很多事情没有教，有些不安。”

“诶，这样吗？”

少女仿佛很吃惊的望着十郎的脸，然后很高兴，好像又有些好笑的呵呵笑了起来。

“……怎么了。”

“嗯，我觉得老师也变了很多。以前就算心里这么想，也绝对不会说出来的吧。”

“是吗？”

自己不太清楚。

“我觉得老师——很适合教学工作。希望你能一直这样下去。而且，就算毕业了，我是老师的学生这一点也是不会变的。不只是我，大家也是如此。我们会一直在这个基础上不断积累生活下去。”

“……我真是责任重大呀。”

本来以为自己是一个人活着一个人死呢。从没想过自己会和他人的人生联系到一起并给人产生影响。告诉自己这些的——恐怕，是这名少女吧。

“而且，你跟我约好要一直和我在一起呢。”

月子笑着，探出了身子。两人之间的距离缩短了。她的表情看起来仿佛是另一个人，十郎整个人都僵硬了起来。

“老师，我——”

就在这时，门铃响了起来。同时门被打开了。

“椎叶老师！你在吗？”

能看到餐厅对面的玄关处，站着一名少女。

“卯滝，在得到回答之前不要打开门。这样的话门铃还有什么意义呀。”

“啊，对不起。”

卯滝唯里。以十五岁的年纪在这所培训学校担任见习教官，是十郎的后辈。

她轻轻伸了伸腰，往屋里看。

“……难道说我打扰你了吗？”

“不，没有。”

感觉一旁的月子微微鼓起脸颊，然后小声嘟囔着，打扰到了，不过十郎还是当做没有听到。

“有什么事吗？”

“不，你马上就要回特别对策局了吧？我在想用不用帮忙做一些搬家的准备呀，扫除什么的。”

“我，我们已经在帮忙了，所以不用了。”

月子抢先回答道。感觉她的声音中似乎带刺，可是唯里却丝毫没有在意，反而露出了爽朗的笑容。

“那我也帮忙的话就能更快结束了。我可以进来吗？”

“啊，嗯。”

仿佛被压制了一样同意了对方之后，唯里轻声说了一句，失礼了，便用轻巧的脚步进入了房间。

“哇啊，真简单呀。”

唯里环视房间。

“总觉得没有成年男性的感觉呢。真棒。”

“我觉得卯滝老师已经没有别的工作了。有我们就够了。”

月子似乎有些不太高兴的说道。基本上她是那种温和的给人印象非常好的女孩，这种行为真是少见。虽然她不太喜欢唯里这一点从她平时的举止中就能看出来，不过十郎却不知道原因。

“我觉得不是的啊。还需要扫除和善后，搬家其实很辛苦的。不过这个月都可以偶尔回来这边吧。那就没必要着急了。——啊，对了，我来做饭吧。老师似乎也挺忙的，没什么时间。”

“做、做饭的话，我也——”

月子仿佛想要对抗一般站了起来，不过又很快把后半句话咽了下去。

“虽、虽然，做不好，不过，总有一天……”

她还是年轻的大小姐。包括料理在内所有的家务能力，都远远比不上唯里。

“我很期待将来。——还有唯里，你用不着做那么多的。”

这次换成唯里一下子撅起了嘴。

“……月子，你能过来这边一下吗？”

然后，她似乎有些恶作剧的笑着跟月子招了招手。

“什么事？”

月子提高警惕走了过去，然后她在月子耳边小声嘟囔着什么。月子听了她说的话，脸色立刻变了。

“你、你说什么！太、太狡猾——！”

“你们在闹什么呀？”

有一个声音盖过了月子的声音。玄关处出现了新的客人。

“声音都传到外面去了。小声点。”

身为成年女性来说，是个小个子童颜。她既是主任教官，也是培训学校里十郎的上司，出云井信乃。然后在她身后半步左右，嘉神佑平一脸温和的笑着。

“啊，我，忘记关门了。对不起。出云井老师。”

“来帮忙是好事，不过要先冷静下来，卯滝。——我去资料室的时候，发现羽仓和日马去还椎叶老师的书。我一问她们，她们说椎叶老师现在在房间里。”

站在二人身后的菜菜香和纱弓，仿佛在跟月子道歉一样，双手合起。

“你来我这里还真是少见呀，有什么事吗？”

不说月子她们和唯里，连佑平和信乃都来到了自己的房间，这是非常不寻常的事情。特别是，这个不知变通的上司平时跟自己很合不来。应该不是那种能轻松交流的关系。

“只是单纯手续的问题。调动的事情，渊上应该已经跟你说了，不过规则上，必须由我这名负责人直接告诉你。——椎叶一级特殊执行官，我命令你从四月一日开始调动到特别对策局。正式的文件之后会交给你。在这之前，你的身份将从全职教官变成非全职教官，本校同时会同意你在必要的时候可以从事特别对策局的任务。感谢你一直以来的协助。以上。”

“遵命。多谢。”

十郎心里想着，还是严肃到没必要的程度呀，嘴上却老实的回答了。

“这些都是场面话。”

就在这时，佑平笑着继续说道。

“她只是想来跟你打个招呼。信乃老师和椎叶老师都特别忙，最坏的情况是，连互相的面都见不到就要再见了。”

别说多余的话，虽然信乃满脸这种表情等着佑平，可是他却丝毫不介意。

“在一年间非常感谢。我也因此得救了，在各种方面上。不过，如果刚好有时间的话一起去喝一杯吧。”

“我不喝酒。”

“那我喝。”

“佑平，你还是未成年人。——雏咲你们也是，差不多该到晚饭的时间了。快回宿舍吧。”

好的，听了孩子们的回答，信乃点了点头，然后说了一句，我先失礼了，便转身离开了。

她是一名一流的医疗魔法师，也是严厉的教官。一边在医院身为医生工作，同时也进行着医疗魔法的研究，还要照看孩子们，工作应该非常繁重。不过，从来没有人见过她示弱。

就算乱说，两个人的关系也算不上友好。不过，十郎觉得她帮助过自己许多。

“——受您照顾了，出云井。还有嘉神也是。”

十郎这样说完，一瞬间，信乃的脚步停住了，可结果她还是什么都没说。

相对的，走在前面的佑平回头说道。

“对不起啦，信乃老师，别看她这样其实是非常非常害羞呢——啊，好疼！”

信乃从他身前走了过去，然后踩到了他的脚上。

佑平微微苦笑了一下。意外的，这种感觉还不错。

很有趣——恐怕在培训学校的日子，可以这么形容吧。

不过，自己却必须要离开这里。

为了和过去诀别。为了和杀死姐姐的那个男人做个了断，为了继续前进。

***

转天，十郎来到特别对策局的局长室的时候，刚好渊上在座位上。

“——哟，看起来挺精神的呀。”

他放下电话轻轻挥了挥手。似乎正在和什么地方通电话。

虽然有很大的异议，不过，渊上还是成功的通过了十郎的复职方案。尽管看起来是个没什么干劲的中间管理职位，不过他的手腕还是很厉害的。

“多谢。首先我想先跟您道谢。”

渊上望着十郎的脸，然后彷佛在估价一般眯起了眼睛。

“已经整理好心情了吗？真是的，你姐姐也干了件傻事呀。善后事务可辛苦了。”

“……你能不能不要在考验我了？”

十郎淡淡的继续说道。

“我不觉得我的上司是会认真说出这种台词的笨蛋。”

“嗯。”

渊上举起了两只手。

“对不起。看起来你真的已经冷静下来了。如果你现在失去了冷静，我肯定会马上把你赶回去的。”

“能势的行踪呢？”

“有证据显示他出国了。不过那之后的事情就无从调查了。那个家伙真是不知道在考虑些什么——不过，必须要预先设想最坏的情况，从那个家伙的性格上来考虑。”

这种情况下最差的可能性，并不是能势被卷入了什么事件死掉了，而是他变成了敌人。如果发展成那样的话，能成为他的对手的只有十郎了。

“椎叶一花的事件之后，他的精神就有些不正常。虽然考虑到爆发的可能性，不过他失踪了而且不能把握动向，也许会更麻烦。”

“只能等他行动了。”

“暂时是这样的。”

渊上仿佛突然想起了什么一样，眼中出现了和平时不一样的光芒，他望着十郎。

“……你，能，杀了那个家伙吗？”

“这是什么意思？”

是指能力上能否在战斗中凌驾于对方，还是说，在心情上能否允许自己杀死对方。不过不管问的是哪一个，答案都是一样的。

如果要战斗的话，结果一定会有一方死亡吧。如果双方都拼尽全力的话，自然会出现一个结果。仅此而已。然后，十郎有充分的理由和那个杀死了自己姐姐的男人战斗。

不过——面对能势，十郎还有一个疑问。如果可能的话，十郎希望在战斗之前能够有机会问问他。

渊上呼的叹了一口气。

“我问了一个蠢问题呢。忘了吧。不过，除此以外，也需要你的力量。我觉得最近局内外的气氛都很奇怪。金钱和武器的动向也是。也许要发生麻烦事了。”

“大规模的恐怖行动吗？《大袚》的残党吗？”

《大袚》是反魔法的恐怖组织。因为过激的活动而有名。不久之前遭到毁灭，现在已经不存在了。

十郎想起来，前几天还抓住了一个残党呢。

那个人想在购物中心放置炸弹。在唯里的努力下，同时也因为幸运，没有出现受害者。那个似乎是单独犯罪，不过不知有没有再组成这个组织的动向呢。

“不知道。如果是杞人忧天就好了。——总之，去办公室那边吧。你的桌子没变。周一周二在培训学校，接下来就在这边了，已经说好了。就算你不用当班，也要让我知道你在哪里。虽然现在暂时都是待机，不过基本上要准备好随时都可以出勤。以上。”

“知道了。”

就在十郎想要离开的时候，渊上仿佛想起了什么一样，加了一句。

“啊，对了。还有因为能势消失了，所以作为补充有新人进来了，教育新人的工作就交给你了。你暂时先做这个吧。”

“……新人？”

十郎皱起了眉头。

走进办公室。

虽然已经很久没来了，不过似乎什么都没有变。

人并不多。因为属于局里的特殊执行官，基本上都在外面出任务。数量不多的负责内勤的职员，有的往这边看了一眼，有时会露骨的皱皱眉，不过这种事情根本就无所谓了。自己以前就被孤立了。自己只是为了在这里，完成该完成的职责而已。

总之先坐下来，检查一下现在发生的重大事件——就在十郎望向自己桌子的时候，他看到了那个熟悉的身影。

“啊，椎叶老师。请多关照。”

那个开朗的甚至有些傻乎乎的声音。

“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………你在这做什么？”

十郎足足沉默了数十秒，才终于开口问道。

眼前笑着的人是唯里。

***

月子靠在汽车后面的座椅上，哈的叹了口气。

（自己在做这些事情的时候，卯滝老师正和椎叶老师一起工作呢吧……）

月子想起了昨天唯里说的话。

申请通过了，唯里也要在特别对策局作为见习工作了。培训学校教官的工作也会继续，所以时间上会很辛苦吧，不过这种事情对她来说应该不算什么吧。

十郎虽然跟自己约好要一直在一起。这也成了自己最大的依靠，给自己带来了幸福的感觉——可是考虑一下的话，自己不可能一个人独占他的一切。

“三年后就十五了，八年后是二十”月子跟十郎说的时候指的是自己。不过，唯里现在就已经十五了，也就是说她会比月子更早成为大人——

“唔……”

月子呻吟着低下了头。面对她的时候，总有一种被她抢了先的感觉，那种失败感无论如何都无法抹消。

这时，司机位子上的人突然开口说道。

“怎么了吗？”

幸崎深冬。年龄在二十五岁左右。祖父的私人秘书，不过最近经常呆在月子身边负责警卫和经纪人的工作。她的面庞清丽，不过是个仿佛一直带着面具一样没什么表情，也不怎么说话的女性。

“啊， 不，不，没什么。稍微想了一些事情。”

“这样啊。——堵车了。也许要多花一些时间。”

我知道了，月子回答道。

自从年初一花的事件之后，雏咲月子的名字就在全国广为人知了。

参加电视节目的委托，以及新闻杂志采访的申请，跟当初超越常规的数量相比已经下降了不少，不过现在还是忙的让人发晕。

要填平魔法师和一般人之间的沟壑。就不能停下来，要一点点改变这个世界。——既然已经这么决定了，就从没想过要抱怨什么，不过因为基本上没什么能放松身心的时间，果然精神上还是会有负担。

在这种时候，幸崎带着月子移动的时间就能够比较轻松了。因为她也是同性，也不会过多的跟月子搭话。

她不在的时候，月子则是在严肃的男性保镖的围绕下行动的，给月子带来的紧张程度简直一天一地。

接下来要去录电视节目。到局里大概还有十分钟左右。月子靠在柔软的靠背上，闭上了眼睛。

（从接吻了这点来看，是我领先了呢。）

她想起了摩天轮中的事情。

那个时候应该是顺着当时的气氛，基本上已经处于忘我的状态了。反正紧张得之前之后的事情都记不太清了，而且就算再让自己做一次也拿不出勇气了吧。

不过，只有那份感觉还鲜明的留在嘴唇上——每次想起这件事就忍不住微笑、脸红起来。

（老师吃惊的脸庞，真可爱。）

不过，因为是出其不意突然就做了，所以会这样也是理所当然的——可是，当月子想到这里的时候突然注意到。如果自己是出其不意抢走了老师的吻，那当然唯里也会有这个机会呀。

月子再次沉吟着抱住脑袋。果然，无论如何还是呆在老师身边时间长的一方有压倒性的优势啊。

昨天晚上，和朋友们讨论过这件事之后，纱弓说“那就只能做出性事实，从小唯那里再次夺走领先地位——”什么的。途中纱弓被菜菜香啪的打了头，便没有再说下去了，所以没有仔细问到底是什么意思。

（——呆在一起的时间，吗）

月子想到。

时间是有限的。

不只是十郎，还有菜菜香和纱弓，和其他所有人在一起度过的时间都是有限的。

恐怕月子将来会和两名朋友分开吧。虽然朋友这个关系永远也不会改变，可是如果要问有没有可能完全不改变的话，月子觉得恐怕不可能吧。

月子突然觉得非常寂寞，叹了一口气。

“身体不舒服吗？”

“诶……什么？”

“从刚刚开始，你就一直叹气，脸上的表情也变个不停。”

她似乎是通过后视镜观察到的。

虽然她的语气并没有任何讽刺的色彩，而是简单的陈述事实，可月子的脸还是红了起来。

“对不起。没关系的。”

“还在想事情吗？”

“嗯，啊，是的，嗯。”

都写在脸上了呀，月子一边啪啪的摸着脸颊。一边想着下次要注意。

“——我觉得，变了呢。”

幸崎突然说道。

“虽然我见到你的机会并不多，不过我还是有这种印象。”

“……诶？”

隔了一会月子才意识到她说的是自己。

“啊，嗯。也许是吧。这也是受了我身边的人的各种影响的结果吧。”

仅仅一年前，自己还只会笑。不管心里怎么想的，都不会改变自己的表情，认为坚持做着符合“雏咲”形象的事情才是对的。

告诉自己不这么生活会更加轻松更加幸福的，是十郎，菜菜香和纱弓。

“那个，幸崎小姐来祖父身边有多久了？”

“五年零两个月。”

她连想都没想瞬间回答道。

“那么，现在的我看起来肯定变了不少吧……”

突然，月子对这个女性产生了兴趣。她鼓起了一些勇气问道。

“那个，幸崎小姐也是魔法师吗？你在到祖父身边之前是做什么的？”

“我是特殊执行官。因为一些事情落得无处可去，然后雏咲伊藏便收留了我。”

这个爽快的回答让月子稍微有些意外。

她给人一种神秘、寡言、甚至有些冷淡的印象，可是一旦搭起话来，居然还能聊起来。

“那个，那么，你也去过培训学校吗？第一次毕业典礼的时候是什么心情？我，一想到要和朋友们分开就很伤心……”

“我——没去过初等培训学校，所以不太清楚。非常抱歉。”

“这样啊？”

出生在这个国家的人，在出生后的一定时间内，有义务进行魔法素质检查，如果被判定为有这个才能的人，会被送往培训学校。据月子所知应该没有例外。

那么她说没去过初等培训学校——到底是怎么回事呢。

不过，就在月子想继续问下去的时候，手机响了起来。来电显示是雏咲伊藏。

月子有些紧张的按下了接听按钮。

“……是，我是月子。”

“你现在在哪？”

对方声音给人一种不太高兴的感觉，月子不由得坐得笔直。

今天已经约好在电视台见面，不过恐怕是对方先到了吧。身为著名政治家的祖父，不喜欢等人。

“非常抱歉让您久等了。因为堵车会稍微晚一点。不过再过几分钟应该就到了。”

“……让幸崎快一点。真是的，不能遵守时间的秘书要了有什么用。”

“是，是的，我知道了。”

月子望着挂断的电话，叹了口气。

伊藏平时因为顾忌到对外的印象，总是一副温厚的态度，不过一旦面对不如意的事情，立刻就会生气起来，有让别人承担责任的倾向。刚刚的那些话里也能看出他对幸崎的侮辱，让月子稍微有些难过。

“对不起，幸崎小姐。祖父希望能快一点。”

“我知道了。我从小道绕过去稍微开快一点。”

“好的，拜托了。谢谢你。”

车子离开大路，进入了有些狭窄的小路。

“……为什么呢？”

过了一会，幸崎开口问道。

“什么？”

月子反问到。她没听明白幸崎指的是什么。

“你总是说《对不起》《谢谢你》《拜托了》这些话。听起来就仿佛是有事情要拜托我一样。”

“嗯，那个，我就是在拜托你呀……有什么不对的吗？”

“现在，我是比你地位低的人，是为了从你这里谋求利益才在这里的。这样的话，你只要命令我就好了呀？就像雏咲老师——你的祖父平时做的那样。为什么要做拜托我这种没用的事呢？”

“没用，吗……”

第一次有人说这种话。月子迷惑的开口问道。

“那个，一般来说我觉得这样可以心情愉快的进行交谈……那个，让你觉得不快吗？”

“不，我没有那种感情。只不过感到有些疑问而已。”

“那么，那个，你能理解我是那种不太擅长考虑上级下级关系的那种人吗？”

幸崎仿佛在想些什么一样沉默了一会，然后才开口说道。

“我理解了。”

“那个，谢谢你。”

真是奇怪的人，月子心想。

***

“……你就没有讨厌的东西吗？”

午餐时间的咖啡厅。虽然牌子上写着《咖啡厅》不过食品菜单也很丰盛，如果要说的话这里更接近于小西餐店。

咖喱、蛋包饭、汉堡包、杂烩饭、沙拉、三明治——眼前的桌上摆满了各式各样的料理。这之中十郎点的只有一人分的三明治，剩下的东西计划全部要进入唯里的胃里。不过，既然是十郎自己说要请客的，健谈和不怕生的特质也算是她的一个优点吧。

“没有那回事的。我也是有喜欢和不喜欢的东西的。”

“比如说？”

唯里考虑了一会回答道。

“比如说……嗯，对了，我讨厌不好吃的料理。和好吃的咖喱相比我讨厌不好吃的咖喱，和好吃的拉面相比我讨厌不好吃的拉面。啊，这么说来，这家店都没有卖拉面呢。”

“……因为这是咖啡店。”

十郎一边慢慢吃着三明治，一边望着不停地往嘴里塞食物的喂里。如果加上《有效摄取食物的方法》、《如何熟练掌握吃饭快》这种标题，做成DVD的话，一定能成为出色的教材。姑且不论这种技术到底有没有用了。

“——那么，你想做什么？”

吃完自己的食物，看到唯里也吃得告一段落之后，十郎开口问道。当然，是关于她被分配到特别对策局这件事。

“我的申请通过了。我能不能作为见习在这里工作？我在申请里这么写的。”

一花作为准局员开始进入特别对策局的时候确实是十三四岁的样子，考虑到这一点，也许没有什么不自然的地方。虽然一花和月子的能力都超乎常规，不能当做标准，不过这名少女身为魔法师的素质在日本也屈指可数。

“我以为你会再考虑考虑呢。”

十郎知道，不久之前她还在苦恼自己改往哪里前进。那可不是这么简单就能得出答案的问题。

“我会考虑的，在接下来的时间里。只不过，我想通过自己的双眼观察，体验一下。总之先进来做做看比较符合我的性格。”

“嗯……是啊，如果说像的话真的很像你会做的事。不过，你为什么没告诉我申请的事情？”

“我没想瞒着你。”

唯里稍微有些为难的笑了笑。

“不管老师是赞成还是反对，我都会被影响，如果这样的话，那我下定决心说要自己决定，就没有任何意义了。”

十郎叹了一口气，然后挠了挠头。

“唉，如果这就是你的决定我不会说什么的。我也会保证教给你相应的东西。”

恐怕——自己在特别对策局在籍的时间不会太长了。等能势的事情告一段落，自己会立刻辞职。虽然自己留在这里的时间很有限，不过如果能留下什么的话，也不是件坏事。

当然，使用一切手段找到能势的去向是现在的第一目的，这件事绝对不会忘。

这时，十郎突然想了起来。

“你是特别培训学校毕业的吧。”

“是啊。”

在被判定为有素质的人当中，更加优秀的极少部分的孩子，会被集中到特别培训学校接受精英教育。守丘普通培训学校这种地方，居然还埋没着月子这么有才能的孩子，实在是极其罕见的例子。

“你知道能势和希吗？”

“知道，见过一次面。他是我的前辈也是特别执行官。在我进入守丘培训学校之前在那里教课，现在在特别对策局。”

“准确的说应该是《曾经》在特别对策局。”

“是吗？离职啦？”

“不……”

十郎没有明确说出来。现在他仍然行踪不明。虽然他早晚会有动作，不过没有必要现在跟唯里说清楚。

“因为那个家伙也是特别培训学校毕业的，所以我想说不定你们小时候认识呢。从年龄上来说，应该是在初等学校的时候在一起上过学。”

培训学校和普通的学校一样，都是六，六，三学制。唯里今年十五岁，能势应该和十郎一样，二十一。那么他们应该有一年时间一起学习初等课程。

不过，唯里却茫然的眨了眨眼睛。

“不？我觉得没有这么回事——”

嗯，她歪着头想了想。

“特殊培训学校全日本只有一个对吧。那么初等课程全部成员加起来可能都不满十个人，我，不仅是初等课程的人，高年级和低年级的人我全都记得，没有能势这个人呀。”

“这样啊？”

十郎皱起了眉头。是在年龄还是别的什么地方搞错了吗？

下午，十郎随便交给唯里一些规章和手册让她看，然后便钻进了资料室，从文件和便携情报终端中收集能势的情报。

发现了能势的档案。确认出生年月日。和记忆中一样，没有什么不同的地方。

（真是奇怪呀。）

十郎一边这么想着一边继续阅读。

进入特别对策局之后，赏罚方面的记录很丰富。功绩非常大，不过接受惩罚处置的情况也不少。然后在那之前——基本上都是空白。仅仅只写着特别高等培训学校毕业。

因为特别对策局不可能录用来历不明的人，所以上面应该有把握吧。不过，既然他们把这些事情隐瞒起来，那么就肯定有隐瞒的理由，这样的话恐怕就没那么容易知道了。

“这么说来……从来没听他说起过过去呢。”

虽然两个人经常一起行动，不过记忆中都没怎么说起过自己的过去。十郎自认为自己知道他是一个什么样的人——可是他经历了怎样的人生呢，为什么会变成那样呢，对于这些十郎之前根本没有任何兴趣。

恐怕他们希望自己做的，是在其他人将能势逼入绝境之后——逮捕他，或者说在处理掉他的时候的行动。对于这一点自己也没有任何异议。不过，如果可能的话，十郎还是想和他两个人在没有别人干扰的情况下对峙。

能势的失踪已经成为了大问题，所以恐怕公安警察已经开始暗中侦查了吧——有没有可能在他们之前接触到能势呢。如果能得到包括能势过去在内的这些没有公开的情报的话，也许能找到什么线索。

就在十郎这么想的时候，广播里传来声音，让他和唯里一起到局长那里。

十郎走出资料室，刚好正在寻找自己的唯里跑了过来。

“是，事件吗？”

她用包含着期待和紧张两种感情的表情问道。

“不知道啊。”

两个人来到办公室。在一个桌子后面发现了渊上的身影。

虽然局长室也有气派的桌子和电脑，不过渊上却经常在这边工作。恐怕是因为这样方便向局员下达指示，冲局员们怒吼，以及擦亮眼睛监视着工作上有没有什么偷懒停滞。

“喂，辛苦了。”

渊上从文件堆中抬起头，用悠闲的声音迎接两个人的到来。

“——有什么动作吗？”

能势的案件是不是有什么发展了。不过渊上听了十郎的问题缓缓地摇了摇头。

“不，另一件事。正好有一件适合小姑娘的工作，能出动吗？”

“我？”

唯里眨了眨眼睛。

“是的。嗯，该说是火灾呢，还是小火呢……唉，具体情况你到现场再问吧。”

两个人乘车前往指定的地铁站。

跟封锁现场的警察汇报了自己的所属部门，就进入了里面。虽然有一些奇异的目光看向明显还是未成年人的唯里，不过却没有人说什么。特别对策局并不普通。因此会有一些在一般常识下看起来非常奇怪的事情，就算插嘴也没什么用。他们似乎贯彻了这个方针。

事件的概要。

地铁的垃圾箱中突然着火。而且是同一个车站的四个地方几乎同时起火。

据判断是使用了药品制造的极其单纯的起火装置。虽然引燃了垃圾桶里的报纸杂志烧得好像很厉害，不过没有人因为火而直接受伤。倒是有三名乘客因为吸入了烟雾导致身体不适，被送往了医院，不过都是轻伤。现在，暂时停止了列车的运行进行事后处理。虽然怀疑这只是恶意的恶作剧，不过也不能排除恐怖活动的可能性。所以为了预防万一需要确认一下。

“——没有问题呢。”

集中精力的唯里睁开眼睛，对十郎这样说道。

“没有玛那活动的样子。”

被怀疑是恐怖活动等恶性犯罪的话，按照惯例会先调查一下有没有使用了魔法的可能性。万一有魔法师关联其中的话，事态的危险性和严重程度便会完全不同。特别是在一花的事件之后，听说警察方面对这种事情甚至有些神经质。

通常这种事情只会委派警察和消防厅的魔法师，但是在玛那感知能力方面每个人都有差异。这次只是偶然没有合适的人选，所以才来拜托特别对策局。

唯里的感知能力在日本屈指可数。再加上这也不是什么危险困难的工作。所以这算是非常适合这个少女研修的工作。

“好，这下四个地方全都确认过了。”

剩下的就是鉴定和刑事的工作了。应该会根据目击证词和犯罪证据追捕犯人吧。接下来似乎就没有需要特别对策局出场的地方了。

“那么，跟现场负责的警察报告之后，跟局里汇报一下任务完成准备返回。”

“知道了。”

唯里很有精神的回答完，便跑了出去。

在社交性及沟通能力方面，她远在十郎之上。即使是初次见面的人也能很快搞好关系，这是她的优点，在这一点上自己没什么能教她的。

“这样一点点积累经验的话，一定会成为优秀的魔法师吧。”

十郎轻声呢喃着。

虽然这份工作在人力使用上非常严酷，不过渊上也是位通情达理的上司。跟一花所在的时候相比，特别对策局应该也改变了不少。唯里周围的环境，如果能对她温和一点就好了，十郎在心底祈祷着。

——可是就在不远的将来与这份期待完全相反的事情发生了。

***

（——哎呀？）

乾廉平歪着头。

地下通道的出入口被绳子和警察封锁了。发生了什么事件吧。从人的动向来看，似乎也不是什么大事——

“那个，发生什么事了吗？”

并非是曾经的血液骚动起来了，只是因为有一些好奇，所以乾向身边穿着制服的年轻警官问道。

“啊，地铁的垃圾桶起火了，这里暂时禁止通行。大概，用不了多久就能解除封锁了……请您再稍等一会。”

这就是乾听到的回答。

他道过谢之后便离开了现场。是粗心大意的人将烟头扔进了垃圾桶吗，还是说是什么人的恶作剧呢。不管是哪个都很麻烦。

本来打算坐地铁回家的——接下来，该怎么办。

虽然对方说“用不了多久”，可是什么时候地铁能再开还不知道。公交站排起了长队，都是从地铁中出来的人。看起来起码要等好几趟车才行。考虑到金钱的问题，也不可能打车。这样的话——

“为了省钱和健康，还是自己走回去吧。”

下定决心之后，乾便往自己家走去。

虽然太阳已经西沉了，不过空气依然很暖和。可以说是非常适合散步的天气。

不过乾的脚步绝对说不上轻松。在找工作方面，今天也是无功而返。

乾曾经是特别对策局的特殊执行官。

他因为讨厌肮脏的工作，五年多之前，在海外派遣的任务中假死逃亡，藏了起来。档案上现在应该还是死亡。

他无法在严格的需要身份证明的地方工作。可是也没有什么公司愿意雇佣一个来历不明的三十岁男性。这就等于安定的上班族工作已经与他无缘了。虽然时而能找到一些临时工作，不过这种工作是无法让父女两人过上富足的生活的。即便积蓄并不是零，可这么下去的话用不了多久就会花光老本吧。

也就是说现在乾处在已经被逼入绝境的立场上了。

“……事到如今也不能再去向雏咲先生低头了。”

在刚刚回到这个国家的时候，乾曾经在熟人的联系下暂居在著名议员雏咲伊藏身边。如果当时选择成为他的下属的话，也许能够让户籍复活，或者得到新的身份——可是，乾还是选择拒绝了伊藏的邀请。

能够和分别的女儿再次团聚也是因为他的帮助，乾很感谢他。而且乾也一度想要答应他提出的工作邀请。

可是，他交给乾的工作却是黑幕后的工作。

如果再染指这些无法自豪的跟女儿说的工作，如果再次做回那种肮脏的工作的话，之前做的一切就没有意义了——乾是这么想的。不久之前，在跟一名少女谈话之后，他注意到了这一点。

在烦恼之后，乾放弃了伊藏交给他的工作，离开了那里。然后便是现在的结果。

（唉，仅凭理想和漂亮话是填不饱肚子的，现实就是这么残酷……）

乾叹了口气。

客观的来看，自己是有着不错本领的魔法师。如果潜入黑幕后的世界，也许想要什么工作都能找到。不过，这样的话就和在特别对策局，在伊藏身后服从他那些暗中的命令没什么区别了。最重要的是，他开始讨厌身为魔法师的自己。

虽然伊藏很有可能已经知道自己在哪里了，可是他却什么都没说。

虽然不觉得他宽容到能够无条件的放过忤逆他的人，不过他肯定认为自己早晚会哭着再回到他身边吧。现在自己父女两人的立场，可以说他想做什么都能做到。而且，自己明天身为犯罪者被逮捕也不奇怪。

为了逃到他无法触及的地方，为了得到安定的身份，总之现在非常需要钱。先不说自己，想到女儿也不能一直这样下去。现在甚至都没有让她去学校。

乾抬起头，街道上的大屏幕播放着晚间新闻。现在，上面映出的是代表着日本魔法师的那名少女。

“……不过，魔法也不是什么都能做到。也会有为难的事，也会有不知所措的时候。”

“哦，是这样吗？有些无法想象啊——比如说，是什么情况下呢？”

“那个，宿舍食堂里的菜不喜欢吃呀……啊，对了还有晚上宿舍的走廊。有的时候会非常可怕。总觉得会突然出现什么……也许从窗户上会突然冒出一张人脸，有的时候一想到这里，就觉得不行了。不敢睁开眼睛。”

“如果真的出现了，用魔法干掉不就好了嘛？”

“如果魔法不管用的话不就不得了了吗。”

少女，一脸认真。

“是啊，确实这种东西说不定魔法真的不管用呢。”

记者也笑了起来。感觉觉得很好笑。

少女，脸红了。

“啊，那个，所以说，可也不能因为这样就不在晚上通过走廊了吧？无论如何都无法忍耐的时候，就会让朋友握着我的手。”

“就像普通人一样用魔法以外的事情想办法呀。”

“像普通人一样”这句话——一瞬间让少女的表情笼上一层悲伤。不过还没等别人注意到，她又立刻笑了起来。

“是啊，所以说在魔法的帮助下，在不是魔法的帮助下，两种情况都会有的。我在帮助有困难的人的时候，不怎么会去考虑自己是魔法师这件事。只不过，单纯想着能帮到对方就好了。”

“嗯，说得真好。”

乾很佩服。

通过讲述自己的例子，来表达魔法师的社会作用——不，也许她根本没想那么多。

尽可能的用自己的方法亲切的对待别人，这是最重要的。

也就是说用孩子般的纯真和毫无算计的热情说出这些。也许有人会嘲笑她太天真了，不过却不会有人怀疑这名少女是真心想用自己的力量帮助别人吧。

她应该是伊藏的孙女吧。

毫不讽刺的说真是个出色的人。这份真诚不是在任何人的强制下产生的，是她自身的资质。如果她没被那个贪婪老辣狡猾的祖父利用就好了——

（不过，这些也跟我没关系。）

她自己，还有她讲述的那个世界，都和抛弃了特殊执行官身份的自己毫无交集。就算在意也没什么用。

就在这时，乾感到了手机的震动，停下了脚步。从口袋里拿出手机看了一眼，是女儿问自己几点回家的短信。乾微微笑了笑，按下了通话按钮。

“喂，美优里？啊，是我。已经结束了。……嗯，一会就回去。再有三十分钟左右吧？……嗯……嗯，是啊，一起吃饭吧。”

挂掉电话，乾再次加快脚步走了起来。

前面的地下通道入口处也站着警官。看起来因为火灾，封锁的范围相当广呢。

（没关系吧。）

乾突然想到。

虽然不知道详情，如果是以此为乐的人放火的话，恐怕再次发生的可能性很高。而且规模会越来越大。或者说，如果这是恐怖活动的一环的话，今后会发生更严重的——

乾摇了摇头打断了自己的思考。一不留神就会犯以前的毛病。

所以这一切都已经跟自己没关系了。现在的刑警和特殊执行官会很好的处理吧。现在自己应该考虑的是自己和女儿的事情。只有这些。

就在这时，手机再次响了起来。乾本来以为是女儿，可是手机上显示的却是未知号码。

“————？”

乾皱着眉头按下了通话按钮。




第二章 改变的东西和没有改变的东西和无法改变的东西
天气阴沉气温寒冷的一天。

从现场返回的路上。对于唯里来说已经是数次出动了。不过这一次坐在副驾驶位置上的她少见的一直沉默不语。

也许因为疲劳吧，不过恐怕精神上的冲击带来的影响更大。十郎也没有特意去搭话，只是驾驶着车子。

以几天前地铁站放火时间为契机，首都圈连续发生了几次同样的起火事件。每次使用的都是很相似的限时式的起火装置。同一名犯人犯罪的可能性很高，警察也开始认真的介入调查。

但不好的事情是，火灾的规模越来越大。

今天，两个人前往的是老旧的商场。而且这次不是为了确认魔法，而是帮助灭火。从商场内的书店中几个地方同时起火，一瞬间便引燃了整层建筑。

唯里使用《障壁》限制了火焰的范围。同时保证了进入和避难的道路。在消防人员的协助下，不久之后火便成功熄灭了。然后，接下来的处理交给消防人员，他们便返回了。

“……到了。”

十郎停下车子说道。这是唯里家附近。如果转天要去特别对策局的话，她不会住在培训学校的宿舍里，而是会住在这里。

“那个，没关系吗？一般不是应该回局里报告，写一些文件——”

“你现在这个状态能做什么呀。我会去做的。你现在的工作就是早点休息尽快振作起来。”

“…………”

她犹豫了一会，不久还是下了车，沉默的向十郎鞠了一躬。

十郎开车回到了本部。就在想进入办公室的时候，正好碰上了渊上。

“呦，怎么样？”

“赶上了。基本上没出现什么牺牲者。”

“嗯，基本上，就是说，并不是零啦。”

“因为火灾直接造成的死者是零，不过当初因为客人们的恐慌。造成两个人因挤压踩踏而死。”

是来买东西的四岁男孩和他的奶奶。

这种事情，如果处理得不好，恐怕会出现以百为单位计算的死者。只有这么少的牺牲者，这毫无疑问多亏了唯里的魔法。不过，既然有人没有得救，她便一点都不会觉得骄傲吧。

“卯滝回家了。”

“嗯，她很失落吧？”

“唉，那是肯定的。”

面对他人的死会觉得心痛，这毫无疑问是值得感到自豪的事情。

不过，还有很多人在等待着救助，行动上的犹豫只会带来更大的牺牲。沉浸于悲伤不能自拔是不被允许的。特别对策局的魔法师做的就是这种工作。

唯里很优秀，不过她还没有这种坚强。至少现在没有。

“我会注意的。毕竟她现在跟着我。”

“交给你了。不过——嗯。”

渊上盯着十郎的脸。面对对方毫不客气的视线，十郎不由得皱起了眉。

“……什么事？”

“不不，没事。只是觉得这种工作很适合你。——那么魔法的气息呢？”

“没有。我们在检查结束之前便回来了，不过起火原因大概是几个火力稍强的炸弹吧。”

“恐怕是恐怖行为越来越严重了。不知道要升级到什么时候。”

渊上很无奈的叹了口气。

“然后，就在不久之前……警察那边有联系。接下来会继续增援加强警戒，暂时不需要特别对策局的帮助了。唉，因为现在也没有使用魔法的痕迹，这样的话，他们觉得这是自己能处理的事件吧。”

“了解。”

作为唯里的研修，十郎二人曾数次参加现场取证，就是说接下来这种事情会变少吧。基本上来说，警察局是非常在乎面子的组织。所以不喜欢寻求特别对策局的帮助。这是很自然的情况吧。

“不过，我有一种不好的预感。”

假如——犯人那边有知道警察和特别对策局之间微妙关系的魔法师的话。恐怕一开始会不使用魔法，让警察疏忽大意，等待着特别对策局离开。然后找准时机，引发一个大的，警察应付不来的事件。一旦警察顾忌面子决定由自己来做的话，应该便会尽量不请求特别对策局的协助。这样的话特别对策局在一开始的阶段便居于致命的劣势。

——大概，如果是能势的话会想到这一点吧。

“不过，我们也做不了什么。这边的人手不足也是事实。工作能减少一些的话也是非常难得的。”

渊上的话语听起来有些过于悠闲了，不过这也确实是事实。结果，面对所有危险都采取万全之策是不可能的。战力方面是有局限的。

十郎回到自己的座位上，随便整理了一下报告书，然后便向资料室走去。

（——还是稍微研究一下吧。）

实际上，并没有能势也牵扯其中的证据。不过，既然有这个可能性就不能无视。现在自己会在这里，都是为了和他相见。

能势并非炸弹的专家。如果他牵涉其中的话，应该会和什么人联手。这时十郎脑海中浮现了一个名字。

——查斯特.麦斯威尔

世界超级军需企业PM社的社长。对于人才有堪称偏执的收集欲，是非法收集魔法师的收藏家。

同时——也是将十郎的姐姐逼入绝境的人。

他之前的行径，是从姐姐的同事，麦斯威尔的部下那个叫冰见谷晃的男人那里听说的。

PM社，在非正式的方面，也起着收容组织外魔法师的作用。也就是说，麦斯威尔时常注意着各国魔法师的动向。能势有充分的理由和他联手。

十郎在数据库中检索着麦斯威尔的情报。

能够确认到的部分并没有什么惹人注意的地方。州立大学毕业后，志愿进入美国军队。参军数年之后退伍。之后进入身为PM社前身的大型商社，在这里崭露头角，成为社长让整个组织焕然一新，然后提升业绩成立了现在的PM社。

他身为企业人恐怕极其优秀吧。不过，能查到的只有这些。

看着这位五六十岁的老人照片。温厚平静的表情。从没见过的人。可是，一看到他的同时十郎便觉得浑身一颤。

过了一会十郎才意识到这是憎恨。

也许是内在的悲哀，转化成了对外的憎恨吧。如果现在，这个男人站在眼前的话，十郎没有自信能克制住自己的杀意。自己一定会拿起刀将他的脖子——

就在这时，十郎的口袋里震了起来。

“…………”

十郎叹了口气，取出了手机。

是月子发来的邮件。她似乎因为工作关系正在车上。内容是天真无意义的寒暄。

读着邮件的时候，十郎渐渐冷静了下来。将那些烦人的想法赶出大脑。没关系的。自己还在这边。

虽然面对麦斯威尔的感情无法简单的整理好，不过对他的杀意恐怕永远也没有机会付诸于行动吧，这一点十郎是明白的。一花走上错误的道路，她自己也有责任。所以，在自己和能势的问题告一段落之后这件事便结束了，十郎是这么决定的。

月子说十郎适合教课。等一切结束之后，在这方面找工作应该也不错。

啊对了。给月子回信之后，给唯里打个电话吧——十郎这样想着。她应该还在失落吧。

***

月子将目光落在回信上，微微笑了起来。依然是简短的回信，但是能够感到十郎的鼓励。先保存起来，以后再多看两次。

今天要和祖父一起接受报社的采访。在伊藏来之前先在宾馆待机。

还有一些时间。那么现在，简单回个信——

“月子。”

听到这声意外的声音，月子慌忙调整表情。

这么说来忘记幸崎也在屋子里了。她不说话的时候，基本上感觉不到她的存在。还是说，她是特意这样做的呢，幸崎突然的搭话，有时吓得月子感觉自己的心脏都要停止跳动了。

这么说来，刚刚自己的表情似乎特别丢脸……被看到了吗？

“您的祖父马上就要来了，请快点做准备。”

不知道她看没看出月子的心情，还是用那看不穿内心的声音说道。

“啊，好的，我知道了——”

不过这句话还没说完，房间的门就被打开了。

“月子，记者好像已经来了。快过来。”

伊藏探出了头。

一般，如果有事的话他会派人过来叫月子，不过采访的时候他会亲自过来。一起出现在记者面前，似乎可以代表祖孙关系很好。

“嗯，好的。”

月子慌忙想要把手机收起来。

“啊，等一下——你在跟谁联系？”

伊藏突然眯起了眼睛。这是他心情不好的征兆。

“那个，嗯，稍微发了几个邮件……”

“最近，你好像只要有时间就在玩弄手机。虽然是方便的道具，不过还是考虑一下合适的使用方法才行。而且也要有相应合适的联系对象。——把手机给我。你现在要这个东西没用。”

“诶……”

月子忍不住将手机藏在了背后。这个——是现在自己唯一的心灵依靠。不能被收走。

可是，祖父是不可能允许这种反抗的。伊藏脸上的笑容消失了。这是最后警告的标志。

“怎么了，你这个态度。你不听我的话吗？”

“不，不是的，没有，那样的事……”

怎么办。要怎么混过去？

不过就在这时，幸崎仿佛在保护月子一般，往前迈了一步开口说道。

“雏咲老师。差不多该走了。记者正等着呢——”

“别插嘴！你这垃圾！”

仿佛雷鸣般的一吼。月子不由得缩了缩身子。不过幸崎却没有一点胆怯的样子，继续说道。

“考虑到月子的精神状态，我认为现在还是不要勉强她比较好。如果采访的时候让记者看到了她动摇的样子，会给媒体带来不好的印象。”

“你这种魔法师就会自作聪明——”

说道这里伊藏却闭上了嘴。似乎注意到自己的孙女也是《这种魔法师》吧。同时，他也意识到幸崎所说的也有道理。

勉强月子听自己的话虽然很简单，可是如果把受了打击心情低落的少女带到媒体前面的话，就不能达到宣传雏咲家正面形象的目的了——恐怕伊藏是这么判断的吧，等他再次开口的时候，已经变回了那个沉稳的声音。

“……唉，现在就算了吧。马上过来。”

“嗯，好的。”

月子松了一口气，跟了上去。

采访顺利结束了，月子再次坐上幸崎开的车，走在回家的路上。

幸好伊藏马上就去忙别的事情了，结果手机的事情并没有被再提起来。

“那个，谢谢你。”

月子向驾驶座位上的幸崎说道。

“什么事？”

“手机的事情。如果幸崎你没有替我说话的话，不知道会怎么样呢……”

“我只是做了我觉得最合理的事情。”

回答很平淡。不过紧接着她又问道。

“手机就那么重要吗？从月子的立场来看，我觉得不要反抗你的祖父是最为合理的行动。”

果然是有着独特思考方式的人呀，月子心想。

“那个，重要的不是手机，而是用手机联系起来的同人们的关系。我被很多人支撑着，一个人是无法前进的。”

“那是月子以前说过的，改变了你的人吗？”

“是啊。对于我来说，是非常重要的存在。”

“————”

幸崎沉默了。

这时，汽车的速度慢了下来，并缓缓的停下了。

“？发生了什么？”

“堵车了。……警察在引导交通。出了什么事故吗，还是事件呢？”

一部分道路似乎禁止通行了。这附近平时的交通量就很大。拥挤在狭窄区域的车辆，不能前进也不能倒退，完全停在了原地。

越过车流看到路障对面，有快速旋转的红灯以及慌忙走动的大量人流。

“啊……”

茫然的望着窗外的月子，轻轻叫了一声。人流和紧急车辆的空隙中，能看到浓烟。是的，仿佛整栋建筑物都燃烧起来了。

月子想起来，最近新闻中经常报道连续放火还是起火的事件。大概就是这么回事吧。

“相当混乱呢。再开起来之前，也需要多等一些时间了。”

“啊，好的。没关系的。慢慢走吧。”

今天所有的行程都结束了。晚上计划回家住。月子也并不想早回去。

就在这时——

“————！”

玛那的微弱流动。就在月子和幸崎反应过来的同时，车子后面的门被打开了。

（《无形之手》……？）

这是仿佛操纵了不可见的手一样，产生物理上力量的魔法。虽然是非常初级的魔法，不过构成魔法回路的玛那流动没有任何停滞，异常流畅。

“失礼了。稍微打扰一下。”

然后车门被打开了——一名男性，来到坐在车子后面座位的月子旁边。

月子不由得眨了眨眼睛。

“能势……老师？”

能势和希。特别对策局的局员，是曾经短期在培训学校担任教官的一级特殊执行官。

和他秀丽的脸庞温和的笑容相反，月子认为他是非常危险的人物。

“现在马上离开月子！”

幸崎声音尖锐的叫道。可是能势的脸色却没有丝毫变化。

“好久不见了，名坂——不，现在是幸崎了吧。”

（名坂——？）

这个名字好像在哪听过。不过月子还没想起来，能势便继续说道。

“先冷静下来。我跟雏咲稍微有几句话要说。我从某个情报来源那里得到了你的行程安排，所以在这里等你们。唉，能够顺利找到你们真是太好了。”

“就，就算有话要说，也用不着在这种地方，用这种方法……”

能势对月子微微笑了笑。

“不是这样的。我现在可是通缉犯。”

“诶？”

“十郎什么都没跟你说吗？不过，那个人也不是那种会轻易说这种事情的人。”

“……有报告说你没有理由脱离任务，行踪不明。同时有命令说只要见到你，就立刻抓住你。”

幸崎冷静的说道。月子吃惊的望着能势。

“就是这么回事。啊，你们不要想着要抓住我。这附近的行人也很多，如果被牵扯其中的话，就太可怜了。”

月子不禁战栗了。

也就是说，如果做的不好的话，他想要把周围的人也牵扯进来。而且，他是那种如果有必要的话会毫不犹豫的这么做的那种人。月子非常清楚。

如果单纯的论魔法才能、能力的话，恐怕月子要占上风吧。不过，经验相差太多了。在判断力、决断力都占劣势的情况下，月子没有自信能在这种情况下阻止能势的行动。现在只能乖乖听听他要说什么了。

“……你有什么事吗？”

“你这么懂事真是帮了大忙了。”

能势微笑了一下。

“没什么大事。我想让你帮我传一句话。我在这里——也就是说，我出现在雏咲触手可及的地方，你把这件事告诉十郎吧。”

“为、为什么、要做这种事……？”

“当然是为了让他鼓足气势和我战斗了。那个人可是很重视你的。”

“战斗？”

月子反问道。完全不明白他的意思。

“为什么……？老师们，难道不是朋友吗？”

“朋友，是指什么？”

面对能势不可思议的反问，月子不知如何回答。

对于自己来说，朋友就是朋友。并不是别的任何东西。从没想过朋友还需要定义。

“对我来说不存在友谊这个概念。虽然我能理解这是一种价值基准。不过，对我来说价值，便是这个人是否值得一战。仅此而已。十郎非常有价值，也就是说，我非常想和他互相厮杀一次。我不觉得有什么难以理解的地方。”

“值得一战——这一点我无法理解！为什么，一定要战斗呢？”

“那是因为想战斗呀。”

仿佛认真起来的月子很有趣一样，或者说是在嘲笑她吧，能势笑了起来。

“可以说，我是根据本能这么决定的。你呼吸的时候，吃饭的时候，睡觉的时候，会去思考理由意义优点缺点吗？”

轻松的语气。

可是，月子却无法回答，因为她从能势的语气中感觉到他并非是在开玩笑。也就是说——他真的就是这种人，月子终于理解了。

“这就是构成我的要素，是我活下去所必须的，无法抑制的强烈的强烈的欲望。我认定的有价值的对象，也就是十郎，我要杀了他，战胜他。”

“————！”

在理解了杀了十郎这句话的瞬间，月子不由得瞪向能势。

可是对方完全不为所动，反而温柔的翘起了嘴角。

“嗯，这个表情不错。也许再过一些时间，你也能成长得不错。不过，现在还太早。作为给十郎传达的信息，给你身上留一两个伤口也许不错——”

就在这个瞬间，眼前的男人的气息变了。

月子觉得自己无法呼吸了。她反射性的往后退。可是等回过神来，自己的后背已经紧贴着车门了。

（什么——这是）

汗毛倒立，身体也在微微发抖。

（不，不要，不好，好怕，好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕——）

“算了，不能搞错状况，这次还是算了吧。”

再次望去，能势已经恢复了那个温和的笑容。

——不，他的表情并没有变。他甚至没有动。只是异样的压迫感突然向月子袭来，然后又突然消失了。

“知道害怕是很好的经验。总之，现在只要你不做无谓的行动，我就什么也不会做，冷静下来。还有名坂前辈也是。”

幸崎正准备站起来，可是结果，还是错过了出手的机会。她仿佛放弃了一样坐在座椅上，重新握紧方向盘。

月子拼命的想要调整呼吸。胸口还在扑通扑通乱跳。能感到后背上全是冷汗。

“杀意。杀气。能够简单的持有杀人的意念，并付诸行动——这就是现在我和你的差距。如果想填补这个差距的话，杀人是最快捷的了。最初的一步能给不成熟的人带来飞跃性的成长。”

“你……对于杀人就没有任何想法吗？”

嘴里非常干。舌头也已经僵硬了。可是月子还是拼命说出了责备的话语。因为她觉得，如果在这里屈服了，那就是人性的失败。

“你，以及你重要的人被杀了，你还是能说出同样的话吗？”

“有什么理由不能说吗？”

能势仿佛理所当然一般说道。

“我本身就是战斗。战斗的结果就是死，无论是对手的死还是自己的死，都是无上的快乐。”

这句话里没有一丝谎言，月子并非从道理上，而是从直觉上明白了这一点。他是真心这么想的。

月子觉得自己应该说点什么。可是，却实在想不出能说些什么。

“虽然现在还有些不足，但你也有成为这种对手的可能性。所以我很期待。我可是很贪心的，能够得到的东西，我全都想要得到。不过，我现在的目的是十郎。”

“…………”

“不要忘了告诉他你见过我。你说差点被我杀了也没关系。能让那个人认真起来的，不是自己陷入危险，而是别人陷入危险的时刻。——那么，我差不多该告辞了。”

能势将手放在车门上。

透过后视镜能看到幸崎微微眯起了眼睛。仿佛是想要向猎物冲过去的猫一样。

但是月子却摇了摇头。如果将无辜的人牵扯进去的话可不行。

“啊，对了对了，最后还有一点。”

不知能势是否注意到了这个举动，就在他准备推开车门的时候，突然回过头来继续说道。

“虽然你想要拯救魔法师，可是其中，有像我一样，难以被拯救的人。那个名坂——幸崎吧，她也是和我非常相似的人。”

月子望向幸崎。她没有任何表情。

“拥有极大的力量，却仍然能在成长中保持善良率直是很难的。雏咲应该知道这一点。”

那么我先走了，能势笑了一下，下了车走开了。他的背影在人群中渐渐远去，不久之后便看不到了。

后面的车辆按起了喇叭。不知什么时候，车流已经开始往前移动了。

“……走吧。回家吧。”

月子仿佛为了让自己冷静下来一般深吸了两口气，然后对幸崎这样说道。

车子缓缓的开了起来。

“要报警吗？恐怕没什么意义……”

幸崎握着方向盘，冷静的说道。

他知道自己在被追捕，他是为了宣扬自己的存在故意出现的。肯定预想到了，有人会联系警察或者特别对策局吧。至少警察无法把他怎么样。如果做的不好的话，甚至有可能增加无谓的牺牲。

月子稍微考虑了一会说道。

“不——稍等一下。也先不要联系特别对策局。我并没有被怎么样，也不想把事情闹大。椎叶老师那边之后我会去联系的。”

暂时先这样吧。

我知道了，幸崎这样回答道，然后过了一会她又开口问道。

“他说的话，你在意吗？”

月子很快就明白了幸崎指的是什么。能势说，幸崎是和自己非常相似的人。

虽然是幸崎提出的问题，可是在得到月子的回答之前，她又继续说道。

“虽然是以前的事情了，不过这也是事实。但这是属于机密的事情，不能说得太详细。”

跟平常相比，她说话的速度有一些快。仿佛是害怕月子的反应一般，大概是错觉吧。

“不，我了解现在的幸崎。……对我来说，这就够了。”

这是月子的真心。对她来说，虽然幸崎是个怪人，可是却是值得信赖的人。

幸崎什么都没说。可是月子却注意到，她的肩膀渐渐松懈了下来。

（是啊，没有必要被那个人所说的话迷惑。）

恐惧感已经渐渐淡去，心情也冷静了下来，现在月子觉得非常愤怒。

谁管你那些任性的价值观和随便的借口呀。什么叫难以拯救的人呀。这些事情根本就不是他能决定的。自己也绝不会按他希望的那样行动。绝对不会。

——月子下定了决心。

无论如何也要阻止十郎和能势的战斗。

好，好好想想。为此自己能做些什么。

***

幸崎通过后视镜望着陷入沉思的月子。

她那平时缺乏变化的表情，微微露出了一丝下定决心的神色。

***

极其晴朗的天空。不过因为风很大，所以体感温度有些低。

这种日子火会烧得更快呀，十郎心想。

早报的社会版面，大篇幅报道了昨天商场的火灾。也有报道将这次火灾同过去的数次起火事件联系在一起讨论，社会的关注度日渐提高。

唯里很精神的——至少已经恢复到可以装得很精神的状态——出勤了。仅在一天之中就能够振作起来是很值得赞赏的吧。因为起火事件都由警察来对应了，所以接下来不会频繁的被要求出动了，不过为了她也好，也希望今天能够平安无事的度过。

十郎一边这样想着，一边走过了一家宾馆的大门。

大约在一个小时之前，一个从没见过的电话，打到了正闷在办公室的十郎的手机上。

对方说她叫幸崎。这个名字十郎知道。她是月子的祖父，雏咲伊藏的私人秘书。自己还在培训学校的时候，她曾经联系过几次月子。不过，在个人方面自己和她没有任何接触。面对惊讶的十郎，她只是说《有重要的话要说》，然后便指定了这个宾馆。

十郎稍微犹豫了一会，可是对方声音中蕴含的感情，让十郎感觉到她的认真，所以还是答应了。唯里也想跟过来，可对方的条件是一个人，所以便把处理文件的工作交给她，让她呆在办公室里。

根据指示来到大厅里面的咖啡店，十郎看到在窗边的座位上坐着一名女性。

“你就是幸崎吗？”

看到对方轻轻点了点头，十郎便坐在了对面的椅子上。

这时，十郎微微皱起了眉头。

“……我们在哪见过吗？”

像这样见面应该是第一次。可是，不知为何她却刺激着自己的记忆。

“虽然没见过，不过椎叶您知道我这张脸也不是什么不可思议的事情。”

她面无表情的说道。

她大概二十五岁左右。合体的西装打扮。长发在脑后梳起。端正又缺乏表情的脸庞。

十郎从她的相貌中，发现了一个人的影子。

“——名坂千早。”

和姐姐一起殉职的一名特殊执行官。只不过，当时死亡报道中的照片，是没有化妆，像少年一样的短发装扮，所以十郎没有立刻注意到。

“是的，我从五年前开始便改名为幸崎深冬，受雏咲伊藏老师的照顾。”

“那不就是失踪后不久的事情吗？”

果然上层部门很快就把握了整件事情，对自己这些“遗族”以及国民在内，采取了隐瞒的措施。十郎轻轻咂了咂舌头。

不过，一切都已经结束了。如果是在一花的事件发生之前，自己只要看到相关的人一定会紧咬不放，无论如何都想要得到情报，可是现在已经没有意义再这么做了。

“那么，你有什么事？”

“关于特别对策局的能势和希。”

十郎微微皱了皱眉。

“……继续说。”

“他现在隐匿了行踪。我觉得，你应该想知道他的动向。——对吧？”

“是的。然后呢？”

“昨天，他出现在了月子身旁。”

幸崎毫无起伏的声音宣告了事实。

十郎反应过来之前，足足用了十秒钟。

“你说——什么？”

“他向月子提出了要求。将自己出现在这里的事情告诉椎叶十郎。这样的话他——也就是你的战意会增加吧。不用说，月子是你的学生，而且你们有着非常紧密的关系。”

虽然十郎想确认一下非常紧密的关系指的是什么，不过这个问题暂且放到一边。十郎问出口的是另一个问题。

“雏咲受伤了吗？”

“没有。他的目的不过是刺激你。”

十郎深深叹了一口气。

“真是幸运啊。——那么，是雏咲拜托你，让你告诉我的吗？”

“不是的，是我的独断专行。月子还在犹豫要不要告诉你。”

“……那家伙在想些什么。”

快点联络自己寻求帮助不就好了吗。

“您不明白吗？”

幸崎的声音和表情都没有任何变化，可是十郎却觉得她在责备自己。

“她不想成为你的弱点。按能势和希的意图行事，就意味着自己成了你的枷锁。”

“那个笨蛋。”

十郎轻声嘟囔着。

如果说像她的话，确实很像她会做的事。不过，十郎还是希望她能搞清楚应该依赖自己的时候，和应该自己努力的时候的区别。逞强努力是美德也是分时候的。月子在魔法方面确实有着无人可比的才能，不过跟能势扯上关系还是太危险了。

“我知道了。也就是说你跟我联系过这件事，不要告诉雏咲比较好？谢谢你提供的情报。”

“我还没说完。”

幸崎制止了想要站起来的十郎。

“如果能势将月子视作你的弱点，那么就有今后继续利用的可能性。我不打算让他那么轻易就能接近月子，可还是抹杀他的存在比较安全，这也是我希望的。——我会提供关于他的所有情报，在各种形式上帮助你。希望你能够确实的，尽可能快的干掉他。”

“…………”

十郎无言的观察着她，然后缓缓的开口说道。

“这是我的工作，也是我个人的目的。用不着你说。那么，你说情报，具体来说你能提供什么情报呢？”

“这个。”

幸崎拿出了一张照片。十郎皱起了眉头。

大概是将监视摄像头的影像打印出来的东西吧。上面映着能势的身影。然后，他身边的女性确实是——叫阿黛尔吧。

“虽然他们使用了假名，不过还是在机场确认到他们的入境。女性是PM社的代理人。我觉得是她在援助着能势。”

果然是这样吗，十郎心想。这件事自己也预料到了。

不过——这个情报没有传到特别对策局，到底是怎么回事呢。

“这张照片是从哪得到的？”

“公安警察将这些资料送到了雏咲伊藏老师那里。老师下达命令说不能流到其他部门。”

“……也就是说，这次事件雏咲伊藏也牵扯其中？”

“这些还不清楚。从我的立场来说，得到这张照片已经是尽了全力了。不过，PM社和雏咲老师之间确实存在着一些通道。”

“真是腐败呀。”

十郎抑制住了想吐口水的冲动。

状况似乎比想象的要更复杂。如果没有其他干涉就好了。

“接下来就是能势和希的个人情报了。恐怕有很多无法检索的部分吧？”

十郎沉默的点了点头。正是如此。

“他的出身有些特殊，有一些被隐瞒的部分。他小时候，不是在培训学校，而是在别的地方长大的。”

“这也是从雏咲伊藏那里得到的情报吗？”

“是的，另外，也有我个人的知识。我和他曾经呆在同一个地方。——椎叶是从初等培训学校按顺序升学，然后直到现在的对吧？”

“是啊。”

这是被认定有魔法师资质的孩子一般会走上的道路。不过，能力很低的十郎经常是最后一名。

“培训学校有两种，有特别高素质的是特别培训学校，其他的人则会被送到普通培训学校里。不过，对于魔法师还有一个特别的入口。那就是——矫正院。”

“矫正院？”

从没听说过。

“使用魔法需要有两个重要的要素。一个是魔法的素质，另一个是使用魔法的心灵——也就是需要健全的意志和判断力。不论多么有实力，如果任凭冲动胡乱使用力量，或者因为胆怯而无法使用力量，都是非常难办的。所以，被认定有素质的人，如果在精神上有重大的问题，或者被判断为很危险的人，便不会送到培训学校，而是送到其他的机构里去。”

“也就是说，那个机构就是矫正院？”

“是的，现在矫正院的存在还没有被公开。机密等级应该被设定的相当高。”

这个理由十郎明白。毕竟这是尽量将危险的人类，训练得可以使用的系统。对于国家来说，不能无视珍贵的魔法师，必须探索一条能够最大限度活用他们的道路。所以便有必要隐瞒这种事。

“我，和能势和希就是那里出身的。这张记忆卡片上记录着他的经历。是我使用雏咲老师的ID登陆数据库得到的。你一会可以确认一下。”

桌子上放着一张记忆卡。

十郎微微犹豫了一会，便拿起了卡片放到口袋里。

（那么，如果一切都是事实的话，那真是难得的情报——）

不过，这个女人是不是值得信任呢。

“你——”

十郎犹豫着说道。

“你精神上的问题是什么？严重到需要被送到矫正院去？”

“服从性倾向。”

幸崎毫不犹豫，也毫不掩饰的淡淡说道。

“自己的意志非常薄弱，一旦判断这是上级的命令，便不论是非对错的执行。同时，对于结果没有任何的不快感以及罪恶感。如果没有别人的命令，不知道该怎么生活下去。这就是我。”

十郎沉默的催促她继续说下去。

“我有一个姐姐。小时候，姐姐做了什么恶作剧被父母骂了。然后，她对我说。《要是没有母亲就好了。》我觉得，消灭让自己产生不快感的对手是合理的。所以，我用自己不可思议的力量做了这件事。虽然当时我的魔法技术非常拙劣，没能做到，不过那件事之后，我被送到了矫正院。”

“……我知道了，够了。你的魔法能力是？能做什么？”

“素质判定A。侦查、索敌、以及狙击是我的专长。前几天椎叶一花的事件我也被动员了。不过因为有人碍事，所以没能射杀她。”

“也就是说，你是可能会杀了我姐姐的人吗？”

“是的。”

幸崎面无表情的点了点头。

现在如果她隐瞒这件事自己对她的印象会好一些，至少一般来说应该会这么考虑吧。自己还没问她就都说出来了，这是证明她没有任何企图吗，还是说这是心理战呢。

（……看不出来她是那么机灵的性格。）

也不能说自己能够确实的看穿她在说谎或者有任何隐瞒。这是不可能的。可是能够让人感觉不出任何计算、计较的撒谎也是相当难的。

在各种形式上提供帮助这句话，现在来看应该不是谎言。不过，还不足以让自己完全信任她。

“我最后再问一点。”

十郎盯着对方的眼睛问道。

“你为什么不惜背叛雏咲伊藏，也要帮助雏咲月子？”

她开始和月子一起行动也就是这几个月的事。她身为伊藏的部下度过的岁月要长得多。

如果她是想在某种形式上利用月子的话，至少如果能看出一点点这样的端倪的话，那么这个谈话就此结束，十郎将视这名女性为敌人。

幸崎缓缓的闭上眼睛，叹了口气，开始说道。

“没有依存的对象，我无法生活下去。因为我的精神会变得极其不安定。可是，虽然我非常想要有个主人，可是只是服从命令，不，我是那种只要有命令就什么都会做的人偶，这让我有极大的自卑感。”

十郎注意到了。虽然看起来这名女性完全没有任何感情，不过实际上却并非如此。

“她却相信我。在她身边，我觉得，就连我也可以改变。所以我才会这样做。——这个答案你满足吗？”

回到局里之后，十郎快速的把记忆卡片插入个人情报终端里，确认数据。

内容跟幸崎所说的一样，是关于能势和希的报告书。

他的父亲在大型企业工作，母亲是全职主妇。没有兄弟。

双亲都没有魔法的才能，不过在能势两岁时的测验中，发现他的脑波对玛那的流动有反应。被认定拥有魔法师的资质。

三岁时，在运动、以及智力发展的诊断中，被认定没有问题。

四岁是，智力测验，关于魔法的素质判定全部为优秀。性格判定，外向及社交性。没有问题。

然后便是五岁生日——

看到这里十郎皱起了眉头。

“……杀死了，双亲？”

发生了什么？

十郎开始阅读剩下的报告书。

尸体严重损坏，被认定是魔法造成的。

犯罪之后，能势和希用很平和的态度接受了调查。不过，关于他却没有讲述动机和犯罪状况。只是说《因为我赢了》。

精神鉴定。判断能力没有异常。

决定送交矫正院。

“之后，到十三岁一直都呆在矫正院吗……”

确实这样的话唯里应该没有见过他。

在矫正院似乎也没有改变他有问题的行为。平常的行为举止都温和外向。可是有极强的斗争倾向，无法适应集体生活。

为了控制他的战斗冲动，让他能够被政府所用，花了八年的时间吗。

幸崎说她对于自己的性格感到自卑。能势又如何呢。他觉得痛苦吗，还是接受了呢。还是说根本就不在乎呢。

“……老师？”

突然听到有人在跟自己说话，十郎抬起头。唯里有些犹豫，又有些担心的望向自己。

“怎么了，卯滝。”

“不——那个，觉得你好像有些痛苦，就想问问你是不是没事？”

“痛苦？我吗？”

自己并没有察觉。

十郎叹了口气，放松了下来。

***

结束了电视台的录像之后，月子回到了休息室。房间内除了月子以外没有别人，终于能够放松些了。

幸崎说因为有事，所以会来得晚一些。今天的预定已经全部结束了，明天是休息日，所以没什么问题。月子再次确认了周围没有别人，便很懒散的趴在了桌子上。

昨天的事情还没有告诉十郎。

如果说了，十郎也许会担心。可是，这就等于自己承认了自己不过是十郎的负担、弱点。而且，这件事情公开了的话，恐怕会成为伊藏将月子和十郎、朋友等人隔离开的借口吧。

而且，最重要的是，自己可能会因此扣动让十郎和能势相互残杀的扳机。这让月子觉得害怕。

另外，如果这件事会伤害到十郎的话——

（不行，不要再想下去了……）

月子赶走了这个不祥的念头。现在不应该想这些，应该考虑一下自己能做些什么。

《虽然你想要拯救魔法师，可是其中，有像我一样，难以被拯救的人。》

能势曾经这样说。

他想和十郎战斗。是个觉得杀人、被杀全都无所谓的战争狂。

十郎怎么想呢。他想和能势战斗吗——想杀了他吗？

能势在十郎和月子面前杀了一花。可是，这本身是工作，是没办法的事情。虽然十郎可能会想不开，会想在某种形式上做个了断，可是他真的希望一命赔一命吗——

（应该，不会的。）

月子这样想。也许这只不过是月子的一厢情愿……可是，至少月子难以想象十郎被憎恨驱使，跟能势互相残杀，也不想看到这样的事情发生。

这样的话，那么问题的关键就在能势这边了。

月子希望能够尽可能的改善魔法师们的立场。这是在看过了十郎以及一花等人，烦恼之后得出的结论。

想要改变世界——这份心情没有一丝谎言。

那么能势是敌人吗。他是不是不包括在，自己希望能得到幸福的那些人中，是应该报告特别对策局消灭掉的人吗。

从昨天开始自己就一直在考虑这件事情。然后，总是得到同一个结论。

“嗯，并不是这样的。”

自己的愿望并没有选择和排除。单纯的来说，月子的目标是《希望大家能和好》。

十郎最开始和月子相见的时候，有一种浑身带刺难以接近的感觉。可是，他在面对能势的时候，却没有筑起墙壁——也就是说，他将能势视作关系很好的朋友对待。

努力让他们两个人变得像以前一样谈话。这就是自己应该做的事情。

也许自己的想法还太天真。也许这只是自己任性的理想。可即使如此，月子也不想轻易放弃。

果然，暂时还是不要把昨天的事情告诉十郎了。在这段时间要拼命想一想，有没有让那两个人和好的方法。

这时有人敲了敲门。月子答了一声请进，幸崎的身影便出现在门外。

“非常抱歉让您久等了。出发吧。”

“啊，好的。今天是去宿舍吧。”

这个周末计划在培训学校度过。

月子和幸崎一起离开了休息室。

***

“……那么，就拜托了。嗯……好的，就按预先计划的。”

在据点之一的公寓之内。阿黛尔挂断电话，转向能势。

“据说是，明天13点。”

“明天啊。真是性急呀。”

能势坐在椅子上看着报纸，连头都没抬便这样回答道。

这几天的连续纵火时间被大肆报道。似乎是按照愉快犯的线索进行搜查的。虽然警察也考虑到恐怖行动的可能性，不过因为没有任何犯罪声明，也没有夸张的使用炸弹。没有进行严肃的发表，便不能一味的煽动不安吧。

也就是说，至今为止事态正按照计划发展着。

“准备的越多，行动出现遗漏的可能性也越高。这么说是有道理的。因为是周六，人流量也很大。正好能够得到注意。”

“所以很适合变档加速吗。不过，什么时候都无所谓。我出场的时候，在特别对策局的战斗力都被引出去之后，任务是和目标人物战斗，然后杀了他。”

“我很期待你。”

虽然他们讨论的话题非常危险，可是阿黛尔仍像往常一样笑着。

她的笑容让人感觉不到任何的感情，能势这样想，突然，他想做一个恶作剧。

“明天，如果我叛变了你怎么办？”

阿黛尔微微歪了下头。

“你想叛变吗？这样的话，我觉得你什么都不说直接做比较有利。如果你要问我会怎么办的话，恐怕会全力阻止你吧。”

“真是勇敢呀。”

能势故意笑了笑。

“你会死的呦。还是说你有自信阻止我？”

“我不知道这是不是该称为是自信，不过客观的判断，我还是有相当的成功率的。就算我死了，社长也会考虑重新制定计划吧。因为他曾说过《发生了麻烦之后，才会有解决麻烦的乐趣。》，也许他会很高兴的解决这种事件吧。只不过，这种情况下，我恐怕已经死了，考虑这些也没什么意义。”

既没有恐惧也没有愤怒。她依然笑着。依然是一副平静的陈述事实的语气。

这是将自己视为一个道具，集团中的一个零件的人的反应。与其说她是刻意这么表现的，还不如说这已经融入了她自身的存在之中。

至少作为对方来说，她不是那种有趣的类型。想象一下明天的《任务》反而更有趣。

“——原来如此。顺便说一下，我说要背叛什么的只不过是玩笑，你忘了吧。”

“我明白了。”

阿黛尔老实的点了点头。




第三章 崩坏的序
“……找到了。”

最部骏介在人群中找到了目标，他这样嘟囔着。申请外出许可，倒了几趟电车来到这里，终于算是值了。

这是在占据了大型商场《Mirage Plus》整整一层的娱乐大厅。这个周末这里要进行人气格斗游戏系列新作的现场试玩活动。

现场试玩指的是，为了对游戏进行调整，调查用户的意见，将正在开发中的游戏开发成可以玩的状态，摆在店里让玩家试玩。虽说是试玩版，不过这可是在正式发售之前能够玩到新游戏的宝贵机会，所以在玩家中这次活动很受关注。

骏介拿着硬币排在队伍中。

两台游戏机背靠背摆在一起，这是对战用机器。因为游戏还没有发售，所以战斗方式还没有确定，无论是1P这边还是2P这边都没有出现厉害到能够连胜数场的玩家，队列慢慢往前挪动着。

没过多久就轮到骏介了。

投入硬币。

虽然可以使用在某种程度上已经掌握了操作方法的那种以前的作品中就有的角色，不过难得来到这里，骏介还是选择了新追加的角色。

“……哦”

被秒杀了。

就在骏介正在试着掌握技能的时候，就被对方突然使出的连击打败了。

真有趣呀，骏介嘟囔着舔了舔嘴唇。因为是三局两胜，所以还没有决出胜负。

第二局。骏介用小招数牵制住一开局就冲过来的对手。没想到攻击范围很大，速度也很快。虽然给对方造成的伤害不大，不过已经足以挫败对方的锐气了。掌握好节奏，一击之后立刻保持距离，压制了对方的反击，取得了胜利。

不过这种战斗方式不符合自己的性格。

第三局。一开场便使出大招。在对手攻过来的同时进行反击。

“好！”

骏介一口气缩短了距离击下了致命一击。

***

《Mirage Plus》的饮食楼层。因为刚好是周末中午的时候，所以每个店铺前面都排起了长龙。

两个人想吃的蛋包饭专门店也不例外，两人排在大概二十人队伍的最后。虽然队伍在一点点往前移动，不过在排到之前似乎还有一段时间。

“饿了吗？”

“没关系。”

听了乾的问话，女儿这样回答道。

“为了蛋包饭的话我可以忍耐。忍耐的越久就会越好吃。”

“真是个好孩子，再等一会就好了。”

乾摸了摸女儿的头，美优里好像很痒似的笑了起来。

因为是周六，所以乾也暂时将找工作的事放在了一边。想到偶尔也应该在外面吃一顿饭，所以就带着女儿来到了这里。考虑到将来的事情，本来不应该这么奢侈，不过这种程度的为家人服务，应该没关系吧。

这个时候，乾的手机响了起来。

未知来电。不过，乾大概知道会是谁打来的。

“喂——啊，果然是你呀。”

乾叹了一口气。

“上次，我应该很清楚的回答过你了。我已经——”

说到这里乾注意到了周围的视线。他同电话另一边的人说了一声，稍等一会，然后便拉着女儿的手，暂时离开了队伍。

“对不起，我稍微有点事必须接这个电话。能不能等一会再吃饭呀？”

美优里一瞬间露出了失望的表情，不过却没有表现出任何不满，嗯的点了点头。

“上面一层应该是个游戏中心。我也许会耽误一些时间，你能在那里等我吗？”

“……吃饭的时候，吃完蛋包饭，我能够再要一个巧克力冰淇淋吗？”

“好呀。你想吃什么都可以。”

乾苦笑着说完，美优里又点了点头，往电梯的方向走去了。

乾看着女儿的背影，再次拿起了电话。

“久等了。——啊，我正和女儿在外面呢。如果可以的话，希望你不要打扰我和家人团聚。”

听到对方的回答，乾又叹了一口气。

“啊，这个我之前也听说了。你也有你的理由——不过不管说多少遍，我的回答都是一样的。我已经不想再使用魔法了。我觉得身为魔法师的自己消失了也没关系。所以我不能答应你的请求。你差不多，应该明白了吧。”

***

刺耳的电子音乐和不停闪烁的电脑图像。

娱乐大厅。用父亲的话来说就是游戏中心。

对于某些人来说这个地方吵闹得有些难以忍受，可是美优里却喜欢这里。

一个人的时候，一旦有无法忍耐的事情，她就经常离开家，去商业街的游戏中心。并不是为了玩游戏。而是因为那里到处都色彩鲜艳闪耀，一直播放着音乐，画面上一直跳跃着的各种角色——沉浸在着电子洪水之中，就能让美优里忘记寂寞。

抓娃娃机、赌博游戏机、竞技游戏机的大型机器，音乐游戏独特的控制面板——单是看着这些就让美优里忘记了时间。

就在这时，咕噜一声，肚子叫了起来。看起来身体还是忘不了饥饿。

“嗯，再稍微忍耐一会。”

美优里摸着肚子，安慰着自己的胃。不用着急。就算会耽误一些时间，父亲也会遵守诺言的。

美优里望着抓娃娃机里面的布偶，一边在人流中穿行。她突然抬起脸，望向对面的人群。

看起来是对战格斗游戏。旁边立着牌子，上面写着《现在正在进行现场试玩》。

这么说来——那个孩子似乎喜欢这种东西呢，美优里心想。

总是板着个脸不怎么笑，不过，却会挺身而出帮助美优里的年长的少年。那个温柔的魔法师。虽然自己寄出道谢的信之后就没有联系了，（用父亲的话说，不希望美优里和魔法师有太多联系），不知道他现在过得好不好。

就在这时，美优里眨了眨眼睛。

“——咦？”

她揉了揉眼睛，又确认了一次。没错。

在围着游戏机的人群中，美优里发现了那个刚刚想起的脸。

对方似乎还没有注意到自己。

（——怎么办。）

要打招呼吗？他还记得自己吗？

美优里感觉到自己的心在扑通扑通乱跳，她慢慢走了过去。

在骏介的斜后方，伸出手想要去拉他的袖子。

就在这个时候，“那个事情”发生了。

***

“我回来了。”

唯里抱着印有汉堡店LOGO标志的大袋子，回到十郎桌旁。

“辛苦了。”

十郎从袋子里取出一个汉堡，一边看着便携情报终端一边吃了起来。因为一直在研究能势的资料，所以十郎拜托唯里出去买午饭。

“真的只要一个套餐吗？”

“嗯。”

老实说，就算不吃饭也没什么关系，可是毕竟不能让唯里也一起饿着。

一旁的唯里拿出了汉堡、薯条、炸鸡、派等各种各样的食物，引来了办公室内其他人的注意。

“那么我就开始吃了。虽然觉得在卡路里和营养均衡方面似乎不太好——不过为什么垃圾食品这么美味的呢——”

唯里一边这么说着，一边将汉堡包塞进嘴里。本来觉得像小山一样的食品，眼看着越来越少。

在梳理了能势的经历之后，十郎了解到他无亲无故。包括他杀死的双亲在内，他的所有亲人全都死了。因为高等特别培训学校毕业后，立刻被分配到特别对策局，而且加上他本人性格的原因，交际面非常狭窄。

（女人——的事情也没听他提起过。）

在自己所知道的范围内从没觉得他有女朋友。那个男人瞒着周围，实际上已经偷偷有了交往中的恋人，这种事情实在是难以想象。

也就是说，从他的交友关系上着手，不可能找到他现在在国内会潜伏到什么地方了。再加上有PM社的支援，他肯定能够自由的隐藏起来。很难被发现。

不过——这只是在能势不采取任何行动的基础上。

很难想象他会一直乖乖藏着。如果潜伏在日本的话，那肯定是为了引发什么事件。

“啊，对了椎叶老师。如果可以的话，我明天带便当——”

就在身边的唯里想要说些什么的时候，渊上走了过来。

十郎侧目看了一下觉得很遗憾的闭上了嘴的唯里，若无其事的关上了随身情报终端。这些情报还没有让局里知道。

“嗨，你们辛苦了。”

飘然的语气和悠闲的表情，不过这经常是不祥的征兆。看起来，这次也不例外。

“那么，不好意思，虽然你们还在午休时间，不过我会将你们的待机水平提升一级，你们不要离开局里，准备好随时都可以出动。”

“发生什么了？”

“啊，稍微有点事。之前发生了连续纵火事件吧？这次似乎在数个地方同时发生了起火。总之，我先让在外面的那些家伙优先处理这次事件，也不会马上就让你们出动——啊”

渊上的手机响了起来。他接起电话，回到了自己的座位上，一边确认电脑一边用内线拨打电话，非常忙碌。

“那个，老师，待机等级指的是——？”

唯里问道。

“有第三种、第二种、第一种三个类别，呆在能够联系到的地方，以及随时做好能出动的准备，以及肯定会出动现在马上做好准备等待指示，三个等级。一般的待机指的是第一个，可能会忙碌起来的时候便会提升到第二个。现在就是这个。”

“原来如此，我明白了。”

“并不是决定要主动了，所以，你暂时呆在我能看到的地方就可以了。”

待机是为了万一有不测的事件发生的时候而做的准备，也就是所谓的游击队。因为特别对策局总是处于慢性的人手不足的情况下，所以总是非常忙碌。事情一多起来，就会像这次一样提升待机等级，出动与否各占五成。

不过，听了桌子对面渊上的声音，十郎吃了一惊。

“搞清楚了。在二十多个地方同时发生了爆炸。每个都是能掀翻建筑物的大爆炸。暂时判断这是高性能的炸药。死伤者很多。——这次可不是《起火》《放火》的程度了。是《爆炸》。”

“那，那么，我们现在马上——”

还没等唯里说完，十郎就站了起来。

不过，就在这时，渊上说道。

“不，你们暂时还不要动！”

然后，仿佛为了让两个人冷静下来一般，缓缓地说道。

“如果我的直觉没有错的话，这次的事件，恐怕还有后续。”

***

“……唔。”

美优里右手撑着站了起来。

刚刚的轰鸣声，以及让人难以站立的冲击。——都是在一瞬间发生的。

到底，发生了什么呢。

灯光全部熄灭了，美优里在一片昏暗中仔细观察着，周围的空间扭曲变形。

不——是错觉。因为快要落下来的天花板以不自然的状态斜着停住了，所以会产生这种错觉。

——怎么了？发生什么了？

——地震？

——天花板看起来不太妙呀？

——哇啊，真的。要是再掉下来一点的话，我们就被压扁了。

其他没有摔倒的客人开始喧闹起来。

素质判定E等级——也就是说，能够感觉到玛那动向的美优里明白。

天花板已经塌了下来，并且足以把在场的所有人压扁。本来，在这里的人大家都应该死了。

如果没有将这巨大物质顶住的不可见的力量的话。

“别发呆了！快要塌了！快点跑呀！”

从美优里的位置上，一名只能看见背影的少年，紧咬着牙关喊出了这几句话。

仿佛诅咒被解除了一般。全员都认识到了危险的迫近。

人群中发出惨叫声，人们仿佛决堤的洪水一般向楼梯的方向涌去。

“骏——”

美优里想喊他，可是还是停了下来。

现在自己应该做的，不是让他注意到自己，庆祝重逢。

而是拯救这名冷淡又亲切的魔法师。

“……稍微再坚持一会。”

美优里轻声呢喃着，同时全力跑了起来。为了尽快叫来救援再回到这里。

***

上面传来沉重的一声，接着便是剧烈的摇晃。

就在骏介不知发生了什么，抬头往上看的时候，天花板落了下来。能够快速组成《无形之手》对于骏介来说，已经是很难得的了。

不过，很快骏介就意识到现状比想象的还要恶劣，不，他注意到这是远超过他想象的最差的情况了。

这个位置是《Mirage Plus》的西端。透过巨大的玻璃窗能看到下方交织的人流。

骏介的《无形之手》承担着巨大的压力。这绝对不是天花板倾斜了这么简单——明显是上面的楼层全部崩塌了的重量。上面应该是停车场。现在如果自己解开支撑的话——恐怕巨大的水泥块和曾经是车辆的铁块，会掉到周末商业街拥挤的人流中。

“别发呆了！快要塌了！快点跑呀！”

赶走张着嘴呆立在原地的人群。骏介在一瞬间好像听到了一个熟悉的声音，不过他还是将注意力集中到魔法回路上面。一旦松懈就完了。

骏介一边维持着魔法一边分析现状。

在这里就算建筑整个塌掉了，如果使用魔法的话，还是能够保护自己的。能跑出去吧。另一方面，现在自己支撑着的混凝土太过巨大了。应该坚持不了太久，如果用尽了力气，那就无法逃走反而会被压死在这里。

是走还是留呢，二选一。

然后骏介——

“啊， 可恶！”

还是选择了留下。

如果自己跑掉的话，恐怕会出现大量的死者吧，不过这种事根本无所谓。别人就是别人。自己就是会这么想的人。

可是，骏介脑海中却浮现了一名少女的脸庞。

恐怕“她”不一样吧。有着极其强大的能力，以及让人觉得可笑的善良的“她”，无论发生了什么都想要帮助别人。即使自己的生命陷入危险，可是如果留下来能拯救更多的生命的话，她肯定会毫不犹豫的这么做吧。

既然如此，自己就不能在此退缩。

在才能、能力方面远不如她？根本没关系。

不去做“她”会做的事，做不到“她”能做的事，接下来自己将怎么低着头活下去呀。一直怀着对“她”的失败感，一直觉得自己在“她”下面，自己绝对不要这么活下去。

“怎么能输！”

骏介紧咬着牙关嘟囔着。

额角开始剧烈疼痛。还能坚持多久呢。五分钟？三分钟？

不，不要考虑自己的极限。努力争取时间，让这座建筑物里，以及周围的人全部逃走，然后自己也要活下去。“她”能做到的话，我也可以做到。

一定要做到。绝对。

“——？”

就在这时，骏介感觉到自己身后有玛那的流动。

（魔法师？）

就在骏介想要回头的瞬间——他的身体被冲击贯穿了。

***

“这是最后一次了。我拒绝。——不，所以说，不管你说多少次，我的回答都不会变的。不要再管我们了。——啊，我要挂了。”

对方似乎还想说些什么，不过乾无视了对方，挂掉了电话。

——就在这个瞬间。

咚的一声，仿佛巨人用力跺了一下地面一样的冲击。地板剧烈的——不，整座建筑物都开始摇晃起来。而且还持续了一会。

（地震？不……）

这个感觉在那个可怕的中东战场曾经历过数次。

爆炸。而且规模不小。

“美优里——！”

面对这异常的情况，周围的人都一脸迷惑，只有乾向着楼梯冲了过去。

其中一个震源在上层。如果不是上面的娱乐大厅，便是更上层的停车场。

周围响起了紧急铃声以及引导大家避难的播音。

来到楼梯附近，乾碰到了铁青着脸往下跑的人群。

“可恶！”

他不由得咂了一下舌头。美优里在哪里？在这么混乱的情况下，要怎么找到那个孩子——

就在这时，乾意识到了。他轻轻的集中精力，聚集玛那。因为那个孩子能够感觉到玛那的动向——所以应该会注意到。

“——爸爸！”

没过多久乾就听到了这个声音。他安心的叹了口气。

“没事吧。太好了。——马上离开吧。这里很危险。”

如果是事故的话，不会在几个地方同时发生爆炸。这毫无疑问是人为的。恐怕是恶意的恐怖爆炸袭击。这样的话，就没时间再闲聊了。最优先要做的事带着女儿逃到安全的地方。

可是，美优里却没有动。

“怎么了？快点——”

“帮帮他。”

美优里用真挚的眼神，仰望着乾。

“求你了，爸爸。帮帮骏介！”

“骏介？”

问出口之后，乾想了起来。那是帮助了被哥哥虐待的美优里的培训学校的少年。

“怎么了？那个，那个骏介君也在这里吗？”

“嗯，他一个人，支撑着呢。求你了，爸爸，帮帮他！”

乾总算理解了这句不得要领的话。

也就是说——为了阻止崩塌，那名魔法师少年一个人留在了上面。

（——要怎么办？)

乾紧皱眉头思考着。

这里非常危险。必须尽快带着女儿避难。而且自己也不想随便使用魔法，牵连进这种恐怖袭击中。

可是——

“……我知道了，我们快点去帮他吧。”

乾这样回答道。

自己无法背叛女儿的期待。

“嗯！”

乾带着一脸激动拼命点头的美优里，跑上了台阶。

——就在这时，乾感觉到了玛那的流动。

（《魔弹》？）

这主要是用于攻击别人的魔法。如果说一直能感觉到的这股《无形之手》的气息，是少年的话，那这就是另一个人——恐怕是恐怖分子。

“不好了。”

乾嘟囔着。

也就是说，这是由魔法师引发的恐怖袭击。如果自己一个人的话还好说，可现在还带着美优里，如果跟对方遇到会很难办。

乾时而能听到类似于大地轰鸣的声音，也许整个建筑物都有可能倒塌。

现实情况比想象的还要严重。

还是应该放弃少年折返吧，就在乾开始犹豫的时候——

“爸爸，快点！”

美优里已经跑上了楼梯。乾慌忙追了过去。

来到上一层。整个娱乐大厅已经没有人了。

越过游戏机，能看到窗户旁边倒在地板上的少年。鲜血不断从他身体下面流出。

乾屏住呼吸制止了想要冲过去的女儿。

“不能移动他。”

他的伤是腹部的贯通伤。应该是刚刚那个《魔弹》造成的吧。

乾小心的抱起少年的身体。从他嘴里喷出了血沫，并发出了轻轻的呻吟声。看起来还活着。

咔嚓，上面突然发出了声响。天花板缓缓的，并加速落了下来。

不过——乾只看了一眼，天花板便停了下来。

“……这样啊。”

乾嘟囔着。

“在完全失去意识之前，都还拼命支撑着吗。你真厉害。”

这更让想要丢下少年逃跑的自己，显得非常丑陋，无地自容。

乾使用了《维持》的附加式，固定了《无形之手》。这样的话，能暂时阻止崩塌。

接下来，乾确认了一下骏介的伤势。

“…………”

他无言的皱起了眉头。伤口很大。从经验上判断，这种出血量基本都是致命伤。现在可以说是分秒必争的状态。

周围并没有人。

乾使用魔法快速为骏介止血。他想在恐怖分子注意到之前尽快将骏介带走，于是他抱起了骏介。

“骏介，他没事吧？他没事对吧？”

乾无法马上回答。因为现在还不是能毫无责任的说那些安慰人的话的时候。

“……我救不了他。不过，我会尽一切努力的。现在先快点出去吧。”

说完，乾将少年扛在背上。

必须尽快把他送到医院去。可是，就算送到了，他受得伤也不是一般的医生应付得了的。

如果自己医疗魔法的技术再精通一些的话——乾这样想到。无论如何都想救他，可是力量却不够。乾咬紧了嘴唇。

不过——

“……不，等一下。”

这时，乾想起了还有一个办法。

***

“那个，可以吗？”

唯里环视着基本上没什么人的办公室，有些不安的问道。

“就在我们在这里的时候，似乎也发生了什么了不得的大事呢……”

她正在用手机看新闻。爆炸事件似乎已经流传到了网上。这是在日本前所未有的大规模同时多处发生的恐怖事件。

“精通灾害救助的家伙应该已经去了。我们就算去也做不了什么大事。现在等待就是我们的工作。”

警察和消防在这种情况下都不再顾及面子了，他们不断向特别对策局发出支援请求。现在闲着的人，以及正在忙其他事情的人，也都将现在手上对应的案件放在一边，奔赴了现场。

不过——十郎等人现在还在待机。

渊上说“这次事件还有后续”。十郎也有这种感觉。

也就是说——将需要自己这种对魔法师战斗的专家。一定会的。

“——椎叶！来了！”

这时，渊上的声音传了过来。

“快去综合性商场《Mirage Plus》！那里出现了魔法师。”

十郎无声的站了起来。

果然——该来的时刻到了。

在这次事件的漩涡中，那个男人，一定在。

从车窗中能看到自己将要前往的那座建筑物。

虽然原本是时髦的现代风格设计，不过现在因为不断涌出的黑烟和快要塌下来的上层建筑，让它看起来非常凄惨。

周围围起了数层人墙。

最里面的是警察和消防人员。外侧则是和想要把人往外推的警官小队不停角力的媒体。更外围的便是大量的围观群众。

停下车子，十郎和唯里费了好大的力气才挤到圆心。

似乎受伤人员的救治还没有结束，能看到几个无力的坐在地上，躺在地上的人。

根据从急救人员那里听到的情报，现在的死者人数只有直接遭到爆炸冲击的几个人。虽然运送出来的伤员，说不定会让死者人数增加几个，不过从这种规模的事件上来看，这么少的死伤简直是奇迹。如果建筑整个倒塌的话，人数不会这么少吧。这是不幸中的大幸。不过对于死者和他们的亲人来说，这根本就不是任何安慰。

十郎找到了现场的负责人，并从他那里得知了现状。

在里面的是一名魔法师。

恐怖分子出现在这种地方并不稀奇。因为必须有人来宣称，是谁做了这种事，他们的主张是什么——这种宣传是恐怖行动的一个重要目的。在聚集了很多媒体的事件现场，由犯人直接说出自己的主张，更是有极强的震撼性。

当然，这也需要恐怖分子有能够和警察等治安维持组织对抗，并维持住局面的战斗能力。一般来说，他们会依靠武装和数量，确保一定数量的人质——不过优秀的魔法师的话，一个人也能毫无难度的完成这个任务吧。

另一方面，行政那边的人如果在这里束手无策的话就面目扫地了。所以为了尽早的解决事件，早就下令让警察的魔法师和特别对策局的魔法师强行冲了进去——可是两个人都没有再回来。

敌人的战斗能力，恐怕是一流的。

“——果然，我不能跟着去吗？”

“这不是新人的工作。”

唯里战战兢兢的说完，却得到了十郎的这个回答。

在魔法才能上，唯里要远高于十郎，可是因为她经历的事件还不多。现在就算做支援也还是能力不足。

本来十郎想把她留在局里，可是渊上却命令十郎带她过来。虽然不清楚渊上在想些什么，不过既然这次事件无论如何都不适合研修，还是只能将她留在后方待机。

（而且——这是我的战斗。）

十郎在心里嘟囔着。

“等结束了我会联系你的。到那个时候你和急救人员一起进去。也许有人还没来得及逃走。你一边帮他们，一边快点把人运出去。尽可能的多救一些生命。明白了吗？”

“……我知道了。”

唯里不太情愿的点了点头。

“那我就先过去了。”

十郎轻轻挥了挥手，便走掉了。

在离开局里之前，十郎还联系了幸崎。她马上就会赶往这边。

虽然不知道她要多久之后才能到，但是十郎也没打算依靠她。只不过，如果自己战败战死了，也许需要她来处理后事。

如果在这里的是他的话——自己有一件事想问他。然后，在那之后，自己也许会拼尽全力战斗到底吧。无论出现怎样的结果，一切都会在此告一段落。

十郎没有遇到任何阻挠，就来到了建筑物正面的出口处。

他走进建筑物。

一层贩卖的是女士服装和各种饰品。是因为爆炸的原因吗，还是因为大量的人群慌忙逃离引起的呢，展示窗中的模特和展示的商品都显示出一副非常狼狈的样子。

没有任何人的气息。十郎小心的往前走着。

突然，他停住了脚步。

电梯前有两个人，趴在那里。

是警察局的，以及十郎认识的那名特别对策局的魔法师。

十郎跪在他们身边，抓起他们的手腕。没有脉搏。为了保险起见，十郎两个人都确认了一下，两个人都已经完全断了气。

接着，十郎想要把他们翻过来。如果能够确认一下伤口的话，就能知道对方擅长的战斗方式。十郎一边预想着被巨大的下颚咬烂的伤口，一边用力搬动尸体。

就在这时，口袋里的仓鼠突然发出了叽叽的尖锐警告声。

“————！”

尸体下面隐藏着《炸裂》的魔法回路。只要挪动尸体就会爆炸。

如果是普通魔法师的话，是根本无法回避的。可是本来应该让魔法回路启动的几何学纹样，却变成了细碎的光粒四散而去。

十郎使用了坏咒。

“……出来吧？你不会真的以为仅凭这种东西就能把我怎么样吧？”

背后传来了压抑的笑声。

***

渊上环视着办公室。

虽然有局长室，但实际办公在这边的这张桌子上比较多。虽然部下们传言说，“在这边使唤人的时候要更方便”。不过，这也不算说错了。

可是，最只要的理由是——他喜欢在这里看到的充满活力的景象。

来去匆匆的局员们，说话声，怒吼声，电话铃声，打印机的声音，敲击电脑键盘的声音——渊上觉得自己被这些治愈了。

现在没有人。只有渊上一个人坐在这里。

二十多年。

这是自己在这个特别对策局度过的时间。

自己曾遇到过很多人，经历过很多事。

如果硬要说的话，也许跟快乐的回忆相比，痛苦的悔恨要更多。

自己见过很多被抛弃，甚至失去了生命的同伴。自己曾经觉得，如果成为大人物，也许能改变什么。

——实际上，如何呢。

自己能留下什么吗？自己改变了什么，拯救了谁吗？

没有答案。这也是理所当然的。因为有权利回答的并不是自己。

相反，那些没能救得了的人反而鲜明的留在了记忆里。

仓品恭太郎。只想着自保的上一代局长。被椎叶一花杀掉了。不过，他在得到这个地位之前，在他被各种有形无形的压力压倒之前，他是一个温和，会为他人着想的前辈。

被他送入绝境的八个人。

椎叶一花。总是微笑着的天才。其实非常胆小，比别人更容易受伤，可是仍拼命伪装成坚强温柔的样子。

石暮陆人。身材高挑，容易得意忘形。能将一切当成玩笑，可实际上一直担心着患病的女儿。

御小柴亮。只对杀人有兴趣，可悲的男人。整个日本，这是唯一能够收留他的地方，像仿佛疯了一样一味的不停的完成满是血腥的任务。

葛城功哉。一花的信徒。完全没想要隐藏自己对她率直单纯的憧憬。年轻得甚至意识不到这对于她来说是种负担。

九曜晶。伪装成愤青的理想家。完全不想出现在群众的视线中，比任何人都看重生命，憎恨死亡。

乾廉平。总是露出疲惫笑容的普通人。如果他没有魔法这种异能的话，会度过平凡的人生，同时他自己也会很高兴的接受这种人生吧。

名坂千早。沉默面瘫的狙击手。不依赖别人就活不下去，总是露出一种放弃了一切的神色。

才贺翔太郎。胆小的野心家。非常想要往上爬，总是渴望有证明自己能力的机会。很高兴被派往中东的战场上。

这些人里有好人也有坏人。有善良的人也有无可救药的人。可即使如此，渊上还是把他们全都当成同伴。

现在的局员们，包括椎叶一花以及那个开朗的实习生卯滝唯里在内，过去曾经属于特别对策局的全部魔法师，都是渊上想要保护的这个小世界中的一员。

是的，他从不觉得凭自己的力量能拯救所有的人。不过，至少他希望能够保护这些人。

“——我骗他们说，有人打了恐吓电话。”

渊上开口说道。

他感觉到背后有人在缓缓接近。

“我告诉他们，这栋建筑物里有人放置了炸弹。所以，我要在此调查，让其他人员都去避难了。因为，留下来的基本上都是从事一般事务的普通职员，是无法成为战斗力的——这样就不会出现无谓的牺牲者了。”

微弱的脚步声从身后来到右边，然后来到正面。停了下来。

渊上望向对方的脸，微微笑了笑。

“好久不见了。那么，首先让我听听你长期无故缺勤的借口吧？能势和希一级特殊执行官。”

***

(不是能势，吗)

十郎感到自己心中涌起了一股奇妙的感觉，有些失望同时又松了一口气。

眼前出现的是一名流露出仿佛藐视众生一般笑容的小个子男性。年龄，大约三十多岁。十郎记得这张脸。

“首先，应该说干得不错啊，年轻人。”

虽然他的用词很有气质，可是这却和他尖锐的声音和好似捏着鼻子的说法方式完全不搭。

“你总是干扰我们的计划，已经登上了我们关注人员的名单了，椎叶十郎。虽然你的能力还比不上你姐姐的脚后跟，不过烦人程度可真是不得了。”

“——你好像是叫，才贺吧。”

才贺翔太郎。曾经是姐姐的同僚。行踪不明的八名魔法师中的一人。

“嗯，为了便于活动我用了别的名字和身份，不过现在你叫这个名字也没关系。也就是说，你知道我抛弃了这个国家？”

“…………”

“这个国家对我来说太小了。你也是魔法师的话应该也知道吧。然后我注意到——如果觉得小的话就把它扩大就好了呀。”

“……你的手段就是恐怖行动吗。”

“我希望你称之为革命。”

对方得意的笑了起来。

“接下来我要让这个世界发生变革。”

“变成什么样？”

“我们的能力远在普通人之上。因此，便背负着更多的责任，所以，普通人必须对我们抱有相应的敬意。简单的说就是更高的地位。被政府的那些家伙随意驱使，还要为那些妄自尊大的家伙擦屁股——我一直觉得，魔法师怎么可能满足于这种现状。”

“所以你就放弃任务消失了？”

十郎很厌烦的问道。

“被派遣到海外，同时你的姐姐丧失了战意，这件事成了很好的导火索。解散了队伍之后，有几个人变得行踪不明了，不过包括我在内的另外几个人接受了那个人的支援，开始为了变革而活动。”

“查斯特.麦斯威尔吧。”

“你知道的话就更好了。——所以我想跟你谈谈，要不要帮助我们？”

“……啊？”

十郎忍不住皱起了眉头。

才贺似乎完全没注意到这一点，继续用一副陶醉的样子说道。

“虽然你的才能是下中之下、不过，能够通过努力获得现在这样的战斗能力，还是值得赞赏的。你有在我手下工作的价值。怎么样，一起来改变世界吧？”

看起来他似乎并不是在开玩笑。

“我拒绝。不好意思，我认识一名不参与恐怖行动，也能实现这个理想的人。”

“嗯……雏咲月子吗？”

听了才贺的话十郎皱起了眉头。

这些家伙对月子也有兴趣吗？

“不过，早晚有一天你就会明白，我们所做的事，恐怕和她的理想并没有任何矛盾。那个少女如果够聪明的话应该是能理解的，早晚有一天，她会自己提出要我们帮忙吧。——不如这样，你去说服她，让她也一起来到这边好啦。我保证会给你们优厚的待遇，怎么样？”

“你是白痴吗？梦话等睡着了以后再说吧。”

“……真是遗憾。”

才贺有些可惜的摇了摇头。

“果然有那样的姐姐就有这样的弟弟吗。椎叶一花，有着远超我的实力，可是却是个和平主义者。害怕牺牲，不敢行动。这太愚昧了。”

看起来他并不是有意挑衅。恐怕，他真的认为自己有权利这样批评别人。

“…………”

十郎默默地拔出了刀。

他并不觉得才贺所说的是错的。

一花是和平主义者，同时也确实很愚蠢。

不过——十郎却不允许这种家伙这样说自己的姐姐。单是从他口中说出一花这个名字，就已经是亵渎了。

“虽然说不通，不过我还是打算尽到情义的。”

才贺夸张的叹了口气。

“如果你觉得像这样满嘴喷垃圾也是一种礼仪的话，那就证明你和我的价值观不同吧。不用再说了。你的意思是，你并不打算投降对吧？这样的话，我只能让你老实下来之后再带你走了。”

说完这句话，十郎便冲了过去。

对方使用了《障壁》。十郎立刻使用坏咒。不过，不知他是不是预料到了这一点，才贺后退一步躲过了十郎的一击，然后与十郎隔开了一段距离。

“原来如此，原来如此，虽然我早有耳闻，不过你确实很有实力、”

十郎并没有回答，小心的举起刀子寻找空隙。

不管他脑子是不是有问题，他确实有相当的实力。毫无疑问是Ａ级。

问题是，对方知道自己的战斗方式，而自己却不知道对方的战斗方式。

（稍微有些棘手呀。）

就在十郎在内心这样嘀咕的时候，才贺笑了起来。

“那么，这次就让你见识见识我的本事吧。”

玛那流动了起来，生成了魔法回路。就在这个瞬间——

“——啊呀？”

随着奇怪的一声叫喊，以及干燥的爆炸声。才贺的脖子歪了九十度。仿佛是被重量级拳击手打中一样。

十郎瞪大了眼睛看着，才贺摇摇晃晃的后退了好几步，然后咚的一声倒在了地上。

“——————…………！”

十郎等了一会才回过神来。

他急忙跑到才贺身边，确认对方已经失去了意识。然后十郎用身边的衣服盖住了对方的脸，剥夺了他的视觉，给他戴上了手铐。

接着十郎拿出了手机。按下通话键之后马上就接通了。

“………………是你吗？”

“嗯，我在上方第三个建筑物上面。我跟你说过我擅长狙击吧？”

幸崎用冷静的声音说道。

不知何时，才贺站立的地方后面出现了一个魔法回路。是将捕捉到的景象传送到施术者眼中的《千里眼》。同时还附加着《隐匿》《维持》《自律》等各种各样的附加式。将这个送过来确定目标之后，发射了刚好让对方昏过去的《魔弹》。当然，这些都不是一般的水平能做到的。

“嗯，先跟你道声谢。让我省了很多事。”

只不过——有一件事有些在意。

这应该是作为一连串的恐怖行动的结尾，进行华丽的胜利宣言的地方。而这种地方交给一个这样的家伙真的可以吗？

而且能势到底在哪——

就在十郎思考的时候，一个念头一闪而过。

“……假如，如果这里也是陷阱的话……现在，最为薄弱的地方在哪里？”

“椎叶？”

幸崎有些奇怪的问道，而十郎突然大声叫了起来。

“可恶，不好！马上回到特别对策局！可能的话，我需要你的帮助！”

***

“你不感到吃惊，让我觉得挺无聊的呢。难道说，你已经都看穿了吗？”

能势歪着头问道。

“我并没有十足的把握。嗯，如果非要说的话，只能是想到了这种可能性。”

特别对策局在连续起火事件中，曾一度将全部案件都交给警察，自己从中撤离。

但现在事件的发展已经超出了预想，规模也在急剧扩大，所以特别对策局为了挽回劣势，不得不投入大量的人员。

这样的话，本部当然会没什么人。

“不久之前，我就感觉到这里会被击溃。唉，虽然有很多方法，不过局长在自己的城堡里被杀死这种方式是最有效果的吧。麻烦的人不在了，也能让这里失去信用。”

能势苦笑了一下。

“的确如此。老实说，确实有人想要你死，我只是来完成这个任务的。不过，既然你想得这么明白的话，留下什么人当护卫不是更好吗。结果你还是把十郎派到现场去了呢。”

“如果在对应这次连续事件上有失误的话，那也是致命伤呀。既然对方有魔法师出现，那么让他出马是最安全的。当然，也不能排除你会出现在那边的可能性，这样的话，如果派其他人去无疑是送死。在金钱和人才都有限的时候，我必须尽可能的利用人员。我和那个社长可不一样。”

“结果却和你的判断相反。跟失去局长比起来，在一个现场的失败还在能够挽回的范围内。——你应该把十郎留下的。”

“所以说——”

渊上叹了口气。

“我们最优先的事项是市民们的安全。我之前应该就说过了，可是能势你总是意识不到这方面呀。”

“因为我不适合这种工作吧。”

能势轻轻耸了耸肩。

“所以才能毫不犹豫背叛你们呀。”

“你明明魔法那么厉害，可却不是一个好部下呀。”

听了渊上的话，能势微微瞪大了眼睛。

“你用的不是过去式啊。我可不讨厌这种地方。如果要在这里道别的话，我还是有些遗憾的。——不过，差不多该结束一切了吧。”

玛那集中起来形成了魔法回路。《大颚》——用不可见的大颚将对方咬碎的攻击魔法。

“————！”

不过能势却微微皱起了眉头。

本该咬断对方喉咙的尖牙，被坚固的《障壁》挡住了。

“那么，你想要怎么结束？”

渊上一边悠闲的说着，一边站了起来。

“虽然我离开现场已经很久了，不过我也曾经是特级特殊执行官，你没忘了吧？别看我这样，我也曾经是局里数一数二的武斗派呢。——我刚刚也说了，在人才有限的时候要尽可能的投入使用，所以我将我这枚棋子放在了这里。为了引你上钩，将你抓住。”

“…………”

能势退了一步，然后笑了起来。

——真有趣啊，能势说道。

“好，来吧小鬼，我不会让你觉得无聊的。”

渊上的声音仿佛是暗号一样，两个人同时组成了魔法回路。




第四章 终焉
“算数，结束了。接下来的国语可以拜托你吗？”

好的好的，菜菜香一边说着，一边递过了写着国语的笔记本。月子打开了本子，开始往自己的笔记本上抄写。

守丘培训学校学生宿舍，月子的房间。

采访的事务告一段落之后，每次月子回到学校，在休息的时候接笔记来抄已经成了习惯。

直接复印不就好了吗？虽然菜菜香曾经这么说过，不过月子还是觉得，用笔写下来更容易记住。因为自己的原因经常请假，所以更不能在这种地方放松。

不过，月子还无法在有心事的情况下一心一意的集中精力抄写笔记。

月子一边翻着笔记，一边想起了十郎的事情。

自己还没有和他联系过。虽然在能势的事情上自己想做些什么，可具体上来讲该怎么做呢，最后也没能得出一个结论。

不希望他们对立。可是，也没有任何解决的办法。

（嗯……）

如果说知道内情能够商量的人，就只有幸崎了——可是不知为什么今天跟她也联系不上了。

“月子？”

纱弓惊讶的声音让月子回过神来。看起来，是因为自己的手停了下来。

“你在发呆呢。真是少见啊。”

“反正你肯定在想椎叶老师的事情吧？”

菜菜香仿佛在逗月子一般笑了起来。

“啊，是的。刚刚满脑子都是他的事……”

月子说完之后，注意到两人都是一副难以形容的表情。

“……真热啊。”

“……真热呀。”

“打扰到你幸福的幻想了吗？”

“打扰到了吧？”

“不，不不，不是的！”

月子的耳朵都红了。

“稍微有些为难的事……那个，一般都可以和椎叶老师商量，可是这次不行……”

月子又考虑了一会继续说道。

“嗯，那个，如果是你们两个的话，看到快要吵起来的人，要怎么才能阻止呢？”

菜菜香和纱弓互相对视了一眼。

“怎么？月子，你和椎叶老师吵架了吗？”

“不是的……”

“那就是椎叶老师和什么人吵架了？嗯，放着不管怎么样？反正理由和原因只有当事人才知道，外人根本做不了什么。我觉得外人不该随便插嘴。”

“话虽如此……可即使如此，还是想阻止呢？”

“即使如此？”

“即使如此，也绝对，无论如何想阻止。”

嗯，纱弓将手指放在嘴唇上思考着，然后缓缓的开口说道。

“我觉得一般的做法应该是，听听他们两个人的理由，然后从中劝解……对了，如果其中一个人更加生气，更想吵架的话，说服那个人不就可以了吗？”

“诶，那个——？”

“假如说，菜菜香很生气的跟我说《绝对无法接受这个CP！》的话。我是不会想将自己的想法强加给别人的，所以会先退一步。这种情况下，只要菜菜香不再生气的话，就可以平安的结束争吵了呀。”

“……我会因为这种事生气吗？在纱弓心里，我是多喜欢生气呀。”

“只是打个比方而已。”

“我觉得菜菜香根本不喜欢生气。是个很温柔的人，那个，嗯，就算CP不同，也一定会笑着接受的。”

月子接着说道。

不过她自己并不太明白《CP》这个词具体的得是什么意思。

“不，这个——”

菜菜香一脸复杂的想要说些什么，不过还是放弃了一样叹了口气。

“也就是说，纱弓认为，在情况恶化之前说服对方是最快的方式。”

“就是这样。”

纱弓微微笑了起来。

“当然，根据情况不同，这种方式也不一定有效。”

“是啊……”

那么，自己应该知道并理解的，果然就是能势和希这个人了吧。

（是的——）

为什么，他喜欢战斗呢。

为什么，他不能停下来呢。

***

将才贺交给警察进行事后处理之后，十郎无视了交通规则开起了飞车，成功的只用了一半的时间便回到了特别对策局。

周围没有人烟。不过——

“……玛那在流动。”

唯里透过车窗往建筑物上方望去，用很紧张的声音说道。

她的感知能力远在十郎之上，能从相当远的距离上察觉到有人使用魔法。

“刚好是办公室所在的那一层。大概，能力非常高的人，有两个。”

十郎点了点头。

“恐怕是能势和局长吧。——那么，我去支援他们。如果过了三十分钟我还没回来的话……嗯，你就联络出云井，请求她的帮助。”

出动警察的话太花费时间，而且在战斗力方面也指望不上。不过，那个女人的话，在不少地方都很有面子，应该能根据状况作出正确的判断。而且，无论如何战斗结束的话，都会需要医疗魔法师吧。

“还有，你绝对不要过来。无论发生什么。如果觉得不好的话，就快点逃走。”

“啊，好的。——那个，请小心些。”

嗯，说完十郎便离开了车子。

能势的目标是偷袭特别对策局本部。恐怕是为了暗杀局长。自己注意到的时候已经太迟了。因为自己太专注于《自己和能势的战斗》这一点，视野太过狭窄。

（不过——还来得及。）

多亏了幸崎的帮助，自己能比预期的更早回到这里。和才贺的战斗也没怎么消耗体力。

在这里，和那个男人做个了断。

就在十郎跑过建筑物入口处的时候，咚的一声，地面都震了起来。十郎瞬间停下了脚步，望向天花板。办公室在三层，电梯——不，走楼梯更快。

十郎转回头想要跑上楼。就在这个瞬间——

十郎用尽全力扭转身体。

刚刚自己头部所在的地方，一个手掌劈了过来。十郎单手撑地，飞速往后跳去，重新调整姿势。

“你的反射神经，很优秀啊。”

少女笑了起来。

看不出她在想些什么，那笑容仿佛是贴在脸上的面具一般。她身穿中国风的服装，身材修长，甚至让人觉得是名模特。

不过，十郎知道。这个女孩是魔法师。而且，恐怕是非常危险的那一种。

“你——”

“是的，PM社的阿黛尔.关。好久不见了，椎叶十郎。”

“……我去上面有事。让我过去。”

“不行。在这里阻止你的行动，就是我的任务。”

“原来如此。”

看起来似乎没有交涉的余地了。

在做出这个判断的同时，十郎拔出枪并扣下了扳机。

这只是简单的牵制。十郎也不认为这样能够干掉她。一流魔法师的话，能够轻松的用《障壁》弹开子弹吧。然后趁着这个间隙缩短两人的距离。

十郎是这么打算的。不过——

“——什么？”

十郎忍不住叫了出来。

阿黛尔呼的摆动身体躲开子弹，然后顺势放低身体向十郎怀里冲了过来。

拔刀——不，来不及了。

十郎向后仰倒躲开逼到喉咙的手刀。接着扔下了手里的枪，挡住了左侧的上段回旋踢。体重上应该有不小的差距，可是手腕还是被震麻了。十郎开始反击。假装要绊倒她，同时去抓她的领口。被躲开了。阿黛尔纤细的手臂，像蛇一样，缠上了抓空了的十郎的右手腕。十郎的关节发出了悲鸣声。在被完全压制住之前，十郎拼命甩开对方，与她隔开了距离。

两个人保持着随时可以进攻的姿势，相对而视。

（这家伙——）

仅仅只是一瞬间的攻防，却让十郎背上渗出了冷汗。

因为自己没有什么魔法的才能，所以才拼命磨练了格斗技能。而且自己现在的状态也不差。

可是——却几乎被完全压住了。

虽然自己经历了很多战斗，可是在近身战中却从没见过这么多战斗方式。如果论纯粹的格斗技能的话，她恐怕在能势和冰见谷之上吧。

“我很擅长格斗。不使用武器和魔法就能杀人，对于暗杀者来说是很有利的技能，所以我努力练习了很久。”

阿黛尔笑着说道。

“格斗啊，你不是魔法师吗？”

“我是魔法师啊。要给你看一下吗？”

在她微笑的同时——飞快的往前迈出一步接着就是手刀。这次十郎预测到了。他退后了半步，同时拔出了刀。目标是对方伸过来的手腕。不过，阿黛尔却用手肘撞击刀背，让刀偏离了轨道。然后在十郎抽回手臂之前，抓住了十郎的手腕。阿黛尔的目标是把自己扔出去，还是自己的关节呢，就在十郎沉下身形的瞬间——

突然，身体已经在半空中了。

“唔——！”

还没来得及吃惊，身体就反应了起来。在空中翻过手腕，拼命甩开对方。肩膀处传来不太好的声音。刀掉到了地上。不过十郎还是勉强阻止了重重摔在地上。

他跳了起来调整姿势和呼吸。

（发生了什么——？）

自己被扔了起来。这点自己知道。不过，在被抓住的瞬间，就十分警惕对方招式的十郎，会这么容易就被扔到空中，是因为阿黛尔的动作太不寻常了。

在对方使出招式之前，一瞬间产生了魔法回路。也即是说——

“《瞬动》吗……”

暂时强化身体能力，使人能够发挥超常运动能力的魔法。因为必须临机应变的控制全身，所以难度很高，不过如果能够熟练使用的话，在近身战上便没有比这更强大的技能了。

“正是如此。你觉得我好像消失了一样吧？不过，你居然能够反应过来，真是厉害啊。太厉害了。”

如果不是正在互相残杀的话，真想鼓掌啊，她的表情和语气仿佛给人这种感觉。

“恐怕你已经注意到了吧。我的魔法素质、能力都远在魔法师的平均水平之下。所以，我的施咒只能限于非常小规模的东西——不过根据使用方法的不同，也能成为有力的武器呢。”

超越常识的动作快速变化，这比仅是快的攻击要更可怕。因为预测和反应都变成了不可能。

十郎咬紧了牙关，确认了一下肩膀的状态。幸好还没有脱臼。不过，想到眼前的这个对手，以及接下来恐怕要战斗的能势，这恐怕会成为不利条件。

阿黛尔又动了起来。这次她跳了起来，膝盖冲着十郎的下颚。

同时玛那也动了起来。

（——《无形之手》！）

在躲开攻击的同时发动坏咒。就在不可见的力量想要掀翻十郎脚下的瞬间，十郎成功的让其消失了。

不过，在千钧一发之际十郎却未能躲开对方接着跟过来的手肘。攻击掠过了十郎的额角，一瞬间十郎失去了意识。

“呀啊！”

不过十郎拼尽了全力蹬了一下。用手臂档下一击，然后接着甩开。体重很轻的阿黛尔整个被掀飞了。

瘦小的身体在地板上滚了两三下，又跳了起来。依然是一脸笑容。

十郎轻轻咂了咂舌。

虽然自己已经感觉到了很大的威胁，可却依然完全无法看穿对方的感情。

完全不奏效吗？

难道她就一点也不觉得焦急吗？

不可能，十郎想到。不过即使这么想，还是感到了重压。这份重压又变成了沉重的石头，一点点消磨着十郎的体力。

“……真强呀。”

就算除去那仿佛贴在脸上面具一般的笑容，这一点也不得不承认。

如果使用坏咒的话，就会迟于应对攻击。可是如果不使用坏咒的话，就会被压制。

在使用魔法的能力上面，恐怕她比十郎要稍微强一点。不过，十郎是专心修炼坏咒提高自己的战斗能力，而她则是在可以被成为天才的武术上加上了魔法，得到了强大。

（——没办法了。）

这并不是那种保留实力还能干掉的对手。

“芝麻，该你出场了。”

十郎带着的黑白两只仓鼠，是他用凝聚的玛那制成的魔法生物。如果解放了它，便能在极短的时间内获得高密度的玛那，正如字面所说的是最后的王牌。

本来是想对能势使用的，不过没有时间了。在这里只能一口气打倒她。

阿黛尔又动了起来。两人的距离缩短了。十郎装成打算迎击的样子——将黑色的仓鼠变成了玛那，组成了魔法回路。想要出拳的少女一瞬间瞪大了眼睛。

“太慢了！”

施咒的是《无形之手》。从无法回避的极近距离，用压倒性的力量，将其制服。

空气在震动，不可见的巨大的手从上方向阿黛尔袭来。

微弱的呻吟声。膝盖弯曲，纤细的身体被按在地板上，无法动弹——应该是这样的。

如果魔法回路没有突然消散的话。

“什——么？”

十郎瞪大了眼睛。

阿黛尔咳了两声，直起了身体。虽然她嘴角已经渗出了血迹，还按着自己的肋骨处，可是这并不是致命伤吧。

她用手拄着墙壁，望向十郎。

“这不是什么、值得吃惊的、事情吧？这是你的、特技。”

“坏咒……”

是的，途中《无形之手》被打消。因此没能发挥出预期中的效果。

“没有力量的魔法师想要变得强大的话，这肯定是曾经考虑过的选项之一。虽然我不能像你一样灵活使用……可即使如此，似乎也派上用场了呢。”

阿黛尔擦去了嘴边的血，然后笑了起来。

“重新开始，继续吧。”

***

渊上甩开袭击而来的不可见的尖牙，接着往前迈去，将魔法实体化形成大刀从上方挥下。虽然能势往后跳去逃开了，可是刀刃并没有就此停下，而是将铁制的桌子像切纸片一样切碎了。

“……真是的，居然能活动这么大的东西。多注意下自己的年纪吧。”

“多管闲事。”

“不过——确实不错。正如你所说的，这下似乎不会无聊了。”

面对很开心的能势，渊上叹了一口气。

“你为什么如此执着于战斗？”

“大家，都会问同一个问题呢。”

能势苦笑了一下。

“相反，为什么不互相残杀呢？明明没有任何东西能像这样，让情绪高涨，让人更加切实的感觉到活着。”

“因为不想死，而且受伤了会很疼啊。至少我是这么觉得的。”

这个男人，在战斗的时候能够感觉到的快乐远高于痛苦吗——还是说，他的痛苦深重到需要用破灭性的快乐来抵消呢。

“唉，就算每个人的兴趣都不相同，也用不着离开局里呀。我本来还有特别留意呢，为了让你这样的人也能呆得开心。”

“这一点我很感谢。不过，我在这里的话有一点不方便的地方。”

“什么？”

“无法认真的和你或者十郎战斗。特别是十郎也渐渐变得圆滑了。希望中和他战斗的那一天应该不会远了。”

“……真是让人为难的性格啊。”

渊上又叹了一口气。

“不过，既然已经这样了，再说什么都没用了吧。——那么，就如你所愿稍微认真一点吧。”

渊上往前迈了一步，挥起了刀。能势往后跳开躲避。

渊上也并没有追击，而是后退了一步。就在能势惊讶的皱起眉头的瞬间——刀刃变成数只小刀。

“看招！”

渊上将小刀扔了出去。能势启动《障壁》来防御。不过，用魔法制造出的小刀却轻易贯穿了障壁。

“怎么了，怎么了？只能难看的到处躲藏吗？”

渊上挑衅般的像滚在地上勉强躲过攻击的能势说道。

“从《霜刃》变成《飞刀》……原来如此，这就是局长你所擅长的技能吗。虽然我曾经面对过能让武器实体化的对手，不过我还是第一次遇见能如此自由的组合变化武器的人。”

“很有趣吧。其实我在离开现场之前，还曾经给年轻人们做过战斗指导呢。”

这种魔法比单纯操纵力场的魔法难度要更高，而且缺点是在视觉上会被发现。不过，破坏力却是超群的——能强大到轻易贯穿《障壁》。因为面对实体化的东西，术者的认知能力会被完全调动起来。

办公室像小型体育馆一样宽敞。能势退到墙边和渊上保持距离，谨慎的观察着对方的行动。

“嗯，你以为离得远了就伤不到你了吗？”

渊上手上出现了弓，然后包裹在光束之中的箭接连不断的射了出来。将沿着墙壁躲避的目标逼到了墙角。

能势被大型书架阻挡住去路，一时间减缓了行动，就在这个瞬间，渊上将弓变成枪向能势掷去。跟刚刚神速的弓术《鬼遣》比起来，这个速度看起来应该能够躲开。

不过，就在能势想要转身躲避的时候，枪像散弹一样分裂开，从斜上方像流星雨一般落了下来。

“————！”

不过能势还是做出了反应。他踢了一下书架向反方向飞去，同时组成魔法回路。《无形之手》。本该贯穿对方身体的无数只枪，微微偏离了轨道。

对于大部分魔法师来说，防御的第一手段是《障壁》，优秀的人会不断训练，在面对攻击的时候能够反射性的组成不可见的墙壁。不过，能势在发现这么做没有用的时候，能够轻松的转换思路，瞬间决定组成《无形之手》，将枪击散，将伤害减小到最低。

超人的反应速度，瞬间判断现状的能力，如果缺了一样，那他现在就已经是一具浑身是洞的尸体了。可以说这是最合适的对策了。

不过——渊上还有后招。

就在能势躲过这一击的瞬间，枪之雨以极快的速度分裂，无数道闪光进入了能势胸口。

“啊！”

修长的身体被掀飞，能势的后背重重的撞在了墙上。

（——进去了！）

初级的攻击性魔法《魔弹》。击出的光弹只是单纯的能量体，并没有实体。虽然淡淡的散发出光芒，不过视觉上难以捕捉是其特征之一。

如果只是单发的话，无论有着怎样的速度，怎样的威力，能势都能够轻易防御吧。不过，在习惯了大刀、飞刀、箭、枪这些《能看到的威胁》之后，注意力便集中在这方面，认识和反应将会有一瞬的延迟。

也就是说，在连续使出实体化的武器之后，将对方的注意力吸引到这里，然后用《魔弹》造成致命一击。人类的五感之中，视觉所占的作用特别的大，并不是那么容易就能轻易转换的。渊上便是盯准了这一点。

渊上深深吸了一口气。

心脏扑通扑通跳个不停。呼吸也有些困难。只是这样的攻防，就已经消耗了不少的体力。果然空白期的影响还是很大的。不过，如果能成功阻止他的话——

就在这个时候，渊上注意到能势的身体在微微颤抖。

是临死前的痉挛吗。不——

“呵呵……啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

能势一边大笑着一边缓缓地站了起来。

“太好了！真是太好了！超出了我的想象！”

“……你是不死之身吗？”

“怎么可能。如果我是不死之身的话，那拼上性命的战斗就没有那么有趣了吧？”

能势轻轻举起了右手。他的手掌已经因为烧伤而有些溃烂了。

“虽然勉勉强强，可还是防住了。勉强来得及在手掌上张开了《障壁》。局长如果瞄准的是我的脑袋的话，我就输了吧——不过我推测不会是这样的，所以便赌在了心脏上。看来我赌对了呢。”

“————”

被他看穿了吗，渊上微微歪了歪嘴角。

瞄准头部是杀死对方最切实的方法。不过，跟身体比起来，头部的目标比较小，动作也比较剧烈。

胸部的话百分之百可以射穿。另一方面，头部便不是这样了。渊上判断，自己有非常非常微小的可能性，也许还不足百分之一，有可能会瞄准失败。

因为空白期导致的对于胜负感觉的迟钝化，以及体力的衰弱，渊上还是妥协了。

“在看穿机会，伺机而动上十郎要更加擅长呢。有机会和他一起行动真是太好了。”

如果说十郎是靠自己的努力成为了战斗达人的话，能势便是战斗的天才。他能够轻松偷取各种技能，然后吸收让自己变得更强。

渊上让这两个人成为搭档，也是考虑到这样对于他们两个人来说都有益处。

（而且也不仅限于战斗技术方面。）

渊上忍不住叹了口气。

能势已经注意到了吧。跟十郎在一起，使他自己也改变了。

再过一些时间的话，如果再有一些可能性的话——不，现在不管说什么都来不及了。

渊上盯着能势。

“怎么，只不过是防御住了一回，就以为自己已经赢了吗？”

“怎么可能。我说过了吧？你超乎了我的想象。如果可以的话，我真希望能早一些跟你战斗。”

“我不是一直有陪你练习吗？”

渊上说完，能势便笑了起来。他的表情中有一丝怜悯。

“我的意思是，我想在你的全盛期跟你厮杀。——那么，继续吧。”

能势仿佛滑过来一般缩短了两人的距离。瞄准了渊上，放出了《大颚》。

（……赢不了了，吧。）

在攻防的时候，这种想法既不是放弃，也不是自暴自弃，而是在冷静的判断了战斗能力之后得出的结论。在能势挡住了自己孤注一掷的《魔弹》之时，便已经分出胜负了。

为了回避这种事态，也许还能做些什么。也许还有更好的选择。不过，一切都已经太晚了。齿轮已经松动了。不可能再修复了。

我一直都觉得后悔，渊上在内心苦笑着想。

体力已经跟不上了。动作也越来越迟钝。施咒也开始变慢。

对方瞄准了攻击之后的空隙。无形的大颚咬住了渊上的左腕。鲜血飞溅。

看起来似乎已经到达极限了。

（不过，即使如此也不能放弃自己的立场，这是最痛苦的。）

如果已经无法挽回的话，就必须做出相应的处理，结束这一切。这是自己的任务。

唉，真是个不讨好的工作——渊上一边这么想着，一边挥起了刀。

***

（没关系吧……）

唯里走下车子，焦急的望着特别对策局的方向。

虽然不知道具体的状况，不过从玛那的动向来判断，似乎在两个地方发生了魔法师之间的战斗。

上层有一个。然后便是在入口附近有一个。后者恐怕是十郎吧。也就会说，他被什么人阻止了脚步，无法前进。

十郎命令唯里不能过去。如果发生了战斗的话，基本上算是个外行的唯里即便去了，也只能碍手碍脚。

（——可是）

唯里心想。

自己在这里等着真的是最好的选择吗。

十郎的指示，也考虑到不想将唯里卷进去，不想让唯里面临危险。反过来说——如果对面对危险有相应的心理准备的话，在十郎身旁，自己也许也能做些什么吧？

来到特别对策局之后唯里有了切身的感受。这里有机会左右大量的人的性命，而魔法师有着相应的能力。所以，失败的时候，悔恨才会重重的压在心头。

几天前，在前往发生火灾的商场的时候，现场出现了两名牺牲者。他们是被拥往逃生出口的客人们踩死的。虽然十郎说这是不可抗力，并没有责备唯里，可是唯里却无法原谅自己。这些事情自己应该早就预测到了。如果做出正确的判断的话，应该不会有任何人死亡——这种想法无论如何都无法从脑海中消失。

是的，如果在能做什么的时候不行动的话，一定会后悔的。现在就是这种时刻。

“如果是月子的话——她会怎么做呢。”

唯里轻声嘟囔着。

如果那名少女在这里的话，她会想些什么，会怎么行动呢。

唯里很快便得出了答案。

她的优先顺序很明确。不是听十郎的话，而是保护十郎。

（那么，该做的事情就很清楚了。）

嗯，唯里点了点头，下定了决心。

首先，用手机跟信乃取得联系。虽然对方是忙碌的医疗魔法师，不过很幸运信乃很快便接听了电话。

“我是卯滝。对不起，有紧急的事要联系。”

“紧急？发生什么事了？”

信乃用紧张的声音说道。

唯里简单的说明了状况之后，告诉她自己也准备进去。

“那个，大概会有人受伤，所以请您准备急救。还有善后处理也拜托了。”

“诶……等、等一下，你等一等！卯滝——”

再见，唯里说完便挂掉了电话，然后往建筑物的方向跑去。

她一边跑一边想。

十郎的目的是继续前进。那么自己能做的便是成为诱饵。吸引敌人，让十郎先走就可以了。

（从正面进去吸引敌人的注意——，不，不行吧。）

自己的样子会被敌人完全发现。对方恐怕是专业的。如果傻乎乎的从正面冲过去太危险了。

自己的目的并不是取胜或者打败对方。只不过是想争取时间。那么最初的一击要出其不意，尽量占据优势。

唯里绕到建筑物的侧面，集中精力。墙壁另一面正在进行的战斗情形传达到唯里的脑海中。

使用玛那生成了魔法回路。什么东西被启动了，什么东西又被破坏消失了。

（……大概是近身战。无法使用什么大规模的魔法吧。）

如果单纯论支配玛那的能力的话，唯里也许在敌人之上。那么，就还有办法。

决定方针。下定决心。

首先——要把正在战斗的两个人分开。

唯里深深的吸了一口气，一瞬间组成了高密度的魔法回路——

“去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！”

然后她使出了浑身的力量将魔法向墙对面击去。

***

躲过对方的一踢之后，十郎轻轻咂了咂舌头。

刚刚的一击果然带来了很大的伤害吧，阿黛尔的动作明显变慢了。不过，一到快要决出胜负的时候，她就立刻逃跑了。明显变换成争取时间的战斗方式了。

（怎么办——？）

不能总是在这里耗着。必须下定决心，要不要一口气使出另一只王牌——

就在这个时候，十郎忍不住瞪大了眼睛。

突然，巨大的《魔弹》冲破了墙壁飞了过来。

十郎和阿黛尔都互相后退，隔开了距离。魔法制成的巨大的能量弹通过了两个人中间，将问讯处的桌子击成了碎片。

“从老师身边离开啊啊啊啊！！！”

唯里从被破坏的墙壁对面冲了出来。在她喊出这一声的同时又是一发《魔弹》。阿黛尔又往后退了一大步躲开了。

仿佛在等着这一步一样，十郎和阿黛尔之间出现了一面坚硬的《障壁》。

“就是现在！你先走吧！”

唯里维持着《障壁》，仿佛要保护十郎一般和阿黛尔对峙着。

“你——”

十郎顿时惊呆了，好不容易才发出了声音。

“你在想些什么呀，卯滝！你以为你这种程度插进来就能做些什么吗！？快点逃走——”

“我不会逃的！”

因为唯里一直在盯着阿黛尔，所以十郎看不到她的表情。不过，唯里却用后背拒绝了十郎的要求。

“我已经跟信乃老师取得联系了。你快走吧！如果只是牵制住对方脚步的话，我也能做到！”

渊上和能势应该正在上层战斗着。如果渊上在这里被杀死的话，特别对策局就完了吧。不过，让唯里留在这里也太过危险了。

“你以为，你能够阻止我吗？”

阿黛尔说完这句话，便使出了坏咒。唯里的《障壁》消散了。

不过刚刚粉碎的《障壁》，却再次在眼前展开。

“嗯，你会使用坏咒呢。我知道。不过——你比椎叶老师要笨拙的多！”

“…………”

“那么，只要被你破坏了，我再重新制作一个就好了。我在施咒速度方面很有自信。这么看来的话，跟老师相比，我跟你要更配呢。”

这次阿黛尔无声的再次破坏了不可见的墙壁。不过，又出现了新的墙壁。再破坏。可是，又在一瞬间被修复了。

坏咒。施咒。坏咒。施咒——

两个人的距离只有数米。不过，唯里却没有让阿黛尔前进一步。

虽然她没有复数施咒的能力，不过在单一魔法的施咒速度方面，恐怕也不输给月子。破坏和制造相比，破坏的速度要快得多。可即使如此，唯里的施咒速度却能够和阿黛尔的坏咒抗衡。

同时，阿黛尔也没有能力使出其他能破坏唯里《障壁》的魔法。

两个人互相对视着。

“……嗯，我也想要做些什么。”

“不过，你不可能一直坚持下去吧？这只是时间的问题。”

阿黛尔脸上的笑容并没有消失。

是的，对于唯里来说还有一点不利。跟制作相比，破坏要轻松得多。对于施咒方来说，必须尽可能的确保玛那，再正确的组成魔法回路。也就是说消耗很大，如果陷入持久战的话，肯定会先到达极限。

不过，唯里却毫不在意的说道。

“嗯，也许确实是这样的。——听到了吗？老师。时间是有限的。如果你不快点去的话，我的努力就白费了。”

她的语气和平时一样，还是那个开朗积极的声音。

曾经的唯里因为恐惧战斗而裹足不前。害怕、胆怯这都是人类的本能，是不会那么简单就消失的。不过现在，她却堂堂正正的和敌人对峙。十郎心中升起一股类似赞赏的感情。

不知何时上层的战斗气息停止了。

下定决心了。

“——可恶！我知道了，卯滝，就拜托你了。不过，只有三分钟。过了三分钟之后，你就快点逃跑！知道了吗！”

阿黛尔的目的是阻止十郎的前进。唯里只要离开这里的话，她一定会去追赶十郎吧。即使只有三分钟，这段时间也是很珍贵的。作为支援已经足够了。

这是能够将唯里卷入其中的极限。

知道了，十郎听到背后传来这声很有精神的回答之后，便往上层跑去。

十郎两步并作一步飞奔上楼。

一口气来到了三层。无人的走廊尽头能看到办公室的门。

***

“该说你是没考虑将来，还是鲁莽呢……”

女性——不，虽然比自己要大几岁，不过她的年龄还可以被称为是少女吧——歪了歪头。

“为什么要特意跑出来呢？看起来，你是个完全没有接受过战斗训练的新手。别看我这样，可却能够毫不在乎的杀人的呀？”

“我知道。”

这是十郎都无法打倒的对手。这名纤细，看起来很和善少女，在战斗技术方面远在唯里之上。

“不过，老师的目的是去上面帮助局长。所以我就一定要让他去！”

“即使你要冒着生命危险？”

“嗯。”

唯里点了点头，有自信的说道。

“虽然，当然会害怕。不过，赌上性命，做些能帮到喜欢的人的事，是让人非常非常高兴的。你没有这种经历吗？”

***

竖砍，横扫。

躲避，防御，前进。

挡开，反击，突进。

渊上即使失去了一只手臂，仍然在拼尽全力。不过，这也只不过是为了将最后的那一刻退后一点的无谓挣扎罢了，这一点自己比任何人都要清楚。

渊上至今为止遇见过的拥有最高才能的魔法师，便是椎叶一花。不过，在互相残杀这一点上，也许能势甚至在她之上。攻击的速度、强度、准确度，以及体力和反应速度、判断力、集中力——无论哪一点都值得让人赞叹。

“想在你的全盛期跟你厮杀。”能势刚刚这么说。

渊上也有这种感觉。

这样的话，也许还有一点点微弱的希望。也许还来得及狠狠的敲打这个血气方刚的孩子，给他头上来几拳，然后冲他怒吼，你这个白痴！

（……喂，能势啊。）

如果真能如此的话，结果会不会有所不同呢？

身体已经不能自由行动了。基本上已经被逼入无法反击的境地了。

玛那都聚集在能势那里。就在渊上准备攻击，展开《障壁》的瞬间——因为手臂上出血过多，一瞬间失去了意识。

“————！”

大概只有不到零点一秒的时间吧。不过，这对于能势来说已经足够了。

侧腹部被《大颚》咬了一大口。

这是致命伤。渊上想要跟能势隔开距离，蹬了一下地板——可是，却没能脱身，反而倒在了地上。然后他就这样躺在地上，勉强退到了自己桌子附近。

到这里，已经竭尽全力了。

“到此为止了吗？”

能势轻声嘟囔着。

大概、是吧。渊上微微笑了笑。

能势走了过来。渊上已经连动一动手指的力气都没有了。

不过——

（是啊，放松精神吧。再——接近一点。）

还有最后一个杀手锏。

事先准备好的《炸裂》——是可以引发强烈爆炸的魔法回路。渊上将其设置在桌旁并附加了《隐匿》。剩下就只要集中意识，启动魔法回路就可以了。在这个位置上的话，自己也一定会被卷入其中，不过能势也无法逃脱。

还有两步、一步——好，进来了。

“那么，再见了，渊上局长。一路走好。”

能势笑了。

渊上也笑了笑。

“——我最讨厌一个人上路了。”

启引爆装置。然后——

什么都，没有发生。

***

《炸裂》没有启动。

白色的魔法生物变成光之箭，将魔法回路分解，一瞬间便将所有魔法回路蚕食殆尽。

倒在地上的渊上，瞪大了眼睛望向这边。

“你……你、多、管闲事……”

“你不要做自爆这种难看的事了。你要是死了，我赶着回来还有什么意义！”

飞奔到办公室的十郎一瞬间就掌握了现状。现在正好要发生大爆炸。不过，魔法回路被《隐匿》隐藏了起来，所以无法判断正确的地点和构造，来不及使用坏咒了。

所以十郎便使出了最后的王牌。

《暴食鼠》。将魔法回路分解，蚕食殆尽，然后将吸收到玛那掌握在施术者手中，这就是十郎的杀手锏。

如果刚刚唯里没有冲进来的话，十郎就没有任何机会和手段拯救渊上了吧。从结果上来看，可以说是她救了渊上。

“而且，这家伙是在尽情享受厮杀。在你死掉之前都不会放松的。”

能势根本不可能大意。如果渊上实施自爆的话，恐怕只会白白送死。

“在对手死掉之前都在厮杀之中嘛。”

能势用悠闲的语气肯定了十郎说的话。

他的判断也很迅速。在十郎冲进房间的同时隔开一段距离，同时再次确保了玛那。

十郎也通过《暴食鼠》将《炸裂》的玛那置于自己的支配之下，不过并没有全部占有。两人基本形成了平衡的局面。

渊上似乎还想再说什么，不过还是无力的闭上了眼睛。他似乎已经昏过去了。在信乃到达之前，还需要多久呢。她能不能及时赶到呢。

“好久不见了。”

能势的脸上浮现出了笑容。这是那个熟悉的，和平时一样的表情。

“突然就使出了绝招啊。还是保留起来比较好吧？”

“这种东西，用出来才有意义。”

“你确实是有两只的吧。还有吗？跟阿黛尔做对手的时候，是不是保存了实力来到这里的？”

“……到底是怎样呢。”

老实说，手上已经没有王牌了。体力和集中力也接近极限了。考虑到渊上和唯里，时间恐怕也所剩不多。如果要战斗的话，必须速战速决。

不过——在此之前，还有一件事必须要做。

“无论如何，咱们两个都不可能在此退缩。我就陪你来一场你想要的厮杀吧。不过——在那之前，我有一件事要问你。”

这是一直以来自己心底的疑问。

“我一直觉得很奇怪。你，为什么——”

十郎面对着能势，缓缓的开口问道。

***

“你怎么想？靖太郎。”

菜菜香和纱弓回去之后，房间里只剩下月子一个人了。她躺在床上，将养的那只猫放在肚子上，轻声呢喃着。

虽然自己决定试着理解能势——不过老实说，还是很难。

如果敌人在自己面前，必须要战斗的话自己明白。比如对于军人来说，这就是工作。

或者说——虽然这是自己不太喜欢想象的事情——因为什么理由而心怀憎恶、最后也很有可能发展成杀意。比如说，杀人事件被害者的遗族，对犯人怀有的感情也许就是这种。

不过，只是想战斗，想厮杀……无论如何都无法理解。如果这是为了完成什么事情的手段的话还可以理解，为什么这件事自身会成为目的呢。

月子不断思考着。思考着思考着——

“……不行啊。”

不行，果然他的价值观——和自己的相差太远了。有很大差距，非常扭曲，连碰都碰不到。

能不能从别的角度来考虑呢。

（是啊，比如说——）

《为什么》《现在》要是十郎呢？

能势选择对手的标准是强大吗？从这种意义上，十郎也许满足了他的条件。不过，两个人一直是同事，又呆在一起，为什么是现在，必须要敌对呢？

“话虽如此，我知道的情报太少了……”

说到这里，靖太郎仿佛赞同一般，喵的叫了一声。月子扑哧一声笑了出来，抚摸着它喉咙下面。

本来自己和能势呆在一起的时间就不长。只有春天他来担任教官的那段很短的时间，以及后来见过几次面而已。无论哪次都不是什么和平的状况，留在印象中的就是——

（咦？）

回想着能势行动的月子，突然想起了一件事情。

是什么呢，这种感觉。总觉得很奇怪，或者说不合情理，觉得有些不可思议。

这种奇妙的感觉到底是——

就在这时，有人敲了敲门。再仔细想一想也许就能弄明白了，这下感觉突然就溜走了。

月子叹了口气，走了过去打开门。教官嘉神佑平，和平时一样一脸温和的表情，站在门外。

“啊，对不起，雏咲，有时间吗？”

“有，什么事啊？”

“刚刚，你的祖父打电话来。说想见你。大概还有二十分钟就到了。”

宿舍内禁止使用手机，所以即使是亲人，也需要负责宿舍管理的教官来转接。今天轮到他值班了。

“我祖父吗……啊，好的，我知道了。谢谢。见面是在宿舍大厅吗？”

“不，听说还要带客人来，所以说希望借用学校的会议室。我们这边完全没关系呀——不过刚好信乃老师被紧急叫出去了，我接下来必须要外出。”

佑平有些抱歉的挠了挠头。

这里的主任教官兼医师的出云井信乃，因为要给患者看病，所以经常不在培训学校。担任她助手的佑平，也因此偶尔需要外出。

“我把钥匙交给你，能拜托你在会面结束之后把门锁上吗？然后钥匙就放在你那里，明天还给我就好了。”

我知道了，月子说完便接过了钥匙，然后换上了制服，往学校里的会议室走去。

周末的学校没有什么人。稍微有些恐怖。

用钥匙打开门进入会议室。自己负责扫除的时候，来过这里几次，一个人在这里的时候，觉得比记忆中的还要大。

先打开窗户换气。今天很暖和，所以不开空调也没关系吧。

“需要准备好茶吧……”

开水房似乎可以使用。不知是不是信乃的兴趣，还放着稍微有些昂贵的红茶茶叶。自己借用一点也没关系吧。

准备好之后，月子估摸着时间，便出门往停车场的方向走去。

（不过真是少见呀。）

祖父居然会特意来培训学校。虽然是亲人，不过月子很清楚他是个缺乏感情的人，所以不可能只是想看看自己吧。肯定是有什么企图。月子突然觉得有些郁闷。

是的，如果一个人做出了和他性格不符的行动的时候，一般都是有特殊的理由的。

“……咦？”

这时月子突然轻声叫了起来。

一个念头在她脑海中闪过。

刚刚自己觉得能势奇怪的原因，现在终于搞明白了。仿佛是得到了天启一般。

（和他的性格不符——）

是的，据自己所知，至少有一次，能势做出了不像他的行动，做出了让人觉得奇怪的事情。

他为什么——

***

“为什么，要杀死一花？”

“…………？”

能势沉默了一会，然后仿佛不明白这句话的意思一样皱起了眉头。

“为什么？”

能势轻声呢喃道。

“为什么，为什么，为什么——。这是很奇怪的事情吗？我是特别对策局的人，有必要阻止她。虽然我最喜欢战斗了，不过也并不讨厌杀人呀。我觉得从很多意义上，这都是一个理所当然的行为。”

“……你没有注意到，你刚刚说的话，自相矛盾吗？”

十郎轻轻叹了口气，直视着眼前的人。

“那么，我就解释得明白一点。——为什么选择‘没有战斗’就杀死一花？你明明是那种，为了战斗宁可无视任务的战斗狂。”

能势脸上的表情消失了。

***

月子记得。

那个时候，能势在十郎和月子等人眼前，一击便杀死了一花。

如果他面对战斗有着无法抑制的欲望的话，这跟他的这个行动明显矛盾。

一花毫无疑问是一名天才。绝对有着能势所说的《战斗的价值》，如果要说的话，她应该是有着最高价值的天才。

是为了激怒十郎吗？

杀死他的姐姐，让十郎认真起来吗？

——不，总觉得并非如此。

就算他说想和十郎战斗这句话并非谎言，那也没有理由放弃和一花战斗的机会。如果想刺激十郎的话，比如说——虽然不想考虑这些——对月子，或者培训学校的孩子们出手，也能达到目的吧。

如果能势是他自己认为的那种《贪婪》的人的话，应该会将一花和十郎都当成目标才对。如果不是这样的话就太奇怪了。

（也就是说——）

除了强大以外，还有其他理由让他觉得十郎更加重要吗？

月子觉得，面对完全是个黑洞的能势这个人，稍微找到一些能够理解他心理的线索了。

改变一下角度就好了。

想要理解那个，只是喜欢战斗，一味希望着和十郎互相残杀的人是不可能的。不过，在无数的人中间，只有一个人有特别的意义——也就是说，对于能势来说，十郎是和别人不同的——如果要理解这种心理的话，就不一样了。

那个时候，能势杀死了一花，这带来了怎样的结果？对于十郎来说，他得到了什么，又失去了什么？

恐怕这就是关键。

说不定，自己也许能够阻止这两个人，至少能够起到一点帮助吧。

“……嗯，跟椎叶老师联系一下吧。”

终于——终于，下定决心了。

没关系的。只要不放弃，拼命思考的话，无论什么问题都能够解决。

就在月子考虑着要回到宿舍打电话的时候，一辆外国车进入了停车场。月子回到了现实中。是啊，自己是出来迎接祖父的。

停下来的车子中，祖父伊藏走了出来。接着是另一名，身材高挑的男性。

（外国、人？）

不，在迷惑之前，必须要打个招呼，不能让自己显得没有礼貌。

月子走了过去的，低下了头。

“感谢您特意拜访。祖父，客人。”

伊藏点了点头，将视线转移到客人身上。

“这是我的孙女月子。”

“我是雏咲月子。请多关照。”

“啊，真是有礼貌。”

白人男性用流畅的日语说道。

他大概是五六十岁的年纪吧。温和的表情。姿态挺拔端正。穿着西装系着领带，看起来身上穿的都是相当高级的东西，不过这些都非常自然的和他融为一体，不会给人带来任何不快的感觉。

“初次见面，可爱的小姑娘。原谅我的突然拜访。我听说了不少关于你的事情，非常想见你一面。”

他一边说着，一边露出了温柔干练的笑容。

“我叫查斯特.麦斯威尔，在美国经营着一家公司——是你的粉丝。”

***

“为什么——没和椎叶一花战斗啊？”

能势重复了一遍问题。露出了仿佛这个问题完全出乎意料一般的表情。这是十郎从未见过的表情。

“为什么……？我——”

在这个瞬间——

“能势！”

十郎忍不住叫了出来。

突然，能势的头部飞溅出鲜血。

魔法之箭——《千里箭》。恐怕是幸崎。她比十郎等人到得晚，终于找到了机会吧。

不过应该是一击必杀的超远距离攻击，却被能势躲开了。他超人的，或者说是野性的感官，觉察到了杀气，同时微微歪了一下头。

“——————！”

能势摇晃着走了一步、两步，然后转过身，就那样打破了箭飞过来的反方向的窗户，跳了下去。

十郎本想追过去，可是还是停住了脚步。现在——还不行。

“局长——”

十郎跑到渊上身边，抓住他的手腕。还有极其微弱的脉搏。虽然使用了魔法尽可能的为他止血，不过以十郎的实力来说，不可能期待有什么太大的效果吧。

唯里说她已经联络信乃了。急救队还没到吗。

（对了，卯滝——）

她怎么样了。三分钟早就已经过去了。她有没有逃走呢。

就在十郎这么想的时候，咚的一声，地面摇晃了起来。看起来下面的战斗似乎还继续着。

“……可恶，那个笨蛋。”

自己周围的家伙，为什么都这么任意妄为。

十郎一边祈祷着还来得及，一边拖着沉重的身体再次往一楼走去。

***

随着剧烈的声响，脚下的地面裂开了。

坏咒和施咒。在这仿佛会永远持续下去的往来中，阿黛尔瞄准了唯里注意力不够集中的一瞬间，用强化过的双脚猛踩地面使其开裂。

“啊……”

因为脚下开裂，唯里反射性的张开双脚保持平衡。不过，因此她的施咒也慢了一点。就在她重新取得平衡的时候，阿黛尔已经逼近眼前了。

“好，抓住了。”

唯里的喉咙被阿黛尔纤细的手指抓住。让人难以置信的力量。唯里无法呼吸了。眼前也慢慢变黑。

“脚下可是意料之外的盲点呢。”

她用平静的声音说道。

“你很努力了。如果集中力可以坚持下去的话，恐怕刚刚的偷袭也能顶过去吧。虽然已经过了三分钟，可你为什么没有逃走？——不过，你这样也无法回答我。唉，怎样都好了。”

为什么没逃走？

这种事情不是理所当然的吗。自己一旦离开这里，这个女人就会去追十郎。就算自己得救了，可十郎会面对前后夹击的局面。

所以，一开始唯里就下定决心不会逃跑了。

不过，她也没打算死掉。她本来是打算坚持到十郎回来的——然而，不能否定自己的想法太天真了。完全不计后果的鲁莽行事，结果这个女人所说的，也许是正确的。

身体突然冷了下来。四肢渐渐失去了感觉。

（——啊，不行了。）

很奇怪的是，唯里居然可以冷静的思考。

大概，再过几秒钟自己就要死了。

似乎在感到后悔和恐惧之前会先失去意识，这也许是一种幸运吧。

——椎叶老师，会生气吧。

——还是说，他会为我哭呢。

唯里一边想着这些，一边慢慢的失去了意识。

————

（……咦？）

眼前突然又能看见东西了。唯里注意到自己正跪在地上拼命咳嗽着。

全身都因渴求氧气而拼命喘息着。好痛苦。——不过，这也是自己还没死的证明。

唯里抬起头，用含着泪的眼睛望向身为敌人的少女。她那总是一副毫无变化的笑容，现在终于露出了一丝从未见过的神情。

然后，在她身后——

“能联系上名坂真是运气好啊。——那么，能势和希似乎也已经逃走了，你要怎么办？”

站着一名男性。他举着用魔法创造出的长刀，顶着阿黛尔的颈部。

“因为欠了你不少的人情。如果你打算夹着尾巴逃到麦斯威尔那里的话，这次我就放过你了。还是说，你要在这个时候，用这个姿势和我打一架吗？现在马上决定，阿黛尔.关。”

***

“请坐。”

月子指着沙发。

虽然伊藏坐下了，可是麦斯威尔却微笑着摇了摇头。

“非常抱歉，我有个不情之请，我能不能不坐在月子小姐的对面，而是坐在你旁边呢？”

“啊，好的。没关系的……”

“谢谢。——那我就失礼了。”

月子端出茶水，自己也坐下来之后，麦斯威尔温和的说道。

“我这种人，如果面对面坐着容易紧张。坐在旁边，才能够放松的谈话。”

“啊，你的心情我也能理解。”

月子微笑着点了点头。

这并不是单纯的敷衍性的同意。因为正面对视的话，总觉得自己被盯着，所以老实说月子对于访谈和采访都有些抵触。当然，不论在怎样的精神状态下，她都已经习惯微笑和善的应对了。

“刚刚我也说过，我是你的粉丝。经常拜托雏咲老师，让我见见你，就在今天，我的愿望终于实现了。——啊，不过，非常抱歉，耽误了你的时间。你正在宿舍里休息呢吧？有没有给你添麻烦？”

“不，没有的事。我觉得很荣幸。谢谢你。”

自从上电视开始，偶尔就会发生这种事情。自称是祖父的熟人，或者是熟人的熟人，会被介绍到这里，想要跟自己握手或者要签名。

另外因为月子的签名就是用普通的楷书写名字。所以经常有人微妙的觉得有些失望，要不要像艺人那样，练习一个看不懂的签名呢，月子偶尔会这么想。

无论如何，月子都会很和善的对应。虽然偶尔有人会有无耻无礼的态度，不过麦斯威尔明显和那种人不同。

（——唉，应该不会太久吧。）

会谈结束，客人回去之后，月子打算给十郎打个电话。听到他的声音之后，就更能鼓起勇气，完成自己的任务了吧。

“——嗯，你很厉害啊。”

麦斯威尔突然说道。

“诶？”

“啊，失礼了。我只是稍微有些吃惊。跟突然出现的不认识的人，亲切的交谈，一定有很大的压力吧。你不觉得辛苦吗？”

月子不由得眨了眨眼睛。初次见面的人跟自己说这种话，这还是第一次。

“啊，我看起来很辛苦吗？”

本来月子就不擅长跟别人说话，至少跟朋友们以及十郎谈话比起来负担要大得多——自己是不是做了什么容易被看穿的事情呢。

“没有没有，你非常在意客人，将招待客人的精神发挥到了极致。——所以，我就有了一些别的想法。像你这种年纪，能够有这种能力实在是少见。因为这绝对不是能够轻轻松松就学会的技能。”

“不，没有——”

麦斯威尔看着不知如何回答的月子，脸上的表情突然变得阴郁起来。

“啊，也许让你不高兴了。非常抱歉。这种事情，即使看出来了也不应该说出来，这才是礼节，不过……我总是像这样说些多余的话啊。”

“那个，怎么会——”

月子慌忙摆了摆手。

“没有那样的事。因为别人从没这么说过我，所以我有些吃惊而已……”

是的，确实并没有觉得不高兴。被对方指出自己在进行掩饰，这还是自己卸下优等生“假面”之后从未有过的事。那个时候听了十郎的担心和忠告，自己甚至担心对方在生气，而有些害怕。

不过一想到有人能够理解自己，月子就觉得有些轻松。

“多谢您的关心。这是我想做的事情，所以没关系的。跟你说话非常开心。”

月子笑着说道。

因为对方是外国人，所以稍微有些紧张，不过跟想象中比起来，似乎更好说话——他给月子这样一种印象。

实际上，麦斯威尔不仅擅长讲话，也擅长倾听。

听说对方经营的是主要贩卖机器类的公司。因为工作的关系，似乎要和很多国家的人进行商谈。海外和日本的常识有所不同——例如，在有的国家触摸对方的头和肩膀是非常失礼的事情，吃饭的时候吃得一点不剩，仿佛就是催促快点结束一样，在某些国家是失礼的行为，从交通规则到使用卫生间的习惯等等——以及因此而产生的摩擦，麦斯威尔讲述着这些工作上有趣的小故事。

另一方面，他不会抢话，会很配合的听月子所说的话，时而会提出问题，让人觉得整个谈话都很流畅。月子已经很久没有像这样，觉得和初次见面的人谈话有意思了。

“——换算成日元的话，我的生意以亿为单位计算是很平常的事。如果一不小心弄错了合同上零的个数，可就不得了了。实际上，我去检查账本发现问题，最后得以平安解决的事情也有呢。”

“真是辛苦啊。——那个，这么大的金额你不会紧张吗？我在商店里拿出一千元的纸币，还会紧张呢。因为纸币，总让我觉得是很多钱……”

“对我来说金额就是金额，怎么说呢，没什么切实的感觉。只不过是一种数据而已。如果在眼前堆起一堆钱的话，也许就有所不同了。不过——雏咲家的小姐居然会因为零花钱紧张啊。”

“这是我家的教育方针。不应该让孩子在家里就习惯金钱。”

伊藏突然插口说道。

因为祖父不怎么关心教育，所以正确的说这是父亲的方针。不论如何，在培训学校生活，也没什么机会花钱，而且也没什么特别想要的东西，所以就没什么感觉。

对话平和的继续着。

“这也不错。花钱的时候会紧张也是好事。在没有压力的情况下成长是最好的了——哎呀，月子小姐，你怎么了？”

“不——那个……”

月子一时不知该怎么说，不过在麦斯威尔温柔的视线的鼓励下，月子一鼓作气说了出来。她想，这个人的话，也许会认真听我的话。

“那个，生活中不可能没有压力。我不擅长出现在众人之前，也不擅长说话，不过最近经常要在媒体面前说话，稍微——”

“嗯，原来如此。精神上很辛苦吧。”

月子用力点了点头。

因为和十郎还有朋友们一起度过的时间减少了，所以内心堆积的东西没什么机会说出来，也许就这样一点点沉在心底。一般情况下，自己是不会跟不亲近的人说这些的吧。

“那么——你不觉得你自己应该放弃这一切，让自己轻松起来吗？”

“……不。”

那是不被允许的。不——是月子自己不能允许自己这样做。因为自己在椎叶一花去世的时候曾经许下了誓言。要改变这个世界。

“是啊。你感觉到了压力。不过，同时你也觉得不能放弃。这是因为，你的理想是改变社会对魔法师的偏见吧。”

“嗯，那个——”

“我看得出来。从月子小姐在电视上的言行看出来的。我非常能理解你的心情，也跟你有相同的感觉。——那么，如果你不想放弃这个目标的话，就只能像你想的那样维持现状了。那么，给这份压力一个意义就好了。是的，就像是为了实现目标必须付出的代价。”

“代价……吗？”

“月子小姐所感觉到的《压力》，便是月子小姐为了实现目标而付出的代价，是不可避免的吧？也就是说——”

“也就是说，反过来说，能够感觉到压力，便是我做到了什么的证明？”

“正是如此。”

麦斯威尔仿佛是表扬学生的老师一样，笑了起来。

“就像是空气阻力一样。跑得越快，就会觉得阻力越大，不过，只要一直往前奔跑，总有一天会到达目的地。这就是前进的证据。——这种思考方式，怎么样？”

“是啊……让我觉得轻松了一些。”

月子心想，能跟这个人说话，真是太好了。

虽然自己对跟十郎、菜菜香以及纱弓以外的人敞开心扉，怀有抵触心理，不过没想到，拿出勇气来交流的话，对方说不定真的能理解。

就在这个瞬间——一股说不清道不明的违和感掠过月子内心的角落。

（——咦？）

就在月子轻轻歪了歪头的时候，麦斯威尔突然开口说道。

“实际上，今天来见你，和这件事并非毫无关系。”

“……什么？”

“啊，当然，我是你的粉丝这件事绝不是谎言。不过，不，正因为如此，我才更想听听月子小姐你的意见。关于我们的计划的意见。”

说到这里，他的表情突然变了。

“您说吧……”

“谢谢。——那么，现在特别对策局这个部门，集中了全日本最优秀的魔法师。你知道吧。”

月子点了点头。

当然知道。因为那是十郎在的地方。

“也就是说极端集中的形态，这样的话很缺乏灵活性，负担也很大。这样下去的话，我觉得用不了多久，就会到达极限。因为发生了大规模的恐怖事件，所以社会的评价也会变得更苛刻吧。”

他指得是一花的事情吧。那也是成为了月子转机的事情。

“现在似乎也在发生着多发性的恐怖行动，不知道他们能不能顺利处理好……”

“诶？现在——吗？”

“你还没看到今天的新闻吗？之前的连续纵火事件，似乎发展成了同时多发的爆炸事件。恐怕特别对策局也会出动吧。”

“是这样吗……”

月子脑海中浮现出十郎和唯里的脸。现在他们正在到处奔忙吧。

“啊，说到哪里了——对了对了，我们说到必须改善现在的体制。所以，我就想到了。作为消除负担的方式，增加魔法师不就好了吗。”

“增加吗？可是——要怎么做？”

魔法师的数量非常少。现在也是尽可能高效的配置在各个地方。

麦斯威尔用力点了点头。

“这个问题很好。让我解释一下吧。——魔法师基本上都配置在国家的管理之下。全世界基本上所有的国家都是如此。因为他们是贵重的人才资源。不过，你知不知道这种方式并不能完美的运作呢？实际上，脱离组织失去居所的人相当多。所以——”

仿佛是在表演话剧一般，麦斯威尔突然张开了双臂。

“我的想法就是将他们组织起来，作为民间志愿者的形式，寻求他们的帮助。我想让这个国家，日本成为这个理想的试验场所。”

原来如此，月子心想。感觉似乎没什么问题。

不过，这件事和自己又有什么关系呢？

月子很快便知道了答案。

“所以，月子小姐，我有一个请求。——你能不能担任这个组织的领导呢？”

“…………诶？”

月子眨了眨眼睛。

领导？自己吗？

“并不是让你做什么很难的事情。只是需要一个有象征意义的存在。如果是你的话，能够得到很多人的支持吧。我们的志愿者团队如果拿出了成果的话，也能够缓和人们对魔法师苛刻的态度。怎么样？”

“嗯，那个……”

月子脑海中一片混乱。

麦斯威尔又继续说道。

“月子小姐，你阻止了椎叶一花的恐怖行动，那以后，得到了媒体的关注。同时，你自己也来到人前发表了自己的主张。你正是因为不想再看到她那样的悲剧，不希望她为了惩罚自己而不得不对自己最爱的家人出手，不希望有任何人再变得像他一样，才这么做的吧？那么，我的建议不就是前进路上的大好机会吗？”

——也许，正是如此吧。

月子觉得他的建议还不坏。在麦斯威尔的帮助下，魔法师们会得到支持。然后，这也是改变现在魔法师形象的机会。跟现在必须一个人面对媒体来说，是很大的不同。

不过——

（为什么呢）

月子无法马上回答他。内心深处总觉得有什么奇怪的地方。

麦斯威尔和伊藏都在等待着月子的回答。

没有必要烦恼了。只要说一句话就可以了。

“那个……我，就算接受了——”

就在这时——月子注意到了。自己为什么会觉得奇怪。

（——是因为祖父。）

是的——伊藏一直都没有说话。

他的目的是利用月子在公众面前的形象，扩大权力。所以，他总是握紧绳索，想要控制月子。假如月子露出任何想要从他的支配中逃离的动向的话，他一定会全力阻止吧。

现在，祖父什么都不说只是静静的看着。那么，就说明这件事对于伊藏来说没有任何不利，反而可以加强他对月子的控制——也就是说，麦斯威尔跟伊藏是一伙的？

（啊啊——）

终于明白了。

自己为什么会觉得很烦躁，这么一想就全能想通了。

冷静下来好好考虑一下。是的——

他犯了一个错误。

“麦斯威尔先生，在回答之前，我可以问一个问题吗？”

“嗯？啊，请问吧。不用客气。”

“你——为什么会知道一花的事情呢？”

“为什么是指……”

麦斯威尔露出了一脸茫然的表情，仿佛不明白月子在说什么一样。

“当时不是已经都报道了吗？在美国这也是件大新闻，当然，我也看过了日本的新闻报道。”

“我不是这个意思。”

月子摇了摇头。

“椎叶一花的目的是她最爱的家人——她的弟弟椎叶十郎，为什么你会知道这件事？”

麦斯威尔曾将一花描述为《为了惩罚自己而不得不对自己最爱的家人出手》的人。

一般的舆论都认为一花是憎恨政府才采取了恐怖行动的疯狂魔法师。一个个杀死政府要员，最后被特别对策局杀死了——他应该也这么认为。十郎被一花袭击的事情没有告知媒体，之后的报道也都没有涉及这件事。

知道一花的内心，至少知道了其中一鳞半爪的，只有亲眼看着她死去的十郎和月子等人了。

例外——就只有让她做出这种恐怖行为的那个人了。

这就是月子得到的结论。

不过，话虽如此，月子还是期待着自己有所误解。月子希望能从他口中听到合理的回答。

然后，麦斯威尔——笑了。

“原来如此，似乎一不小心就说漏嘴了。你如果没注意到就好了。”

看到他的表情，月子不禁咬住了嘴唇。

因为她知道。那根本就不是《不小心》。

本来打算出个稍微难一点的问题，居然真的解开了。干得不错嘛。——他的表情仿佛在这样说。

对方只不过是想试一试而已。这个孩子的脑子到底怎么样。

自己和麦斯威尔的对话很开心。进行得很顺利。不，应该说是太顺利了。对方很轻松的就表现住了自己想要的反应，说出了自己想听的话。

——这才奇怪，自己应该早就注意到的。

这是在看到十郎和一花之后，自己也经历了很多事情，烦恼了很久才下定的决心。想要改变魔法师立场的理想，并不是任何人都能理解的。因为自己太过出名，太过引人注目，所以甚至有人觉得反感。甚至有魔法师向自己说些恶毒的话语。自己有时甚至也不明白什么是正确的，有时也觉得很郁闷。

自己应该发自内心感谢那些支持自己，赞同自己的人。不过——月子的心情并没有轻松单纯到，那种从未谋面的人交流十分钟之后就能够《理解》并深有《同感》的。那种简简单单就说能说出这些话的人，反而正是什么都不明白的人。

自己应该更早一点看穿的。如果自己不是那么简单就被他牵着走了的话。

之前的努力、纠葛、都被践踏了。月子悔恨得快哭了。

“不过，我想得到你的帮助是真心话。我再问你一次——怎么样？”

麦斯威尔仿佛什么都没发生一样继续说道。

这个人，不，包括伊藏在内的这些人，压根就没考虑任何魔法师的事情。他们在意的只有自己的得失。如果顺利的话，他们会取代特别对策局，得到社会的支持，得到想要的权利和利益。

是的，他们要抢走月子为了自己的目标拼命构建的人们的信用、信赖、好感和希望，然后用月子完全不想要的形式利用这一切。

如果月子在这里屈服，成为他们的一员的话，就等于允许这种事情的发生。

也许之前自己的想法太天真了。自己有很多时间，不管是什么问题，只要努力思考都能够解决，痛苦的时候十郎和朋友们一定会来帮助自己，自己如果也能帮到他们就好了，然后像这样，从后面援助魔法师们——

开什么玩笑。

敌人根本不会等待。在自己悠闲度日的时候，世界还在继续发展。如果想实现理想的话，就必须起来战斗，打倒所有障碍。

现在，在这里，这个瞬间就是战场的前线。

这个时刻自己必须战斗必须取胜。

（——怎么可能输。）

月子握紧了拳头抬起了头。

“我想再问得详细一些——你想怎么和特别对策局分担工作？我觉得你们有可能会招来反感。”

月子一脸温和的开始反击。

“这个问题不错。”

麦斯威尔眼神深处露出了一丝震惊和赞许的神色。

“确实对他们来说这等于是占领了他们的领地，抢夺他们工作的行为。他们恐怕不会高兴吧。不过，他们最近的工作也漏洞百出。在不远的将来，一定会向着缩小规模、分散人员的方向，进行组织调整的。我们团队活动的范围也必然会扩大。如果双方进入到必须互相协作的状态的话，也就有了妥协的余地吧。”

本末倒置了吧，月子心想。为了让自己的组织进入日本社会，必须削弱特别对策局。遗憾的是，自己并没有什么证据，不过这种事情，即使是不擅长政治的月子，也能想象到。

“可是……我不允许会导致魔法师之间关系变坏的事情发生。无论如何都要对立吗？”

“是的。只要有人就一定会有纠纷，对立。——所以，才需要你，雏咲月子小姐。”

“…………”

“你真诚的姿态，想要改变现状的心愿，一定会传达给大家的。那么大家一定可以和睦相助。正因为如此，我们才如此希望得到你的帮助。”

虽然听起来像是轻率的理想论，不过实际上并非如此。

以清廉洁白的形象得到多数支持的存在，和这种形象对立的，便是人们口中常说的《邪恶》。

也就是说——两个阵营反目的时候，月子所在的这方，将成为舆论中的《正义》。这确实能产生抑制对立的效果吧。同时，也是伊藏和麦斯威尔想要利用的要素。

“我、我……我……”

月子的声音越来越小，渐渐听不到了。

无法反驳，虽然不能输在这里，可是却找不到反击的突破口。

就在月子不知如何回答的时候，麦斯威尔突然故意板起了脸。

“当然，就算得不到你的同意，我们也不会中止这个计划——你能理解吗？有什么问题吗？”

没有。至少月子说不出什么。

想要改变魔法师的立场，又不想让魔法师之间对立的话，就没有理由不同意他们。

“……那个，祖父您怎么想？”

月子仿佛想减轻一些痛苦一样，望向祖父。

“月子是个聪明的孩子。该怎么做，不用问我，你自己也知道吧？”

“…………”

“不过，如果要我从祖父的心情来说的话，让孙女背负重任也太过残酷了。所以，我不会强迫你去做的。”

伊藏用一副“为孙女着想的祖父”的表情说道。

月子感觉到了伊藏话语之外的压力。她感觉自己仿佛被无形的绳索绑住了。

“无论如何，如果将一切都交给特别对策局的话，是有局限的，这也是帮助他们的计划。月子小姐，你不想帮助他们吗？”

淡薄的论调。不过同时，既然月子有这样的理想，那么面对这个问题她就不能说不。

所以，更加无法回答了。

麦斯威尔和伊藏都是有着和自己不同价值观的人。这些人觉得魔法师、不，其他人的幸或不幸根本都是无关紧要的事。

月子突然有一种想大声叫出来的冲动。

你们是不行的。你们的方式什么都改变不了，什么都不会改变。

要怎么做你们才能明白？要怎么说你们才能理解？

（老师——）

真希望你在这里。希望你能握着我的手。只要这样我就能变得强大。

不过，现在，十郎不在月子身边。

就在这时，伊藏的手机突然响了起来。

***

十郎飞奔着跑出大门来到大厅——唯里坐倒在墙边。

“卯滝！”

十郎跑了过去抱住唯里的肩膀。

因为唯里一直低着头，十郎觉得一瞬间心都凉了，不过她却缓缓抬起了头望向十郎。

“啊，老师……”

“受伤了吗？”

“啊，没事的。就是差点被掐死了。”

唯里虚弱的笑道。她的喉咙上还有清晰的痕迹。声音也有一些嘶哑。

“疼吗？”

“不怎么疼。应该没什么关系。……啊，那个女人逃掉了。好像有男人闯了进来——”

“男人？”

什么人？就在十郎想这么问的时候，玄关处突然响起了急刹车的声音，然后十郎看到了信乃从车上跑了下来。

十郎站了起来，想把信乃带到身受重伤的人那里。

来到医院之后，渊上立刻被送到了手术室。

虽然在现场信乃使用了医疗魔法进行了治疗然后立刻送到了这里，但能活下来的概率恐怕只有30%吧。信乃已经说，要做好心理准备了。

另外十郎则是摔伤以及肩部的扭伤。都是轻伤。为了保险起见，让唯里住院一天观察情况。不过看起来应该也没什么大事。

（真是的，太胡来了……）

等她恢复之后，一定要好好教育一下她。

十郎来到医院停车场，坐上自己的车子，深深叹了口气。

太阳已经快落山了。不知道渊上的手术还有多久才能结束。

同时多发的爆炸事件姑且算告一段落了。不过，出事的地点超过二十个，虽然不知道具体数字，不过牺牲者恐怕也不会少吧。发现并逮捕犯罪者似乎也很难。

特别对策局接下来可能会更加忙碌吧——失去渊上带来的打击很沉重。

谁来指挥呢。会拜托给警察的搜查负责人吗？这样的话，恐怕无法避免和警察之间的摩擦啊。

真是难办呀，十郎轻声嘟囔着。

特别对策局现在渐渐变成了乌合之众。只有渊上，才能将这些人凝聚在一起。现在他不在了，就没有人来进行领导，也很难和其他部署建成圆滑的合作体制了。

虽然暗杀失败了，不过能势还是最小限度的实现了他的目的吧。

他和阿黛尔一起行动。也就是说，在他背后的正是那个麦斯威尔。他们的目标是削弱魔法师组织——吧。为什么呢？

——思考在空转。无法集中注意力。

“能势……吗？”

十郎轻声嘟囔着。

结果他的问题也没有得到回答。虽然看起来对方有些动摇，可自己却无法详细的了解他的内心。

如果他认为这是个无聊的问题拒绝回答的话，或者他说因为想杀所以就杀了——也许自己还能想得通。也许自己能够毫不犹豫的憎恨他，跟他厮杀起来。然后，如果自己能活下来的话，就能给这件事画上一个句号，安心的回到温暖的世界了吧。

可是——结果，一切都还是不上不下的状态。

“……真是的，该怎么办呀。”

十郎将手放在方向盘上，叹了口气。

他脑海中浮现出月子等人，培训学校的孩子们的脸。自己现在还不能回去。

就在这时，咚咚咚，有人敲了敲车窗。

一个长相一般不认识的男人正在望着自己。

“不好意思，我是公安警察部门的人，你是椎叶十郎一级特殊执行官吗？”

“啊？是的。”

公安？十郎皱着眉头打开了车窗。在他身后，以及副驾驶一侧车门处，也站着身穿西服的男性。仿佛把自己的车子包围起来了一样。

在那一瞬间——玛那流动了。

（魔法？）

同时，眼前一片黑暗。

“什——么……？”

“视觉剥夺处置执行，完毕。”

听到这句话之后，十郎被拽出了车子，他还来不及抵抗便被按住。身后的两只手腕，感觉到冰冷金属的触感。

“十七点二十八分，椎叶十郎，因违反公务员法，泄露机密罪被逮捕。”

***

“诶——？”

月子忍不住站了起来。一瞬间她没能理解对方说的是什么意思。

“那个，刚刚，你说什么——”

“我说他被逮捕了，月子。”

伊藏合上了手机，脸上浮现出那种爬虫类的笑容。

“刚刚有人联系我说，椎叶十郎一级特殊执行官被逮捕了。他曾经是这里的教官，你也是他的学生吧。唉，真是遗憾呀。”

“为，为什么……？”

“因为泄露机密。刚刚也说到了，最近发生了连续纵火的事件对吧？椎叶也参加了那个犯罪团体，将特别对策局的动向告诉了恐怖分子们。说不定还下达了具体的指示呢。这件事情接下来调查一下就知道了。”

——不可能。

——不可能。老师不会做这种事情的。绝对不会。

并不是因为相信他。也没有什么证据。可月子就是知道。

然后月子明白了。

祖父——用莫须有的罪名逮捕了椎叶十郎。

为了操纵月子。

“…………”

“怎么了，月子。来，快坐下。”

“…………”

“月子。”

身体在颤抖。月子握紧了拳头。然后——

然后，一种全身的力气都被抽走的感觉袭来，月子扑通一下坐在了沙发上。

并不是夸张。不过，也许真的是什么地方搞错了。在魔法师中有着特别的才能，被媒体大肆报道，然后自己就有了错觉，觉得自己真的能做到些什么。

这一切都是因为有十郎在。因为有他的帮助，因为在他的守护下，自己才能做自己。

（我……居然这么无能。）

月子现在终于痛切的有了这种感受。

“……祖父。”

月子开口之后，软弱的声音让她自己也吃了一惊。

“嗯？怎么了？”

“如果椎叶老师接受裁决被问罪的话……会判什么刑呀？”

“不知道啊，我也不是法律专家。”

“应该还算不上内乱罪吧，如果这次的事件他被认定是主谋的话，也许会因教唆杀人定罪。因为死了很多人呀。也就是，会被当成是杀人罪，死刑，或者是无期徒刑，或者是五年以上的有期徒刑。反正不会轻的。”

麦斯威尔说道。

月子什么都说不出来了。

单是《死刑》这个单词，就让她的耳朵里嗡嗡作响。

“那么，差不多该告辞了。我也还有工作。”

伊藏缓缓的站了起来。

“是啊。那么，月子小姐，我们就先走了。——啊，不用送了。”

麦斯威尔也跟着站了起来。然后，他用异常温和的笑容继续说道。

“下次再见。”

“…………”

月子低着头坐在那里。

她觉得自己被丢下了。然后那种失去了重要的东西的恐惧感袭来。

她觉得自己清楚的听到自己的心破碎的声音。

然后，月子明白了。

自己所做的事情，在今天全都结束了。

结果，自己没有得到任何成果，便被击溃了。

对不起。

对不起，老师。

我，已经没办法，再努力下去了。

眼泪顺着月子的脸颊缓缓的流了下来。




尾声1 透过模糊的玻璃
“逮捕？十郎吗？”

能势一边摸着额角的伤口，一边向阿黛尔反问道。

他的伤是由超远距离的《千里箭》造成的。万幸的是只是擦伤，所以他可以自己用医疗魔法来治疗，不过这一段时间，恐怕都会留着伤口吧。

他们在宾馆的房间内。这是几处据点之一。

“为什么又被逮捕了？”

“这是雏咲伊藏的计策。恐怕是为了给雏咲月子施加压力。”

“……啊，原来如此。”

虽然那个孩子有软弱的地方，不过也是个有着强烈使命感的孩子。面对伊藏也不会一味盲目的服从。那么，只能尽早将她和给她很大影响力的大人分开，将她置于掌控之下。恐怕十郎会成为他们让月子言听计从的筹码吧。

从各种方面上来讲，月子的能力都很强大。对于伊藏来说，她有着无论如何都不能放手的价值。

能势觉得这件事非常滑稽。已经活不了多久的老人，得到这么多珍宝有什么用啊。无论是金钱也好，人也好，权力也好都带不到坟墓里去。

“不过现在对我们的工作没什么影响。如果渊上龙生能保住一条命的话，就杀了他。然后带回才贺翔太郎。如果做不到的话，就处分掉。”

“我知道了。”

没能切切实实的杀死渊上是自己的责任。虽然杀死没有力气战斗的人，不是什么有趣的工作，不过能势也不会因此而发牢骚。

“——很遗憾吗？”

听了这句突然的问话，能势眨了眨眼睛。

“什么事？”

“不能和椎叶十郎战斗这件事。你应该很期待吧。”

“……啊，是啊。要说遗憾的话确实遗憾。不过，现在的情况并不寻常，这也是没办法的事情。”

而且，这次应该优先做到的是暗杀渊上。在十郎前往才贺那里的那一刻开始，他就不是自己应该排除的障碍了。他最后能及时赶回来，以及狙击手的登场都在预料之外。

出现在月子面前来挑衅十郎，杀死渊上。然后和面对这一切被愤怒和复仇心点燃的十郎对峙。这是能势内心描绘的理想的计划，不过事情却并未这么发展。

“如果他落在雏咲伊藏手里的话，反而更容易知道他现在在哪吧。今后也会有机会的。我会等的。只要那个老人不做些出格的举动的话。”

如果他一时昏了头，对十郎下手的话——那个时候，自己一定会让他后悔活着。自己现在只不过是将猎物暂时寄放在他那里而已。并没打算就这样让给他。

这个时候，能势突然想起了今天发生的事情。

十郎曾问道。为什么杀了椎叶一花。为什么没有和她战斗就直接杀了她。

确实她的实力无与伦比。作为战斗对手的话非常有魅力。

不过，那个时候的能势，却选择了不去战斗，而是直接夺走了她的生命。

能势从未对这个举动抱有任何疑问。甚至觉得没有必要有任何疑问。那个时候，那么做是理所当然的。

现在，他才第一次意识到。

——为什么？

——为什么，自己放弃了和一花战斗的机会？为什么自己从未怀疑过这个选择。

能势思考着。

——

然后他觉得自己找到了答案。

杀了她的话，十郎就有理由和自己战斗了。十郎就能把自己当成应该杀死的对象了。

是的，也就是说，自己的愿望仅此而已。

这个想法太过强烈——以至于自己甚至不顾上其他计算了。

能解释清楚了。这应该就是正确答案。

在得出结论的时候，阿黛尔再次开口问道。

“遗憾是……怎样的一种感情呢？”

她脸上露出了一种能势从未见过的表情。是困惑——吗？

“怎样的感情？”

正如刚刚阿黛尔所说的，这就是今天，自己从他眼前离开时的感情，面对自己急切渴望能和他尽情厮杀的对手，却选择了不去战斗直接离开时的感情——应该如此。

这种感情……这种感情，真的应该被称为遗憾吗？

“发生什么了吗？阿黛尔小姐。”

能势并没有回答，而是反问道。他自己也不明白自己为什么这么做。

“……不，什么都没有。”

她的回答有一点点慢，这代表什么呢。等到能势注意到的时候，她已经恢复了平时的笑容。

“不好意思。——总之今天晚上你先休息吧。关于今后的详细计划，明天早上再说。”

我知道了，能势回答道。

渊上倒下了。月子也在掌控之中。

连续爆炸恐怖行动，将会被突然出现的《民间志愿者团体》镇压。

然后便仿佛顺水推舟一般，计划会加速进行吧。

已经没人能阻止麦斯威尔和雏咲伊藏了。

（不过这些事，都跟我无关。）

能势放松了身体，闭上了眼睛。




尾声2 萌芽
“啊……嗯，是啊。……我知道了，最近见一见吧。好，再见。”

乾挂断电话的时候，从里面的房间里走出一名身材高挑的年轻女性。她粗暴的拉出餐桌前的椅子，坐了下来，点燃了烟。

“怎么样？”

“很安定。不过这段时间还会发烧吧。”

听了这句话，乾安心的叹了口气。

“谢谢你，多亏了你，九曜小姐。”

“因为我是这方面的专家呀。”

九曜晶有些无趣的说道。

“所以也要收取相当的报酬。你能付钱吧？”

“那个……”

乾觉得自己的嘴角在抽搐。

“啊，那个，这些事情以后再谈吧……”

骏介的腹部被击穿，当时的情况相当危险。乾也明白，这种伤势是一般的医院应对不了的。

然后，他便想起来了。曾经的同僚，一流的医疗魔法师就在附近。

再和幸崎——名坂千早接触之后，他曾经一度受雏咲伊藏的照顾，也因为在意，而询问过同伴们的情况。他便是在那个时候，得到晶的联系方式的。他觉得，只要知道对方还活在什么地方就足够了，所以如果没发生什么事情的话，是没有联系她的打算的——

很幸运，电话很快便打通了。然后，乾便把骏介送到了她所在的公寓内。

“总之，太好了。一定要感谢一下名坂小姐。”

“不过，结果，在雏咲那个政治家的命令下，那个人偶还是在监视我们呀。这对我来说可不是什么值得高兴的事。”

晶的声音冷冰冰的。

“说人偶有些过分吧……不过，是啊。给你和你丈夫也添了不少麻烦。这一点我要道歉。”

“……不，那不是我丈夫。”

晶露出了有些愤怒，又有些困惑的表情。

“因为跟一个人比起来，伪装成有家人比较不那么显眼，而且也更便利，所以才在一起的。我们两个都是有自己的原因的。”

不过你们看起来很配呀，虽然乾心里是这么想的，却没有说出来。

她的搭档，那名戴着眼镜的青年现在正在里面的房间里，照顾刚刚结束治疗的骏介。如果有什么异样的话，他应该会立刻通知晶等人。

“那么，那个孩子，是怎么回事？”

“那个——”

乾说明了情况。他们《Mirage Plus》中被卷入了恐怖袭击，然后乾就救了骏介。

“啊，培训学校的那个孩子啊。”

还真是有缘分呀，晶轻声嘟囔道。

“因为他救了我女儿的命，我才认识他的。怎么想也不能就那样丢下他不管。”

“嗯，你真是好事啊。——那么，你女儿和那个孩子，怎么办啊？感觉她会一整夜都守着他照顾他呢。”

“这，这个啊……”

乾皱起了眉头。

“不管是美优里还是他，都还是孩子。那个，如果他们要交往的话，也要按顺序……那个，我也会优先考虑女儿的心情的……”

“说什么呢，真是笨父亲。”

晶很吃惊的说道。

“我的意思是受伤的那个孩子和你们父女，今天打算怎么办。虽然一两个孩子我还能照顾，不过这里可没有你睡觉的地方。”

“啊，嗯嗯，这样啊。那个孩子，那个，骏介，能移动他吗？”

“我觉得只要不乱来，伤口应该不会裂开，不过这几天还是建议绝对静养。”

“那么，就拜托你了。我会说服美优里带她走的。大概，明天还会过来。”

“好，那就这样吧。——那么，回到刚才的话题，你能付钱吗？你看起来好像没什么钱。”

晶一边斜着眼睛打量着乾，一边说道。

“我，我是打算付的……”

“不过能不能就是另一回事啦？”

“啊，那个，嗯，大概是这种感觉吧……大概需要多少钱？”

“嗯。”

晶在手边的纸上刷刷的写了起来。乾瞪大了眼睛。

“诶，喂……是，是不是多了一个零呀？”

“你不知道优秀的医疗魔法师是多珍贵吗。你要不是我的熟人，我还要再多加两个零呢。”

“至，至少让我分期付款……”

“那倒没关系。不过，是那么让人为难的金额吗？就凭你的本事，想赚钱的话有很多方法啊。”

“啊，是啊，如果不择手段的话确实如此——”

乾考虑了一会继续说道。

“实际上，再过一段时间，我就打算放弃魔法师这个职业了。毕竟无论是在明处还是在暗处，做的都不是什么好工作。至少，我希望女儿能够抬头挺胸的生活。所以我现在正在寻找正经的工作，不过相当难啊。”

晶露出了惊讶的表情。

“要不要放弃是你的自由——不过再过一段时间，是什么意思？”

“嗯，葛城没有联系你吗？啊，现在应该叫冰见谷了吧。”

“没有啊。就算联系了我也会无视的。”

“他找我帮忙。现在，有人企图做一些不好的事情，这个国家的魔法师们身处的状况似乎有些不妙。”

“以前就不妙了。你觉得以前我们经历的是什么？”

“确实如此……这样下去的话会发展得更过分。葛城……说要毁掉那个计划。帮助他，是我身为魔法师最后的工作。”

“嗯，那个孩子呀。”

听了晶不含好意的声音，乾苦笑了一下。

“啊，对了，你们的关系不太好呢。”

晶不太高兴的将烟按灭在烟灰缸里。

“我最讨厌不顾周围的孩子了。那家伙是不是也成长了呢。——而且，我们之间，根本不存在关系好吧。顶多也就只有葛城那个孩子缠着一花那样了。有着正常的常识和社交技能的，只有你了。”

“我——不过是胆小而已。”

乾本来想笑一笑，可笑容还没出现便消失了。

“吵架也很麻烦，所以我只是想尽量避免冲突。在被送到战场上之后，也讨厌杀人和被杀，所以把大部分事情都交给了椎叶。这种事情，肯定谁都不喜欢做呀。那个孩子……就因为自己最强大，所以为了保护我们才站在了最前线。”

“——”

“然后，在椎叶达到极限的时候，我开始害怕。没有了她战斗力将大幅下降，而死的危险会显著提升。而我无法忍受这一点。是的，跟你们这些战友比起来，跟日本的家人比起来，自己要更重要。我不想看到那地狱一般的光景，我已经不想再杀戮了——虽然这么说起来也许很好听，不过对于我来说，只不过是逃跑了而已。”

乾微微摇了摇头，继续说道。

“我一边后悔一边四处逃跑，最后终于回到了日本，知道了别人的情况。我听说椎叶，石暮，御小柴都死了。他们死去的瞬间，在想些什么呢。是后悔吗，还是满足呢——这种想法一直在我脑海中无法消散。即使我决定不再做魔法师之后也是如此。”

已经不想再和这些肮脏的事情扯上关系了。不久之前，在和一名魔法师少女接触之后，乾就做了这个决定。让他能确信自己的选择并没有错。不过，即使如此——

“结果，如果不做些事情来挽回曾经逃跑的过去的话，我还是无法安心的死去吧。”

“说什么犯傻的梦话呀。”

晶轻轻哼了一声。

“我们已经死了呀。只不过是死人。是空虚的肉体。死人什么都做不了。只能等着被人们忘记。”

“死人……我们还活着吧？”

“这是一种修辞手法。”

真是无聊的男人，晶瞥了他一眼。

“啊，啊，是这种意思呀，嗯。不过——不过，我们还是活着的吧。”

“所以说——”

“事实上，我们还活着呀……我们，还活着。”

晶想要说些什么，可还是闭上了嘴。

还在呼吸。心脏还在跳动。还有能观看的眼睛，能思考的头脑。能生气、能哭泣、能笑。那么，大概，还能做些什么。

“我知道这样无法弥补罪孽，不过我还是觉得，最后再努力一些，再创造一个更好一点的世界，也不是坏事，事实上，骏介是那种能挺身而出拯救他人生命的人，仅仅这一点，他就是比我要优秀得多的人。至少，不给未来留下一些更好的东西，我便觉得无比愧疚。”




后记
好久不见，我是すえばしけん。这是特务魔法使第6卷。

虽然这么说很突然，不过烤锅乌冬实际上并不是烤的。

因为名字叫“烤乌冬”，所以我觉得一定是那种精心烤制，加足酱料充分调味，放了很多洋葱和洋白菜的那种东西。结果虽然说是烤的，实际上却是煮的，这难道不是诈骗吗！这就是挂羊头卖狗肉！怎么可以允许这种欺骗存在！（咚咚）

——就在我愤怒的说着这些的时候，朋友冷静的指出，《烤的不是面，烤的是锅》。我同意了。确实如此。

这么一说的话，《烤锅乌冬》这个词突然有了完全不同的感觉。并不是《烤乌冬》加上锅，而是《烤》锅本身。是的，《烤》——这个词本身给人一种强大又禁欲的印象，让人觉得是个很美好的词。

例如换成《去》的话怎么样的呢。《去锅乌冬》。听起来傻傻的。想象一下吧。走进店里点餐。不久之后，送过来的东西，噗嚓一下滩到了你眼前的桌子上。因为是《去锅》啊。所以没有砂锅。滚烫的汤汁和面还有菜码，溅了你一身。得洗衣服……不，在那之前肯定会被烫伤的。肯定会变得让你很为难吧。

或者换成《裂》——《裂锅乌冬》的话怎么样呢。掀开锅盖，闻一闻热气和泛着淡淡鲣鱼味道的汤汁。不过，就在你准备开吃，拿起筷子的时候，注意到了异样。乌冬居然在动！就在你觉得可疑，停下动作的瞬间，面就像鞭子一样刷刷的滑走了，整个桌子都弄成了两半。危险危险。如果就那样伸出筷子的话，手腕会被切掉吧。《裂锅》这个名字可不是闹着玩的。啊啊！对面的客人被斜着切成了两半！不好。一定要把这些东西吃完，不然人类将面临灭亡的危机。你毫不犹豫的拿起筷子，一点点谨慎的缩短自己和乌冬的距离——

…………啊，那个，到底是什么话题来着？

对了对了。烤锅乌冬滚烫好吃，是因为锅被火烤得热乎乎的。砂锅真厉害呀。真有毅力呀。

所以，前两天，我买了自己的砂锅。为了做砂锅料理，当然包括乌冬、拉面一类的面类，同时还有麻婆豆腐和白米饭，只要用砂锅来做的话，就会热乎乎的很好吃。料理中温度是很重要的吧。非常满足。

那么，这一卷也得到了诸多的帮助。

编辑前田老师，插图かぼちゃ老师，设计、印刷、物流、以及书店的大家，还有其他出版流通相关的所有人，非常感谢你们。

预计下一卷这个故事也要告一段落了。

那么，第七卷再见吧。

二〇一〇年二月 すえばしけん



