文件发布时间:2010-06-18 14:09:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：本格萌童话
本卷名称：第一卷

前言
说到格林童话，前一阵子给人的印象大都停留在“残酷童话”，不过请各位仔细想想，所谓的格林童话……原本应该是童话啊！所谓的童话就是可爱的故事啊！

换句话说，格林童话是最近很流行的“萌”的根源。比方说格林童话的代表作“小红帽”或“灰姑娘”，就是永垂不朽的萌故事，如果这个世界上没有“小红帽”，也就不会有“小红帽恰恰”这部动画，或是“东京小红帽”这部漫画了。

话说回来，如果各位有看过迪士尼或三丽鸥的魔幻秀应该就知道，如果要想让别人萌，首先就是得从“角色”开始下手。像是格林童话这个萌的根源，就出现了许多可爱的角色。从“小公主”到“村子里的小姑娘”，有着各种不同形态的可爱女孩们、顽皮的男孩们、感情和睦的兄妹、森林里的可爱动物、还有那些有点脱线的反派角色们。例如小红帽这个角色，简直就是“可爱就是正义”这个“萌要素第一法则”的具体呈现了。

不只是小红帽，萌属性里头的各种类别，其实大都已经在很久之前的格林童话中诞生了。例如“糖果屋”就是萌妹妹&萌哥哥的经典呢。把妹妹格莱特的个性写得比较强硬的手法，其实也是现代流行的风格。贫穷女孩以不可思议的魔法变身成美少女的“灰姑娘”就是魔法少女的原点，“白雪公主”则是以“小小雪精灵糖糖”为代表作，“女孩+小人”系列的故事的原点。各位看过本书之后应该就可以理解，除此之外格林童话还包括了“男装女孩”、“傲娇”、“正太”、“人偶”、“熊布偶”等风格，简直就是所有萌属性的共演。无论是计划要进入萌市场的业界人士，或是有志要进行萌系创作的秋叶原系同时，请各位一定要参考一下格林童话呢。

而且格林童话深奥的地方，就是它并不只是单纯卖萌而已。比方说前一幕还是可爱女孩在森林里跳舞，转眼之间就演变成像是“暮蝉鸣泣时（ひぐらしのなく頃に）”一样惊悚的残虐场景，这种写作手法实在是不容小觑。不只是可爱，还会忽然变成惨不忍睹或是令人震惊的忧郁剧情，借此抓住读者的心，像是这样的高级技巧也有用在里头。以这一点来看，也可以说是最近秋叶原系游戏剧情写法的先驱呢。

因此本书的目的，就是要将充满着各种“萌要素”的格林童话，重新解释成现代比较易于阅读的风格。笔者并不是童话研究家，充其量只是“一介宅人”，所以从专家的角度来看，或许有许多地方会觉得“这家伙在发射什么电波啊”，不过我是以“不要刻意思考，要用内心去感受”的精神，与格林兄弟的灵魂深处同调而写下这本书的。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




1 白雪公主
很久很久以前，一个寒冷的冬季。

住在城堡里的皇后，正坐在房内以黑檀所制的窗户旁边缝着衣服。皇后有着温柔又节俭的个性，喜欢亲手制作自己以及国王的衣服。

不过呢，皇后其实是很粗心的，她就这么脸颊泛红，“我也差不多想要帮国王生个孩子了！”如此沉溺于幻想之中动着针线。

噗嗤！

“呀啊？好痛喔！”

皇后幻想着自己抱着婴儿呵护的样子，结果不小心被针刺伤了自己的指尖。指尖流出一滴、两滴的血，从窗户落到了雪地上。皇后看着鲜红的纹样浮现在纯白雪地上的样子，不禁感动于这样的美丽。

“哎呀，真是美丽呢。我也想要一个拥有像是雪一样纯白的肌肤，以及红通通脸颊的可爱孩子呢……眼睛的话，希望可以跟这个黑檀的窗缘一样漆黑就好了。”

如果是普通的女性，即便看到自己的血落在雪地上，也不会想到这么异想天开的事情，不过皇后就像个孩子一样喜欢幻想。

或许是神听到了皇后的愿望吧，她生下了一个肌肤像雪一样白，有着红红脸蛋与漆黑眼睛的女孩，这个女孩被取名为“白雪公主”。

国民纷纷庆祝着可爱白雪公主的诞生，不过也暗自讨论着，希望她不要继承了皇后粗心大意的个性。

然而，不幸的命运正等着白雪公主。

非常可怜的，皇后因为白雪公主的诞生而高兴得跳起舞时，却不小心踩到了香蕉皮摔倒而去世了。

国王与国民为这位直到最后都很粗心的皇后举办丧礼，送她前往了天堂。

“虽然个性粗心大意，然而没有其他的女性比她还要温柔贤淑了。从此之后我就这么单身度日吧。”

虽然国王想要为已故的妻子坚守男人的贞操，却被大臣们阻止了。

“白雪公主年纪还小，她需要一个妈妈啊。”

“要是只由爸爸抚养长大，她或许会变成一个男人婆喔。”

为了让白雪公主好好像个女孩子一样健康长大，国王不得已决定寻找一位新皇后。

结果，他选了国内最有钱贵族的独生女成为皇后。由于她是个出生之后就受到大富翁父亲百般呵护长大的娇娇女，因此她的个性实在是高傲无比。虽然长得非常漂亮，眼角却向上挑，眉毛也像是尖到锐利的程度，总是会以手叉着腰“喔——呵呵呵”地高声笑着。

“哎呀，你就是国王？从今天起我会当你的皇后，要感谢我啊！”

由于新婚当晚就是这样的态度，国王更加怀念起当年已经过世的粗心皇后，夫妻之间的感情从一开始就降为冰点。

然而新的皇后之所以会剑拔弩张，其实是因为被送进陌生的国王城堡里，必须要跟国王住在一起才会感到不安。要是国王可以稍微掌握皇后的个性，“喔喔，居然这么摆架子虚张声势，你这家伙还满可爱的呢。”就可以用这样的方式来萌她了，不过国王打从一开始就不想结婚，因此只把皇后视为白雪公主的奶妈，自己则是对皇后敬而远之，并且埋首于制作酷似已故前任皇后的等身大人偶。

“唔哦——！这个国家里头最有钱，而且又是世界上最美丽的我来当他的老婆，结果居然无视于我，要我在城里头当保姆！真是屈辱！唔嘎——！”

正值亭亭玉立的年轻皇后，变得欲求不满而陷入自律神经失调的症状。一点小事就会使她的内心忐忑不安并且流冷汗，还被漆黑的被害妄想占据整个内心。

因为变成了这个样子，她当然不会对白雪公主保持着亲情，反倒是只要看到白雪公主就觉得（这个家伙就是独占国王爱情，前任皇后的遗孤是吧……）而感觉内心刺痛，全身都被怒意所笼罩。

到最后，皇后变得开始跟自己房间里的那面大镜子进行脑内对话。

国王对她置之不理，又被关在城堡里头交不到朋友，而且光是看到白雪公主就会不愉快。如今只有这面镜子能够安慰孤独的皇后。

“魔镜啊、魔镜，谁是世界上最美丽的人？”

‘唔——嗯，是谁呢？’

“是我啊！当然是我吧！敢说不是我打碎你！”

‘呃啊啊啊，是我不对是我不好！没错，世界上最美丽的就是您啊，皇后大人！’

“这是当然的呢，喔——呵呵呵呵！”

虽然这一切都上时微秒年个时度微的自言自语，不过所有人都很怕皇后，没人敢说“那面镜子只是普通的镜子”这种话。虽然有家臣可怜皇后的际遇而流泪，然而就算他们想要安慰皇后，“你这种身份卑下的家臣，可以不要接近我吗！”也会像这样被踹出去而无计可施。

白雪公主十七岁了。她长大成为一个仿佛是前任皇后投胎转世的粗心女孩。由于实在是脱线得可爱，国王等人的视线简直是离不开她。加上她拥有像是雪一样白皙的肌肤、红红的脸蛋以及漆黑的眼睛，这个孩子就这样长大成为一位令任何人都不禁“啊！”地惊叹的美少女。美丽、可爱，而且粗心大意。这样的白雪公主在国内简直是超人气，大家都为了白雪公主而努力工作，不断将贡品送进城里。

长时间被国王置之不理的皇后，无视白雪公主一直跟镜子对话，不过某一天，镜子终于不肯听她的话了。

“魔镜啊魔镜，世界上最美丽的人是我吧？敢说不是我就打碎你喔！”

‘呃啊啊啊，是我不对、是我不好！可是我再也没办法说谎了！白雪公主比您还要美丽一亿倍啊！’

“你说啥？只是面镜子竟敢如此！”

‘您自己肯定也是这么想的！只要有白雪公主，您就没办法成为世界第一的美女！就算把我打碎了，白雪公主比您漂亮的事实依旧不会改变！’

“唔叽——！我不甘心——！事到如今，我只好把白雪公主解决掉了！”

皇后终于无法逃避“白雪公主比自己可爱又受欢迎”的现实了。皇后悄悄找来村子里最不手异性欢迎的四十岁单身猎人，对他下了恐怖的命令。

“绑架白雪公主杀掉她，然后把她埋在森林里头。”

如果没人发现白雪公主的尸体最好，万一尸体真的被找到的话，她打算逮捕这个猎人，以“全都是这个没女人缘的高龄光棍变态男所作的”为理由将他处刑。为此她才会选上这个实在不会受到女性青睐的人，这方面皇后的如意算盘打得挺好的。

由于违抗皇后的命令就是死刑，猎人不得已只好悄悄把白雪公主带出城外，跟她一起走进了森林。原本猎人打算前往森林深处之后杀掉白雪公主，然而在路上他和平易近人的白雪公主聊得很开心，并且提到他自己在这四十年以来一直都是打光棍独居的事。结果白雪公主居然说：

“叔叔一直孤单一个人吗？呜呜，好可怜喔……那我跟叔叔一起住吧！”

并且闪着天真烂漫的黑色眼睛抱住猎人的胸口。

“我啊，我出生以来第一次有人对我这么好呢……”

猎人不禁感动落泪，并且下定决心愿意为白雪公主做任何事。因此他当然不可能杀掉白雪公主。猎人告诉白雪公主。

“其实坏皇后想要杀了小妹妹你。所以要是皇后还在城堡里，你千万不可以走出森林喔。往里头走一段路会看到一间小屋，你就先住在那里吧。”

白雪公主哭着对猎人道谢，然后朝着森林小屋的方向咚咚轻快地走去。

目送着她小小的背影，猎人心想：

（光是让白雪公主逃走还算不上安全，必须让皇后相信白雪公主已经死了……可是那个皇后已经不相信人了，如果我只是口头报告杀了公主，她应该不会相信吧……）

如此心想的猎人，将视线投向恰巧路过附近的一只大野猪。

“这都是为了白雪公主，原谅我吧。”

拼命与野猪格斗的猎人，在最后终于解决野猪，并且成功取得了它的内脏。

回到城里的猎人，在皇后面前递出装有内脏的袋子，并且打开给皇后看。

“这是白雪公主的遗体，请您确认吧。”

“这……这么臭的袋子是什么东西？不要，不要把这种东西放在我面前啦——！”

说到肉只知道沙郎以及菲力的皇后，因为受到惊吓而全身发烫，连忙把猎人赶了出去。

（啊啊，我，终于把白雪公主……）

让自己烦恼的元凶终于消失的喜悦，以及看到沾满鲜血的内脏所受到的打击。混乱的皇后就这样越来越变成一个家里蹲了。

在另一方面，被藏在森林深处的白雪公主，抵达了那间小屋子。

“真的有一间屋子呢。猎人叔叔，谢谢你！”

大概是遗传了母亲粗心大意的个性吧，白雪公主即使面对如此恐怖的状况依旧不以为意，还合起双手朝着猎人道谢，并且，（咕噜噜噜~~）她的肚子也开始叫了。即使听到皇后想要取她的性命，对他人没有恶意的白雪公主也觉得没什么大不了的，然而肚子饿却是攸关生命的一件大事。

“呜呜呜呜，肚子饿了，肚子饿了啦~~~！”

白雪公主第一次露出泪眼汪汪的表情，并且走进了这间小屋子。不管再怎么叫都没有人回应，似乎是没人在家。餐桌上摆着七个盘子，汤匙以及刀叉也有七份，椅子也有七把。不过尺寸都像是缩小的模型一样小。盘子里头装着面包、蔬菜还有肉。

“虽然爸爸教我不可以随便吃人家的东西……可是……呜呜呜，肚子饿了啦~~！”

虽然白雪公主流着眼泪跟口水忍耐了好一阵子。

“对了，如果各吃一点的话……”

她拿起汤匙，从每个盘子里头各拿了一点点食物出来吃。因为她觉得要是把其中一盘全部吃光，东西被吃掉的人一定会很烦恼的。总之呢，虽然还是未经允许就吃了别人的东西，不过粗心大意的白雪公主觉得这样就算是解决问题，因此大快朵颐了起来。

“嗝！我吃饱了！”

回过神来，餐桌上的食物全部不见了。因为实在是太饿了，所以她居然全都吃光光了。直到吃完才发现这件事的粗心白雪公主，就这么不断冒出冷汗。

“咿、咿啊……全被我吃掉了……怎么办，要被骂了……啊，对了！”

白雪公主躺在房间靠墙的床上，把身体缩起来开始睡觉。她认为就算屋主回来，只要装睡应该就不会被发现了。虽然根本就不可能会这样，不过白雪公主似乎安下了心来，就这么真的呼呼大睡了。

过了不久，这个屋子的主人们回来了。是七个小矮人。

“嗨喝、嗨喝！”“嗨喝、嗨喝！”

“嗨喝、嗨喝！”“嗨喝、嗨喝！”

“嗨喝、嗨喝！”“嗨喝、嗨喝！”

“嗨、Fo——！”

七个小矮人是被称为特威克族的森林居民，靠着挖掘山里的东西、捡传说之剑或是收集古代相传的塔罗牌轻松过生活的家伙们。然而他们有着一个烦恼，那就是特威克族只有男性。先不提这个，小矮人们看见餐桌上的料理全被吃光，纷纷发出了惨叫声。

“是谁坐过了吾辈的椅子是也？”

“是谁，吃掉了人家盘子里的料理的说——！”

“唔……是谁吃了老子的面包，不可原谅！”

“Kukuku——俺的蔬菜也被吃掉咯！”

“是谁用过了在下的叉子？”

“是谁啊，用了我的刀子……难道是外星人？”

“唔——嗯到底是谁呢，Fo——！”

虽然有一个角色似乎找错人客串了，而且其他人讲话的语气跟声音也是似曾相识，不过他们绝对不是青蛙！是小矮人！

其中一个小矮人，发现了躺在床上呼呼大睡的白雪公主。

“Kukuku——有个不认识的女生好像很舒服地在睡觉咯——”

“喔喔，这就是……这就是‘女生’是也？”

“可恶——居然比我还可爱的说——”

打从出生以来第一次看见女生的小矮人们陷入了大骚动。何况她是世界上最可爱美丽的白雪公主，对于活到现在不知道女生为何物的小矮人而言，她简直就像是天使大人一样神圣又美妙的存在。小矮人们流着眼泪跪在白雪公主所睡的床旁边。

“大概她遭遇到不幸的际遇，才逼不得已逃到这种地方吧。”

“我们大家要一起保护这个女孩是也！”

他们彼此立下了这个誓言。

隔天早上，醒来的白雪公主，对七个小矮人说出自己被坏皇后盯上的遭遇。实在是太可怜了……流着泪的小矮人们更加坚定了保护白雪公主的承诺。何况森林外面的人们看到小矮人的时候不是害怕就是嘲笑，但白雪公主别说是怕他们了。“呀啊——好小好可爱喔！”她甚至会抱起小矮人，以红通通的脸颊磨蹭着他们。小矮人们不禁感动得流下喜悦的泪水，如果是为了白雪公主，就算是死了也在所不惜！

虽说如此，为了满足白雪公主旺盛的食欲，小矮人们必须比之前还要努力挖矿赚钱才行。因此……

“小姐不好意思，可以请你当我们的女仆吗？我们在白天的时候必须出门不在家，希望你可以在这段时间帮我们打扫洗衣服跟做饭……”

“实在是非常抱歉，白雪公主。吾辈等人至今都是游手好闲，不过从今以后将会为了公主做牛做马努力工作！所以在这段时间，可以请你当我们的女仆吗？”

“女仆最棒了，Fo——！”

白雪公主接过不知道哪里买来的侍女服，眼睛因为衣服的可爱而闪闪发亮。

“什么是女仆啊？这件衣服为什么这么可爱呢？”

“所谓的女仆啊，就是负责处理家里一切的家事，而且还会对我们这些主人说‘我觉得好色是不好的！’是一种非常崇高的存在呢，kukuku——”

“这是我们窝在森林里头时想到的新职业是也！”

“知道了，我要当女仆——！”

就这样，白雪公主成为之后英国维多利亚时代的先驱，也就是欧洲的第一个女仆。

即使如此，粗心又脱线的白雪公主，当然不可能好好胜任女仆的工作。

跌倒就像是每天的例行公事。

“呜呜呜，盘子破掉了啦，对不起~~”

然后哭着向大家道歉。

不过小矮人们，对这样脱线又笨拙如龟的白雪公主却是越来越死忠了。

“这种东西，摔破多少都无所谓的是也！”

“好了，别哭啦。不管换盘子要多少钱，我们都会赚来的。”

“虽然白雪公主来我们家之后，家计好像变得异常沉重，不过没有关系的说~~”

他们反倒是更加热血，要好好保护这位粗心大意的白雪公主小妹妹了。

另一方面，自以为解决掉白雪公主的皇后，又在镜子前面问相同的问题。皇后在之前有一阵子害怕要面对“有别的女孩比你可爱！”的事实，所以连镜子都不敢看，不过自从没有了白雪公主之后就不一样了。

“魔镜啊魔镜，世界上最美丽可爱又聪明的女孩是我吧？敢说不是我就打碎你喔！”

‘噗噗——你错了喵——世界上最可爱的女生是白雪公主喵——’

“你说啥？白雪公主已经变成火锅了吧！而且你讲话的语气为什么这么恶！”

‘因为我在反抗期喵。这种谄媚着肮脏大人的生活，我已经觉得很愚蠢了喵！’

“唔嘎——！既然这样的话，就由我来亲手收拾掉白雪公主吧！”

查出白雪公主下落的皇后，穿上肮脏的衣服悄悄溜出了城堡。虽说是“悄悄溜出来”，其实城里的人们早就清楚看到皇后穿着奇装异服到处闲晃的样子了，不过害怕皇后的大家，都以“皇后又在自己一个人玩怪游戏了……”、“嘘，不可以跟她对看喔”的心态视若无睹。

“花了这么多苦心伪装，一定不会被认出来的。这么一来就可以接近白雪公主了，喔——呵呵呵呵！”

虽然只要看到她的脸，就可以一眼认出她是皇后，不过她本人并没有察觉。

就这样，来到森林里小矮人住处的皇后，举起手咚咚敲了敲门。她知道白天只有白雪公主一个人在家。

“来了，请问是哪位？”

“我是刚好路过这里的推销员，不是皇后派来的手下喔。”

“是这样的啊，欢迎光临~~”

白雪公主粗心大意地打开门，看见站在门外的是穿着邋遢的皇后。

（哇啊，居然会有人这么像皇后呢。）

白雪公主没有发觉她就是皇后本人。心想“我的伪装真是太完美了”的皇后忍不住露出笑容，从手提的蓝子里头取出一个根闪闪发亮的带子。

“怎么样，白雪公主小妹妹，这条带子我可以便宜卖你喔。而且只要买下着条带子，当场就会再多送你一条带子！”

“哇啊哇啊，我想要我想要！啊，可是钱……这个家里的钱是小矮人他们的，我不可以随便用来买东西。”

“你不知道吗？有很多方法可以付款喔，比方说分期付款或是拿土地抵押之类的。只要签下三十年后开始还清的契约，你就可以免费使用这条带子二十九年喔。不过利息会是每十天加一成就是了。”

“哇——是这样的啊！好棒好棒！”

“我想要请你在合约上签名，可以让我进去里面吗？”

“我知道了！”

白雪公主粗心地让皇后进入屋子里面了。白雪公主不小心在屋子里绊到脚跌倒，皇后趁机拿着带子展开袭击，她以带子紧紧勒住了白雪公主细细的脖子。

“呃唔、好难受，好难受……”

“喔——呵呵呵，你还真笨呢！像你这么粗心大意的人，还是赶快下地狱去吧！”

“啾呜~~”

看到无法呼吸的白雪公主变得动也不动，皇后高声笑着说：“如果学到教训的话，就不要再活过来了！”并且匆忙逃离了这间屋子。

黄昏，回到家里的小矮人们，看到脖子被带子勒住倒地的白雪公主都非常慌张。

“呜哇——白雪公主死掉了啦——！”

“kukuku，只是被带子弄得无法呼吸昏过去而已啦，看我的！”

把脖子上的带子解开的同时，白雪公主就醒了过来。

“唔唔，抖抖抖。我刚才做了一个梦，有一个跟皇后长得好像的人在袭击我。”

“那不是梦啦！皇后她肯定来过了！”

“是这样的吗——？”

白雪公主依旧毫无紧张感。

另一方面，皇后回到了城里，却被镜子嘲讽着说：

‘我说过白雪公主要比你可爱多了！一样的事情是要我讲几次啊！’

使得她不禁愤怒得颤抖。

“可恶！可恶的白雪公主！居然装死欺骗这么纯真的我，真是一只狡猾的狐狸精！”

‘这有什么关系呢？反正国王忙着做模型，没把自己的老婆放在眼里，白雪公主也很喜欢住在森林里头没有要回来啊！’

“给我住口！事到如今只是争一口气了！这次我一定要确实把白雪公主解决掉！”

所以呢，皇后在梳子上头涂上毒药，来到了白雪公主的家门前。

“呼呼呼，只要让她用这个梳子梳头发，白雪公主这次肯定会完蛋……！啊啊，可是我要怎么进去屋子里面呢？白雪公主已经记得我的脸了，第二次她一定会有所警戒吧？”

在皇后犹豫不决的时候，白雪公主从屋内对她说话了。

“请问你是哪位呢？”

“我是刚好路过这里的推销员，不是皇后派来的手下喔！”

“是这样的啊~~欢迎光临~~”

白雪公主真是粗心大意。她就这么打开门，再度邀请皇后进入屋内。

“我、我说你啊！也应该要稍微警戒一下吧！难道你不觉得我很可疑吗？”

“嗯，看起来一点都不可疑喔。推销员小姐您好漂亮，而且好像人很好，就像是……我的妈妈一样……羞。”

“唔……真……真是天真浪漫……这双漆黑闪亮的眼睛……白雪公主，你……一直渴望能得到母爱吧……居然在我身上看见了母亲的影子……好、好、好可爱……！”

皇后的灵魂一下子被白雪公主夺走，不过在下一瞬间就恢复了自我。

“唔叽——居然想要害我萌上你，实在是太嚣张了！我萌你这种事情是绝对不可以发生的！白雪公主！为了掩饰我的不好意思，你就去死吧！”

满脸通红的皇后闭上眼睛，把有毒的梳子插入了白雪公主的头发。

“呜啊——我要昏倒了~~”

白雪公主就这么倒地动也不动了。

“呼、呼、呼……这、这样就可以了……看到了吧，白雪公主！要我萌你的话再去修行个一百万年吧，喔——呵呵呵！”

虽然内心有一点点痛楚，不过既然下手了也没办法。所以皇后回到了城里。

然而……一回到自己的房间。

‘你打从一开始就不想杀掉白雪公主吧！那个孩子现在还是活蹦乱跳的YO！’

她就被镜子说教了。

“你说啥？我明明都已经流下一点点悔恨的眼泪了，结果又是被白雪公主骗了？她那可爱的举止全都是装出来的！可恶的白雪公主！”

‘赶快把白雪公主解决掉，获得传说中的骷髅石吧！’

“这我当然知道！”

头发里的梳子被取出来之后，白雪公主就恢复了意识。救她的当然是小矮人，不过这次白雪公主终究是被骂到臭头了。

“白雪公主，如果下次你再被袭击，连吾辈也没有办法救你了是也~~”

“丝毫不怀疑他人的白雪公主真的很了不起。然而可惜的是，这个世界上依旧存在着邪恶。”

“如果皇后来了，千万不可以打开门喔！我把弓借给你，到时就把她射杀吧！”

“我、我没办法那么残忍啦。不过我不会再开门了啦，呜呜。”

由于白雪公主已经如此保证，因此小矮人们隔天早上放心地上山工作了。

不过呢，皇后却第三次出现了。这次她打扮成村里大婶的样子，虽然只要看到她的脸，还是一样可以马上认出她是皇后就是了。

“哼哼哼，居然可以夺走我的心，我绝对不能让白雪公主活下去。只要让她咬下这颗毒苹果，这一次她就绝对不可能得救的。”

女王带来的苹果是她所栽培的新品种，这个奇怪的苹果有一半是毒苹果，另一半则是普通的没毒苹果。即使是想要让白雪公主吃苹果，再怎么样她应该也不会第二次上当了，所以本次的作战是要在白雪公主面前把苹果切成两半，先由皇后吃下没毒的那一半，如此一来白雪公主肯定就会放心吃下另一半的毒苹果。

“呼呼呼，白雪公主，今天就是你的忌日了！”

皇后站在屋子前面“喔——呵呵呵”地放声大笑时，屋内的白雪公主发现了她并且向她打招呼。

“请问您是哪位呢？”

“我、我是刚好路过这里的推销员，不是皇后派来的手下喔！也没有想过要让你吃下这颗有毒的苹果杀掉你喔！”

“是这样的啊~~欢迎光临~~”

白雪公主非常开心地打开门，邀请皇后进入屋子里头。皇后忍不住用力跺脚。

“我说你是笨蛋吗？小矮人他们不是骂过你，不可以让可疑的家伙进到房间来吗！”

“啊？因为您不是皇后的手下，所以就不会是坏人了~~何况皇后她也不是坏人呢。”

“咦？”

“皇后其实是一位很善良的人，那么美丽又漂亮的人绝对不会是坏人的。总有一天我一定会跟皇后和好，我就可以叫她‘妈妈’并且对她撒娇了。”

“呜……白雪公主……你真的是一个好孩子呢……我输了，我输给你那份纯洁无暇的心了！从今天起我会当你的好妈妈，所以请你原谅我吧！”

皇后流下感动的眼泪，紧紧抱着白雪公主小小的身体。

“啊、这苹果看起来好好吃喔！我要吃了——啊嗯！”

“啊啊！白雪公主，你不可以吃那个苹果——！你也稍微怀疑一下别人啦！呀啊——居然整颗吞下去了！”

“啊嗯啊啊……咳咳……啾呜呜呜~~……”

啪咚。

吃下毒苹果的白雪公主，就这么倒在地上动也不动了。皇后哭着帮白雪公主进行人工呼吸心脏按摩等急救程序，然而却没有效果。

“呜呜，我为什么会这么愚蠢呢……！居然会对自己的女儿吃醋……！对这么可爱的一个孩子……啊，糟糕，小矮人他们要回来了！”

在皇后逃走之后，小矮人们纷纷回到屋子，结果又看到白雪公主倒在地上。

“真是拿她没办法呢……哎呀，她的呼吸真的停止了。”

“不得了的说——白雪公主已经死掉的说——！”

小矮人们嘴里说着“这是没办法的”、“这是为了救白雪公主！”、“绝对没有想打什么鬼主意Fo——！”之类的解释，为了找出中毒的原因而脱掉白雪公主的衣服，解开她绑起来的头发抬到浴室，还用红酒帮她冲洗身体，不过还是找不到中毒的原因。

粗心大意的白雪公主死掉了。小矮人们哭着想要埋葬她的遗体，不过由于实在是太可爱了，所以只有把她放进一个玻璃盒里头，并将盒子放在山丘的顶端，决定大家一辈子都要祭拜白雪公主。

“反正我们一辈子都会打光棍，所以就把贞操献给白雪公主吧！”

“啊啊，她永远都是我们的女神，我们的天使。”

“话说回来真是不可思议，她居然永远都保持这么美丽，该不会白雪公主是真正的天使是也吧？”

小矮人们膜拜着玻璃盒里的白雪公主争相说萌的时候，邻国的一位帅哥王子偶然经过了这里。虽然这位王子迷路了，但他一看见白雪公主就说着“这个小女生人偶做得实在是太可爱了！”而疯狂地迷恋。

“求求你们，把这个人偶转让给我吧！要多少钱我都肯付！我绝对不会转手拿去拍卖的，求求你们！”

“这个家伙是个帅哥的说——给我滚蛋的说——！”

“这个是参考用的商品，不是拿来卖的东西！回去！”

“想要六分之一比例的模型我就可以卖你是也。”

“请你们高抬贵手吧！”

“吵死了，不是说过要你赶快回去吗！”

在小矮人与王子抢夺玻璃盒的手，盒子不小心被翻了过来，里头的白雪公主就这么咚地掉到了草地上。

“啊啊，白雪公主——！唔嘎——我一定要宰了你！”

“对、对不起啦！……咦，这个人偶……张开眼睛了……！”

“什么？”

“呵啊……啊啊，睡得真饱。咳咳，喉咙被苹果噎到，睡的时候好难受喔……”

因为这一摔，哽在喉咙里的毒苹果掉了出来，所以白雪公主总算清醒过来了。

“kuku，当初没有调查喉咙里头呢。早知道就该把身体调查得再彻底一点咯。”

“白雪公主，总之真的是太好了！”

小矮人们哭着想要上前拥抱白雪公主，不过白雪公主轻盈地躲了开来，扑进了帅哥王子的怀里。

“好、好帅的王子……！我想要当你的新娘……！”

“其实我也正想要娶你当我的新娘。那就走吧，一起回到我的城堡！”

“啊啊，王子……！这就是女孩的幸福对吧！”

王子抱起了白雪公主让她骑在白马上，就这么离开了森林。被留在原地的小矮人们，则是流下悔恨与屈辱的泪水不断怒吼。

“居然一瞬间就学会这种挑逗男人的伎俩……！明明才七岁而已，真是卑鄙猥亵……！”

“女人果然不能相信啊——！”

“天使根本就不存在的说——！”

后来皇后被招待参加王子跟白雪公主的结婚典礼，她开心地说着：“太好了，白雪公主你还活着呢！”并且跑向前想要拥抱白雪公主，结果不小心踩到香蕉皮摔死了。正如白雪公主之前所说的，皇后她真的跟前任的皇后很像。

完

白雪公主是最受欢迎的格林童话之一，紧凑剧情的构造里头充满各式各样的萌要素，实在是可以夸称拥有非常高的完成度。首先皇后就是非常傲娇的一个角色，虽然嘴里说着自己的女儿居然比她可爱，还嫉妒到一直想要暗杀白雪公主，不过这只是她不肯承认萌上自己女儿的事实，可以说是不忠于自己内心的表现。我认为皇后其实是太宠爱白雪公主，甚至爱到想要杀死她吧，而且她所使用的暗杀手法都相当愚蠢而且有些脱线，没有采用可以确实杀掉她的方法，而是故意选择每次都一定会失败的方法。

在美国漫画“蝙蝠侠”里头，常常出现反派角色小丑把蝙蝠侠的搭档罗宾抓走的剧情，令人不可思议的是，小丑只会把罗宾拘禁起来，绝对不会杀掉他或是伤害他。其实真相是小丑很萌罗宾，表面上的借口是要抓罗宾来引诱蝙蝠侠出面，不过这只是他想要独占罗宾所作的行为。“面包超人”里头的细菌人，也对面包超人采取了类似的行动。虽然总是把面包超人逼到走投无路，却绝对不会把他完全解决掉。像这种“恶意不足的脱线反派角色”，可以说就是傲娇的原型。“鲁邦三世”里头的钱形警官对鲁邦的态度，或许也是一种傲娇的表现。在原作的剧情中，钱形曾经逮捕鲁邦并且把他囚禁一年，甚至还准备要以电椅处刑，不过在这段剧情中，钱形却对着没有逃走意思的鲁邦说出“鲁邦，你为什么不逃走！”甚至还娇羞地哭了出来。这种“死缠烂打的反派角色”，其实就是对主角抱持着傲娇的感情，却因为无法坦承面对这种想法，才会一直向主角找茬的。

当然，故事的女主角白雪公主也充满许多的萌要素。外表就不用说了，可爱到简直就不是这个世界上应有的完美造型，而且个性也是很可爱呢。首先她很脱线，她到底要被皇后杀几次才会学乖啊？真的是对别人都不会起疑呢。从猎人、小矮人到王子，所有的男性都是被白雪公主纯真美丽的内心打动，萌到愿意为了白雪公主做出任何的事情。尤其是猎人跟小矮人……其中小矮人们早就注定会一辈子打光棍了，所以可以对白雪公主竭尽所能奉献出无偿的爱情。这种远离尘世隐居在森林里的男性小矮人，换成现代的日本就很像是秋叶原系的宅男们，也就是没有大野的“现视研”。对于小矮人们而言，白雪公主就是“萌角色降临到地面的奇迹”，所以才会这么拼命地保护她，在白雪公主死后还会把她放在玻璃盒子里头。看到白雪公主无论遭受到什么苦难，衰男们都会不顾一切协助的样子，就会觉得：

“可爱就是正义”

这样的真理在世界各国的任何时代都是共通的呢。

只不过到了最后的最后，小矮人与白雪公主隐居在森林里的快乐生活还是瓦解了。没错，就是帅哥王子的登场。帅哥王子什么都没做，也不过就只是很帅而已，居然就可以夺走最重要地白雪公主的芳心，不费吹灰之力就把她整个人带走。原作里头的小矮人们，看到王子装善良的样子以及他萌上白雪公主的程度，所以很乐意把白雪公主的遗体让给他，不过我推测小矮人的内心其实肯定在滴着血流着泪。这位王子在原作里头甚至还杀了皇后，皇后只不过是傲娇程度太夸张了一点而已，何必要做到这么绝呢？帅哥王子无论在哪一个时代都是真正的坏蛋，我觉得会对新宿牛郎洒银子的那些女性应该全都下地狱才对。

是的，小矮人们的白雪公主被帅哥王子横刀夺爱了。其实白雪公主也应该要检讨一下，才刚醒来就迷恋上王子是怎么回事？啊啊，果然人类的女孩打从出生开始就是一名“女性”吗？这个世界上没有所谓永远纯真的女孩子，所以小矮人们只能做一个白雪公主的人偶了。在白雪公主离去之后，他们一定成为了人偶造型师，在玻璃盒子里头摆了一尊手工的白雪公主人偶吧，毕竟人偶就不会背叛他们了（泪）。

话说回来，在这个故事里头没什么存在感的国王，该不会没有察觉到自己的亲生女儿失踪吧？在法国大革命的时候遭到处刑的路易十六，据说在无法涉足政治之后就专注于锁头的制作。没错，国王有钱又有闲，是最适合当宅男的人。在现代一般百姓也可以轻易成为宅人，不过在中世纪到近代的欧洲国家，能够悠闲享受宅人生活的人，应该只局限在王公贵族了。所以生下白雪公主的这位国王，我想应该是每天窝在城堡里头当个家里蹲，专注于制作锁头或人偶这种玩意吧。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




2 灰姑娘
“仙度拉，在天亮之前把这些豆子全部捡干净，要听话啊。”

“……要听话……？”

今天晚上，姐姐们又把好多豆子撒在沾满灰尘的泥土上，命令我必须要全部捡起来。我必须弄到全身脏兮兮的，通宵把这些豆子全部捡干净。可是到了明天晚上，两位姐姐又会做相同的事情。即使如此，我还是听话趴在地上，把小小的豆子捡起来放回盘子里面。姐姐们用力用脚踩着地面，把灰尘弄到我的脸上，使得我最重要的眼镜蒙上了一层灰尘。

“像你这样的灰姑娘，要把头发弄满灰尘才会变可爱喔。”

“……真是难看……”

姐姐们回到寝室休息了，等等她们会躺在温暖的床上睡得很舒服。我在这段时间则是要在这里一直捡豆子，直到快要天亮才会困到睡在这堆灰尘里面。

我真正的妈妈，已经因生病而到天国去了。现在的妈妈是爸爸带回家里的新妈妈。虽然妈妈是一位很漂亮的人，但对我却非常冷漠，因为我实在太笨拙又没用了。新的妈妈带了两位女孩一起过来，就是刚才把豆子撒在地上的两位姐姐。两位姐姐也长得像是有气质的洋娃娃一样，拥有漂亮的的脸蛋以及棕色的眼睛，金色头发也非常美丽，连身为女孩子的我都会不禁着迷。

因为生母过世而难过的我，很高兴多了这三位非常美丽的家人。可是她们三位却不喜欢我。我的确是个大近视，平常总是戴着一副厚厚的眼镜，又因为笨拙所以做家事的时候经常会出错，例如，我就曾经不小心把妈妈的宝贝盘子摔破，所以会被欺负也是没办法的。

“……妈妈……我什么时候，才能变成能够让姐姐们爱我的孩子呢……”

这天晚上，我也是怀念着过世的妈妈的笑容，在全身满是灰尘脏兮兮的状况下入睡。反正我只穿着一件破旧的脏衣服，就算是躺在地上睡觉，就算全身脏兮兮的也没关系。啊啊，我也想要跟姐姐们一样穿上漂亮的衣服看看，不过，反正一定不会适合我的。一样生为女孩子，为什么姐姐们跟我就差了这么多呢？我不禁流下了眼泪。

第二天，我前往之前妈妈的坟前祈祷。每天我都会像这样来到妈妈的坟前两次，因为一直待在家里的话，会让我难过害怕得受不了，才会逃到已故妈妈的坟前。因为我这么做的关系，“你是故意做给后来加入的我们看的吧？”我被姐姐们骂得越来越凶了。

不过今天早上有点特别。昨天爸爸送给我一根榛树的树枝，我要来把这根树枝种在妈妈坟墓的旁边。爸爸因为工作的关系所以很少回来，不过他昨天有休假，所以就对着我们三姐妹说：

“你们想要什么东西，爸爸都去买给你们吧。”

姐姐们缠着爸爸请他买漂亮的衣服跟珠宝，我则是想要一根漂亮的树枝。因为妈妈的坟墓实在是太冷清了，我希望可以在坟墓旁边种一棵树，何况……就算请爸爸买衣服或珠宝，反正还是会被姐姐们拿走的。那个家没有我容身的地方，只有在妈妈的坟墓前面，我才可以不受欺负，安下心来。在妈妈的坟墓前面，回想着当年跟妈妈住在一起时的快乐回忆，是如今让我能够活下去的唯一支柱。

“……妈妈……我已经不想活在这种世界里了……就算我再怎么努力，现在的妈妈还有姐姐们还是不爱我……我也想生为一个漂亮又聪明的女孩子……这么一来，大家一定就会对我好……呜呜……”

我不断落下了泪珠。因为在家里哭的话又会被骂，所以我在坟墓前面哭。温热的眼泪沿着脸颊滑落，一颗颗滴在我刚才所种的榛树枝上。随即……我看到树枝开始成长了。

榛树枝就这么伸长变得越来越大，转眼之间长成了一棵大树。

其实我也吓到想要逃走，可是因为过于震惊，下半身颤抖到无法动弹，而且还不小心失禁了一点点。

“啊、啊哇哇！对不起，对不起！”

我在这棵妖怪树面前五体投地不断道歉，随即从上头传来了一个声音。

“仙度拉，你不要哭了啾！偶会帮你加油的啾！”

哇，这个声音好可爱呢。我抬头往树上一看，在一棵大大的树枝上，有一只黄色的胖鸟先生。

“请问你是？”

“仙度拉的美丽眼泪引发奇迹了啾。偶是从魔法王国过来的神秘鸟啾，可以用魔法的力量，把仙度拉想要的东西送给你啾！”

“咦咦？可是我没有特别想要什么东西……我只要维持现状就可以了。所以请让我可以跟现在的妈妈还有姐姐们和乐相处吧。”

“偶的魔法等级很低，没办法使用让坏人变好的魔法啾。相对的不管是任何道具，我都可以变出来给你啾。”

“就算收了你的礼物，我也没有地方可以放的……不过谢谢你，小鸟先生，我只要可以跟你聊天就心满意足了。如果可以的话……那个……那个……请、请你……当我的朋友好吗……”

已经满脸通红的我，还是下定决心对小鸟先生这么说了。小鸟先生拍了拍翅膀说着：“真……真是个好女孩啾！偶愿意为了仙度拉做任何事情啾！”而且跳起了舞来。

结交人生第一个朋友的我，高兴地哼着歌回到家里开始打扫。随即姐姐们又过来找我了。

“王子今天晚上要在城堡举办舞会，据说被王子看上的女孩就可以跟王子结婚。我们今天晚上也要到城里，所以仙度拉，把我们的头发整理得漂漂亮亮吧。”

“……一定要钓上这个金龟婿……”

“啊，我知道了。那个……那个……我、我……”

“啊？你一个人在自言自语什么？我说你真的很没用耶，不要害得我们心情不好啦！你想说什么就好好说清楚吧！”

“不过没办法带你进城就是了……”

“对、对不起……！那个、那个，我也想去……参加舞会……”

跟小鸟先生聊天之后稍微有点精神的我，厚脸皮地说出了这个要求。坐在椅子上听着我们对话的妈妈静静地站了起来，然后又在灰尘堆里头倒了好多的豆子。那些都是我昨晚拼命捡干净的豆子。

“既然这样，你就在一个小时之内把这些豆子捡干净。如果笨拙的你可以把这些豆子捡干净，我就借你礼服跟鞋子带你去参加舞会吧。”

“怎……怎么这样……才一个小时，不可能的……”

“那你就死心吧。你们两个，距离天黑还有一段时间，我们出门去买件新衣服吧。”

“说得也是呢，妈妈。必须要穿上最美丽的衣服，吸引王子的目光才行。”

“……呵呵呵，我可是很有自信的……”

妈妈跟姐姐们留下我，出门到街上买东西去了。我眼前的地上有着数不尽的豆子，由于地上积了好多灰尘，我捡豆子的时候一定会弄得全身脏兮兮的。一个小时之内根本就不可能捡得完的，我难过得胸口就像要被撕裂了，就这么流着眼泪轻声说着：

“小鸟先生，求求你。我想要穿上漂亮的衣服参加舞会，可以帮我捡这些豆子吗……”

结果小鸟先生马上就拍着翅膀飞过来了。

“仙度拉，这里交给我啾，我会找森林里所有的鸽子跟小鸟一起来捡的啾。不过你这么做也没用的啾，那些家伙打从一开始就不想带你参加舞会的啾。”

“不会的，只要我乖乖听话，她们一定会遵守约定的。”

“你还真的是个大好人啾，不过我就喜欢你这一点啾！”

小鸟先生哔哔啾啾吹着口哨，随即森林里的鸽子跟小鸟都飞了过来，大家开始接二连三啄起灰尘里的豆子。转眼之间，所有的豆子都被捡到盘子里了，我连忙对小鸟先生们不断鞠躬道歉。

“对不起，对不起！”

随即率领着大家的魔法小鸟先生说着：

“仙度拉，你不可以道歉啾，因为大家全都是仙度拉的朋友啾，所以是很乐意过来帮你的啾。”

“对不起！可、可是我该怎么做呢……我又没办法帮上小鸟先生们的忙……呜呜……”

“你只要对我们说声‘谢谢’就可以了啾。”

“……谢、谢谢你们……天啊，羞死人了……”

不过……结果正如小鸟先生所说的，妈妈她们看到我把豆子捡干净，反倒变得更加生气地骂着我。

“像你这样邋遢愚蠢的家伙，我怎么敢带你去见王子呢？要是这么做的话，连我们三人都会被王子笑的。你是我们家的耻辱，我绝对不会带你进城堡的！”

当天晚上，我一个人来到之前妈妈的坟前，靠着榛树不断地哭泣。

“……小鸟先生，小鸟先生……求求你，我真的好想穿上漂亮的衣服参加城里的舞会……啊啊，可是我根本就不是美女，就算穿上漂亮的衣服，也没办法跟姐姐她们一样变成可爱的女孩……妈妈不愿意带我进城也是理所当然的呢……”

即使想起妈妈她们对我的百般苛责，要是我出现在王子面前的话，或许连两位姐姐都会被王子讨厌的。所以我当然会被留下来了。

如此心想我就越来越难过，忍不住掩面而泣。

“呜呜……我好想……跟姐姐她们一样生为一个美丽又可爱的女孩……好想见王子一面……”

“仙度拉，其实你又美丽又可爱啾！你只是被那些坏心眼的女生们欺负，所以才认为自己是个笨拙迟钝的眼镜娘而已啾！”

魔法的小鸟先生站在大树枝上头鼓励着我。不过照过镜子的我也知道，厚厚的眼镜、满是灰尘的头发，消瘦的脸颊、单薄邋遢的女仆服、还有茶色的破烂木鞋……连身体也是骨瘦如柴，根本就没有一点女人味。

“谢谢你，小鸟先生，不过我真的一点都不可爱的。”

“你又这么说了！外在的打扮跟真正的美丽没有关系啾！你的姐姐们一眼看去就觉得她们的心是黑的啾，你比她们漂亮一万倍啾！”

“小鸟先生，可是对我们人类来说，外表是非常重要的。因为小鸟先生的眼睛比人类好很多，所以会这么认为也是没办法的。”

“真是的，偶用魔法送你一套漂亮的衣服啾！这样你就可以恢复自信啾！”

小鸟先生开始拍动着翅膀，随即在下一瞬间，我的身体忽然被闪亮的泡泡所覆盖。

“啊，我这是……”

我来到坟墓旁边的小溪，以水面看到自己的样子之后吓了一跳。我那副厚重的眼镜不见了，可是不知为何，我的眼睛依旧清晰可见。不只如此，邋遢的女仆服不知何时，成为一件闪闪发亮的金色礼服，茶色的木鞋变成了透明的玻璃鞋。

“这……这是我……？小鸟先生，你还用魔法把我的脸变漂亮了吧？”

“没有啾，偶只是借你礼服还有玻璃鞋而已啾。仙度拉，真面目的你其实是个美少女啾。”

小鸟先生真是的，居然为了鼓励我而说出这种谎。谢谢你。

“不过呢……魔法的有效时限只到今天晚上十二点啾。十二点你就会恢复成原来的样子，在那之前你一定要离开城堡回到家里啾。如果王子想要跟你结婚，你也绝对不可仪说出你是谁啾。”

“我知道了，我会听小鸟先生的话。不过为什么要这样呢？”

“如果因为外表的漂亮衣服还有鞋子而喜欢你，跟真正的爱情是不一样的啾。例如就算在舞会里受到男生们的欢迎，要是对方没有爱上真正的你，你就绝对不会获得幸福的啾。”

我一边在心中反刍着小鸟先生的这番话，一边进入了城里。虽然妈妈还有姐姐们也在城里，不过在我取下眼镜换上礼服之后，她们似乎完全没有发现我就是仙度拉。我悄悄安心地喘口气的时候，王子忽然牵起了我的手，并且对我说着：

“真是美丽的女孩……请和我跳舞吧。”

我雀跃地心想着（这不是梦吧，真是不敢相信！）并且以僵硬的动作与王子共舞。不过我不只是从来没有跳过舞，加上王子还握着我的手，让我紧张到全身就像是火烧一样红通通的，有好几次都差点绊到脚重心不稳跌倒，成为会场人士的笑柄。

即使如此，王子还是微笑着继续跳着舞，并且一直凝视着我的眼睛，越来越觉得难过的我，终于像是要逃避王子般转过身去了。

“呜呜……对不起，对不起……！其实以我的身份，根本不应该来到这个地方的……”

“小姐，请等一下，每个人刚开始学舞的时候都会出错的，你不需要在意这种事。而且不管这个，我已经对你……”

“对不起！”

我哭着逃走了。不知为何眼泪停不下来。我发觉自己是以魔法将自己伪装起来欺骗王子。其实我只是个邋遢笨拙穿着女仆服的眼镜娘罢了。啊啊，可是王子却用他那像是孩子一样清澈的眼睛凝视着我，要是王子知道我的真面目，他一定会受到伤害的。

我以连自己都无法相信的速度冲出城堡。虽然我听到王子在身后追赶我的声音，但我没有回头只是专心向前跑。我轻盈地跳过河面，爬上大树并穿越田野。我的速度简直超乎常理，这一定是魔法的力量吧。比起这种像是野生动物的蛮力，其实我更希望能拥有跳舞的天分呢。

哭着甩开王子追赶的我，来到了那棵榛树底下。大概是以及过了凌晨十二点吧，漂亮的衣服不知何时恢复成为肮脏的女仆服了。我看向脚边，有一只鞋子恢复成了木鞋，然而另一只脚却没有穿鞋，似乎是在路上不小心掉了。由于视线变得模糊，我从女仆服的围裙口袋取出自己的眼镜并且戴上。

我从小河的河面看着自己，一如往常邋遢的眼镜女仆，这就是真正的我。我从一开始就没有让王子爱我的资格，得知这个事实的我，忍不住放低声音不断啜泣。

“王子，对不起，我骗了你，对不起……！”

停在我肩膀上的小鸟先生轻声对我说：

“王子不会放弃你啾，他一定会找你的啾。不过你千万不可以承认啾。”

“我知道的。何况也不想让王子失望……”

隔天早上，王子出现在我的家里。似乎是王子之后也一直追着我，并且看到我进入了这个家。王子拿着我掉的玻璃鞋说着：

“我要跟能够刚好穿上这只鞋子的女孩结婚。”

不知如何是好的我，躲在房间里头不断发抖。客厅里头的妈妈跟姐姐们已经骚动不已了。过了一会儿，大姐就坐上马车，跟王子一起回到了城里。

（啊啊……王子他……王子他走了……呜呜……呜呜……好难过，我好难过……我的心好痛……）

如今我才察觉到，我其实已经爱上王子了。可是一切都太迟了。

然而小鸟先生却飞了过来，对我说着：“仙度拉，你放心啾，这里就交给偶啾！”并且以口哨找来许多的小鸟，对着它们吩咐了一些事情。马车很快又回到了家门口，大姐被妈妈扛了下来。姐姐好像是没办法走路了，这是怎么一回事呢？我实在很担心。之后二姐坐上马车从家里出发，不过还是跟刚才一样折返回来，由妈妈搀扶着走下马车。

在我不知道发生什么事情的时候，王子终于进入我的房间了。王子小心翼翼取下我的眼镜，以陶醉的眼神凝视着我的眼睛并且说着：

“我终于找到你了，就是你……！求求你，请跟我结婚吧！”

“可是我……其实是个这么肮脏的女生……昨天晚上的我是虚伪的我，我欺骗了王子……”

“看，鞋子也刚好是你的尺寸。不过其实鞋子还是衣服都无所谓的，毕竟这种东西要多少有多少。我是被你这双美丽又悲伤的眼睛所吸引的。仙度拉，我爱你。”

“……王子……那个、我、我、我也……我也……喜欢……王子……！”

“仙度拉，还好你忍住了啾！这位王子就算你变了样子还是找到你啾！这才是真正的爱啾！”

魔法的小鸟先生啾啾叫着，在房间里头不断盘旋飞舞。

就这样，我前往城堡并且跟王子结婚了。

小鸟先生至今都住在我的房间里。

完

灰姑娘的故事有着很多版本，这里的版本是融合“小鸟帮忙变出礼服”以及“衣服的魔法在凌晨十二点就会消失”两种说法而成的。

“战栗的格林童话”这本书，使得众人得知灰姑娘的故事其实极为残酷恐怖，不过虽然如此，灰姑娘其实在童话里头并不是个坏心眼的女孩。可怕的是那两个坏姐姐被欲望迷惑心智，不惜砍断自己脚趾让玻璃鞋合脚的行为，以及啄食这两个姐姐眼睛的那些小鸟。在这里的故事中，灰姑娘被描绘成一个像是乌龟一样笨拙迟钝的善良女孩，在结尾的时候并不知道姐姐们的眼睛被小鸟吃掉的可怕结果。不过话说回来这鸟还真是可怕呢，感觉就像是希区考克执导的那部经典惊悚片“鸟”的结局一样。

前几年“电车男”大为流行，其实“电车男”就是“灰姑娘”的男性版本呢。“灰姑娘”是“贫穷邋遢的女孩被城堡里的帅哥王子所爱”的故事，也就是麻雀变凤凰的原型。不过到了二十一世纪，男女的立场却完全逆转，反倒是“恶心宅男被台场美女爱上”的故事开始蔚为风潮。这是因为资本主义社会进入烂熟阶段之后，使得男性的立场堕落到了最底层。正如各位看过格林童话之后所知道的，在中世纪的欧洲国家，像是漂亮衣服或鞋子这种奢侈品，是由国王、公主或王子所独占的。所以只有那些拥有金钱与权利可以送衣服给女孩的王子们，有本钱风流到一种无法譬喻的境界。贫穷男女窝在小房间里编制的爱情故事，在以前的童话里头几乎找不到。欧洲一开始就把“恋爱”与“奢侈”融合在一起了，也就是说所谓的恋爱，是那些能够让女孩挥霍的有钱王公贵族所拥有的特权。

然而在资本主义兴盛之后，由于商品开始大量制造，一般百姓也可以进行奢侈的消费行为了，结果也导致恋爱变得相当的大众化。我将此称为“恋爱资本主义社会”，不过德国著名的经济学家宋巴特，从很久以前就已经道破了恋爱与奢侈的消费行为=资本主义市场之间的关联性。必须持续扩大消费行为，才能让资本主义的市场成长，那么初期的资本主义市场要怎么扩大消费行为呢？是的，就是恋爱。恋爱成立于庞大奢侈品的浪费之下，所以将“恋爱”这种部分阶级的特权普及到大众之间，就可以让这个市场巨大化。而且在资本主义的持续发展之下，女性也成为了劳动阶级，并且足以自行进行消费行为，如此一来导致恋爱中的男女关系开始遭受挑战，“有钱人”（也就是很久以前，女性还没有参与劳动那个时期的男性们）总是位于优势的构图就瓦解了，取而代之的是“长相好看的人”成为压倒性的胜利者。因此在现代就只剩下帅哥美女很受欢迎，除此之外的人们只能在恋爱资本主义的金字塔底端蠢动。当然，有钱人受欢迎的法则从古至今并没有改变，那么没钱又不受欢迎的人该怎么办呢？就必须把“恋爱”这样的故事搬上媒体，让这些人在恋爱市场乖乖掏钱出来进行消费行为。所谓的“电车男”简直就是“让不受欢迎的男性进入恋爱市场进行消费行为”的装置。

就像是以前的女孩子看过“灰姑娘”之后，想像自己“总有一天也要跟王子……”而获得慰藉一样，看过“电车男”之后，想像自己“总有一天也会跟艾玛仕小姐……”而获得慰藉的人，我想应该也很多吧。不够“电车男”跟“灰姑娘”不同的地方，在于它有着“引人进入恋爱市场成为消费者”的陷阱所以才可怕，会因此不经意地买下过时的流行时装杂志，或是买下不适合自己穿的高价衣服。如果以我的立场，我会建议不如拿这样的钱，多买点动画DVD或是美少女模型才是真的。

顺带一提，“邋遢的灰姑娘”这个用语，是在以前大映电视台所播的连续剧中，因为石立铁男一直在讲，所以是让我印象深刻的一句话。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




3 兔子新娘
很久很久以前的某个卷心菜田，一直遭受到一只小白兔的入侵。

这只小白兔没有自己种田，而是在进入收成时期之后就出现在别人的田里，未经同意就把卷心菜拔回自己家里，令人相当伤脑筋的一只兔子。

看到田一直被兔子糟蹋，妈妈终于气到开始拟定对策了。虽说如此，因为自己有很多工作要做，她没办法一直在田里监视，所以她叫自己的小女儿到田里监视。虽然小女儿的年纪还很小，连讲话都还有点说不清楚，不过已经没有其他人可以帮忙了。

妈妈找来了头戴红色帽子的小女儿，对她说：

“从今天开始，你就到卷心菜田监视有没有兔子跑来吧。”

听到妈妈这么说，小女孩非常地高兴。

“我最喜欢小兔兔了~~”

“我不是要你去跟兔子玩，是要你把跑来的兔子赶走喔。”

“好~~我知道了~~”

“真的没问题吗？对了，就算兔子邀你去玩，你也千万不可以跟着走喔。”

“好~~”

小女孩蹦蹦跳跳来到了田中间。

“好期待喔，小兔兔怎么不快点来呢~~”

她满心期待地等着。

另一方面，这只兔子正从远方观察着田里的样子。

“来、来、来、来了啦——！这一天终于来了！”

兔子感动得开始流下眼泪。

其实兔子之所以会到田里捣乱，并不是因为想吃卷心菜。他是为了引诱这个戴着红帽的可爱女生，才会跑到田里捣乱的。

“啊啊，终于可以跟她独处了。要是错过了今天，就再也没有机会可以跟她结婚了！”

居然想跟一个不到十岁的小女孩结婚，如果这只兔子是人类可就事情大条了，不过兔子原本就很小一只，像她这个年纪的小女孩，在兔子眼中或许刚好是正值结婚年纪的大小姐吧。

“啊啊，我不行了，我忍不住了，喀哩喀哩喀哩。”

为了压抑内心的兴奋，兔子开始从红萝卜的根部咬起。不知道为什么，他只要这么做就可以让内心镇静下来。

“好啦，为了得到我的新娘，我要加油了！”

兔子走着走着进入了田里。眼前就是它所憧憬的那位美丽女孩了。兔子大大的门牙紧张得不断打颤，不过还是鼓起勇气对女孩说话。

“嗨，你好啊，小姐。初次见面，我是兔子。”

“呀啊——小兔兔，好可爱喔！”

“咦咦咦，居然说我可爱，我会害羞的，会不好意思的！”

“跟你说喔，妈妈她很生气地说，你不可以把这里的卷心菜拿走喔！”

“只要小姐愿意成为我的朋友，我就不会再做这种坏事了。”

“真的吗？那我要当朋友——！来，握手握手~~”

小女孩开心地抓起兔子的前脚不断晃动。

“哇啊——小兔兔的手有好多毛喔，真好玩——！”

“哈啊哈啊，真是可爱的女孩呢。跟最近那些轻佻的兔子女生差太多了。好好喔，人类好好喔。小姐，那么要不要骑在我的背上呢？我招待你到我家去玩。”

“是可以啦，不过天黑之后我要回家喔，不然妈妈会担心我的。”

“我知道了。来吧来吧，赶快一脚踩住我的背，用你小小的屁股骑在我身上吧！还有，为了避免你摔下去，你要把我的耳朵当作缰绳紧紧握着不要放开喔。”

“嘿咻、嘿咻。哇啊——小兔兔的背上毛毛的好软喔！”

啊啊，我喜欢的女生正踩着我的背爬上来，坐在我软软的身体上！

由于太过高兴，兔子红红的眼睛逐渐变得更加红肿，嘴里也不断啃食着红萝卜。只要情绪兴奋起来，他就必须要借着啃红萝卜才能镇静下来。

“从今天开始，小兔兔就是我的部下了！是我的下仆！喝啊，喝啊！”

小女孩变得十分开心，用力拉着兔子的耳朵，还用脚踹着兔子的脖子。由于这只是小朋友所做的行为，所以当然是不痛不痒。兔子因为女孩跟他如此亲近而十分感动，不过也因为过于喜悦，内心出现了一些不正当的想法。

（可恶，我怎么能让你回家呢！就这么直接举行婚礼，让你成为我的新娘吧！）

从彼此认识到结婚的这段期间，必须要有所谓的交往期，好好将对方认识清楚才行，而且要结婚也必须获得对方的同意。然而兔子至今没有跟女性交往的经验，所以不太清楚男女交往的过程。

“走了~~驾驾~~！”

“咚咚、咚咚！”

兔子载着女孩抵达了自己的家，并且马上让女孩站在厨房，并且说着：“今天晚上就是结婚跟喜宴了，所以要做菜给观礼的宾客吃。如果缺卷心菜的话，在那边随便找就有了。”

小女孩听不懂兔子在说些什么。

“好啊，不过是谁要跟谁结婚啊？”

“当然是我跟你啊！”

“咦咦咦咦咦咦咦？我还是个小孩啦！而且人不可以跟兔子结婚啦——妈妈之前就有讲过了！”

“可是我已经把喜帖发出去了啊！”

在这个时候，兔子已经把喜帖交给小鸟，请小鸟到森林各处发送了。很快地，贪吃的兔子朋友开始涌进屋内，兔子的个性其实都很急噪的。

“难道说你讨厌我吗？果然是因为我的暴牙不好吗……？还是我这双二十四小时充满血丝的眼睛不好……？啊啊——该不会是这双不成人样的耳朵吧——！”

“什么不成人样，你不是小兔兔吗？其实我是很喜欢小兔兔啦……”

很喜欢。很喜欢。很喜欢。

感动到流泪的兔子说：

“既然喜欢，那你愿意跟我结婚吧？谢谢你——！”

“我说你啊，难道都不听别人讲话吗？你单身的时间跟你的年纪一样长对吧？”

“为、为什么你会知道？（汗）没错，只要我说‘请跟我结婚’，大家一定都会逃走……果然还是不应该满眼血丝吗……啊啊——！”

兔子一边哭一边咬着红萝卜。习惯“抖脚”或是“咬红萝卜”的家伙不会受到女性欢迎的。

小女孩想要做个荷包蛋，不过却抓不到火候。随着黑烟不断涌出，一个像是黑炭一样黑漆漆的荷包蛋完成了。

“这、这是……这应该是、那个、所谓的碳元素吧……至少看起来不像是吃的……难道说，你……不会做菜？”

“哎哟——吵死了，吵死了！”

女孩的脑袋开始冒烟，不断挥动着自己的双手，并且还拉着兔子的耳朵。

“菜就交给小兔兔来做了！我要去房间准备新娘礼服了！”

“好痛痛痛痛！你不肯听老公的话吗？”

“所谓的夫妻生活，就是要由老婆支配跟命令老公啦！”

“什么，原来是这样！我完全不知道！啊啊，可是这种每天用热脸贴着可爱女孩冷屁股的生活……就某方面而言……或许满幸福的……！”

兔子一边哼着歌，一边挥动菜刀咚咚咚地切着卷心菜丝。

“好痛！呀啊！切到手了！呀啊！”

“冷静一点啦，小兔兔。我要进房间了，在婚礼开始之前不准进来喔。”

“没问题，没问题。”

小女孩走进房间，就关上门从里头上了锁。

并且绕着房间边走边思考。

“我被小兔兔绑架了。再这样下去，我就会变成小兔兔的新娘。就算我再怎么喜欢小兔兔，可是他的门牙那么大，也没办法好好亲嘴……而且他一兴奋就会咬红萝卜……要当作宠物就算了，可是要结婚的话，还是应该跟人类的帅哥王子结婚才对呢。怎么办……”

虽然年纪小，不过女孩子终究是女孩子，已经开始梦想要跟王子结婚了。何况再怎么说，忽然被带来之后就被逼婚，实在是太夸张了一点。话虽如此，兔子这种动物会性急也是没办法的，大概是人类与兔子的时间感觉不一样吧，不过这只小兔子在所有兔子里头，也算是相当性急的一只就是了。

小女孩在房间里头走啊走的，忽然发现窗户其实是开着的。因为兔子早上出门的时候是性急地冲出家门，所以房间的窗户并没有关好。

“只要从这里出去就可以回家了！啊，可是……”

要是擅自回去的话，小兔兔一定会很失望。甚至有可能因为太难过，而吞下整根红萝卜咽住死掉的。

小女孩开始觉得兔子有点可怜了。

（要是我逃走的话，那只小兔兔大概会一辈子打光棍了……）

虽然如此，她完全没有想要跟兔子结婚的意思，尽管她年纪再小，终究也是个女孩子。

“啊，对了。我就帮他做一个人偶代替我吧！”

小女孩取出塞在兔子床底下的各种东西，很快地将其组合起来。她想要在回去之前做一个跟自己很像的人偶送给兔子。其实这个女孩的兴趣就是做人偶。

“完成了！再来只要把我穿的衣服换给这个人偶……这样就没问题了！”

小女孩把自己所穿的红色上衣、红色帽子还有鞋子都穿在这个跟自己很像的人偶身上，然后就这么光溜溜地从窗户离开了。

不知道发生这件事情的兔子，找来其他的兔子朋友先行举办了喜宴。

“你居然会跟人类的女孩结婚，真是不敢相信呢。”

“反正一定是从村子里头绑架来的吧？”

“不要讲得这么难听啦！我的老婆很爱我，已经爱到无法自拔了！那么我终于要带我的老婆出来了，你们可不要吓一跳啊。”

兔子自豪地如此宣言之后，来到房间门口敲了敲门。由于等了0.3秒也没有开门，他忍不住用门牙强行在门板上咬出一个洞。不过走进房间一看，小女孩已经不见了。窗户是开着的。难道她逃走了？兔子的内心简直要被撕裂了。

（我已经再也无法振作了……！可恶啊——！我不要再当一只温驯的兔子了，从明天开始，我要……我要成为一只大野狼！）

不过仔细一看，床上居然坐着一个跟小女孩长得非常相似的人偶，而且小女孩所穿的衣服跟帽子都在它的身上。兔子感动地说着：“实在是太可爱了！我现在终于领悟了，比起活人，娃娃实在可爱太多了！”并且把人偶背在背上，回到了喜宴的现场。

“各位，这就是我的老婆！怎么样，很可爱吧！”

“那个不是人偶吗！根本不会动吧？”

“不会动反而比较好啊！会动的人都会抛弃我！可是人偶就会永远听我的话！人偶万岁！”

为他着想的兔子朋友们，纷纷说着“说得也是，的确如此呢”、“恭喜啦——恭喜啦——”这些祝福的话语安慰着他。

从此以后，兔子与娃娃新娘永远过着幸福快乐的日子。

完

在欧洲十七世纪所登场的笛卡儿，提出一种可以说是“机械论的世界观”的新哲学。至今认为世界是自然与精灵组成的人们相当畏惧这样的观点。同时也是数学家的笛卡儿，认为物质世界是可以基于数学法则进行解释的机械世界，其中并没有精神存在。笛卡儿的这种世界观，在之后发展为“动物机械论”（方法论）或是“人类机械论”（认识论），大意就是连人类或是动物，都是基于物理法则所运作，宛如机械的一种存在。现代大脑科学认为所谓的精神，是基于以脑部为中心的神经网络所引起的机制，这种观点也是“人类机械论”的延伸研究。

经由笛卡儿哲学出现的副产物就是“萌娃娃现象”。其实笛卡儿自己就总是随身带着一个命名为“芙兰希奴”的少女娃娃，据说还对这个娃娃呵护有加。当时畏惧笛卡儿“世界就是机器”这种新哲学的人，或许就悄悄流传着“笛卡儿可能是无法分辨人类与娃娃的‘萌娃娃族（暂称）’之一”这种说法吧。

不过笛卡儿的哲学，无庸置疑开创了“萌娃娃”的可能性。如果人类只是一具单纯的机械，那么总有一天，人类肯定也能以科学的力量创造出与人类相同，甚至超过人类的存在。

“兔子新娘”是一段古老的民间故事，兔子在最后找到的是一个娃娃新娘，结局可以说是相当悲惨。不过，刻意收录这段民间故事的格林兄弟又是怎么想的呢？我反倒觉得，经由故事里的这只兔子让我们领悟到，娃娃比正常的女孩更适合成为我们的新娘。会这么想是因为格林兄弟里的哥哥也是一辈子单身，童话作家其实大都是丧男呢。一个岁数已到的男性，却老是在收集兔子或小女孩的故事，的确会让人觉得有些奇怪，不过反过来说正因为是丧男，才能够把生涯奉献给童话。格林兄弟活跃的年代是在十九世纪，时间已经进入近代了。格林兄弟最后的童话集是在1857年出版的，格林弟弟在1859年，哥哥则是在1863年过世，在短短的二十三年后，利尔亚当发表了“未来的夏娃”这本小说。在“未来的夏娃”这本书里，利尔亚当宣称真正值得萌的女性其实不是人类（人类女性即使外表美丽，内在也……丧男利尔亚当是这么认为的），而是兼具美的外型以及美丽精神的机械人偶。当然，利尔亚当这位时代的先驱后来没有受到文坛重视，最后简直就是横死街头，就像是被小女孩逃走的可怜兔子一样。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




4 十二个猎人
在某个国家的城堡中，有一位邻国的王子暂时借住在里头。这位王子是来向这个国家的公主求婚的。由于这位王子是个眼神迷人的俊美少年，公主马上就答应了他的求婚，两人和乐共度了一段美好的时光。

有一天，王子的祖国派来了一位使者前来找他。

“王子大人，不得了了，国王陛下得了重病，很可能连明天都撑不过去啊！”

“你说什么！那我得马上回去才行。啊啊，可是要把还没娶进门的公主留在这里，感觉实在是很过意不去呢。”

“已经不是说这件事情的时候了，王子。你先不用担心人家，赶快回到父亲大人那边去吧。”

由于连公主都这么劝说了，心想着“真是温柔的女孩呢”的王子非常感动，在公主的手上套进了一只结婚戒指。

“哇，这就是婚戒……人家好高兴呢。”

“公主，我一定会回到你的身边，请等我一段时间吧。对不起。”

“嗯，人家一定会等你的，王子。”

就这样，王子与公主虽然订下了婚约，还是必须暂时相隔两地。

不过回到祖国的王子，却接到了一个令他伤脑筋的遗言。

在王子报告自己已经跟邻国的公主订婚之前，躺在病床上的国王说：

“儿子啊，我已经帮你找到一位新娘了，就是隔壁隔壁再隔壁，跟我们国家没什么关系的某个国家的公主。祝你们白头偕老啊。”

“等、等一下，父王，我已经……”

“啊啊，这样的我重担也可以卸下了，愿我国永世长存……趴咚。”

“父王——！”

虽然王子已经有未婚妻了，然而父王的遗言是绝对必须听从的。王子实在伤透了脑筋。

“啊啊，这样下去的话，我就没办法去迎接公主了。我该怎么办才好呢？”

在先王过世的同时，宫廷上上下下也开始忙碌起来，让王子继承王位的准备工作、加冕典礼的预演、以及与隔壁的隔壁的遥远国家的公主举办婚礼的程序都在进行着。王子……不对，这位新任的年轻国王，就这么不知所措地坐视着事态的演变。

“找、找人摄政吧，其实我……已经有婚约在身……”

“国王陛下，您不可以用我这个字来自称，您都已经继承王位了，就请您自称为朕吧。”

“是、是吗？总之啊，朕已经有婚约……”

“您所提到种植蒟蒻（注：日文的婚约与蒟蒻音近。）还是芋头的工作，请交给卑贱的在下吧。”

“不对，朕不是要说这个……啊啊，怎么办……”

在新国王被不习惯的工作压得喘不过气来的时候，公主依旧等待着他回来迎接。然而不管公主等了多久，王子还是没有回来。不只如此，“邻国的新国王，要跟远方某个国家的公主结婚了。”她还听到了这样的传闻。

“什么——！”

难道说，我被抛弃了？

公主把自己关进房里，开始哭哭啼啼了起来。

这时候，公主的父亲……也就是国王走了进来说：

“女儿啊，你在哭什么呢？”

“啊，女王，如此如此这般这般。难道人家身为女人的魅力不够吗……呜呜……”

“不，女儿啊，你是个非常可爱的女孩喔。不只气质跟外貌非常适合你身为公主的立场，拥有温柔可爱的少女个性，唯一美中不足的就是额头宽了点。”

“人家不是说过，不准提到额头的事吗！那么那么，为什么王子会讨厌人家呢？”

诧异的国王歪过头去思考了一阵子，然后恍然大悟地拍了一下。

“原来如此，我知道了！王子他……对女生已经腻了！”

“咦咦？腻了？什么意思？”

“女儿啊，一般来说，男人最大的愿望就是可以受到很多女孩子的欢迎，可是继承了国王这个伟大的身份之后，反而会因为实在是太受到欢迎，变得对女孩子没有什么兴趣了。因此如果不是相当喜欢女色的人，都会注定染上一些比较特别的嗜好喔。”

国王对公主举了许多例子作为说明。例如被政治与皇后抛弃之后，只能专注于制作锁头的某位法国国王、诱拐男童并且将其杀害的可怕公爵，还有历史上总是跟自己的亲姐妹结婚的罗马皇帝等等。

“咦咦咦，也就是说王子……不对，邻国的国王已经讨厌女生了？”

“一定是这样的。他之所以会宣称要迎娶远方国度的公主，是因为他实际上根本没有要和这位公主结婚的意思，只是觉得因为相隔遥远，那位公主一定不会千里迢迢来到他的国家吧。换句话说他有正太属性，也就是非常喜欢小男生。”

“什么——真是太惊人啦——！啊啊，怎么会这样，他居然变得讨厌女生了。啊……难道说……！”

公主不禁抱头惨叫，因为她回想起了一些事情。其实公主私底下很喜欢看“王子X王子”这种有着禁忌配对的女性向小说，而且也有悄悄在收集。这么说来，她曾经目击过王子暗地里在阅读她的收藏品。

“也就是说……原因在于人家吗？啊啊呜呜！”

“女儿啊，你不用担心。既然他走上了这条路，你就利用这一点再度获得他的宠爱就可以了。就交给德意志民族最聪明的我帮你想办法吧。”

“真的没问题吗……”

公主打扮成了一名邋遢的猎人。帽子压得低低的，脸弄得脏兮兮的，看起来完全就是男儿身。除此之外像是走路的方式或是一些举止，也经由不断的训练加以改造，完全变成了“一个很有活力，却似乎有难言之隐的男猎人”。

只要以这样的男装打扮进入邻国，服侍那位有着正太属性的年轻国王，总有一天一定会获得他的青睐，并且再度获得宠爱的。

“父王，虽然您这么说，可是就算人家再怎么假装男生，也一定会马上被发现的。毕竟人家这么可爱……又是美女……太不自然了吧？”

“女儿啊，不可以用人家这两个字来自称，要直接用‘我’才对。”

“对喔。呃……就算我再怎么假装男生，也一定骗不了大家啦！”

“……太棒了，男装女儿！哈啊哈啊哈啊……”

“父王！难道说，我这身打扮是父王的嗜好吗？”

“女、女儿啊你放心，一切就交给德意志民族最聪明的我吧。”

……就这样，公主带着十一个跟自己长得很像的女生进入了邻国。她们所有人都打扮成猎人的样子。父王的策略是这样的，如果只有一个人，会因为（这个猎人意外地可爱呢！）过于显眼而遭人起疑，不过如果类似的人有十二个，反倒会（哇，世界上也有这么可爱的猎人呢！）而不容易被察觉。

虽然公主心想着（这样超可疑的吧！怎么可能有十二个女扮男装的猎人啊！）而紧张兮兮地在邻国森林里徘徊，不过抛弃自己的那位年轻未婚夫国王路过的时候，“哎呀，那些猎人都长得很俊美呢。大臣啊，去把那些人全都采用成为朕的随从吧”，他马上下了这个决定。即使公主向国王当面问好时，国王也完全没有发现。

“喔喔，这些猎人真是可爱。从今以后你们就效力于朕吧。”

（唔叽——居然真的变成正太控了！好啦，我认命了啦！）

即使公主的内心火冒三丈，还是勉强在脸上挤出了笑容。

就这样，公主跟这十一名影武者（？）顺利进城了。之后就是继续假扮男生，并且等待国王传她进入房里。

“等到有机会进到房间两人独处的时候，我就要露出真面目好好修理他一顿！”

然而这时的国王养了一只奇怪的狮子。这只狮子虽然坚称自己是狮子，怎么看都是只娇小柔弱的猫。不过这个自称狮子的家伙，其实是连人类都自叹不如的名侦探。狮子对着国王这么说：

“那十二个猎人，其实全都是女生喔。”

“怎么可能有这种事。他们的确长得跟女生一样可爱啦，不过言行举止都是男孩子啊。何况那么多人一起女扮男装，究竟有什么意义啊？”

“你试着在地上撒豆子让她们走吧，她们会跟女生一样避开豆子走路的。”

国王依照狮子所说的去做了。不过公主早就已经收买了国王的亲信，因此马上就得到了这个消息。

“国王已经在怀疑我们的真面目了。各位，等等走路的时候要像是男生一样，把地上的豆子全部踩烂喔！”

“好——！”

“好的——没问题！”

就这样，这十二人的猎人军团，毫不留情把地上的豆子用力踩扁，因此城里有一阵子满是碎豆子的味道，猎人们也被国王骂了一顿，还要负责把地板弄干净。

“呜呜——！果然不应该踩的啦！”

“听说只要女扮男装就有高薪可以拿，我才会自愿报名的说！”

“公主这样使唤我们简直虐待人啦~~”

“别抱怨了，赶快给我干活，不要让国王起疑了！”

国王对狮子说着“你的推理错咯”，随即狮子嘴里嘟哝着这是不可能的，并且说：

“这次摆一排纺织机引诱她们吧。只要是女生，看到纺织机一定会忍不住想要去碰的。”

“原来如此，如果那些猎人真的是女孩假扮的，很有可能是因为某些原因想要取朕性命的刺客呢。那朕就试试看吧。”

国王把十二台纺织机送进了猎人的房间。

“呀啊——！好棒呢”

“等一下！这也是国王的策略啦！这里要像个男人一样，想办法当作没看到这些纺织机！不对，一定要当作没看到！”

“就算您这么说，我也实在办不到啦——！”

“真是的，既然这样，那就给我全部敲烂！一定要彻底破坏掉，喝呀——！”

“啊啊，怎么这样……嘿呀嘿呀！”

咚啪、哐啷——！

十二台纺织机，就这样全都被猎人们打坏了。

……由于猎人们擅自把昂贵的纺织机破坏掉，因此往后十年的薪水全部被扣光了。

“居然要免费工作十年，不可能啦——！”

“公主，你要负起责任啦，噗——噗——”

“你、你们很吵耶……不对，真是吵死了。只要能够让国王看上我，你们想要多少薪水我都付得起啦！”

“虽然这么说，不过如果我们影武者被国王看上，其实结果也是一样的吧？”

“说得也是呢，反正我们看来一摸一样啊！”

“啊——！这可不行，不行、不行啦——！”

在如此争论的时候，天啊，那位远方国度的公主居然抵达城里了。

“咦？怎么会这样？父王，国王他根本不是正太控啊！他真的打算要跟其他女生结婚啦！父王大笨蛋——！啊啊，我……不行了……啪咚。”

虽然为了迎接公主而在城门列队，不过这位假扮成猎人的公主，就这么因为过于失意而倒下了。

“啊啊，公主，您醒醒啊！”

“怎么了？看来中暑了呢，要赶快脱掉衣服急救才行……啊啊，这个戒指是？”

国王慌张地脱下猎人的手套一看，自己送给公主的那枚戒指，戴在这个猎人的手上闪闪发亮。“原来如此，原来是你啊，对不起，对不起……”国王哭着紧紧拥抱公主，不过公主醒来之后说着：

“居然跟来路不明的女人结婚，你现在是想怎样？”

并且以戴着戒指的拳头朝着国王的脸上打去。

从今以后，这位优柔寡断的国王，就这么一辈子活在她的阴影之下了。

完

男装少女以及女装少年的故事，自古以来就在世界各地流传着。例如在日本，就相传日本武尊当年男扮女装暗杀熊袭族的首领，成为统一日本国内的“女装少年英雄”。女扮男装的少女也一样拥有超高人气。收复奥尔良并且拯救法国危机的圣女贞德，就是女扮男装的少女。虽然相传她被英国逮捕之后，被当成是魔女处以火刑而死，不过她却是存在于史实的人物。“男生假扮成女生，或者是由女生假扮成男生，就可以获得某种超自然的力量”这样的观点，或许普遍存在于世界各地吧，而我觉得这里所说的力量应该就是“萌”的力量了。熊袭族族长因为男扮女装跳舞的日本武尊太萌了而被杀害，不过即使日本武尊杀了自己，他还是说着“我把我的名字赐给你吧”这种话。大概是已经萌到就算被杀也无妨了吧。那么多成年男性之所以会在圣女贞德的旗下拼命战斗，应该也是因为萌上了贞德女扮男装的魅力。

就像这样，“男扮女装”、“女扮男装”的力量建立了日本国，甚至拥有拯救法国摆脱战乱的力量。在“十二个猎人”这段故事里头，居然出现了十二名女扮男装的少女。说到十二人就是跟“妹妹公主”里头的妹妹人数一样呢。既然有这么多的人，当然会想要不惜违背父王的遗言而跟她们结婚了。原作里头并没有提到另外十一名猎人少女的后续，不过我想大概全都被国王收为后宫了吧。“坐拥十二名女扮男装的女孩当后宫的国王”……虽然光是想像就非常令人羡慕，不过跟大多数淳朴的格林童话不同的地方，在于其中好像有种萎靡的味道，感觉这位国王好像会跟路易二世一样遭到暗杀的下场。

在格林哥哥去世的隔年，对女性毫无兴趣，俊美的“正太控国王”路易二世继位成为巴伐利亚国王。钟情于艺术与正太的路易二取消婚约不断逃避女性，最后终于获得解脱，得到可以和脑内人格交谈的超能力，并且被判定精神异常遭到软禁，就这么神秘地死去。他大概是被暗杀的吧。虽然众人称呼他是“狂王”，不过据说他其实是很正常的。我认为他应该是一位“萌王”，只不过层次实在太高，凡夫俗子没有办法理解罢了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




5 大野狼和七只小羊
我的名字叫做大野狼，人称暴坊野狼。

由于我不小心生为大野狼，无论我走到哪里，森林里的动物们都怕得对我丢石头，并且处处排挤我。所以我没有朋友。啊啊，生为大野狼并不是我的错吧，我也想当小白兔或小山羊或是小猫咪啊。

今天早上我也是来到河边，用长长的嘴伸进水面咕噜咕噜喝着水。这是我每天的例行公事。虽然这样不太卫生，不过我没有人类那么灵巧，可以从井里头打水上来喝。

只是在我喝河水的时候，都会面临一个很严重的问题。

那就是河面会映出我丑陋的脸。

啊啊，我不想看，我不想去相信。我的脸为什么如此恐怖又恶心呢。

这根本就是野狼的脸。不对，其实我的确是只野狼啦。

长长向前突出的低俗下颚、锐利凶恶的牙齿，加上小时候没有做齿列矫正，所以长得歪歪斜斜的。像是蛇一样细长黏滑的青紫色舌头，在朝着嘴边两侧长长裂开的粗俗口中不断蠕动。喔喔，我还真的是恶心透顶。毫不相称的鼻头上方，是一对看起来总是饥渴的血红眼睛，盖在眼睛上面的是薄到夸张的细长单眼皮，覆盖着脸的毛色则是棕色带着一些像是污渍的斑纹。啊啊，犯罪者，根本就是一张犯罪者的脸。

我每天早上都会在河边喝着水哭泣。凝视着我映在水面上的丑陋脸孔发出呜呜的哭泣声。连我的哭声都沙哑得像是世界上最丑陋的声音，宛如恶魔般的声音。

其实啊，我也想要生为小猫咪或是小白兔一样可爱的动物，让大家喊着“好可爱，好可爱喔”并且争相宠爱啊。

森林之神，我前世究竟是做过什么坏事呢……

啊啊，我是森林里的异端。只不过长得比较丑陋，走到哪里都被当成是瘟神。

大家肯定都衷心祈祷着我赶快死去。这是怎样，被害妄想症吗？要我改掉这种别扭的个性，活得更积极一点？闹够了没啊，你们这些混蛋！

我也有在努力啊，我也想试着成为一只要耍坏型的帅气野狼大叔。注意自己的打扮，学习可以受到欢迎的才艺，成为森林义工推行慈善事业，只要是“可以让其他动物喜欢我的努力”我全都做过！而且还做了好几年好几十年了！

可是却无济于事。

有着一双美丽大角的帅气公鹿，不管是说什么话做什么事，都会被周遭的家伙们解释成好的方向，像是“公鹿先生真的是好棒的鹿呢”，而且受到欢迎。因为外表美丽所以受到动物欢迎。因为受到欢迎，不管做什么事情都会让大家高兴。即使公鹿稍微做错事情，周围的动物们也会说“愿意为了公鹿先生做任何事情”并且出手帮忙。受欢迎真好呢。

我就完全不一样了。不管我说什么做什么，都会被周遭的家伙们解释成坏的方向，只会得到“野狼果然是野狼”这种评价。就算我当义工也会被说成“反正是想要吃小孩吧”、“明明是个坏人却还装好心……差劲透定的伪善者”还对我吐口水。连做善事都会被责骂了，要是不小心做错事的话，一定会在森林里头被五马分尸吧。其实只要我走在路上，就常常会被一群动物围起来痛打一顿了。

以前我曾经为了拯救一只被河水冲走的雏鸟，甚至差点赔上了生命。其实我也怕水并且不会游泳，不过在河里载浮载沉的小雏鸟实在太可怜了，所以我不顾一切跳进河里，用我大大的嘴巴咬起小鸟然后“咚”地扔上岸。

雏鸟得救了。不过看到整个过程的动物们却说：

“大野狼那个家伙想要吃小鸟呢。”

“所以才会受到天谴掉进河里的，活该。”

并且狠狠瞪着我。你们这些对小鸟见死不救的家伙。

啊啊，原来如此。因为这些家伙不肯承认自己是比我这个丑陋野狼还要卑劣的动物，所以才想尽办法把我塑造成一个坏蛋。

不对，这我早就知道了所以无所谓。我难过的是连那只被我救起来的小鸟，居然也完全没有对我道谢，把头一撇就直接弃我而去了。

我并不是要他谢我。我是因为雏鸟太可爱了，所以才想要赌上生命去救他。可是这么做也太残酷了吧。

之后我没有获得任何的援手，就这么掉到了瀑布底下。

如果就这么死掉或许比较幸福吧，不过我就是身体特别硬朗，结果只有手脚骨折而已。

从那之后，我就再也不会帮其他的动物了。不过我也没胆顺其自然真的当个坏蛋，所以每天都躲在动物不会进入的森林深处，一个人孤单打发时间。

你们好好给我记住，我可不会每次投胎都是野狼啊。

如果你们下辈子生为丑陋的大野狼……在你们体会到被排挤的凄惨动物生活之前，劝你们还是赶快上吊自杀吧。

什么？你问我为什么不去死？

那还用说，当然是因为我没那个胆啊！

其实我……很没种的！我拥有一颗易碎的玻璃心，可怕的只有我的长相而已，其实内心是清纯的少女啊！偷偷告诉你，其实我唯一的专长是缝纫呢。

唉，总之现在就只是像个荒野一匹狼的样子，避免跟其他的动物接触罢了。只要不去跟那些觉得我很恶心很可怕很恐怖很讨厌要我去死或是呀呀叫的其他动物打交道，我就可以静下心来过着每天享受缝纫乐趣的安详生活。就算要我当个家里蹲的废柴也没关系，反正我根本交不到朋友，干脆一个人活下去就行了。只要我独自一人，我就可以当一个普通的“我”。只要没有那些断言我是“恶心大野狼”的家伙，就不会发生任何的问题，这算是我活这么久得到的一种智慧吧。

不过有一天，我不小心迷了路，来到了母山羊所居住的家旁边。

啊啊，啊啊，母山羊小姐，她正是我初恋的动物。

距离今天的二十年前，我还是一只就读猫头鹰博士所开设的动物小学的小狼，其实那个时候的我还以为我是一只狗。母山羊小姐总是坐在我旁边的草地上听着博士上课。她那高亢的咩咩声，以及嘴巴一直在动的样子实在超萌的！母山羊小姐实在是太可爱了。

一直以为自己是狗的我，某天鼓起勇气。

“我喜欢你！”

就这么对母山羊小姐告白了，其实那时候周围有很多动物小孩的说。听到我告白的母山羊小姐哭着大喊：

“好可怕，不要，我被大野狼看上了啦！”

然后逃进了动物群之中。

“狼？说我吗？我是狗啊！”

“虽然老师吩咐过不可以讲出来。不过既然当场看到你露出狼的本性想吃掉母山羊时，我们就不能坐视不管了。”

“没错没错，把这个想吃掉同学的家伙教训一顿吧！”

“不，我不是想要吃她……我只是喜欢母山羊同学……”

“所谓的狼啊，就是用这种借口吃掉动物的！”

“狼身上没有爱这个字啦！只是会吃掉其他动物的大坏蛋！”

“怎……怎么会……怎么会这样？哇啊——！”

绝望的我忍不住大闹了一场。我用前脚打倒想要围殴我的动物们，用我大大的下颚咬他们，用后脚高高踢腿撂倒他们。许多动物都挨了我的反击，我却是毫发无伤。因为我的头很大所以不会脑震荡，并且因为对手太多了所以我没有余裕控制力道。我只是以不想死的决心在拼命。回过神来，许许多多的同学都躺在血泊里。幸好没有同学因而丧生，但我已经慌张地逃走了。

从那之后，我就再也没有回到学校。

我的所作所为明明是正当防卫，母山羊小姐却没有出面挺我，甚至还告发我说“差点就被坏野狼吃掉了”。

我的初恋就这么告吹了。

从那之后二十年了。

母山羊小姐的家就在我的眼前。我的心扑通扑通用力地跳着。

之前我曾经听说，母山羊小姐已经跟一位帅气的公山羊结婚并生下七只小羊，不过公山羊去年因为感冒而去世了。也就是说住在这个家里的，是已经成为寡妇的母山羊小姐以及她的七只小孩。

啊啊，母山羊小姐只靠她自己抚养七只年幼的小山羊吗？

青春时代的酸甜回忆浮现在我的脑海。

为了张罗这七只小山羊的食物，母山羊小姐一定很辛苦吧。

比方说要在葡萄酒酒把接待熊跟老鹰之类的。

啊啊，不行不行。我不想看到我心仪的母山羊小姐堕落的样子！

（有什么办法可以帮忙母山羊小姐她们一家人呢……）

在我如此心想的时候，门忽然打了开来，从里头走出来的正是母山羊小姐。

我连忙跳进草丛里头不动声色。

要是知道这么丑陋的我久违二十年忽然出现，母山羊小姐一定会很害怕的。

母山羊小姐虽然有些年纪了，不过还是一样可爱。挂在鼻梁上的那副眼镜真是俏丽。糟糕，不知何时她居然进化成眼镜娘了。

我不由得让舌头垂下并且“哈啊哈啊”喘着气。在下一瞬间，我察觉到我自己的样子多么丑陋又恶心，忍不住以前脚抱住了头。为什么我是这么粗俗的动物呢，我只要看到可爱的动物并且萌上，就会不自觉伸出舌头“哈啊哈啊”以鼻子哼声还流口水。这似乎是野狼基于本能的习性，所以想改变也不知道怎么改，因为无法以动物的力量加以矫正。

别说这个，母山羊小姐朝着家里的七只小羊，似乎在说着什么事情。喔喔，七只小小的羊在屋子里头绕圈跳舞，他们都是跟小时候的母山羊小姐一样可爱的小羊。小小的身体、蓬松柔软的白毛、惺忪的眼睛……好可爱呢。

“你们听好喔，妈妈要到森林里头工作了，要紧闭门窗小心大野狼喔。”

“好的——妈妈，就算大野狼出现，我们也绝对不会开门的。”

什么？

我不禁怀疑我的耳朵。她说要小心我？

“这个森林里有一只想要把妈妈吃掉的邪恶大野狼喔。啊啊，真是太可怕了，要是那只大野狼找到我们家，妈妈跟你们就会被他吞进肚子里喔。”

我感觉眼前一阵黑暗。

这是误会。母山羊小姐，这是一场误会。虽然我很想这么大喊，不过反正一定会变成伸出舌头“哈啊哈啊”流着口水叫喊着，所以我忍住了。

啊啊，原来我这二十年之间，一直都害得母山羊小姐这么害怕又痛苦吗？

儿时那仅此一次的告白，居然让她如此困扰吗？

我压低声音哽咽地哭着。

“那只大野狼有着世界上最恶心沙哑的声音，前脚跟后腿都跟恶魔一样漆黑，所以只要一眼就可以认出他是大野狼了。你们一定要小心谨慎喔。”

“好的妈妈，我们不会害怕大野狼的！”

母山羊小姐关上门之后，就咩咩叫着朝森林深处去了。

家里传出小羊们天真无邪的声音。

“大野狼真的是那么恶心的家伙吗？”

“说不定其实是很善良的动物喔。”

“不可能啦，看起来可怕的动物都是超级大坏蛋喔。”

“既然妈妈说他是坏蛋，那他一定就是坏蛋了。”

“我好想为了妈妈把大野狼解决掉呢。”

“只要我们七只同心协力，一定可以打赢的！”

他们七嘴八舌说着自己的意见。他们并没有异口同声认为大野狼是邪恶的，这对我来说是一种救赎。

因为大人施以“大野狼是坏蛋”的教育，使得孩子们心中被植入“大野狼是坏蛋”的偏见，这样的光景我已经看过许多次了。不过里头还是会有些善良的孩子抱持着这样的疑问。

“虽然说是这么说，不过是真的吗？”

这时候是不是应该直接跟那些小羊们讲话，让他们知道我其实是一只有着少女情怀的热情野狼呢？

……不对，等一下等一下，要是他们看到我这可怕的样子，一定会造成反效果的……！

……啊啊，可是就这么回去的话，那真是情何以堪啊。

母山羊小姐那边已经没办法了，我放弃。不过我希望这些年幼的小羊们可以知道这个世界的真相。在他们被大人的偏见洗脑之前，要让他们知道野狼跟他们一样都是普通的动物。如此一来总有一天，这座森林就可以成为不会歧视野狼的好居所了。

为了接近那些小羊们，我在附近的树上收集果实当成礼物，然后鼓起勇气站在门前，以前脚咚咚敲了敲门。

“不好意思，不好意思，可以请里面开个门吗？”

我尽可能摆出最友好的表情开口说着。脸上的肌肉开始抽搐了。

门的另一边，传来小羊们害怕的声音。

“这种恶心的沙哑的声音，是大野狼！”

“哇啊——大野狼来了，大野狼来了啦！”

“我第一次听到这么恶心的声音！大野狼果然是个大坏蛋！”

即使我后悔着（啊啊，这样根本就是反效果了，我果然不应该在动物面前露出我丑陋的样子），还是将希望寄托在孩子们纯真的内心，以像是安慰小猫的声音说：

“虽然我的声音这么污秽，不过这是天生的啊。我的内心其实是又漂亮又和平的。我有礼物要送给大家，请你们一定要收下喔。”

不过，虽然我想要发出像是安慰小猫的声音，从喉咙发出的声音依旧像是地狱恶鬼怒吼一样可怕，所以小羊们越来越害怕了。

“呜哇啊啊，好可怕喔！”

“要是打开门就会被吃掉了！”

“大野狼快滚开，滚开啦！”

不妙！再这么下去的话，就会害得这些毫无罪过的小羊们遭受心灵创伤了。就像母山羊小姐怕了我二十年一样，这些小羊们也会受到折磨的。

我呜呜哭着离开了母山羊小姐的家门前。并且听着我放在门前的那些果实，被走出来的小羊们践踏踩碎的声音。

啊啊，为什么？为什么我的声音如此丑陋又恶心呢？

这天晚上我无法入睡，躺在床上任凭眼泪沾湿我的枕头。

我明明只是想要跟那些小羊们和睦相处而已。

为什么动物都是以外表来当作基准呢？动物终究是愚蠢又野蛮，无法彼此理解的一种生物吗？啊啊，如果生为人类该有多好，人类这个种族似乎满聪明的，虽然力量比我逊色许多，不过却用他们的智慧，在森林外面建立村庄不断繁殖着。

嗯？对了，只要借助人类的智慧，或许可以治好我这丑陋的声音喔。

没错没错，反正不管我说什么，只要我的声音如此恶心，谁都不会愿意听我说话。动物只会以外表作为第一印象，既然如此，我就让自己拥有一副美丽的嗓子吧。

隔天我来到山脚下的村子在路上闲逛。有个看板留住了我的目光。

上头以人类的文字写着“本店有让声音变好听的白垩土”。我很久之前有在猫头鹰博士的学校学过人类文字的读法，虽然我看起来这个样子，其实是一个被称为将来可以成为动物大学天才教授的资优生。对，只要我不是狼的话，我现在早就……

不，往事就不用再提了，总之要先改变我的声音。

我走进了贩卖白垩土的店。一位人类大叔坐在里头的柜台。

“啊啊啊，是野狼，大野狼跑进来了！”

“喂，大叔，可以给我吃一块白垩土吗？”

我也可以流利地说出人类的语言。

“只、只要你不吃我，你要吃什么都没问题……总之请饶我一命啊！”

看到大叔取出了白垩土，我就这么开始咬着白垩土并且咀嚼吞下。好苦好难吃，我的喉咙有着火烧的痛楚，这里头该不会有下毒吧？

“啊啊，爸妈赐给我的宝贝喉咙，居然被我拿人类的白垩土来改造……对不起，老爸，老妈……这都是动物社会的错。”

我在心中对双亲道歉，并且咬着白垩土回到了森林。

途中我曾经因为全身痉挛而倒在路边，不过我以强韧的体力勉强克服了白垩土的毒性。要是为了治好难听的嗓子吃下人类来路不明的东西而横死街头，那么这样也太丢脸了吧。我怎么可以死在这种地方，我只是想要让小羊们说出“狼叔叔其实是很善良的动物呢”，并且受到他们的喜爱罢了。我已经放弃成年动物了，大人们没救了！那些家伙都已经被偏见洗脑，根本没有挽回的余地。不过如果是年幼的孩子，如果是内心清纯的孩子，一定可以理解到我其实是善良的动物，为此即使毁掉一两个喉咙我也在所不惜……

休息一会儿恢复体力之后，我试着唱首歌看看。

喔喔，真是美丽的声音。

这就是我的声音？就像是母山羊小姐一样美丽的声音。人类真有一套。

这么一来，小羊们就肯听我说话了！我要告诉小羊们，他们的妈妈至今都误会我了，如果是这样的声音他们就肯听了！

我再度收集果实放在篮子里，站在小羊们帮忙看家的屋子门前。

“不好意思，不好意思，我送了礼物过来，可以开门让我进去吗？”

喔喔，我的喉咙居然奇迹似地发出像是柜台接待人员一样甜美的声音呢！

我终于获得能够与其他动物对话的立场了。

至今就只因为声音难听，所以谁都不肯听我说话。不过如果是这么美丽的声音就没问题了。

啊啊，冒着危险改造声音真是太好了。

只不过，我还是太天真了。

“虽然声音很好听，可是我看到黑黑的前脚了！”

“哇啊——跟地狱恶魔一样丑陋的前脚！”

“好可怕，好可怕喔，大野狼来了啦！”

“我们要被吃掉了~~~”

“前脚这么丑又可怕的野狼，我们不可能会相信的，不准过来！”

我再度被小羊们赶走了。

听着我送来的果实被践踏踩碎的声音，我哭着逃回森林里。

声音之后是……前脚！原来如此……即使声音美丽，只要身体丑陋一样会被讨厌吗？

小羊们明明那么的纯真，不对，因为他们纯真，所以才会对妈妈的教育深信不疑。啊啊，连那么纯真的孩子们都会排斥讨厌我吗？

这天晚上，我也任凭眼泪沾湿了枕头。

脚吗？前脚是黑的有这么严重吗？只要黑色就是邪恶，那么白色就是正义吗？既然这样，难道乌鸦就是坏的，白鸽就是好的吗？那灰色的鸽子怎么办？

我至今都在抗议这样的偏见。不过再怎么抗议也无济于事。因为大人告诉纯真无邪的小羊们“黑色的家伙都是坏蛋”，所以即使我再怎么强调“不可以用外表来判断动物”，我的痛苦依旧不会有停止的一天。

好吧，那我把脚染白总行了吧？

隔天早上，我再度前往人类居住的村庄。

首先进入面包店，请老板在我的脚上沾满面包粉。

接着进入面粉店，请老板在我沾满面包粉的脚上洒满面粉。

面包店跟面粉店的老板看到我都开始发抖，并且愿意免费帮我的忙。连人类都会怕我吗？不过因为我没有人类使用的金币或银币，所以只有这次我觉得当个可怕的大野狼还满不错的。

虽然面粉店的老板稍微摆出臭脸，不过当我压低声音说着“小心我吃掉你喔”威胁他之后，他就连忙为我的前脚洒满面粉了。

回到森林的我，打量着我染成雪白的前脚。

“啊啊，我好像越来越不像我自己了。再这样下去总有一天，我不就会变成跟以前完全不一样的别种动物了吗？”

我开始觉得难过了。有着野狼的脸，却有着羊一样美丽的声音以及兔子一样雪白的前脚，这样的我究竟是什么动物呢？为了获得宠爱而努力想要变美，结果却反而变得这么恶心，如今的我不禁为自己现在的样子感到愕然。

不过我觉得对于小羊们而言，光是让我的前脚变白，就足以成为让他们相信我的证据了。

也就是说，这次我终于让小羊们打开门了。小羊们隔着窗户确认我的白色前脚之后说着：

“前脚是白色的，他不是邪恶的大野狼喔。”

“那么是好心的狼吗？”

“既然这样，那就打开门让他进来吧。”

（不可以被外表骗了！不可以光看外表就决定动物的好坏，要从他们的内心判断才对！）我在心中好想对这些小羊们如此教训。如果我是一只邪恶的大野狼怎么办？你们全都会从头到尾被吃光光的。

总之，如今我有机会可以跟小羊们对话了。解开长达二十年误解的时机来临了。我要对这群哭哭啼啼的小羊们说明至今的状况，让小羊们以及母山羊小姐知道我其实是只和平的狼，从今以后再也不会怕我。我心中并没有什么可以跟母山羊小姐再婚，或是牵起其中一只小羊的手，让她成为我将来的老婆的邪恶思想。我只是想要解开这个悲哀的误会而已。

然而，我的希望却在下一瞬间被粉碎了。打开门的小羊们一看见我的脸。

“呀啊啊啊啊啊啊！”

“咿咿咿咿咿！”

“好可怕，好可怕啊！”

“救命啊啊啊啊！妈妈——！”

他们就这么哭喊着马上散开，各自躲到了桌子底下或是床底下或是炉子里头。

啊啊，原来如此。是脸。我最大的问题在于脸实在是太恶心可怕了。至今我才察觉到，再怎么矫正前脚或是声音也无济于事，刚才我应该……先在脸上套一个袋子才对！

我以像是柜台接待人员的美丽声音，对这些躲在各处不敢出来的小羊们说着：

“各位，不用怕我，没关系的。我只是带了一些果子过来，希望可以跟你们做个好朋友而已。”

“少罗嗦了，赶快回去啦！”

“呜哇——妈妈，妈妈……”

“不要吃我，不要吃我！”

我只是活在世上，就会变成让这些无辜小羊们害怕的存在吗？

我的眼前逐渐被漆黑的黑暗笼罩。

内心涌出一股想要就这么吃掉小羊们的冲动，不过我以理性克制了这个野狼的本能。

要是我这么做的话，大家认为我是邪恶大野狼的偏见就会变成事实了。要是吃掉他们就输了，二十年前那噩梦般的光景在我的脑中觉醒。对母山羊小姐告白，却害得她尖声大叫，动物同学们从周围聚集过来咒骂着我，说我想要吃掉母山羊小姐，所以大家应该要欺负我，应该要把我痛打一顿。可恶……可恶啊——！你们只是需要坏蛋的存在吧？只是觉得自己应该是善良的动物，所以才想随便找只邪恶的动物当成代罪羔羊吧？所以才会把森林里长相最丑最恶最可怕的我当成靶子啊！

呜呜、呜喔、呜喔呜喔喔！

我发出像是吐血的吼声哭泣。是因为白垩土的功效过了吗？还是白垩土的副作用摧毁嗓子了吗？我的声音变得比之前更加丑陋而恐怖了。

我以前脚擦拭着流出来的眼泪。沾在前脚的面粉就这么涂在我的脸上，在我的脸上形成又白又黑又带有褐色的奇怪花纹。我朝镜子看去，并且因为我自己恐怖的样子而发出惨叫。这是怎么回事，我已经连野狼都不是了。站在镜子前面的是一只从来没看过的奇怪生物。

躲在屋内各处的小羊们越来越害怕，终于开始放声大哭了。

“大野狼去死吧，大野狼去死吧！”

“滚出去！滚出去！”

“敢吃的话你就吃吃看啊！”

“你这个杀动物的凶手！”

再这样下去我的理性会崩溃的，或许会回应小羊们的期待，把他们全部吃到肚子里。该怎么办呢，我要冷静下来，不可以败给愤怒绝望与悲哀，必须战胜这样的命运。

“对了，暂时先把小羊们吞下去，藏在我的肚子里就可以了。这么一来我就没办法把小羊们杀了吃掉、还可以把小羊们留在我的肚子里面，让他们可以静下心来听我解释。”

我拉出躲在桌子底下只露出屁股的一只小羊，从他的头把他吞了进去。我小心不让牙齿伤到小羊，把他活生生吞进肚子里。接着我吞下躲在床上的第二只，以同样的方式吞下跳进炉子里的第三只，以及逃进厨房的第四只。第五只跟第六只躲在柜子里头，我把他们吞进了肚子里。肚子里头六只小羊哭泣的声音，把我的胃震得隐隐作痛，不过总之这样就可以暂时安心了，再来只要找出最后一只小羊，把他保护起来就可以了。

……不过我找了好久，还是找不到最后一只。

（等一下，既然我找不到，就表示就算我失去理性，也不会被我找出来吃掉了。）

察觉到这一点的我，总之先离开了这间屋子。由于我肚子里头保护着六只活生生的小羊，所以身体实在好沉重，而且不知为何非常想睡。或许是因为肚子被塞得鼓鼓的，使得饱食中枢受到刺激而引发睡意吧。要是就这么睡在屋子里头，等到母山羊小姐回来之后，一定又会受到新的心灵创伤，所以我还是暂时离开这个国家，在附近的草丛里头休息一下吧。等到我睡醒之后，再跟肚子里的小羊们好好沟通。

（啊啊，大概太勉强了吧，我的胃好像快要裂开了。不过要保护小羊们，我也只有这个办法了……把肚子塞满满足食欲之后，我想要吃掉小羊的冲动也完全消失，如今我终于战胜野狼的本能了……小羊们应该也能理解这一点吧。）

在森林里头蹒跚徘徊的我，就这么趴倒在地上了。

（妈妈，就是他，就是他把大家吃掉的。）

（睡得很熟呢。看来现在应该有机会救出孩子们。）

滋噗、滋噗……

好痛！有一把刀子插进了我的肚子。我微微张开眼睛确认眼前的光景。我所憧憬的母山羊小姐把我的肚子左右剖开，第七只小羊则是站在我的身边。

咕噗……！

六只小羊接二连三，从我的肚子里头跳了出来。

“妈妈、妈妈！我好怕喔！”

“他是可怕的大野狼，把我们整个吞进肚子里了！”

不对，不是这样，你们误会了，我只是……

“还好野狼很贪心，咬都没咬就把你们吞进去了。如果他有细嚼慢咽的话，你们现在早就全都死掉了呢。”

“这只野狼是超级大坏蛋！”

“趁他睡觉的时候把他杀掉啦，妈妈。”

“……这我实在是做不到，我怎么可以杀生呢……”

在我的意识再度远去的时候，我听到母山羊小姐这番温柔的话语。啊啊，母山羊小姐没有杀我，是因为在她内心的某处，还有一点点愿意相信我的想法吗？

从那之后经过了几天呢。觉得异常口渴的我，总算是醒了过来。

母山羊小姐应该把我的肚子切开了，不过我却像这样依旧活着。我以前脚摸了摸我的肚子，肚子的伤口被缝合得很漂亮。母山羊小姐让我活下去了。

“谢谢你，母山羊小姐……”

我流着眼泪摇摇晃晃站了起来，前往我平常所去的河边。我已经好久没喝水了，喉咙像是要烧起来一样渴。不过大概是剖腹手术的关系吧，我的身体沉重到差点走不动。

“是因为体力还没恢复吗……”

倾首思考的我来到了河边。我把头伸到水面上，蹲低身子准备喝水。在下一瞬间，我的身体开始缓慢朝着水中下沉。我的肚子响起石头彼此撞击的声音。咦？为什么我的肚子里头会有这么多石头？看来似乎是石头的重量把我拉进了河里。糟糕，我不会游泳啊。啊噗、啊噗，不行了，我的身体居然跟石头一样重，这也是当然的，因为我的肚子里头有很多石头。可是究竟是谁为了什么原因在我的肚子里装石头？啊啊，我不想在这种地方淹死，我必须要跟母山羊小姐还有小羊们道歉，然后这次一定要解开所有的误会。母山羊小姐，请听我解释，我并不是想要吃掉小羊们，我战胜了我身为野狼的本能，我让小羊们进入我的肚子里头避难，这是真的。二十年来我不应该逃避母山羊小姐的，母山羊小姐可以杀我却没有杀我，即使误会我吃了小羊们，你还是拯救了我。只要有机会沟通就可以讲清楚了，其实我爱着母山羊小姐，其实我很萌那些小羊们。对了，我把自己的爪子跟牙齿全部拔掉吧，我再也不要当野狼了，只要是为了母山羊小姐他们，我不惜抛弃原来的自己。把丑陋的前脚砍掉好了，既然声音那么难听，那么把嗓子也割掉好了，我会成为一只无法伤害任何动物的无力动物。其实我一开始这么做就好了，我，我……

“妈妈，野狼溺水了！”

“这不是妈妈杀的喔，只是野狼他自己不小心溺水的。”

“没错，都是野狼自作自受！”

“大野狼死掉了！大野狼死掉了！”

这是我在这个世上听到的最后一句话。

完

在以前的故事里，狼一定会以坏蛋的身份登场。

像这种给小朋友看的童话，一定会出现“正义”与“邪恶”的对立概念，不过在以森林动物为主角的童话里头，大都会把狼当成“邪恶”的象征。这种构造在给现代儿童看的童话里头也未曾改变。例如在“面包超人”里头，面包超人是“正义”，细菌人则象征着“邪恶”。为什么细菌人会是象征“邪恶”的角色呢，因为他是现代的邪恶象征“细菌”的拟人化角色。因为中世纪还没有发现病毒与细菌（大概），所以格林童话里头没有出现细菌人，相对的像是狼这样的角色，就广泛被当成是世界上邪恶的代表。

那么为什么狼会成为邪恶的象征呢？果然是因为长得很可怕呢。何况会袭击人类。实际上狼只是基于本能而活，并没有人类这种善恶的价值观，不过人们把心中邪恶的部分，投射到狼这种恐怖的动物身上。当年的心理学家佛洛伊德发现了“投射”这种心理机制。人类心理充满了善与恶等等各式各样的要素，不过人类总是会觉得自己是善良的，毕竟如果认为自己是坏人，人生就会活得很痛苦，因此必须要把心理层面邪恶的部分排除。在这个时候潜意识把内心邪恶部分排除的心理机制叫做“压抑”，不过光是压抑并不够，内心的邪恶部分即使压抑了依旧存在，不知道什么时候会从内心涌现，因此接下来人们会将自己内心邪恶的部分转嫁到外部世界……也就是第三者身上。这就是“投射”。例如很久以前的人们看到完全陌生的外国人时，会害怕得以为他们是可怕的魔鬼，这就是把“魔鬼”的形象，投射到他们不认为跟自己是同一类，长相差了十万八千里的“外国人”身上。

狼在这个童话里头以“邪恶”的立场活跃，这是因为中世纪的欧洲把邪恶的形象投射到狼的身上。其实中世纪也有“恶魔”这样的角色，这也是为了投射出人们心中邪恶的部分而创造的角色。令人难过的是，中世纪不只编出恶魔的故事，还认为恶魔实际存在于现实之中，结果才导致狩猎魔女这样的恐怖行为大为盛行。没有比“正义使者”更为可怕的东西了。正义使者为了要确信自己站在绝对正义的一方，会将各式各样的人都认定为“邪恶”，因为他们必须永远将内心邪恶的部分投射在他人身上。所以过度的正义才会引发战争伤害他人。不过有人在邪恶的命下发动战争（何况也不会有人愿意响应），战争总是基于正义而进行的。

而“自己是正义，只有他人是邪恶的”这种善恶二分法，就是经由童话深植在孩子们心中的。“大野狼和七只小羊”正可说是最具代表性的童话故事。当时欧洲应该也有许多会把小孩抓走的坏人（而且至今这样的坏人也很多），所以为了教导孩子们“不可以让陌生人进来”，一定要让他们看这一类的童话故事，不过孩子们也同时学习到“像是大野狼一样可怕又丑陋的人是坏人”这种先入为主的观念。虽然应该要告诉他们“这个世界上有坏人，所以要提高警觉”，不过不应该告诉他们“是不是坏人用外表就可以判断”。坏人是没办法用外在来判断的，像是狼或许也可能是一种善良的动物。因此这次我改写这段童话时，我把焦点放在身为坏蛋的大野狼的内心，虽然这么做的结果，使得这段童话变成在描写长得丑而没人爱的丧男（没人要的男人）内心的悲哀，不过我真的觉得比起原创的童话故事，让孩子们看这样的童话故事，会比较有助于建立孩子们的价值观。

其实“萌”与“丧”是表里一体。因为是没人爱的丧男，才会受到“萌”的救赎。所以写出许多萌作品的童话作家大都是丧男。例如安徒生就因为长得很丑而被称为“丹麦人猿”。由于安徒生小时候贫困而且长得又丑，有着坎坷遭遇的他才能在心中建立强固的“萌回路”。他在四十岁的时候决定“我要一辈子单身，不再跟现实的女性谈恋爱了，相对的我要在童话世界描绘出各种萌缘分”，因此创造了许多不朽的童话名作。虽然安徒生一辈子都是处男之身，然而他所留下来的丧男童话，却治愈了之后无数丧男的心。说到以处男之身创作童话的人，除此之外还有宫泽贤治先生。就像是“夜鹰之星”一样，他撰写出许多丑陋生物自我牺牲而死的童话故事，贤治先生这些将“丧男灵魂的怒吼”注入童话的作品，相信也将会继续治愈丧男们充满哀愁的灵魂吧。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




6 小红帽
很久很久以前，某个地方有一个非常可爱的女孩子。有一天宠爱孙女的奶奶送给女孩一顶红丝绒制成的帽子，之后女孩就总是戴着这顶帽子，因此大家都称呼这个女孩为“小红帽”。

有一天，小红帽的妈妈对她说：

“小红帽，帮我把这些点心跟葡萄酒送到奶奶家。奶奶现在生病了身体不好，必须要帮她多多补充营养才行喔。”

妈妈要小红帽过去探望奶奶。由于小红帽很喜欢奶奶，因此开心地说：

“耶——我去我去——！”

不过小红帽并不只是因为可以见到奶奶而高兴。小红帽其实非常古灵精怪，她打算等走到一半的时候，偷拿一些篮子里的点心跟葡萄酒给自己享用。

“小红帽，你该不会打算想要在半路上，自己把送给奶奶的这些点心跟葡萄酒吃掉吧？”

对于小红帽的恶作剧是相当伤脑筋的妈妈，用力瞪了小红帽一眼。小红帽虽然笑着说：“怎么会呢？我是个好孩子喔。”内心却早已经流出了冷汗。要是真的惹妈妈生气，不知道自己将会被修理成什么样子，所以小红帽也只能觉悟，必须乖乖把点心跟葡萄酒送到奶奶家里才行。

不过，妈妈还是相当担心。或许是因为小红帽太可爱，使得她在众人的宠爱之中长大的关系，小红帽是个不知天高地厚的女孩子。她认为无论是碰到怎样的大人，只要撒娇一下就可以为所欲为。其实如果是人类的话就行得通，因为村子里真的没人抵挡得了小红帽的可爱。像是隔壁的那个学生，即使是被小红帽骂着。

“这个游手好闲！没出息！好吃懒做的家伙！”

甚至还被小红帽用脚踩，还是会打从心底觉得高兴。

可是奶奶家在森林里头，而森林里头住着邪恶的大野狼。

小红帽的可爱对大野狼没有用。不，即使是大野狼看到可爱的女生也会心动，不过结果将会是大野狼把小女孩从头到脚吃光光。因为野狼是禽兽，之所以会吃掉可爱的孩子，是基于野狼身为禽兽的本能。

所以妈妈所担心的，是小红帽可能会被大野狼袭击。

“小红帽，千万不可以到处乱跑喔，到处乱跑会发生危险的。还有，看到奶奶的时候要听话问好，不可以随便在屋子里头乱翻，擅自把值钱的东西拿回来喔。”

后半的注意事项，跟大野狼当然没有关系。

“妈妈真是的，如果我有想要的东西会直接用讨的，所以您放心啦。”

小红帽大言不惭如此说完之后，就拎起放着食物的篮子晃啊晃的，发出“咚咚咚”的可爱脚步声朝着森林出发了。

要前往森林中奶奶的家，必须沿着森林里的小径走三十分钟左右。小红帽无忧无虑地唱着歌，踩着小跳步在森林中前进。

“好好呢——好好呢——小红帽好好呢——”

小红帽像是鼻塞一样甜美的歌声在森林里回荡着，也因此被邪恶的大野狼发现了。这只大野狼是“大野狼和七只小羊”里头所出现那只家里蹲野狼的弟弟，不过他跟好心的哥哥不同，正如一般人的印象是个坏蛋。不管是在哪个时代，总是哥哥的个性比较文静，而弟弟的个性则是比较外向。这只野狼看到哥哥“为什么我是狼呢，啊啊啊”而烦恼的样子，就下定决心说着：“老哥啊，反正我们野狼注定被这个世界当成坏蛋，既然这样就如他们所愿，成为一个超级大坏蛋吧！”之后他就舍弃感情，成为活在邪恶之中的高傲一匹狼。由于已经耍坏了，所以他还把自己蓬松的毛染成银色。

大野狼和善地对着小红帽打招呼：

“Heyyou，小红帽啊，你要去哪里呢？要不要跟我一起喝杯茶啊？”

“啊，看起来好像是个坏人呢。”

“我不是人，是狼喔。不要把我跟那种伪善者相提并论。”

“哇——原来你是狼啊。妈妈说过不可以跟狼交朋友，所以我没空跟你闲聊喔。”

“别这样，告诉我你要去哪里啦。我算是这座森林的在地狼，知道一些隐藏的捷径喔。”

“我要去奶奶家。”

“原来如此，奶奶家在哪里呢？”

“在森林里头一个有三棵柏树的地方，我正要送点心跟葡萄酒过去。从这里走过去大概还要十五分钟吧。”

虽然妈妈告诉小红帽“狼是坏蛋”，不过实际上的狼出乎意料地和善，染成银色的美丽皮毛蓬松有弹性，胸口还挂着一条闪闪发亮的项链，时髦到村子里那些平庸的人们简直不能比。不只如此，他的身上还涂有森林某种果实的汁液，飘着一种非常舒服的香气。

（感觉狼比隔壁的学生帅了一百倍呢。）

小红帽在不良野狼的身上感受到一种“邪恶的魅力”，所以不小心卸下了心防。不管是哪个时代的女孩都喜欢叛逆风格呢。其实只要过个十年，不良野狼就会横死街头，就算活着也只能在森林里寻找猎物度过每一天，再帅气的外表等到老了也是一点都没用。相对的隔壁的学生在十年后，就会拥有一份不错的工作赚进很多钱，加上他正直又胆小所以不敢花心，一定会是个将一切奉献给妻子的好丈夫。即使年轻的时候长相难看，等到老了出现岁数该有的岁月痕迹，看起来反倒会帅气许多。

不过，对于还年幼的小红帽而言，她还不懂这种世间的常理。

比起前途光明的学生，快乐活在当下的野狼更能吸引她。

而在另一方面，大野狼则是心想：

（看看这孩子软嫩的皮肤，感觉实在是太美味了。果然还是要吃年轻的女孩子才好呢，这是霜降肉啊。啾噜啾噜……不对，要是不小心流出口水，就会被她发现我其实想要把她吃掉了。总之，虽然我很想当场把小红帽子吃掉，不过要是被猎人发现并且盯上的话就糟糕了……目前就先拟定一些对策吧。）

他就像这样思考着怎么吃掉小红帽的作战。这只野狼是至今不知道袭击过多少可爱的女孩子，并且还把她们统统吃掉的超级大坏狼，最喜欢吃的就是年幼粉嫩的小女生。他之所以变成这么鬼畜，是因为哥哥被初恋女性塞满石头淹死的体验，导致他内心出现了创伤。虽然如此，这并不构成他将来获得减刑的条件，因为他原本就是最喜欢吃女孩子的黑帮分子呢。

“小红帽，反正又不是要去上学，你也不用笔直朝着奶奶家走吧？你看看，只要往旁边走，不就有这么多漂亮的花朵吗？要是摘下那些花朵插在你的帽子上，你就会变得更加可爱喔。”

“哇啊，真的呢，好多好漂亮的花……”

“你听小鸟也在啾啾歌唱呢。太阳公公还在很高的地方对吧？要不要绕点路摘一些花，送给你的奶奶当礼物啊？”

“嗯，我知道了。其实花也很希望把他们摘下来呢！”

大野狼以三寸不烂之舌说服小红帽绕远路，小红帽就这么兴致勃勃走到其他的路上了。

“呀啊呀啊，好多漂亮的花喔！啊啊，那里也有……啊啊，这里也有……！”

高兴到忘我的小红帽子，就这么走向森林的深处了。

大野狼并不是想要在没有人烟的地方偷袭小红帽。至于说到为什么会这样呢，因为大野狼必须要在床上才能够吃小女孩。虽然有些野狼喜欢在路边把小女孩吃掉，不过这只大野狼相当时髦，要是没把女孩带进屋子里头就不会有食欲。如果在路边，为了避免被猎人发现而必须赶快吃完，这样的话就不有趣了。不过如果是在密室里头，就可以仔细观察小女孩哇哇哭泣的样子，并且像是蛇吞下猎物一样好好享用了。

大野狼打算趁着小红帽摘花的时候前往奶奶家，假装成奶奶躺在床上等待小红帽过来。不过，为此他必须先吃掉满是皱纹、脂肪又不够的难吃老奶奶。即使心想着实在不太想吃老人，大野狼还是以最快的速度跑到奶奶的家门口，并且以染成银色的前脚咚咚敲了敲门。

“请问是哪位啊？”

屋子里的奶奶如此询问。

“是我，我是小红帽，我来看您了。”

大野狼以假音如此说着。虽然怎么听都不像是小红帽的声音，不过因为奶奶的耳朵不好，“喔喔，是小红帽啊。奶奶的腰痛得起不来，你自己进来吧。”所以她如此回应着。

心想着要把麻烦工作赶快解决的大野狼，在默默进入屋子之后，就把躺在床上的奶奶整个吞进肚子里了。由于老人的肉很硬很难吃，所以他没有咬就吞了下去。奶奶并没有发现自己被大野狼吃掉，就这么在胃里头继续熟睡着。

“喔喔，真难吃……嗝……如果要吃肉的话，果然还是要吃年幼女孩的生肉呢！嗝噗。唉，总之像我这样为了攻略女孩，不惜先吃掉奶奶的这种认真又利落的风格，就是我经常能吃到美食的秘诀呢。”

虽然大野狼在念书方面完全没天分，用来吃女孩的鬼点子倒是特别多。一开始他也没有办法巧妙骗到年幼的小女孩来吃，只能想办法弄一些老爷爷老奶奶来吃，累积这些痛苦的经验久了之后，他才终于可以用三寸不烂之舌骗到极品的小女孩来享用。

“好啦，小红帽差不多也该出现了……就戴上奶奶的帽子，然后钻进被窝里头装睡吧。”

大野狼蒙住脸并且钻进了床上。

另一方面，小红帽已经完全忘记探望奶奶的事情，就这么专心地摘着花。

“我的东西是我的，你们的东西也是我的！只要可爱做什么都可以！呀啊呀啊，这朵花也好可爱喔！看我的，噗叽噗叽！”

她毫不留情摘着身边的花朵。

然而因为她实在摘得太多，蓝子已经再也装不下更多花朵了。

“啊呜呜，蓝子好重！……啊，对了，我还得去奶奶家探望才行！”

小红帽连忙回到原来的路，朝着奶奶家前进。

由于走到一半肚子饿了。

“啊呜，如果只吃一口应该不会被发现吧……”

她如此轻声说着，然后偷偷从蓝子里头拿了一个饼干来吃。由于只吃一个反而变得更饿，因此她就这么继续吃着，等到她察觉的时候已经全部吃光了。

“什么——！”

在吃饱的瞬间才发觉做出什么好事的小红帽，就这么站在奶奶家前面不断发抖。

“怎么办？点心都被我吃光了……要是被妈妈发现的话，搞不好会被倒吊起来打……抖抖抖。”

奶奶家的大门是开着，地上还有好多大野狼的脚印，不管是谁都觉得这样的气氛很奇怪。然而小红帽满脑子都想着（我把点心吃光了……）因此丝毫没有发现，就这么进入了奶奶的寝室。

“奶奶，早午晚安！”

小红帽用自己发明的独特方式打招呼，想要把躺在被窝里的奶奶叫醒，然而奶奶却没有回应。其实由于小红帽摘花玩耍的时候太久，一直空等的大野狼就这么不小心睡着了。

“奶奶怎么了呢？啊，原来是睡着了。要把奶奶叫醒才行。”

小红帽拉开奶奶盖住整个头的棉被，朝着奶奶的耳朵大声喊着。假扮成奶奶的大野狼大叫一声之后醒过来了。回过神来，大野狼发现小红帽就站在枕边，自己则是因为棉被被掀掉，所以真面目完全见光了。

（糟糕，我的脸被看到了！）

虽然大野狼紧咬牙关，小红帽却完全没有发现。

“咦？奶奶，我怎么觉得您的耳朵好像变大了……”

（拜托，你怎么没有发现啊！）

看到如此耍呆的小红帽，大野狼忍不住在心中如此吐槽，不过他的嘴里倒是说着：“这个啊，是因为觉得小红帽会喜欢，所以我才戴了一副猫耳喔。”这种用来巧妙欺骗小红帽的话语。这只大野狼长年累积了许多欺骗女生的修行与经验，最后他得到的秘诀就是：“绝对不可以对女生说实话，说实话一定会惹她生气，只要一直使用甜言蜜语迟早可以骗到手。”换句话说只要抛弃“诚实”这样的内心就行了。

“哇啊，谢谢奶奶！这个与其说是猫耳还比较像狗耳，不过很可爱喔！”

不过不只是耳朵而已，面对这个长相变得陌生的奶奶，小红帽接二连三提出了问题。

“奶奶，我觉得您的眼睛好像变得很大耶？”

“现在很流行把眼睛变大的化妆方法，所以我就试试看了。之后我也教小红帽怎么化这种妆吧。”

“哇啊，真的吗？我会变得越来越可爱吗？”

小红帽高兴地握住奶奶的手。不过这只手长满银色的毛，指尖有着锐利的爪子。然而小红帽没有察觉到异常，并且说着：

“咦？奶奶的手怎么好像软软的？哇啊哇啊，光是摸就好舒服呢！”

“这个叫做‘肉球’，想说小红帽会喜欢，所以奶奶才装上去的。”

“是喔——咦？可是奶奶……您的嘴巴好像变大了……变成像是小狗一样……”

“……啊啊真是的，你也差不多该发现了吧！是我啦，我是大野狼啦！”

再也忍不住的大野狼如此喊着。

“咦咦？我、我完全没有发现耶？原来大野狼先生是变装的名人呢！”

“一眼就可以认出来了吧！我是为了把你吃掉，才会假扮成奶奶在这里等你来的！你也稍微怀疑一下大野狼吧！”

“咦咦——你要吃我吗？那、那不要把我弄痛喔……扑通扑通……”

“……等等，为什么你会脸红站着待命啊！不管是要跑要哭还是要叫，你也稍微抵抗一下吧！要是看到女生不抵抗，我就不会有食欲的！”

大野狼就这么跺着脚，以像是“女生看到大野狼应该要保持警戒，不然就会被带到屋子里吃掉的，可是你居然会心跳加速期待大野狼袭击你？你的爸妈到底是怎么教你的啊？我真想看看他们的长相！”这样的风格，对小红帽说教了快一个小时。

大野狼已经习惯把抵抗的女孩推倒之后再吃掉，所以像是小红帽这样满心欢喜“扑通扑通，好期待呢，我接下来会变成什么样子呢”的表现，反倒会让他瞬间失去了食欲。

“拜托，你也稍微难过地抵抗一下吧。”

“为什么？”

“还问我为什么，要是被大野狼吃掉，你的人生就结束了耶，你不知道吗？”

“人生结束是什么意思啊？”

“就是你会没命啦！”

“人死了还会投胎转世吧？大野狼先生不知道吗？这个世界有一种叫做轮回转生的机制喔，所以就算被大野狼先生吃掉一次，也没有什么大不了的啊。”

“我说你啊，是从哪里听来这种谣言的？人生这种东西可是无法重来的！你应该要更珍惜自己活下去吧！要是你被吃掉的话，你的妈妈一定会难过到哭喔！”

即使大野狼心想着（为什么我要对这个家伙说教啊？），对于村子里头如此松散的教育体制，他还是感觉到出生至今第一次的义愤填膺。

“真是的，我本来以为自己已经很坏了，没想到居然会拿你这个小鬼没辄。要是这样的话，人类的未来不就……”

“不用在意没关系的。反正法国的占卜师叔叔有说过，人类等到西元1999年的时候就会灭亡喔！”

“那是假的，那是假的啦！你被骗了啦！不要被最近流行的活字印刷出来的书骗了啦！印出那种东西的家伙只要是为了赚钱，不管是什么谎言他们都肯印出来卖的！”

“怎么这样，可是妈妈也说过，印在书上的事情全都是真的啊？”

“这根本是错的啦！文字这种东西只是墨水罢了！没有人知道书上写的究竟是不是真的啊！何况为了赚钱印出来的书，怎么可能会有什么真相！因为所谓的真相只会让人们觉得不愉快啊！所以写在书上的事情全都是一派胡言啦！”

大野狼气得踹了墙壁一脚。所以我才会讨厌人类的，一天到晚认为自己是世界上最聪明的生物，其实却把天大的谎言当成是真相，实在是世界上最愚蠢的一种生物，所以我这种没什么长进的骗人家伙，还是可以用甜言蜜语轻易骗到他们。啊啊混帐，这个世界上根本就没有人可以面对现实活下去，所以我要把这些家伙一个接一个吃掉，告诉这些不去面对现实的愚蠢人类何谓恐怖的现实。

“我的确是邪恶的大野狼，会袭击女孩把她们吃掉。不过啊，你们这些会发动战争，杀掉许多同胞的人类比我坏多了！我们不会同类相残，你们却会相互杀害，而且只是杀掉而已并没有吃掉……不是为了吃，只是为了杀害而杀掉同胞。啊啊，怎么会有这么残忍的种族呢！”

不知何谓恐怖的小红帽，也被大野狼这剑拔弩张的态度弄得开始害怕了。

“好可怕，好可怕喔！妈妈，救命啊——！”

她第一次露出害怕的表情，并且向后退想要逃走。

看到她这个样子，大野狼终于恢复了食欲，并且朝着小红帽扑了过去。

“来啦——！小红帽妹妹，我要开动了——！”

“呀啊呀啊，我要被吃掉了啦，妈妈！”

“我不会弄痛你的，所以你要乖乖的喔。啊唔啊唔。”

“哇啊——我被吞下去了啦——！”

大野狼把小红帽吃完了。

由于用咬的会把小红帽弄痛，所以他刻意慢慢用吞的。如今大野狼的肚子里头，被活生生吞进去的小红帽正和奶奶一起熟睡着。

“嗝，我没有咬就整个吞下去了……像这样吞掉两个人，身体实在是会重到受不了呢。”

何况大野狼还思考了一些比较复杂的事情，所以已经可以说是精疲力尽。他就这么发出好大的呼声躺在床上睡着了。

在梦中，大野狼依旧继续对着小红帽说教。

（可恶，为什么我会这么在意这个小丫头啊。毕竟俗话说越笨的孩子越可爱呢，难道我已经对小红帽fallinlove了……？）

大野狼就这么说着莫名其妙的梦话。大概是因为大野狼萌上小红帽了吧，他的肚子并没有分泌胃酸消化小红帽她们，小红帽以及奶奶就只是在里头呼呼熟睡。小红帽感觉这就像是她还在妈妈肚子里的样子，因此很幸福地进入了梦乡。

大野狼究竟是要怎么处理小红帽呢？

因为大野狼马上就要死掉了，所以真相成为了永远的谜。

或许等到大野狼醒来之后，会把小红帽吐出来跟她过着和乐的生活。或者是就这么慢慢把小红帽消化掉，让小红帽永远成为他身体的一部分。无论如何能够确定的，就是他对于小红帽有着相当的执着。

不过在大野狼呼呼大睡的时候，却被一名路过的猎人发现，就这么被剖开了肚子。猎人心想着（大野狼一定把老奶奶吃掉了，说不定老奶奶还活着喔！）所以在大野狼的肚子上横竖各划了一刀。随即不只是老奶奶，连小红帽都从肚子里头跑出来，使得猎人吓了一跳。

“噗哈！啊啊，睡得好舒服……啊，猎人先生，早午晚安——！”

“小、小红帽？你在这种地方做什么啊？”

“唔——嗯，我被大野狼先生吃掉……大野狼先生的肚子里头黑黑又湿湿的，有一种奇妙的感觉呢。”

幸好奶奶也捡回了一条命。

“居然把老奶奶跟小红帽吃掉，真是可恶的家伙，我们马上把大野狼杀掉吧！”

虽然猎人如此提议，小红帽却说：

“唔——嗯，可是这样好像很可怜……大野狼先生虽然是邪恶的动物，可是你看他这么帅……”

“不是这种问题吧？”

“只要把大野狼先生的肚子塞满，我想他应该就不会再吃人了。”

“虽然你这么说，可是就算拿熊肉塞到他的肚子里，也是马上就会消化掉然后又会饿啊？”

“那就拿没办法消化的东西装进肚子里就行了吧？”

小红帽搬来好多石头，并且一个一个装进大野狼的肚子里。

“等等，这样不太妙吧？不会太重吗？”

“这种事情要等放进去才知道吧？”

“我总觉得这场手术会失败呢。”

“那时候再看着办吧。医学总是要伴随着牺牲的。嘿咻，嘿咻……”

“你这样放太多了啦……”

在把大野狼的肚子塞满石头之后，猎人开始缝合他肚子上的伤口。大野狼因为缝合的痛楚而醒了过来，并且发现不知何时小红帽跟老奶奶居然站在自己的面前，而且还有一名看来强悍的猎人。猎人的身边则是放着一把狼最害怕的猎枪。

“糟糕，救命啊！”

大野狼连忙从窗子跳出去，想要跑到森林里头逃走。然而因为他的肚子装了许多石头，实在是重得无法动弹。他就这么陷进草地再也起不来了。

小红帽跟猎人跑到了倒地的大野狼身边。大野狼轻声地说着：

“可恶，小红帽，你真是差劲透顶。”

“差劲透顶是什么意思啊？”

听着小红帽开朗的声音，大野狼就这么断气了。啊啊，可恶，一瞬间萌上女生而被夺走内心的我真是大错特错。早知道就应该把小红帽从头慢慢啃掉解决她就好了。像我这样不就跟萌上母山羊，结果被肚子里的石头拉进河里而死的老哥一样了吗？难道萌就有罪吗？

至今不断吃掉小女孩的银色大野狼，就这么被小红帽以及猎人除掉了。

猎人表示“就这么把他丢着太可怜了”，因此剥下野狼的毛皮当成土产带回家里去。

奶奶喝下小红帽带来的葡萄酒，并且吃下只剩一点点的点心之后恢复了体力。

至于小红帽……则是在回家之后被妈妈教训了一顿。虽然小红帽心想（要是被发现的话一定会被妈妈修理的，所以还是别说出来吧），不过妈妈已经从猎人那里得知一切的真相了。

“你这个孩子真是的，我那么千交代万交代，结果你还是到处乱跑了！”

“哇啊——对不起！请原谅我啦，呜呜呜……”

“就算减哭我也不会原谅你的！”

“可是可是，那些花朵真的很漂亮啊，哇啊——！”

“屁股转过来！今天我一定要打屁屁处罚你！”

“不要，不要啦——！好痛，好痛啊——！”

小红帽白白的屁股，就这么被妈妈打到肿得红通通的。

就这样，遭到大野狼的袭击，经历一段恐怖际遇的小红帽，原本应该就会变成一个安分的好孩子，不过事实上完全没有这回事。

何况像她那样戴着红帽子，在森林里头的显眼程度就是别人的三倍。如果是比较普通的颜色……比方说戴着深绿色帽子的话，就不会那么显眼并且很安全。想要引人注目并且像是在宣称“我很可爱吧”而走在路上的小红帽，之后就这么再度遇见了另一只大野狼。这只狼是之前被作成皮草的银毛野狼的弟弟，是野狼三兄弟的么弟。长男是个个性正直懦弱的家里蹲，次男是爱玩的不良分子，不过这位么弟野狼看过两位哥哥极端的生活方式以及各自的末路之后，使得他体内的中庸精神觉醒了。他凡事都不会偏向极端，就这么心平气和过着每一天。两位哥哥都因为母山羊或是小红帽这样的女性而毁灭，因此他决定一辈子都不要接近女性，就这么独自活下去。然而应该已经开悟的这只么弟野狼，还是对可爱的小红帽一见钟情，因为这是狼的本能，或许也是无可避免的吧。

“哎呀，大野狼先生，早午晚安——”

“你、你是小红帽小姐对吧？请、请不要用这么可爱的眼神看我好吗！”

“咦——为什么呢？戳戳，戳戳。”

“请、请不要这样按我前脚的肉球好吗！你为什么可以这样毫无防备接近第一次看到的狼呢！如果我又引诱你走旁边的路去摘花，到时候你要怎么办啊！”

“啊啊，这么说来开了好多的花呢！那我就到处晃一晃吧！”

“不行！森林里头有很多危险的大野狼走来走去，快沿着这条路直接走到奶奶家吧！”

“你不也是大野狼吗？”

“我、我是下定决心一辈子单身的无害大野狼。哥哥们因为大意接近女生，才会不小心吞下石头死掉，所以你就算想要诱惑我也没用的，小红帽小姐！我完全不想跟你交往或是要把你吃掉！”

“是这样的啊，感觉好无聊呢。我还以为大野狼先生是一种更坏，让我觉得更加刺激的一种动物呢。”

“给我主嘴，赶快去奶奶那边吧！”

“好啦——”

咚咚咚……被大野狼这么说教，小红帽不得已只好笔直朝着奶奶家前进。

“呼，只要对她说了这么多，应该就安全了吧……毕竟在这座森林里，还有好几只邪恶的大野狼呢……”

虽然小红帽对他而言是哥哥的仇人，不过舍弃俗世的他已经没有报仇的意思了。反倒是因为小红帽依旧不知道应该要对野狼起戒心，甚至还不以为意散发着可爱到几近犯规的魅力，使得他开始担心起小红帽的安危。

“对了！只要在小红帽小姐人在森林的这段期间，我暗中监视她不要被其他的大野狼袭击就好了！我、我可不是想要跟小红帽小姐交往喔！我只是想要在远方守护着她而已！”

大野狼对自己这么说着，并且追着小红帽离开的方向走去。

终于，他来到了奶奶的家。

小红帽的防盗意识是否改善了呢？总之大野狼为了确认这一点，试着敲门对里头这么说：

“您好，我是村公所那边派来的，要来帮您做油灯跟暖炉的安全检查。”

大野狼想要以巧妙的说法骗小红帽前来开门。要是小红帽被骗打开门的话，他打算以“不可以被这种老掉牙的方法给骗了”的说法向小红帽说教。

不过小红帽跟老奶奶都没有开门。

其实这时的小红帽完全被骗，并且已经说了声“来了——”要过来开门，不过奶奶连忙朝着小红帽的脚扑过去将她撂倒在地上，才成功保护了大门。

不知此事的大野狼满足地点点头说着：

“嗯，已经不像之前那么大意了呢，很好很好。不过就算把门关好，还是有很多方法可以进入屋子里呢……总之最危险的地方，就是烟囱了！那么在小红帽跟老奶奶在家的时候，我就爬到屋顶帮忙把烟囱塞住吧。”

因此他就这么爬上屋顶，并且一屁股坐在烟囱口。

另一方面，小红帽的肚子发出了咕咕的叫声。

“奶奶，我肚子饿了——肚子饿了啦——！”

看到小红帽躺在地上挥动着手脚，奶奶说了声“真拿你没办法”，并且把木柴放进暖炉。

“我拿之前大野狼的肉做了香肠，就用这个锅子煮熟来吃吧。”

“耶——我最喜欢香肠了。褐色的，粗粗的，长长的，软软的……”

“那么小红帽，帮我把锅子装满水吧。”

“好期待，好期待喔……”

小红帽最喜欢吃的就是热腾腾的香肠。

她高高兴兴在锅子里头加满水，点火把锅子里的水煮开，然后把香肠一根根扔进锅子里。

烟熏过的香肠煮好之后，充斥在屋子里的香气使得小红帽不禁陶醉。

“啊啊，看起来好好吃……我已经忍不住了，啊嗯啊嗯……”

小红帽拿起叉子叉起一根煮好的香肠，张开小小的嘴含着香肠享用着。

“啊呜呜，大野狼先生的香肠好硬，有点咸又有种好香的味道……啊嗯啊嗯……”

至今没有尝试过的狼肉口感。虽然腥味有点重，不过反倒让小红帽更加陶醉。听到小红帽甜美的声音，屋顶上的大野狼忘我地将耳朵伸进去，结果就这么从烟囱上滑了进去，掉进滚烫的锅子里头整个被煮熟了。

难道萌就有罪吗？他在最后如此说着。

完

“小红帽”是用来告诉年轻女孩要小心坏男人的故事，这从以前就是众所皆知的。在这个故事里头出现的第一只大野狼，是将“以花言巧语欺骗女孩将其吃光抹尽的花花公子”拟人化而成的。这部童话就是要告诉孩子“不可跟着陌生人走”以及“不可以进入陌生男性的住处”等教诲。

不过在另一方面，“小红帽”掳获了许多男性的心，这也是无法撼动的事实。如果单纯当作“小心DQN男人”的教诲，那么这个小红帽也实在太可爱了一点。何况在佛洛伊德的理论中，红色所譬喻的（大概）就是爱情，所以小红帽这个角色，其实可以断言被塑造成了一个虽然年幼，却依旧散发着费洛蒙诱惑男性的禁忌萌角。换句话说小红帽之所以会被大野狼看上，是因为小红帽拥有太多令人萌她的魅力了。

我当然不是要主张“所以小红帽当然会被大野狼袭击”而把大野狼的行动正当化。出现在故事里头，会把女孩子吃掉的邪恶大野狼，当然应该要遭受到天打雷劈之类的天谴，不然这个世界就会充满像是大野狼这样想要袭击小红帽的禽兽了。是的，其实“小红帽”是一部教导世界上的男人们“要是萌上小红帽就会死掉，所以要忍耐”这种禁欲伦理的故事。如果以佛洛伊德的方式来解释，对吃掉小红帽的大野狼给予惩罚的猎人就是“超我”。当然如果以一般的常识来看，像是警察先生也可以当成这样的象征，不过无论如何，在本能的驱使之下把小红帽骗来吃掉的大野狼，将会面临社会的惩罚……也就是“死亡”。反过来说，世界上支持“小红帽”的男性，心里应该都会像这样“这种只会说甜言蜜语的花花公子去死吧”诅咒着大野狼吧？世界上大部分的男性即使萌上可爱的女孩子，也只会在自己的心中一直萌下去，或者是经过正当程序跟她成为好朋友（要是女孩子的年纪跟小红帽一样小，跟年纪太大的男性变成好朋友当然也会造成一些问题，不过这里所预设的是正值花样年华的女孩子）。不过就是有一部分的男性，内心出自于本能的欲望会大过这种萌的感情，就这么以花言巧语欺骗女孩子将她吃掉。换句话说这些人并不是把女孩当成萌的对象来崇拜，而是当成满足欲望的道具或是食物，这种男性在世上占了某部分的比例，网路上则是以“DQN”来称呼这种人。很可惜的是，大部分的女孩都喜欢这样的男性呢，对于那些因为被萌上了，而站在远方悄悄守护的内向男性则是连正眼都不看一眼。我不知道为什么会变成这个样子，不过总之就是现实。在“小红帽”里头，如此万人迷的狩猎系DQN大野狼，被一位平凡的猎人赐予天谴而破灭。安徒生童话是没人爱丧男安徒生让自己的灵魂呐喊而写下的，不过格林童话大都不是自行创作，而是自古相传的民间故事。因此无从得知是什么样的人写下“小红帽”这部故事，然而“小红帽”受到世上丧男的热烈支持则是无庸置疑的。“萌”与“兽欲”的战争，在中世纪的欧洲就已经反复进行过了。当然，有很多丧男会因为萌小红帽，而在脑内想像跟小红帽亲热的样子，不过再怎么样也只是在脑内补完而已。脑内补完跟实际出手简直是天差地远。为什么在现代的日本，会“真的吃掉”的大野狼男性会受到欢迎，在脑内将兽欲升华为“萌”的御宅族则会遭受迫害呢？这表示现代日本已经变成像是中世纪森林一样的禽兽世界了。请注意新宿牛郎如今有多少人，那些家伙全都是大野狼啊。他们对着卷走丧男身上的钱打扮自己的小红帽们施展甜言蜜语，借此吸走她们身上的财产。不过歌舞伎町的小红帽们应该会很高兴吧，会觉得这个世上依旧存在着爱情……

言归正传，“小红帽”这部故事的后续进展中，提到了那只从屋顶摔下来，并且掉进香肠锅子里头淹死的大野狼，我总觉得这里所提到的香肠也是一种微妙的隐喻。无论如何，萌上小红帽的大野狼一定会死掉呢。如果是基于这样的意义，身为一个年幼的萝莉，而且只要对她出手就确定稳死的小红帽，对于没人爱的丧男们而言，或许就是所谓的蛇蝎美人了。在“小红帽”这部故事的背后，或许存在着丧男们“要是不小心萌上现实的女孩就会毁灭”的恐怖情感，而且这样的毁灭可能是在香肠汤里头淹死，或是肚子被装入石头而死，总之就是一些毫无章法乱七八糟的东西。而且小红帽子完全没有恶意，她直到最后都是那么天真无邪恶。小红帽……也就是女孩子对于丧男而言是个永远的谜。大野狼那种莫名其妙的愚蠢死法，感觉就像是法国导演高达所执导的电影主角一样。

这么说来，高达也是一个萝莉控呢。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




7 两兄妹
在某个村子里，有一对总是被继母虐待的兄妹。哥哥的个性懦弱而且优柔寡断，反倒是妹妹的个性比较强硬，会违抗继母的虐待并保护哥哥。在长相上也是哥哥的脸部线条比较柔和，言行举止也是相当优雅，相反地妹妹则是有着大大的眼睛以及宽额头，是一个宛如小松鼠一样跑来跑去的活泼女孩。

有一天，哥哥偷听到继母自言自语说着恐怖的事情。因为妹妹总是会反抗，对妹妹憎恨有加的继母，居然决定要把妹妹丢进锅子里头煮熟。

哥哥哭着拉住妹妹的手，就这样咚咚逃进了森林里。

“哥哥，怎么了？”

“妈妈想要把你杀掉。其实为了能保护你，我应该想办法让妈妈吃点苦头的，可是我做不到，因为妈妈是个邪恶的女巫……所以我们一起逃走吧。”

“这也是没办法的，哥哥，不要哭了，我们想想要怎么住在森林里吧。”

“对不起，哥哥太没用了真是对不起……”

“我会永远保护哥哥的，所以不要哭了。”

看到泪流满面的哥哥，妹妹摸了摸他的头。

以旁人的角度来看，这对兄妹的立场似乎反过来了，不过这对兄妹自懂事之后就是这个样子。其实妹妹之所以这么勇敢，是因为身边总是有一个这么为她着想的哥哥。要是没有了哥哥，妹妹就会变成一个爱哭的懦弱女孩。因此即使是逃进森林，如果没有哥哥陪在身边，她就会害怕孤单而无法忍受。对于哥哥而言也是如此的。

“我只要有哥哥就没问题了，可是绝对不可以放我孤单一个人喔……”

“嗯，我知道的。”

就这样，两人和乐融融走进了森林深处。因为继母不只是可怕而已，她还是一个女巫，如果没有躲进更深的地方，要是被找到的话就不堪设想了。

然而这位继母女巫，早就已经知道他们两人偷偷逃进森林里了，因此她对森林使用了可怕的魔法。她对着森林里所有的泉水施加诅咒，要是他们两人喝下泉水，就会因为诅咒而遭受可怕的结果。

两兄妹并不知道这件事情。就这么走着走着，哥哥实在是口渴到忍不住了，因此朝向一个小小的涌泉跑去。

“不行了，我好渴，先在这里喝点水吧。”

然而一眼看到这个泉水，妹妹的前发就忽然竖了起来。

“不行啦哥哥，我感觉到妖气！要是哥哥喝下这个泉水，就会变成老虎把我吃掉的！”

“怎么可能，我不会袭击你的啦。”

“总之不行啦！哥哥，忍耐一下吧！”

虽然哥哥完全没有感觉到泉水的妖气，不过妹妹拥有感应邪恶魔法的能力。妹妹强行拖着哥哥继续走着，随即眼前又出现了邪恶的泉水。

“哥哥，不可以去喝那个泉水喔……等等，居然已经准备要喝了！”

“我要开动了——”

“要是喝下这个泉水，哥哥就会变成大野狼袭击我啦！”

妹妹丢出一颗石头，这个石头打到了哥哥的头上。哥哥就这么随着咚的一声昏倒了。虽然他的头就这么泡进泉水里头，幸好妹妹在他喝到泉水之前就把他拉了出来。

过了一会儿清醒过来的哥哥说：

“太过分了，就算想要阻止我，应该也有其他的方法吧？”

“要是没那么做的话，哥哥就会喝下泉水变成大野狼了。哥哥，在你想要袭击我的时候，一定要用人类的外型袭击我喔……”

“你、你在说什么啊！我怎么可能做出那种事呢！”

“唔——可是如果是哥哥的话……想对我怎样都没关系喔。”

“总、总之！要赶快找到今天睡觉的地方，不然我们两个都会冻死的。”

满脸通红的哥哥连忙向前走去。妹妹也喊着“等我啦，哥哥”并且连忙起身跟过去。气氛忽然变得有些尴尬，两人都没有说话默默地走着。走了一段路之后，他们又看见了一个泉水。

“哥哥，不可以去喝那个泉水喔，不然会变成鹿……等等，居然已经把头伸进去了？”

“我要开动了——咕噜咕噜……”

“哇——不行不行不行啦——！就算注定会变成动物，也不要变成鹿这种逊家伙啦！”

妹妹着急地往前一跳，朝着哥哥的屁股飞踢过去。哥哥就这么被踢了一脚，向前缓缓沉到了泉水里。

“啊啊，哥哥！到底是谁这么狠心呢！”

哥哥不由得想吐槽说“就是你”，不过因为他人在水里，肺部吐出空气之后根本无法呼吸。

“唔嘎咕咕……咕噜！”哥哥下意识想要呼吸，就这么不小心喝下了泉水。

在下一瞬间，受到诅咒的哥哥变成了一只鹿。

“哥、哥哥这个大笨蛋——！我都已经讲过那么多次，居然还是喝下泉水了！啊啊，变成孤单一人的我，从今以后要何去何从呢……”

“……啾呜……”

妹妹取下一条自己的金袜带，套在小鹿的脖子上当作项圈，然后以草编一条柔软的草绳，绑在鹿的项圈上头拉着他前进。

“哥哥，我们走吧。我会用绳子拉住你，这样你就不会到处乱跑了。”

“啾呜——啾呜——”

鹿就像是抗议着“这样不就等于变成宠物了吗？”不断地鸣叫，不过被妹妹拉了一段路之后，他似乎察觉到（还好啦，反正还不是跟之前差不多），之后就乖乖跟着妹妹前进了。

妹妹虽然因为哥哥变成动物而感到难过，不过因为哥哥变成了更弱小的鹿，自认应该要保护哥哥的她，反倒是变得更加振作了。

走了一阵子之后，妹妹终于在森林里头找到了一间适合饲主跟宠物居住的屋子，因此决定把这里当成他们的住所。

“从今天开始，这里就是我跟哥哥的家了！我每天都会拔嫩草回来，所以哥哥不可以自己跑出去喔！”

“啾呜——啾呜——！”

“不行就是不行！因为现在哥哥是鹿，如果被猎人发现拿弓箭射中的话，就会被作成鹿肉火锅、鹿煎饼或是鹿排的！听清楚，从今天开始就成为我的宠物吧！”

听到妹妹对自己说“成为我的宠物吧”，变成鹿的哥哥不知为何觉得有些感动。原来如此，我成为她的宠物了……哥哥开始如此思考着。

幸好这个屋子的四周有很多野果及青菜，所以妹妹每天都可以轻松获得很多好吃的东西。不只如此，这附近也长满鹿最爱吃的嫩草，因此兄妹在这里过着比家里还要幸福许多的生活。

每天到了晚上，妹妹就会以鹿为床躺在他的身上。鹿的毛皮让她感觉暖烘烘的。

“啊——鹿真好呢，超方便的，而且又可爱。”

身为鹿的生活过久了之后，鹿哥哥也逐渐忘记自己原本是人类了，只有内心对于妹妹的爱情依旧存在着。

（我到底是谁呢，感觉我好像必须要做什么事情才行。可是我实在是回想不起来……我只记得，一定要保护这个女孩……）

抱着这种惆怅情怀的鹿，就这么以妹妹的床兼宠物的身份，每天都被关在家里度过。由于妹妹很害怕鹿哥哥跑进森林深处之后再也回不来，因此绝对不会让鹿离开家门。要勉强压抑着想要在森林里自由奔跑的本能，对于鹿而言实在是一种折磨，不过他还是忍下来了。

（如果我离开这个家，这个女孩就会哇哇大哭了。我绝对不要看到她哭泣的样子。）

他以这样的想法压抑着自己。

然而他们定居下来又过了几年之后，鹿已经难受到几乎再也无法忍受了，就这么食不下咽并且日渐消瘦。

“哥哥，对不起，都是因为我的任性，害得哥哥变得这么消瘦……”

“啾呜……”

她所说的哥哥是我吗？哥哥……好温柔又好怀念的两个字。

几乎已经完全变成鹿的哥哥，已经想不起哥哥代表着什么意思了。

妹妹终于下定了决心。为了让虚弱的哥哥恢复精神，她解下项圈上的绳子让哥哥可以外出。她认为只要到森林散步呼吸外头的空气，就可以让哥哥恢复健康了。

“哥哥，等到天黑之后一定要回来喔，外头有猎人很危险的。”

鹿开心地蹦蹦跳跳，就这么朝着森林里头跑去。

“啊啊，怎么办，要是哥哥没有回来的话……我就要变成孤单一人了……”

妹妹在家里独自颤抖地祈祷的时候，忽然传来有人敲门的声音。

“是哥哥！”

妹妹开心地打开了门。

然而站在门外的，却是一个戴着王冠的陌生男性。

“是谁？你是谁？”

“我？我是路过这附近的国王。刚才我抓到这只鹿，不过在追鹿的时候看见这里居然有间屋子，我很好奇是谁会在这种地方，所以才过来拜访看看的。”

“咦咦？啊、哥哥！”

“……啾呜……”

可怜的鹿哥哥被国王底下的猎人们活捉，就这么被绑住四只脚倒吊过来挂在木棒上，感觉随时都会被作成鹿排或是鹿肉汉堡了。

妹妹不禁牙齿打颤，并且流下了眼泪。

“把、把哥哥还给我！”

“哥哥？这是鹿啊？”

“不管是鹿还是什么东西，他就是我的哥哥！还给我！”

“既然这么坚持，那我就还给你吧……不过小姐，你愿意跟我结婚成为皇后吗？”

国王的前妻不久之前才过世，而且还没有子嗣可以继承王位。在他烦恼于现在的状况时，居然在森林里头遇见这位远离俗世一尘不染的神秘美少女，因此国王对她一见钟情。然而妹妹却摇了摇头说着：

“我要永远跟哥哥住在一起！我不要结婚！”

“……啾呜……”

虽然鹿已经失去了自己是她哥哥的记忆，不过感受到妹妹仰慕自己的心意，因此难过地叫了起来。然而四只脚被绑起来的他，根本就是无计可施。

“那么就这样吧。你愿不愿意跟鹿一起来我的城堡，然后成为我的皇后呢？我会在城里照顾这只鹿一辈子，而且要是住在城里，鹿一定也会过得更舒服吧。”

国王做出了这个提议。虽然妹妹心想（我绝对不要跟哥哥以外的男人结婚），不过想到为了鹿哥哥着想，最好的方法还是必须进城，因此在最后点头答应了。

鹿哥哥听到女孩要跟国王结婚，一种无法言喻的痛苦简直要撕裂了胸口。

啊啊，我只不过是一只鹿，怎么会如此喜欢这个女孩呢。

不过鹿终究是鹿，根本就没办法做些什么。

就这样，妹妹跟国王结婚，并且被众人称为皇后大人。

皇后大人每天都会来到饲养鹿的房间，抚摸着鹿的背并且和他说话。她担心要是太久没有来看哥哥，哥哥一定会忘记她，变成一只真正的鹿了。

“哥哥，总有一天我一定会让你变回人类的，所以要忍耐喔……国王人很好，所以你不用担心。”

“啾呜……”

“……不过我……其实……想跟哥哥……”

皇后大人总是会在鹿的面前流泪，然而鹿什么事情都不能做，就只是啾呜啾呜鸣叫着。

不过有一天，皇后大人忽然再也没有出现在鹿的面前了。

其实是因为皇后大人要生小孩了，当然是国王的小孩。

鹿什么都不知道，就只是每天发呆叹息心想：

（啊啊，最近连那个女孩都没有出现了，再也没有人会用人类的语言和我说话，我要变成一只普通的鹿了。）

过了不久，鹿心中的悲伤也逐渐淡化，人心的部分则是开始逐渐消失了。

就这样，皇后大人生下了一名男婴。然而这件事情被那位邪恶的女巫继母知道了。一直以为那对兄妹早就在森林里头化为尸骨的女巫，忍不住唔叽——地喊着用力跺脚。

“没想到她居然会被国王看上，早知道这样的话，就应该赶快把她杀掉的。”

“妈妈，请不要做出更残忍的事情啦。”

虽然女巫的亲生女儿如此阻止，然而继母的愤怒已经无法平息了。

“我去把那个孩子杀掉，然后由你代替她当皇后吧。”

“不可能的，会被发现啦。”

继母的女儿是个有点特别的女孩，平常总是以刘海遮住眼睛，看不见她真正的长相。而且她跟母亲一样喜欢魔法，总是会把青蛙或蝾螈装进袋子里头随身带着。加上平常总是穿着跟乌鸦一样黑的衣服，戴着一顶尖尖的帽子，只要母亲没有注意，就会在地上画魔法阵想要召唤恶魔。虽然女儿觉得这样的自己不可能跟国王结婚所以相当反对，不过继母已经按捺不住了，就这么带着女儿潜入了城里，并且趁着她所恨的皇后洗澡的时候，以魔法在浴室的门口上锁，还在烧洗澡水的木柴上施加魔法，让火势变成了平常的十倍。

“喔——呵呵呵呵，这么一来那孩子就会死在澡盆里了！”

“……妈妈，你好狠……这样一定会遭天谴的。”

“别管了，你赶快去假装成皇后，从今天晚上开始跟国王一起睡吧！”

皇后就这样死掉了。国王跟鹿都非常地难过。

至于钻进国王床上的女巫女儿，则是因为太没有存在感，所以国王根本就没有发现。

“嗯？感觉好像有人躺在旁边，是我多心了吗？”

“呜呜呜……”

过了一阵子之后，城里开始传闻着皇后的幽灵，每天晚上都会出现帮自己的孩子喂奶。

国王开始只是怀疑着（怎么可能），不过这样的传闻越闹越大，因此某天晚上他下定决心，牵着鹿进入婴儿房等待皇后的出现。在太阳完全下山的时候，皇后大人真的出现了，并且也确实抱起婴儿开始喂奶。

国王不禁（喔喔，是皇后！）而感动得流泪，忘记对方是幽灵就这么紧紧抱着皇后。在下一瞬间，皇后说着“咦？我……在做什么啊？”而清醒过来了。

其实皇后大人并没有死。只是因为在浴室热到进入梦游状态，所以一直在城里徘徊罢了。

听到皇后大人说“有人把我关在浴室里面”，国王愤怒地说着“我一定会抓到凶手”。那对女巫母女很快就被逮捕，并且受到了应得的报应。

捡回一条命的皇后大人，就这么呵护着自己生下的孩子过着幸福的生活。国王当然也是因为自己有了继承人，加上皇后也回到他的身边，因此安心地说着“我好幸福”。可喜可贺可喜可贺。

啊？你说那只鹿怎么了？那只鹿啊，在女巫继母被以火刑处死的瞬间，就解除诅咒恢复成普通人了。不过不只是身体，连他的内心都跟着恢复，这就不是一件好事了。

“啊啊，我不但没能保护妹妹，途中不知为何还变成一只鹿，结果妹妹就在我的面前被国王抢走了。不只如此，妹妹还生了国王的孩子，还亲自喂奶给婴儿喝……啊啊——啊啊——！早知道我永远变成一只鹿还比较好！”

虽然妹妹因为“哥哥变回人类了！”而相当开心，不过妹妹已经有了丈夫跟孩子，妹妹的爱情也已经完全转移到孩子身上，当时想要和哥哥结婚的念头也早就烟消云散。如今她已经是一名“母亲”了。相较之下，哥哥已经一大把年纪了，却是个刚从鹿变回来的无业游民……

“赶快找个工作去赚钱啦，哥哥！”

“哥哥，你到底什么时候要结婚啊？这样很丢脸耶，真是的。”

哥哥就这么一直被妹妹说教，说着（能够被妹妹这么教训果然很棒呢）这种情何以堪的事情，并且结束了他的人生。

完

“两兄妹”……第一次看到这个名字的时候，我在心中妄想着可能会是“D.O.”的妹系游戏名作“加奈”那样，描写“禁忌的兄妹爱”的感人故事。首先请容我对此向各位致歉。

回到主题，实际上在“两兄妹”的故事里头，哥哥一直都是一只鹿，根本就什么事情都没有做，因此可以说是“鹿与妹妹”的故事。两兄妹感情很好只是一开始的事，自从哥哥变成鹿之后，就眼见妹妹跑去跟国王结婚，后来别说阻止妹妹被坏心继母杀害，甚至根本就没有察觉到发生这件事，结果妹妹不只跟自己不认识的人生下孩子，还会亲自喂奶给孩子喝，这种进展对于哥哥而言简直只能以“噩梦”来形容。这令我想起那部Key的感人热泪的游戏“AIR”呢。“AIR”在刚开始的时候，让玩家认为这是男主角与女主角之间的恋爱故事，可是男主角在中途却变成了一只乌鸦。从那之后，女主角就在乌鸦的面前，跟母亲一起展开母女两人的抗病生活，最后女主角在没有办法做出任何事情的乌鸦面前……故事大概就是这个样子。当时在玩这个游戏的人们，都因为，“这是怎样，主角什么事情都做不了！就只能坐视结果！这是怎么回事啊！”因而受到相当的打击，不过“AIR”在之后甚至被改编成电视动画与电影动画，成为传说中的畅销作品。虽然无视于“主角当然要跟女主角结为连理”的恋爱游戏法则，不过也因此给予了玩家们新鲜的惊奇与感动呢。

“两兄妹”的冲击也有着相同的性质。让读者以为这是两兄妹发生的故事，其实哥哥变成鹿之后就被冷落在旁边。把感情投入到哥哥身上欣赏这部故事的人就这么被抛弃无视，眼看妹妹被横刀夺爱生下小孩还被杀……当时阅读这部童话的男性们，肯定跟我们玩“AIR”的时候一样，感受到一种崭新的冲击吧。

话说回来，“两兄妹”的故事在日本并没有很多人听过呢。跟这部故事类似，不过到最后兄妹还是和乐相处的“糖果屋”则是耳熟能详得多。相对于在剧情中实现了许多梦想的“糖果屋”，“两兄妹”却一直描写着“妹妹跟国王结婚”或是“妹妹怀孕生子”或是“妹妹帮婴儿喂奶”这种让萌妹理想幻灭的现实，这应该就是两部故事有着差别待遇的原因了。不过我认为“两兄妹”这部故事，如今应该要重新评价为新领域“妹妹被横刀夺爱”的雏形才对。另外“被妹妹当成宠物饲养”这种情景，我也觉得有种像是“丑角合唱团”或是“地下丝绒乐队”的黑暗系魅力呢。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




8 睡美人
这是很久很久以前，发生在一个城堡里的故事。

这个国家的国王与皇后虽然非常恩爱，却因为一直没能生个儿女而相当烦恼。不过有一天，皇后在河边沐浴的时候，一只青蛙来到了她的面前。这只青蛙对皇后说：

“呱呱呱，皇后大人马上就会生下一位外表美丽，而且个性高贵的女儿喔。”

一年后，正如这只青蛙的预言，皇后生下了一个可爱的女婴。虽然这个女孩刚出生不久，却已经充满高贵的气质，即使侍女伸手想要跟她玩“飞高高”的游戏，婴儿也会瞪着侍女，并且拍掉侍女伸过来的手。

“喔喔，这么高贵的气质，不愧是将来要继承王家的公主呢。”

非常高兴的国王，举办了一场全国动员的盛大宴会。

“老婆，这么说来，我们国家好像有十三位伟大的仙女是吗？”

这十三位仙女，是会使用白魔术造福人民，受到众人敬仰的仙女们。相对的也有一种仙女会使用造成人民困扰的黑魔术，这样的仙女则是被大家称为魔女而畏惧，不过使用白魔术的仙女们，会在这样的宴会献上祝福的预言，所以非常受到大家的欢迎，而且她们的预言一定会实现，毕竟所谓的预言就属于白魔术的一种呢。

“老公，我们城堡里头用来招待仙女的金盘子，算一算只有十二个呢。”

“那就没办法了，只招待十二位仙女参加吧。”

就这样，在十三位仙女当中，只有一个人没有被邀请参加宴会。其实在决定不邀请哪位仙女的时候是以抽签决定的，不过因为当事人不知道，以为自己被国王排挤在外，所以开始在“憎恨笔记本”写上她对国王跟皇后的憎恨与愤怒。

“居然只排挤我一个人，可恶，可恶！这口气我咽不下去，我一定要报复！”

第十三位仙女在憎恨笔记本写下复仇计划，然后等待宴会的来临。

就这样，城内开始进行盛大的宴会。

被邀请进城的十二位仙女，有十一位在开场的时候准时抵达，依序对这位刚出生的小公主进行祝福的预言。

“这个孩子将会成为性格最高贵的公主喔。”

“而且还会是个有钱人。”

“当然，她也会是国内最漂亮的美少女呢。”

不过在第十二位仙女迟到的这个时候，悄悄溜进城里的第十三位仙女，就这么先行光明正大进入了宴会会场。第十三位仙女板着脸走到抱着公主的皇后面前，把她写在“憎恨笔记本”里头的诅咒投向这位小公主。

“等到这个孩子十五岁的时候，就会被纺织机的针刺死！你们活该吧，喔——呵呵呵呵！这就是你们排挤我的报应！”

这一瞬间，城堡上空被乌云覆盖下起了倾盆大雨，雷声也是轰隆作响。第十三位仙女的诅咒生效了。

“你……你竟然这么做……！过分，太过分了！”

“难道没人可以让刚才的预言失效吗！”

虽然国王跟皇后如此恳求，然而已经在今晚做出预言的十一位仙女，也只能束手无策地摇了摇头。预言的魔法一天只能使用一次。

这时候，迟到的第十二位仙女，总算是气喘吁吁地出现了。

“对不起对不起，我迟到了！”

“喔——呵呵呵呵，已经来不及了！因为我已经把诅咒的黑预言赐给这个婴儿了！”

“都是因为第十二人的你迟到啦~~”

国王如此哭诉着。第十二位仙女一瞬间露出“土俑”一样的表情冻结在原地，不过马上重新振作，并且取出了仙女棒。

“虽然我的能力没办法取消黑魔术预言，不过我可以改写预言！预言修正！公主不会被纺织机的针刺死，只会昏睡一百年而已！”

“笨、笨蛋，不要随便改写我的预言啦！何况既然要改写的话，改成‘会呼呼大睡一整天’不就行了吗！为什么要一百年啊？这样比直接杀掉还要过分吧？”

“啊，对喔，我失败了，嘻嘻！”

第十二位仙女不只有迟到的习惯，在使用预言或魔法时也满脱线的。

“怎么会这样，公主她，公主她……”

“真是伤脑筋呢。怎么办呢，老公？”

“把国内的纺织机全部烧掉吧！”

就这样，国内的纺织机都被集中起来放火烧光了。虽然城堡因此变得经济拮据，不过这都是为了宝贝的公主，所以大家还是忍下来了。

十五年后。

公主成长为一位十五岁的美少女。金色的长发、纯白的衣裳以及琉璃色的眼睛。无论是谁，只要第一眼看到公主，都会因为她如此高贵美丽，像是失了魂一样跪在地上臣服于她。

不过因为国王与皇后非常害怕那个预言，因此公主很少能够离开自己在城堡里的房间。外出的时候也没办法离开城外，只被允许跟侍女们一起在城中散步。由于公主不知道详情，因此总是对此相当不满。

“不管是爸爸妈妈，过度保护也要有个限度吧。像我马上就要十五岁了，已经算是一个大人了，让我一个人散步有什么关系呢？”

虽然公主因为仙女们的预言而拥有一切的美德，不过她也因此简直是个完美的超人。比城堡里的任何人聪明、有勇气，拥有最丰富的知识。因此她实在无法忍受自己没有自由。

有一天，公主趁国王与皇后出门的时候，找来了侍女如此命令。

“我现在要一个人在城里散步，把钥匙给我。”

“不、不可以这样，我会被骂的。”

“就说是我擅自把你的钥匙抢走，这样你就不会被骂了。难道城里会有什么危险吗？”

“这是因为……公主好像中了坏仙女的诅咒……要是您一个人到处乱跑会很危险……要是诅咒发动的话，听说公主，好像……就会因此死掉之类的……”

“魔法还是诅咒之类的迷信，我可是不会相信啊。命运应该是由自己来开创的。”

“说……说得也是呢，您说得没错，公主……！”

看到公主面不改色坚定地如此说着，侍女不由得因为公主的高贵气质而感动，以闪亮的眼神把钥匙交给了公主。

公主对她微微一笑，接过钥匙之后离开了自己的房间。

只不过这正是灾难的开端，这一点就不用多说了。

其实在城里还有一台纺织机，这台纺织机位于城堡最外围的一座古塔里。在把所有的纺织机烧掉的时候，皇后觉得一位只能依赖纺织维生的老婆婆很可怜，所以就让老婆婆以及她所拥有的纺织机一起住进古塔，让她在里头悄悄使用纺织机。这件事情当然没人知道，加上没有钥匙就无法进入塔里，所以公主几乎不可能会看见这台纺织机。

然而该说是命运的恶作剧吗？得到钥匙的公主，就像是被引导似地进入了这座古塔。即使公主的直觉告诉她“要是不回头会很危险”，还是不由得沿着古塔的阶梯走了上去。

（说不定在这座塔里头等待我的，就是我即将被诅咒的命运。可是如果我逃避这样的命运一辈子躲在房间里，我就等于不存在于这个世界。如果不敢面对命运，我又怎么能过着真正属于我的人生呢？）

气质无比高雅的公主，以双手拍了拍自己因为恐怖而颤抖的膝盖，爬到了塔的顶端。打开门之后，她在房间里看见一位老婆婆，以及一台纺织机。

“老奶奶，这台机器是什么啊？”

“哎呀，真是美丽的公主。这叫做纺织机，是用来纺丝织布的机器。”

“好像很好玩呢，请借我试试看好吗？”

虽然皇后曾经告诫过老婆婆，“万一公主真的出现了，也绝对不可以让她碰纺织机”。不过她无法违抗公主这种以高雅语气所下的命令。回过神来，公主居然已经坐在椅子上开始操作纺织机了。

“啊啊，公主，不可以！这是很危险的机器，要是您的手指被针刺到的话……”

听老婆婆这么一说，公主也不由得逞强起来。虽然公主在各方面都是一个完美的女孩，然而只有手指没有那么灵巧。

“这、这根本就没什么的，我只要认真起来，像是这种针线活……啊！”

噗！

才刚说完，她的手指就被针刺到了。

这一瞬间，公主忽然感到浓烈的睡意，就这么倒卧在地上。

（啊啊，难道说……这就是仙女的诅咒吗……我的身体没力了……爸爸，妈妈，我对不起你们……）

公主就这么落入深沉的梦乡。

在梦中，公主一直是孤单一人，就这么在无人的城中不断徘徊。

抱着像是娃娃一样闭上眼睛动也不动的公主，国王与皇后不断哭泣着。侍女们与城里的所有人，看到这样的情景也忍不住跟着落泪。

“怎么会这样，公主也没有醒来。这孩子将要沉睡一百年吗？那么等到公主醒来的时候，她所认识的人就已经全部死掉了……怎么会有这么残忍的事情呢……”

“如果我们也可以沉睡一百年就好了。这么一来即使这孩子醒来，也不会变成孤单一个人的。”

“请让我们也一起跟随吧！”

这个时候，在十五年前的宴会上迟到的第十二位仙女出现了。她感觉预言可能即将实现，所以连忙赶了过来。然而她再度没能来得及赶上。

“对不起对不起，我又迟到了！”

“公主已经进入百年的沉睡了。可以让我们城里的人也一起沉睡吗？不然等到公主醒来的时候，只剩下她一个人一定会觉得孤单的。”

“咦？可是……在各位睡着的时候，所有人都会在梦的世界里孤单一个人喔？这样会很寂寞喔？”

“即使这样也无所谓，只要是为了公主……”

“何况……要是城里的各位都睡着了，会有很多小偷或是坏动物之类的跑进城里？”

“关于这点可以用魔法帮帮忙吗？拜托了。”

“我知道了，那么……”

就这样，城里的所有人也跟公主一样进入了百年的沉睡。不只是国王、皇后或是侍女等人，城里的所有生物……像是小狗、马匹或是鸽子……都陪着公主进入了百年的睡眠。不过要是全都睡着，城堡就会被小偷闯空门，所以仙女使用了许多的荆棘，将整个城堡都覆盖起来。

“只要有这么多的荆棘保护的话……”

仙女点点头离开了城堡。

在之后的几十年间，国内流传着“睡美人公主”的传说。这里所说的睡美人公主，当然就是被纺织机的针刺中而熟睡的那位公主。不只是公主而已，城里的所有人都跟着熟睡，而且整座城堡被荆棘所守护，这就是睡美人公主的传说。然而没有人知道“所有人百年之后将会觉醒”的事情，而且这个传说在众人的口耳相传之下，不知道为什么居然变成，“突破荆棘的守护，第一个来到睡美人公主身边的，就可以跟她结婚”。

为此有许多男性朝着睡美人公主所在的城堡突击，然而不是因为无计可施而撤退，就是还未到达丧失了生命。

毕竟仙女用来保护城堡的魔法过于森严，即使不是小偷或是坏人，总之只要有人接近，魔法荆棘就会从花朵之间探出来张牙舞爪地袭击。即使是想要拯救睡美人公主的勇敢王子们，也接二连三成为食人荆棘的牺牲者。

由于这样的悲剧不断上演，最后再也没有人敢接近睡美人的城堡了。

然而在百年的诅咒即将解开的这一天，有一位运气很好的王子经过了睡美人所在的城堡附近。

“这就是传说中睡美人的城堡吗……据说想要进城见睡美人公主的王子们，好像全都丧生了……”

王子开始思考，思考要怎么进入城里。覆盖住城墙的荆棘已经张牙舞爪威吓着王子了，实在是非常的危险。然而睡美人公主比任何人都要美丽高贵，而且明明没有任何罪过，却陷入孤单一人的梦境，这一百年来一直等待有人可以唤醒她……想到这里，这位善良的王子也只能鼓起勇气。

“实在是太可怜了，睡美人公主，这一百年来居然连动也不能动，就这么被囚禁在梦境里头。我一定要救出睡美人公主才行！”

就这样他拔出了剑，朝着荆棘等待着的城门突击。

“虽然我很不会用剑……可是为了睡美人公主……！”

没想到在这个时候，居然发生了不可思议的事情。荆棘忽然远离城门，乖乖迎接着王子的来临。在王子觉得讶异的时候，城门无声无息地打开了。

“这是怎么回事，是陷阱吗？可是如果不往前走，就没办法救出睡美人公主了！”

王子走进城门，并且继续朝着深处前进。

走到城里一看，实在是令人惊讶，无论是狗或牛或马或苍蝇或国王，所有的生物都在呼呼大睡，而且看起来就像是直到刚才都还充满活力工作的样子。

“这个城里的时间，就这么冻结了一百年……”

虽然王子相当惊讶，不过还是爬上了相传睡美人公主所沉睡的塔。走进最上面的房间一看，像是娃娃一样有着美丽睡脸的睡美人公主，就这么仰躺在一张豪华的床上。那双高傲的眼睛虽然像是死去般紧闭，眼角却清楚留有一丝泪痕。看这道泪痕还没有干，应该是新的泪痕。王子不由得抚摸着睡美人公主的脸颊。

“好温暖，好柔软……公主果然还活着。”

王子好像唤醒睡美人公主，把她从百年的梦境中带回来。然而王子不知道要怎样才能唤醒她，就只能悲伤地叹息。他试过拍打公主的脸颊，或是在她的耳边大声“哇——！”地叫着，然而即使使用了各种方法，睡美人公主依旧是悲伤地沉睡着。

看着公主那张悲伤的睡脸，王子对于睡美人公主的爱情不断加温膨胀。

（好想亲吻她那分红色的樱桃小嘴……可是她现在是睡着的，不可以做出这么卑鄙的事情……啊啊，可是我好喜欢睡美人公主……真是悲伤的睡脸……我已经深深爱上她了……）

他终于无法压抑想要亲吻公主的冲动了。

“对不起，睡美人公主……亲一下就好……对不起……”

王子就像是轻触嘴唇一样，轻轻吻了睡美人公主。随即睡美人公主忽然张开了她大大的眼睛，因为刚好经过一百年了。

“哇、哇哇哇？睡、睡美人公主醒过来了……？难道是我的吻生效了？”

睡美人公主忽然坐起身子，朝着惊讶的王子脸颊打了一巴掌。

“只是今天刚好是预定要醒来的日子啦。居然擅自亲我，真是没礼貌的家伙！”

“对、对不起！”

“你该不会是……想要跟我结婚吧？”

“是、是的，我想结婚……哇、哇哇，对不起！”

王子不由得对着睡美人公主五体投地，心想（啊啊，真是高贵的公主）而感动得流泪。

“我已经睡了一百年，脚完全使不上力气了。把我抱起来离开这个房间吧。”

“知、知道了！”

就这样，睡美人公主把这位无法抵抗自己魅力的王子，理所当然收为自己的下仆……更正，跟这位赌上生命叫醒自己的王子结婚了。之后国王等人也醒了过来，举行了一场盛大的婚礼。即使两人被大家称为“女王大人与下仆”，依旧是过着幸福快乐的生活。

完

感觉好像写成跟某个似曾相识的萌娃娃男生的故事，不过绝对不是故意这么做的。“睡美人”是一部耳熟能详的故事，在某些地方则是以“玫瑰公主”或是“荆棘公主”来命名。或许在这个世界上的某处，有一位像是娃娃一样一直沉睡的女孩等待着我……像是这样的幻想，只要是健康没人爱的男孩子肯定都曾经拥有过。“睡美人”这个故事就可以说是这种“萌娃娃”属性的原型。沉睡的公主被王子唤醒的故事，虽然在“白雪公主”里头也有，不过不需要通过小矮人的守护或是与皇后进行攻防，只是被动一直等待着王子来临的睡美人公主，我觉得才是最适合“睡美人”这个名字的角色。而且理所当然，唤醒这位公主的王子必须要终生守护着她。

川端康成的小说《睡美人》就是以这部童话为灵感写成的。不过他所写的是一位“绝对不会醒来的少女”与老人共枕眠的故事。老人把服下安眠药而熟睡的少女当成“活着的人偶”而宠爱，这就是整部小说的故事主轴。这可以说是“将人类娃娃化”吧。相对的，近年来以“将娃娃人化”作为原型的故事变得更受欢迎呢。例如“蔷薇少女”就是如此，几年前“ToHeart”这个游戏里头，名为马鲁琪的角色也很受欢迎。到了“蔷薇少女”这部作品，里头的娃娃将人类当成下仆来使唤，与至今“睡美人”里头“把人当成娃娃来征服”的构造完全相反。之前的媒体记者曾经发明“萌娃娃族（暂称）”这样的自创词，把萌娃娃或是模型的御宅族当成会绑架小孩的歹徒预备军，像是这样的偏见，就是因为她们将川端这种“将人类娃娃化”的欲望，与“蔷薇少女”所揭示“将娃娃人化”的萌梦想混淆而造成的。“娃娃人化”是一种高度的萌属性，一般人并无法理解。因为自己只有“想要将人类变成娃娃”的想法，因此径自认为御宅族也是如此，这可以说是笨蛋之墙呢。

“将人类娃娃化”，这是自古以来就存在于人类心中的冲动之一，一种强大的支配欲望以及征服欲，也是想要把拥有生命与自我的他人收为自己的拥有物、成为自我一部分的一种欲望。这样的欲望当然存在于所有人的心中。即使是进入二十一世纪，依旧有犯罪者想要拥有属于自己的奴隶，这也是基于这样的欲望而产生的。

相较之下，“将娃娃人化”是一种门槛稍高一点的高度萌愿望。梦想着“娃娃”这种自我人格的延伸，可以获得另一个自我人格。娃娃原本只是个无机物质，令人可以轻易在上头投射出自我，然而再怎么钟爱这样的娃娃，也终究只是一种自恋而已。不过要是娃娃拥有自我，就有可能获得娃娃的爱情。因此萌娃娃属性的终极目标就是“对娃娃赋予生命，使其成为拥有自我的人类”。将娃娃人化，让自己的幻想变成现实的生命……人类一直期盼着这种融合幻想与现实的世界可以来临。

在“睡美人”里头，因为睡美人受到诅咒而沉睡一百年的设定，成功为“将娃娃人化”的梦想予以整合，并且创造出合理的理论。不过啊，故事里的王子是朝着“将娃娃人化”的反方向来萌真的是太好了。因为如果王子是川端康成的话，他一定不会给公主一个清醒的吻，而是就这么直躺在睡美人的身边陪她共枕眠了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




9 糖果屋
“哥哥，我肚子好饿……睡不着啦。”

“我的面包分一半给你，吃完之后赶快睡觉吧。”

我来到格莱特的身份后，轻轻抱住她小小的身体抚摸着她，并且拿出我藏在床底下的面包给妹妹看。

我是格莱特的哥哥汉塞尔，每天到了晚上，我没总是在这个小小的房间里头饿肚子。这个房间里头只有一张床，床上也只有一条单薄的杯子，所以我们在冬天都会像这样抱在一起，以体温来温暖彼此的身体入睡，不然我们就会被冻僵了。我们家没有钱也没有吃的东西，虽然爸爸每天都会到森林里砍柴，不过光是这样并不够，妈妈总是抱怨着自从生下我们之后生活就变得艰苦，而且只要我或是格莱特稍有所反抗，她就会说：

“不听话的孩子，会被丢到森林里去噢。”

害怕总有一天会被丢到森林的我和格莱特，就这样心惊胆战地过着每一天。尤其格莱特还是个小女孩，只要发生一点事情就会哭着说：“哥哥，我要被丢掉了吗？”我跟格莱特都没有朋友，因为我们的家建在这座无人接近的森林入口，所以能够安慰格莱特，像这样抱着格莱特的人只有我而已。

你问我不是还有爸妈？

爸爸的个性懦弱，总是对妈妈唯命是从，而妈妈似乎把我们兄妹是为眼中钉。所以只有身为哥哥的我爱着格莱特。

不过直到这天晚上，我都没想到我居然真的会被丢进森林里，而且如果只有我就算了，连年幼的格莱特也一起被抛弃了。

这天我一如往常，在床上抱着哭喊肚子饿的格莱特并且抚摸着她的头发，随即我听到隔壁房间爸妈在讲话的声音。这么晚了他们还没睡觉实在很奇怪。我有种不好的预感，相当不好的预感。格莱特开始发抖的说着：“哥哥……”并且紧紧把脸颊贴在我的胸口，就像是表达着她再也不想要受到这样的折磨了。

爱哭又笨拙的格莱特经常会被妈妈处罚，以前格莱特被关进地窖里头，整个晚上都在嚎啕大哭的那件往事，我从来都没有忘记过。

“哥哥，救我，救我……对不起……对不起……”

格莱特在地窖里头一直道歉，然而怕妈妈的我什么都做不了，只能捂住耳朵回到自己的房间，缩在床上不断的颤抖。

自从那天晚上之后，格莱特就再也没有笑过了。

隔天早上，我看见格莱特脸色苍白从地窖蹒跚走出来的瞬间。一股无法形容的后悔涌了上来，我紧紧抱住格莱特哭着忏悔。

“对不起，对不起……从今以后我会永远保护格莱特的……我会坚强的……”

从那天开始，我开始会把自己的面包分给格莱特，晚上则是抱着发抖的格莱特陪她一起睡觉，至今的我总是心想：“为什么我会被妈妈虐待成这样，而且爸爸也总是不理我呢？世界上还有其他的小孩比我更不幸吗？我实在是太不幸了，好想赶快从这个世界上解脱。”并且为自己的际遇叹息，不过如今我知道有人比我还要不幸了，那就是我的妹妹格莱特比我年纪还小的女孩，不止如此，妈妈讨厌格莱特更甚我，即使她没有犯错也一直被虐待。

我对神发誓，为了保护格莱特，我要活下去。

即使如此这天晚上隔着墙壁，我听到了非常无情的对话。

“今年的饥荒太严重了，必须把汉塞尔和格莱特丢到森林里头才行。”

“你怎么可以这么残忍呢？就算吃的东西已经见底了……”

“在这么下去我们全部都会饿死的！还是说你觉得把他们两个杀来吃比较好？”

“怎么可能……在怎么样我也做不到啊……”

“既然这样，就是把他们丢到森林里了。何况他们也不一定会饿死吧？”

“呵呵，都是因为我赚的不够……原谅我吧，汉塞尔，格莱特……”

我们真的要被抛弃了。

格莱特不由得想要放声大哭，我心想要是被隔壁的爸妈察觉到就糟糕了，连忙捂住格莱特的嘴。

“嘘，不可以发出声音，放心，哥哥会保护格莱特的……放心……”

“呜呜……呜呜呜……哥哥……”

“我不会让格莱特孤单的，真的哦，格莱特，我爱你。”

“……不要抛弃我……不要抛弃我……对不起……我会听话的……”

格莱特受到的打击，肯定比我还要严重的多。

这天晚上，格莱特一直咬着我得上衣，忍耐着不让自己发出声音，我抚摸着格莱特的背，对着妹妹有点大的额头轻轻一吻。

隔天早上，爸爸妈妈带着我与格莱特进入森林里，他们说要搬更多的木柴去换食物，要我们两兄妹也一起帮忙，不过看到爸爸那满怀歉意得表情，很明显他们其实是想要把我们丢在森林里，我以眼神示意着（知道吧，绝对不可以哭哦）并且紧握着格莱特的小手走着，不能让爸妈察觉我们已经知道了。

“这是今天的午饭，不准弄丢啊。”

妈妈给了我和格莱特一人一个小面包，有些开心的格莱特，脸色也变得好了一点了，她大概是很高兴妈妈对她好吧，即使知道即将会被抛弃在森林里。

跟爸妈隔着一段距离走在后面的我，悄悄把会发光的白色小石头放在路旁，大概每走三分钟就放一个，这种会发光的小石头，是因为格莱特很喜欢，所以我有看到就会收集起来的宝物。

走到森林深处一个小山丘之后，爸妈要我跟格莱特捡树枝过来。

“天气有点冷，我们烧点火取暖吧。”

爸爸在我们收集的树枝堆上点火。火焰随着啪啪的声音点燃了，格莱特似乎会怕火，就这样躲在我的背后发抖。

“爸爸到森林里砍树，你们就乖乖在这里休息吧。”

不知是爸爸，连妈妈也一起走回了森林。

他们终于抛弃我们了。

我搂着格莱特的肩膀，坐在这堆营火前面。

太阳已经开始下山，天色也渐渐变暗了。

“哥哥，我们就这么回不去了吗？”

“听好哦，格莱特，天黑之后会有月光出来对吧？到时候我们就可以回家了。现在先好好休息吧。”

“嗯……可是……等到我醒来的时候会不会连哥哥都不见了？”

“你放心，我会一直跟格莱特在一起的。”

格莱特终于放心的把头靠在我的肩膀上，发出安详的声音睡着了。

走在这里的这段时间，我每隔固定的距离就会放一颗发光的小石头，所以等到月光出来后石头反射着月光发亮之后，就可以把石头当成路标走回家了，可是……即使顺利回家了，格莱特还是被妈妈虐待，每天过着担心随时会被抛弃的生活。

如果我是大人的话，就不会让格莱特回到那种家了。

到底要走到哪里，到底要怎么做才能让格莱特幸福呢？什么时候格莱特才会再度露出笑容呢？

格莱特是因为被妈妈虐待，所以才变得不会露出笑容的。

那天晚上被关进地窖的格莱特，一直哭喊着我的名字，即使如此我还是逃避了，我没能保护格莱特，所以格莱特在这个世界上变成了孤单一个人。

我……好想再一次看见格莱特的笑容。

夜深了，营火已经熄灭了。

一直在我怀里熟睡的格莱特慢慢张开了眼睛，就像是娃娃一样漂亮的眼睛，我们的视线相对

“哥哥……我们被抛弃了吗？”

“不会有事的，不要放开我的手，我们一起回家吧。”

我以反射着月光闪闪发亮的小石头为路标，在森林小径中慢慢前进，格莱特仰望着天上的月亮轻声说：

“哇，哥哥，是满月耶，好棒好漂亮呢。”

“走路的时候要注意脚边，不然会跌倒的。”

“有哥哥牵着我的手，所以没问题的。”

格莱特似乎不想回家，她的眼睛一直看着天空另一头的月亮，我好想就这么带着格莱特到月亮上，好想带着她到一个没有人会欺负她，不会让他害怕着凉饿肚子的世界。

一个星期之后的夜晚。

我们又被抛弃在森林里了。这次是比起上次被抛弃的地方还要深的森林里。

“不行了啦，哥哥就算我们回得去，也还是会被抛弃的……我已经不想回家了，我想要永远跟哥哥住在森林里……”

虽然格莱特如此哭诉，但我并没有能力可以养活格莱特，要是就这么待在森林里头，我们两个人都会饿死的。

“放心，只要知道再怎么把我们丢在森林，我们还是回得去的话，妈妈一定也会死心的。”

即使我如此鼓励着格莱特，（就算回家也无济于事吧……）这样的想法还是在心中磨灭不去。

上次我用会发光的小石头当路标，这次则是用面包。因为在我昨晚想要出门捡发光石头的时候，发现房门从外面被上锁使得我出不去，或许妈妈发现我用小石头当成路标回家的吧。因此这次没有办法，我只好把今天早上进森林时拿到的小面包，取下一部分弄碎之后撒在路边。

“哥哥不会饿吗？刚才把面包都拿给我吃了……”

“我比较强壮没问题的，少吃一餐也没关系哦。”

“……为什么哥哥要对我这么好？”

“因为我是格莱特的哥哥啊，哥哥必须要保护妹妹才行。”

“是谁规定的呢？是神吗？可是神根本都没有帮我们……”

“不是的，是我自己决定的，我自己下定决心要永远保护格莱特。”

格莱特大大的眼睛逐渐含满泪水，就这么依偎在我的背上。她娇小的身子颤抖着。

“为什么要哭呢，格莱特，我刚才说错什么话吗……？”

“……要是我没被生下来就好了……要是没有我，食物就不会不够，哥哥就不会被抛弃了……我一直都是哥哥的拖油瓶……”

“格莱特不是什么拖油瓶啦，只要是为了保护你，无论什么事情我都愿意做哦。”

然而，我没能找到回家的路。

我撒在路边的面包屑，都被森林里的鸟吃光了。

我们……遇难了。

森林里头几乎没有任何吃的东西。着也是当然的，要是里头长满果实和青菜，饥饿的村民就会不到森林里了。因为这座森林里头几乎没有人能吃的东西，所以才没有任何人进来。

第三天早上，格莱特跟我都不能动了，就这么靠在一棵巨大枯木的树根旁。

格莱特那么美丽的头发沾满泥土，粉红色的脸颊也瘦的发白，呼吸变得急促，因为这三天我们迷失在森林里头用尽了体力。

“……哥哥……我已经……不想再走了……”

“要是不离开森林，我们就会饿死的，加油吧……哥哥背你。”

“不用了……等到我死掉之后，哥哥就把我吃掉吧……这样一来哥哥就能活下去了。”

“不可以说这种傻话！要是格莱特死掉的话……我也会一起死的。”

“……对不起，哥哥……对不起……”

我对如此残酷的世界，让格莱特过的如此痛苦的世界没有依恋，我在心中诅咒着神。

这个时候，一只小鸟拍着翅膀飞了过来，并且在我们兄妹的头上盘旋。

这只胖鸟笨拙飞行的样子实在太奇怪了，使得格莱特忍不住扑哧一笑。

啊啊，格莱特笑了。

“啾啾啾啾。”

“这只小鸟好可爱哦~~哥哥，帮我抓那只鸟！”

“我知道了，等我抓到之后烤来吃吧。”

“啾咿咿咿咿咿？”

“啊，鸟跑掉了……它往那里飞走了，要赶快去追才行……格莱特，还走得动吗？”

“……我站不起来了……哥哥抱抱……”

我轻轻地抱起来格兰特的身体，追着小鸟走在森林的小径。小径的另一头盖着一间屋子，而且这件屋子…….

“哥哥，这是.……糖果饼干盖得房子耶！”

我是在做梦吗？这间屋子的墙壁是面包做的，屋顶是蛋糕，窗户则是糖果拼成的。我让格莱特坐在草地上，先试试看食物有没有毒，好甜，可以吃。

“真的是糖果屋呢！格莱特，这间屋子可以吃哦。”

“好像在做梦一样……这是神送给我们的礼物吗？”

我把糖果做成的窗子拆下来，交给坐在草地上的妹妹。

“啊嗯……呜呜呜，好甜哦~~”

格莱特开心的以樱桃小嘴啃着糖果做的窗缘。我则是挺直身子吃着屋顶。虽然既然是屋子就能有人住在里面，可是我没有思考这种事情的能力。吃了一阵子之后，屋子里头传来了陌生老婆婆的声音。

“是谁在吃我的家啊？”

从糖果屋里头出现的老婆婆，有着一双红通通的眼睛。看来她的眼睛不太好，是拄着拐杖走路的。

“对不起，我们在森林里迷路，已经有三天没吃东西了……”

看到陌生老婆婆而害怕的格莱特，跑到我的身后紧抱着我。我跟格莱特都害怕老婆婆会骂我们吃掉她家的屋顶跟窗户而发抖，不过老婆婆看起来并没有生气。

“这可真是可怜呢，到屋子里来吧，我请你们吃点东西。”

反倒还带我们兄妹进入了屋内。

“哥哥，这个烤全鸡好好吃哦，啊呜啊呜！”

“不可以吃的这么快啦，格莱特，不然可能会噎到的。”

“哎呀哎呀，看来你们很饿呢，这个家里的食物多到我一个人根本吃不完，你们就不用客气尽量吃吧。”

仔细想想，这位眼睛不好的老奶奶，即使是一个人住在森林里面，却有办法弄来这么多的食物，其实应该是件很可疑的事情，不对，基本上会有“糖果屋”就已经很奇怪了，可是我跟妹妹已经空着肚子在森林里迷路了三天，根本就没有抱持这种疑问的余力，就这不断吃着美食填饱肚子。格莱特实在是吃得太快，弄得嘴巴跟脸颊都沾满了酱汁，因此我一边帮格莱特擦嘴一边吃着自己的份，过了不久，我开始觉得有些精神不济，是因为安下心来而放松吗？我就这么趴倒在餐桌上了。

“哥哥？哥哥你怎么了？哥哥！”

醒过来之后，我发现我睡在一个笼子里，隔着铁笼看得见草皮所覆盖的院子。院子的右边还有一口井，左边有一个好大的烤炉。我的头还是昏昏沉沉的，我究竟睡了多久呢？太阳公公还高挂在天空，因此现在应该是白天。

“这个笼子是怎么回事啊……？有人在吗？……让我出去啊！”

我以双手抓住铁笼大声求救。

过了一会，格莱特出现了。她的手上端着盘子，盘子里则是装满了食物。

格莱特从笼子的缝隙把盘子里的食物递给我，并且落下了眼泪哭泣着。

“哥哥……对不起……”

“这是怎么回事，格莱特？”

“那位老婆婆其实是坏巫婆。她说要把哥哥关到笼子里头，让哥哥吃很多的东西……等到哥哥变的胖嘟嘟之后再把哥哥吃掉……”

“咦？把我……吃掉？”

“对不起……她说要是我不听话，就会马上把哥哥杀掉……所以我只能乖乖听话。做好吃的东西给哥哥吃。”

“如果将来我被吃掉了，你会怎么办？”

“她说我要再瘦一点比较好，所以我能吃的只有螃蟹壳……”

我感觉跟前一阵黑暗，因为第一次有人对我们这么好，所以我才会信任她，我错了，我真是个笨蛋，完全不知道世间的险恶。

“格莱特，等到天黑之后，你就一个人偷偷逃走吧，不用管我了。”

“我没办法对哥哥见死不救啦……”

“没关系的，我……在你惹妈妈生气，被关进地窖的那天晚上没有去救你，我这个哥哥居然对妹妹见死不救。那时候我没有勇气，我害怕妈妈，所以捂住耳朵一直发抖。所以我会这样其实是天谴……”

格莱特伸出自己的手，紧紧握住我抓着铁笼子的手。

“哥哥没有错！哥哥为了我.……一直在哭对吧……？光是这样我就很高兴了，因为有人愿意为了我哭……”

“对不起，我没有能力保护你……对不起……”

“……哥哥，哥哥……我们要永远在一起……不要留下我一个人……”

我们隔着铁笼，握住彼此的手流眼泪，这是我咒骂神的报应吗？不，我再也不依赖神了，我想要拥有足以保护妹妹的坚强。我再也不要过着害怕妈妈的生活了，如果有人敢欺负格莱特，就算是妈妈我也要杀掉，通通杀掉，这样才对，格莱特究竟做错了什么？做错事的……其实……全都是那些任性的大人吧！明明没有求他们，却把我们生下来虐待，等到没有用处了就想要把我们丢掉吃掉……开什么玩笑！

我……只要是为了格莱特，就算是要我杀人，或是要变成恶魔我都愿意……！

……可是……一切已经太迟了。只要被关在这个坚固的铁笼里，我就只能眼睁睁看着格莱特逐渐消瘦的样子。

几天以后，巫婆出现在笼子前面，并且要我把手伸出来。

“汉塞尔，你差不多应该够胖了吧？把手伸出来给我看看。”

巫婆张开没什么牙齿的嘴巴看着，从她干裂开的嘴角留下了像是黄色口水的液体。我不由得感到毛骨悚然，记忆中我曾经看过这个恶心丑陋的笑容。是妈妈。很久以前，妈妈曾经在我睡着的时候走进房间偷偷吸着我的手指，我至今都把当时吸着手指的妈妈替换成妖怪的样子，不过我错了当时我看到的并不是妖怪……我知道我为什么不敢违抗妈妈了，因为我被她支配了。

“怎么啦，赶快把手伸出来吧。”

要被舔了，我的手指要被这个丑陋的老婆婆舔了。我绝对不要。

我拿起脚边的鸡骨头伸到巫婆的鼻子前面。巫婆没有发觉这是鸡骨头，就这么以嘴巴含着咻咻的吸吮。我努力忍着不让自己作呕。

“味道蛮不错的呢。不过这样实在太瘦了，你到底什么时候才会变胖啊？”

我一定要从这里逃走，然后对妈妈报仇。

报复那个把我跟格莱特当成玩具的妈妈。

无论如何，我都要活下去。

一个月过去了。

我依旧让巫婆吸吮鸡骨头，然而却找不到逃走的方法，因为一直被关在笼子里，我的脚跟腰也逐渐没力，已经快要没办法好好站稳了。

某天晚上，巫婆终于生气了。她大声骂着格莱特。

“这是怎么回事，这孩子怎么一直都没有胖？我已经等不下去了，就算还是很瘦也没关系，我决定现在就把它煮来吃！”

“别这样来婆婆，不要杀掉哥哥！”

“少罗嗦！快去把大锅子装满水准备！”

格莱特被巫婆抓着头发拖到井边，格莱特就这么掉着眼泪。

“呜呜……呜呜呜……！神啊，请您救救哥哥吧……求求您……”

“世界上那有什么神。好啦，再不赶快打水的话，我就要把你推进井里了！”

“呜呜，呜呜……早知道会这样……跟哥哥在森林里头被野兽吃掉还比较好……！这么一来就可以跟哥哥一起死了……！我不要一个人我不要孤单一个人活在这么残酷的世界上！因为有哥哥我才能忍着痛苦活到现在的！求求您，让我跟哥哥一起死吧……”

我就这么趴在笼子里头掩住脸。我无能为力，就像是那个时候一样。

巫婆鞭笞着格莱特在大锅子里装满水之后，把格莱特带到面包的烤炉前面。

烤炉里头已经升好火了，再来只要把面团放进去关上盖子就行。然而巫婆却说：

“格莱特，到面包烤炉里面确认火候。”

格莱特站在面包烤炉的盖子前面发抖。

啊啊，不可以，格莱特。

巫婆打算把她关进面包烤炉烧死她。

我的心中有某种东西断裂了。

我发出凄厉的声音用力吼着。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

可恶的巫婆，我要杀了你，我要杀了你，我要杀了你！

我不断用头撞着铁笼。额头流血了，可是铁笼却是动也不动。即使如此我还是拼命想要冲破铁笼。

“到底在吵什么啊，这个烦人的小鬼。好啦，格莱特，赶快进去吧。”

“……啊……？”

一瞬间，我的眼睛与格莱特相对，（拜托，不要进入烤炉里面，快逃吧！）我像是在祈祷一样凝视着格莱特的眼睛，格莱特似乎察觉了巫婆的意图，她就这么看着我悄悄地点头。

然而……格莱特没有逃走，她一边颤抖着，一边挤出声音如此说着：

“我很笨……所以不知道要怎么钻进这么小的烤炉里。”

格莱特？难道你……

“你还真笨呢，连我都进的去，所以你一定可以轻松进去的，你看，就像这样。”

巫婆把自己的头伸进烤炉给她看。在下一瞬间，格莱特大喊着：“不要再欺负哥哥了！”然后按住巫婆的屁股把她推进烤炉，并且迅速关上盖子上锁，面包烤炉里头传来不像是这个世界会有的恐怖怒吼，随即这里的声音逐渐变成了哀号。

“格莱特……你……居然……”

怎么可能没想到再怎么被骂也只有哭泣的善良格莱特，居然把巫婆烧死了。巫婆似乎对于格莱特完全没有戒心，一直认为格莱特不可能会主动反抗别人，不然的话也不会这么轻易被杀了。

在听不见巫婆的惨叫声之后，格莱特打开了铁笼让我出来。

“……哥哥……已经没事了……哥哥……”

“格莱特，你居然……为了我……”

“因为我知道，要是我死了会害的哥哥难过……所以只要是为了哥哥，我愿意做出任何事情。就算是要我杀了巫婆……”

格莱特对我露出微笑，她的脸色惨白，小小的牙齿不断打颤，再这样下去格兰特的心会承受不住的，我以最大的力气紧紧抱着格莱特，并且不断地亲吻她，亲吻她的脸颊，嘴唇，额头以及鼻子。

“我会不会下地狱啊？”

“到时候我也会陪着你的，我会永远陪着你的，格莱特，只要是为了保护你，无论我变成什么样子都没关系，你会杀巫婆也是因为我用眼神对你示意，其实是我命令的。所以你并没有做出什么坏事。”

“只要可以跟哥哥在一起，不管到哪里我都愿意，就算是去天国，还是下地狱……”

无论是神或者是父母，没有任何人保护过我们。

所以我们兄妹必须相依为命。

在今天……总是因为自己的悲惨命运而哭泣的格莱特，有了一个不惜烧死巫婆也要活下去的理由，那就是为了让我活下去，我也一样，我之所以愿意活下去，格莱特，就是因为有你啊。

之后我们兄妹进入巫婆的家，把珍珠和宝石放进袋子里，这是我们之后要活下去的必需品，一切的罪过就有我来承受吧，我们也找到了地图，之后要沿着地图上的指示，就可以离开这座森林了。

在回程的路上，我们被一条大河挡住去路，没有桥。

在我思考着该怎么办的时候，之前那只圆圆的胖鸟拍着翅膀飞了过来。格莱特说着：

“小鸟先生，小鸟先生，请背着我们度过这条河吧。”

随即小鸟啾啾叫着来到了格莱特的脚边，就像是臣服于格莱特似地。

“那我们一起渡河吧，格莱特。”

“不行啦，哥哥，两个人一起的话太重了，必须要轮流过去才行。”

格莱特露出有些任性的笑容如此说着。我第一次看到格莱特这样的表情。似乎因为把我从巫婆的魔掌中救出，使得格莱特拥有了自信。小鸟似乎无法违抗格兰特的命令，而我也是。我依照妹妹所说的轮流渡河，感觉就像是兄妹之间的立场逆转了。

渡河又走了一阵子之后，眼前的视野变辽阔了，另一头则是怀念的家。

要是知道我们又回来了，妈妈大概会第三次抛弃我们，而爸爸也会夹在妈妈和我们之间不知如何是好吧……

当我还在犹豫的时候，格莱特却牵起我的手向前进。

“放心，有我陪着哥哥，妈妈已经没什么好怕的了。”

“可是……总不能把妈妈像是巫婆一样烧死吧？”

“为什么？只要是欺负哥哥的人，不管是谁都没差吧？”

“等、等一下，格莱特，要是你这么做的话，你会被当成魔女通缉的啦！”

“即然这样，我们就拿这些宝石去换钱，两个人住在这里躲起来就好了，如果不会碰见任何人，就不会发生难过的事情，我只希望能过永远跟哥哥两个人幸福快乐就可以了。”

“格莱特……如果你这么希望的话，我不会反对的。”

回到家里一看妈妈已经去世了，家里只剩下憔悴的爸爸，我不知道妈妈这么死的，可能是因为忽然病倒。或者是从森林回来的时候被野兽袭击。格莱特对哭着向我们道歉的爸爸说：“从今以后不用给我们东西也没关系，不过相对的，不可以进入我跟哥哥的房间哦。”

爸爸不禁惊讶于格莱特个性的转变，格莱特就像是眼里只有我一个人似地。

我跟格莱特回到我们的房间之后，就从里面上锁避免爸爸擅自闯入，然后把带回来的珍珠和宝石撒在床上。

格莱特坐在我的腿上看着这些美丽的宝石，然后像是恶作剧的孩子路出笑容。

“哥哥，只要有这些，一辈子都不用烦恼吃的问题了吧？再也不会肚子饿了吧？”

“是啊，别说是吃的了，想买什么都可以哦，就算是盖一间跟城堡一样大的家也用不完呢。”

“即然这样，我们就可以永远在一起了吧？”

“是啊，可以永远在一起哦。”

“好开心……哥哥，你要永远疼我哦……”

“那当然，我爱你，格莱特。”

“我也爱哥哥，只爱哥哥一个人。所以……所以不要抛弃我……不要讨厌我……”

“我永远都不会变心的。”

我让格莱特杀了巫婆。

其实应该是我杀掉巫婆救出格莱特才对，结果我居然让这么小的妹妹做出这种事。

从这天晚上之后，我再也不会梦见格莱特被关进地窖哭泣的梦了，相对的，我开始梦见格莱特烧死巫婆的情景，啊啊，为了不让格莱特的眉心被罪恶感压溃，我要一直陪在格莱特的身边保护妹妹的心。不断对格莱特注入爱情，避免她的灵魂被漆黑的邪恶所污染。我要把全部的人生献给格莱特。我一边梳着格莱特的头发，一边在内心悄悄发誓。我当然不是对神发誓，而是对着格莱特发誓。因为对我而言最重要的存在并不是神，甚至也不是我，而是只有格莱特一个人。

完

心理分析学家卡尔·古斯塔夫·荣格认为，人类共同拥有名为“集体潜意识”的一种潜意识，太古神话之所以经常出现类似的构造，就是这种集体潜意识所造成的。在这种人类共通的潜意识中，包括了各式各样的“原型”，也就是形象概念。例如荣格说过所有的男性的心理存在着女性的原型“animn”，女性的心理则存在着男性的原型“animus”，自古传承至今的神话和童话里头，也存在诸如此类的各种原型。

回归正题，格林童话中最为人熟知的“糖果屋”，是一部以“萌妹妹”为主旨的童话，汉塞尔与格莱特是一对出生在贫困樵夫家的兄妹，不过与现代日本问题多多的家族关系相较之下，他们的感情异常和睦呢。不过这只是显示现代日本的家族逐渐瓦解为核心家庭罢了，事实上所有哥哥的潜意识里头，肯定都存在着“萌妹妹”这样的原型。例如诞生日本列岛的神就是伊邪那岐（哥哥）以及伊邪那美（妹妹），在哥哥温柔守护妹妹的时候，将会获得能够引发奇迹的伟大力量。在“糖果屋”这部童话里，描写了中世纪欧洲是个生产力低落的落后地区，经常会发生饥荒，因此子女被双亲抛弃或者杀害的恐怖情景，在这个地方应该不是什么稀奇的事情。然而即使在这样的极限状态下，汉塞尔还是一直保护着妹妹格莱特。“萌妹妹”是比亲情还要深的一种感情，这部童话之所以在全世界受到如此的欢迎，或许就是因为人类的集体潜意识里头包括了“萌妹妹”这个原型吧。

另外在这个故事的后半，妹妹格莱特为了要保护哥哥，忽然获得了烧死巫婆的勇气与智慧，至今只是个爱哭鬼的角色，摇身一变成为危险的傲娇妹妹。在故事结尾操纵鸟渡河的时候，汉塞尔已经变得对格莱特百依百顺了。由此可以推论，格莱特也是受到地球上所有妹妹的集体潜意识里蕴藏的“萌哥哥”原型所引发，才做出这样的行为并且觉醒。就这样，在萌哥哥与萌妹妹的感情幸福的融合起来之后。汉塞尔与格莱特打倒可怕的巫婆，并且获得财宝从饥饿中解脱。如果格莱特或者汉塞尔是为了自己而杀掉巫婆，肯定会堕落到原力的黑暗面，使得自己变成恶魔或是魔女吧。格莱特即使烧死巫婆也没有堕落黑化，正是格莱特“萌哥哥”的精神胜利的结果。在电影“星际大战第六部曲”里头，主角路克虽然打倒父亲达斯维达，却不知为何没有堕入黑暗面，打倒父亲的路克之所以没有堕入黑暗面，是因为他以“萌妹妹”的灵魂而战，路克听到父亲说“我要让你的妹妹堕入黑暗面”，因此为了妹妹站起来打倒父亲，格莱特也是一样的，因为是为了拯救哥哥而战，所以才免于堕入黑暗面的命运。从这种角度来看。萌妹妹或是萌哥哥，或许就是人类道德情感或是罪恶感的根基吧。

不过在故事的结尾，在他们回到家里之后的叙述，会让读者对于两人的将来感到不安。首先妈妈刚好在这个时候去世就很诡异，格莱特在森林里头获得了操纵鸟的力量，难道是以相同的力量操纵野兽把妈妈给……？分析这个故事的构造，里头出现了三名女性，以汉塞尔的立场来看就是妈妈，妹妹以及巫婆。这个故事其实也是妈妈与妹妹与老奶奶争夺汉塞尔这个正太少年的故事。佛洛伊德主张过“儿子会想要杀掉父亲抢走母亲”的“伊底帕斯情节”理论，从格莱特的角度来看，“糖果屋”这个故事的构造，其实是女儿杀掉母亲与祖母之后独占了父亲与哥哥。而且无论是童话或是“星际大战”，获得胜利的一定是妹妹，正如同我已经说过的，萌妹妹是比亲情还要强烈的感情。

另外兄妹把自己关在房里撒珠宝的那一幕，也令人感觉有些封闭。他们两人该不会就这么成为家里蹲吧？毕竟他们已经获得了不用工作也可以维持生活的财产。萌哥哥与萌妹妹的融合，对于两个当事人而言是一种幸福，不过对于社会而言却有一种自我封闭的危险性。现实社会之所以会禁止兄妹结婚，应该也是要避免“兄妹互相萌而变成家里蹲”的危险性吧。要是在现实的社会里，兄妹真的萌上了彼此将会是什么样子？如果要找例子的话，请各位参照名作漫画“恋风”。虽然“恋风”里的兄妹其似乎很幸福，然而对于周遭而言却完全是个异端。与“恋风”有着类似气氛的“糖果屋”之所以没有演变成这种负面的结局，而且还成为健全的童话为世人所接受，虽然我有想到几个理由，不过应该也是因为他们两人原本就住在“森林的入口”这个已经被社会所孤立的世界吧。

虽然在这里讲了这么多，其实我要讲的只有一件事情。

“妹妹isstrong，妹妹isbeautiful”！在妹妹身上寄托梦想哪里不好了！
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




10 十二兄弟
在某个国家里，有一位对于女儿异常执着的国王。不过皇后一直没有生下女儿。

“女儿！女儿！我只想要有个女儿啊！”

为了能够有个女儿，国王经常会如此对皇后哭诉。

就这样……国王与皇后努力想要生女儿，结果却陷入生下了十二个男孩子的窘境。结果城里挤了十二个小小的王子，换句话说就是人口密度过高。

“妈妈——我肚子饿了——！”“妈妈——我肚子饿了——！”

“妈妈——我肚子饿了——！”“妈妈——我肚子饿了——！”

“妈妈——我肚子饿了——！”“妈妈——我肚子饿了——！”

（继续重复六次）

“啊——真是的，吵死了！王子这么多，这个国家到底要怎么办啊！经费实在是太拮据了吧！何况等到我死了以后，一定会造成抢夺继承权的流血斗争，害得这个国家毁灭的！”

对于国王而言，如果是生下十二名女儿，这个城堡就简直是天堂了，然而如今却像是地狱一样。

这个时候，皇后居然说出“又会再生一个孩子了”，使得国王陷入极度的混乱。如果又是男生的话……唉，其实十二个跟十三个已经没什么差了，问题反倒是生下女儿该怎么办。依照当时的法律，这个城里的资产在将来分给孩子们的时候，首先会由一名王子成为国王继承其中一半，其余的财产再由十一名王子平分，至于女儿……公主几乎分不到任何财产。如果要让公主在将来过着衣食无缺的生活，就必须嫁到其他的国家才行。

“我不要啊啊啊，好不容易生下的女儿，居然要被其他的男人带走，我不要啊啊啊啊！”

“老公，冷静一点，还没确定这个孩子是男是女啊！”

“如果这一胎是女儿，我就要把十二个王子全部杀掉！这么一来这个国家就会全部属于我的女儿！”

“你、你在说什么啊，老公？不要开这种玩笑好吗！”

这并不是在开玩笑。国王原本就有着制作棺材这种令人敬而远之的嗜好，并且似乎是满脑子只剩下这样的想法，因此一口气就做出了十二副棺材。

“老婆，王子们的棺材做好了。我国的王位是一子相传，争夺继承权失败的王子只能注定一死，这样可以吧？”

“一点都不可以！你也稍微疼一下你的那些儿子吧！”

“老婆你根本不知道，在你让我失望了十二次之后，我每天都痛苦的流着血泪啊。何况要是在有这么多哥哥的状况下生出一个女儿，女儿就会被王子们抢走的。只有我有资格可以疼我的女儿！”

从小就向往可以养育女儿的国王，在之前十二次婴儿诞生的时候，听到的都是“生下了一名男孩子”，导致他的精神状况有点失衡。害怕的皇后在某一天找来了最小的王子班杰明，并且让他看那十二副恐怖的棺材。

“班杰明，国王说要是我生下了女儿，就打算把你们兄弟全部装进棺材喔。”

“咦咦？为什么，妈妈？难道我们做错了什么吗？”

“这完全不是你们的错。只是国王实在太想要有一个女儿，所以那个变得有点那个了。你们现在马上全部逃进森林里，然后每天爬到树上观察城堡的状况吧。如果我生的是男生我会挂白旗，你们就可以放心回来。不过要是我挂红旗，就代表我生的是女儿，到时候你们千万不要回到城里，就这么生活在森林里头吧。”

“呜呜，我知道了，妈妈。”

班杰明带着其他十一名兄弟，暂时逃进了森林避难。其中身体最瘦小的班杰明，则是每天爬到森林最高的树上监视着城堡。

只要看到白旗，兄弟们就可以回到城里了，不过如果是红旗，这些兄弟将再也无法离开森林。这十二个兄弟每天都心惊胆战地等待着旗子升起，而这一天终于来临了。

“喂——有看到白旗吗——？”“喂——有看到白旗吗——？”

“喂——有看到白旗吗——？”“喂——有看到白旗吗——？”

“喂——有看到白旗吗——？”“喂——有看到白旗吗——？”

（以下反复）

“等一下，现在他们马上就要升旗了！……红色的！天上的旗子是红色的！妈妈生的是女儿！”

班杰明失望地如此回报，兄弟们则是说着：

“怎么会这样，我们十二个王子要被判处死刑了吗？”

“这真的是赤色革命啊！”

“那个老头都几岁了，居然还想生一个女儿！”

“女生到底哪里了不起了！我一辈子都要讨厌女生！”

“没错没错，我最讨厌女生了！”

“绝对不能对那个老头投降喔！”

就这样，这十二个可怜的王子变得非常讨厌女生，彼此发誓“一辈子都要憎恨并诅咒女生”，并且在森林里盖了一间朴素的木造房子，为了避免被城里的人发现，就像是丸子虫一样过着避人耳目的生活。

经过了十年的岁月。

森林的十二名王子已经完全变成了家里蹲，在阅读童话故事，下棋以及玩塔罗牌的日子中不知不觉地长大。虽然这种可以无限游玩无限家里蹲的生活很自在，不过他们的心中一直抱持着对于女生的憎恨，因此情绪总有一些忧郁。幸好他们至今从来都没有见过女生，所以还没有做过任何的坏事。然而要是有女生出现在他们的面前，他们大概会马上哭喊着“这是天谴！”而展开袭击吧，这些王子就是成为了如此诡异的男生们。甚至还有人认为目前的童话口味不够重，开始写起虐待少女的故事。

另一方面，在城堡里长大的公主如今已经十岁了。她成为一名非常可爱又聪明的女孩，额头上还有一个闪闪发亮的金色星星。这是国王这个女儿控所发明，适合公主风格的最新造型。

“女儿啊，你实在太可爱了！”

“啊——真是的，不要过来啦！我讨厌爸爸身上那股老头子的味道！”

公主进入了反抗期。而且因为自己没有任何兄弟，总是觉得孤单又不满。

某天，公主悄悄溜进一间被吩咐绝对不可以进入的秘密房间。爸爸一定藏了各种被女儿发现就会很丢脸的东西，因此她想要找出这样的东西来恶整爸爸。不过在这个房间里头只放着十二副棺材。

“终于被你发现了呢，公主。”

“哇，妈妈，你怎么会在这里？”

“这些棺材原本是要用来放你那十二个哥哥的。在把你生下来的时候，爸爸为了要让你继承王位，想要把你那十二个哥哥全部杀掉。”

“咦咦？我有十二个哥哥？妈妈，我想要见他们一面，可是他们难道都被杀了吗？”

“并没有。你的哥哥们自从你被生下来之后，就一直在森林里头当个家里蹲，过着像是丸子虫一样郁闷的生活。虽然年纪已经到了，却没有跟女生交谈的经验，嗜好就只有玩卡片或是写一些欺负女生的童话故事。再这样下去，他们的未来将会是一片黑暗的，唉……”

“啊啊，哥哥他们实在是太可怜了。如果可以拯救哥哥的话，就算是要我去死也没关系的，呜呜……对了，妈妈，我想要……去找我的哥哥们！然后直到爸爸改变心意之前，我都要跟哥哥们一起窝在森里里！”

“喔喔，公主啊，你的心地实在是太善良了。我知道了，你就去拯救那些变得讨厌女生的家里蹲哥哥吧。”

就这样，公主一个人勇敢地进入了森林。

非常幸运的，公主很快就找到了十二个哥哥所居住的地方。

“对不起！请问是哪位？我是从城堡过来的公主！请进吧，谢谢你！”（吐槽：这里应该是公主的自问自答。）

“哇——不要自己进来啦！你是谁啊！”

连忙想要阻止公主闯进来的，是独自一个人看家的班杰明。看到公主身穿漂亮又可爱的衣服，额头上还有一个闪闪发亮的星星，班杰明马上心跳加速、整个脸颊像是苹果一样红通通的，并且被一种无法形容的情绪弄得热泪盈眶。

“啊啊，啊啊，真是可爱的女孩。我、我错了，怎么会发誓看到女生就要报复呢！如果是这么可爱的女孩，我们这十二个没用的男生，就算会被爸爸解决掉也不应该有怨言的！”

“你就是最小的哥哥吧？我是哥哥们的妹妹喔。我知道爸爸居然胡思乱想要把哥哥们杀掉，所以我从今天开始也要过来当一个家里蹲！”

“咦咦，你说你是我们的妹妹？真是感动，原来妹妹是这么可爱的存在啊……！”

班杰明不由得紧抱妹妹，还朝着她的脸颊跟嘴唇亲了一下。

“我的妹妹，从今天开始我们就永远在一起吧。太棒了——太棒了，真是太棒了——！”

“哎哟，真是的，哥哥该不会是个妹妹控吧？”

因为父亲是超乎常理的女儿控，儿子会变成妹妹控也没什么好惊讶的。

班杰明要公主暂时躲在桶子里面，等待其他十一位哥哥回来。

“为什么我要躲起来呢？”

“这十年来我们发誓，要是遇见女生就要进行血的报复。至今我们从来没有见过女生，所以还没有做过任何的坏事，不过要是哥哥们看见你的话，很可能会跟可怕的大野狼一样袭击你。所以我要先让其他的哥哥们改变心意，告诉他们虽然要讨厌女生，不过妹妹应该是例外才对，希望能用世界上的这个真理说服他们。”

“唔——虽然我可以理解，可是里面又黑又挤，要赶快把我放出来喔。”

公主就这么蹲在小小的桶子里头静静等待，不久之后十一个哥哥就闹哄哄地回家了。

“今天也没有发现女生呢。”

“因为我们太恶了。所以没有人敢接近森林呢。”

“等到明天一定要报复，要报复，要彻底狠下心来报复……”

“哥哥们，请你们等一下！”

班杰明开始试着说服这些长年憎恨女生，使得面相完全变成坏人的哥哥们。

“怎么了，班杰明？”

“女生的确很可恨！我们之所以被逼得只能过这种像是丸子虫的生活，都是因为这个世界上存在着女生！”

“正是如此。事到如今你怎么还在强调这个？”

“可是只有妹妹是例外！听我说啊，哥哥们！妹妹是这个世界上最可爱又崇高的存在！哥哥有义务要保护妹妹，并且不惜为了妹妹而死！如果是我的话，我就愿意为了妹妹而死！”

“啊？你该不会是看了什么奇怪的童话吧？”

“难道是看了那篇‘糖果屋’？”

“最近很流行哥哥跟妹妹打得火热的童话呢——”

“就算妹妹再怎么可爱，毕竟也是三次元的人，不可能会比童话里头的格莱特还要可爱的，呼呼呼——”

“不过却不是这么回事。有时候在现实世界，会发生比想像中的世界还要美妙的事情！你们看，这个女生就是我们的妹妹！”

班杰明轻轻拿起桶子，随即从里头跳出来的，是张开双手“哇——”地摆出姿势的小公主。

“哇啊，好多哥哥喔！初次见面！我是哥哥们的妹妹，因为爸爸太罗嗦所以离家出走来到这里，请多指教！”

咚啾——（心跳咚咚加速又纠结起来的声音。）

十一个哥哥才看了一眼，就因为公主如此可爱而失了魂呜呜大哭，并且对着公主忏悔着，发誓他们再也不会写什么憎恨女生的坏童话，希望公主可以原谅如此污秽的自己。

“这不是哥哥们的错，错的是爸爸才对。从今天开始我会帮哥哥们做家事，所以打起精神吧！”

“谢谢！如果是为了你，要我们变成乌鸦都没关系！我们愿意为了你而死！”

其中一个哥哥如此喊着。不过这种讲法并不太好。

想要送花给哥哥们的公主，把院子里头所生长的十二株百合花连根拔起。其实这十二个哥哥因为过于憎恨女生，灵魂随时都可能脱离身体前往天国，让他们还能够勉强留在这个世界的依靠，就是院子里的这十二株百合花。因为十二个哥哥瞬间全都变成了乌鸦。

如今这些百合被折断了，因此十二个哥哥瞬间全都变成了乌鸦。

“嘎嘎。”

“嘎嘎。”

“好啦，我们走吧……”

乌鸦们就这么飞到了森林的另一头。

“啊啊，哥哥居然，哥哥们居然……不要去永远的世界啦！快点回来啦！”

由于受到太大的打击，公主就这么蹲在院子里头不断哭泣。

“我一定会把哥哥唤回来的，一定会！”

从那之后又过了七年。

由于村子里的长老告诉公主，“只要能在七年之内都不说话，哥哥们就会因为妹妹的爱而变回原形”。因此公主从那之后一句话都没有说。没想到她居然因此被当成“魔女”而告发，如今即将在广场遭受火刑。她只是因为态度差而且绝对不开口就被告发了。

公主的手脚都被绑在一根木头上，脚边摆满许多的木柴。木柴被点火了，火焰随着啪叽啪叽的可怕声音朝着公主逼近。又烫又怕的公主忍不住差点尖叫出来，然而她还是紧咬着嘴唇忍耐。

（只差一点了，马上就要满七年的说，哥哥马上就要变回人类的说……）

在公主想到可怜的哥哥们而流泪的时候，十二只乌鸦忽然嘎嘎叫着从天降落。

想要烧死公主的元凶——邻国的皇太后惊讶地说着：

“EVA系列？完成了吗？”

不过这当然是皇太后误会了。

十二只乌鸦降落到地面之后，恢复成原来的家里蹲兄弟，“唔喔——”地突破火墙救出了公主。然后他们抱着久违七年重逢的妹妹流泪说着：

“因为有你，我们才得以回到现实的世界，谢谢你！”

“啊啊，妹妹啊！我们可以留在这里了！可以继续活在这个世界上了！从今以后我们要永远在一起！”

“只要有你，城堡还是老婆我们都不要了！我们不会再离开你了！”

然而，公主却是不好意思地说着：

“那、那个~~哥哥们，其实我要跟这个国家的国王结婚……所以没办法跟你们一起住了。”

“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”

“为什么，到底是为什么！”

“还用说吗？因为哥哥不能跟妹妹结婚啊？这也是没办法的吧？”

兄妹……不能结婚……？

打从出生至今第一次听到这条法律的十二个哥哥，感受到像是天地倒转的冲击，所有人都流着血泪发出地狱般的咆哮。

“唔啊啊啊啊啊，我要诅咒神，我要诅咒神！”

“早知道妹妹会被不认识的国王抢走，干脆不要回到这个世界算了！”

“现实真的是……现实真的是……！”

“妹妹太危险了，根本就不能相信妹妹！”

“我好恨，我要报复，我要诅咒！”

“兄弟们，我们走吧……”

就这样，十二个哥哥纷纷哭喊着“我讨厌女生，我痛恨妹妹，这种世界干脆毁灭算了”，并且再度回到了森林深处，从此之后未曾出现在其他人的面前。

完

这次的故事，一样是哥哥没事变成乌鸦的时候，妹妹被他国国王横刀夺爱的悲剧。而且这些哥哥们还被父亲放话：

“要是诞生的是女儿，我就要把你们宰掉咯——”

他们背负着因为被诅咒而面临生命危险，不得已只好变成家里蹲的悲惨往事。结果他们全都憎恨并且诅咒女生。虽然表面上是一部给小孩子阅读的有趣童话，不过却点出了“无法获得亲人的爱，导致孩子们被灌输‘憎恨’而步入歧途”这种直到现代依旧存在的悲惨问题。这十二个哥哥会诅咒女生，是因为父亲曾经诅咒过他们。也就是说诅咒与憎恨，会像这样从双亲传承到后代。之所以无法抹灭这个世界上的所有憎恨，就是因为双亲会将其传承给子女。而且还不是直接教导“你要恨别人”，而是双亲会直接以憎恨的感情对待子女，使得“憎恨”的态度与行为模式直接灌输到子女身上。因此在进行教育的时候，最重要的就是双亲的“态度”呢。即使嘴里说得头头是道，孩子们学到的依旧是父母亲“实际所做的事情”。

回归正题，之后几乎变成一群集体鬼畜军团的这十二个哥哥，因为“妹妹”的出现使得心灵受到洗涤，完全恢复成了善人。是的，“萌妹妹”可以拯救人类的灵魂。格林童话之所以会反复使用“兄妹”这个主题，应该是因为“哥哥萌妹妹”这样的情景可以抚慰人们的内心吧。加上当时的教育程度尚未进步，经济方面也不算充裕，是一个没有像现代这么重视“亲情”的时代，父母亲对子女应该是满严厉的。之所以会有这么多继母或是亲生母亲欺负孩子的故事，应该是因为这样的家庭确实很多吧。站在这种立场的孩子们，也只能互相保护或是安慰彼此，因此对于当时的人们而言，“兄妹关系”或许是比“亲子关系”更为重要的羁绊。

既然这样，为什么很少出现以“姐弟”为主题的故事呢？虽然会有人提出这样的疑问，但是无论如何，“经由萌妹妹而获得救赎，从鬼畜界再生与复活”正是格林童话里头最为重要的主题。例如大野狼就算是会袭击小红帽，也不会吃掉自己的妹妹。格林童话其实是用来教导众人“萌妹妹”精神的工具吧。

不过由于再怎么萌妹妹也不可能跟妹妹结婚，因此“十二兄弟”也只能迎接悲惨的结局就是了。即使妹妹是最接近自己的存在，然而却永远无法获得，或许这正是妹妹可以超越时代或种族，持续受到众人所萌的原因吧。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




11 星星银币
哈啾！

今天晚上也好冷。

今晚的我依旧是漫无目的地在街上徘徊。因为我无家可归。

我的爸爸跟我妈妈对我都很好。可是爸爸妈妈因为生病的关系，如今已经前往天堂了。爸爸妈妈的丧礼办完之后，一些不认识的叔叔们来到我家，把我从家里赶了出去。

从那之后，我就一直住在外面。

如果我一直待在同一个地方就会被赶走，所以我每天会到处乱走，无论是桥墩旁边或是喷泉广场，任何场所都可以是我睡觉的地方。

咕噜。

走着走着，我的肚子饿了。

平常我总是在垃圾堆里寻找还能吃的东西，不过今天晚上有一位善良的阿姨送我面包，所以等等吃完这个面包就睡觉吧。

谢谢你，阿姨。

世界上还是有人很亲切的。

虽然会有一些可怕的人，只要看到我就会大喊“死小鬼”把我赶走或是欺负我，不过亲切的人还是很多的。因为有这些亲切的叔叔阿姨，所以我才可以活到现在。如果这个世界上只剩下可怕的人，我应该早就已经饿死了吧。

啊啊，我也想用我的力量帮助别人。

好心的人们会给我吃的东西或是穿的衣服，我总是只能接受他们的好意。可是因为我没有家又没有钱，没办法帮上其他人的忙，所以大家对我这么好令我很难过。每次从别人那里得到东西，我的内心就会更加伤心难过。只能受人恩惠却无能回报，对不起，真的很对不起。

要是一直让别人对我这么好，天上的神一定会生气的。

如果我是个大富翁的话，我就可以拿出很多很多的面包跟钱，送给其他比我还要困苦的孩子了。无家可归是非常难受又孤独的，那些没有爸爸妈妈的孩子，只能活在孤单以及悲伤之中，像我至少还拥有爸爸妈妈疼我的回忆，所以已经算是很幸福了。

即使如此，我还是只能接受别人施舍给我的面包。

“话说回来，今天晚上整条街上都好亮，而且人也好多，找不到可以睡觉的地方呢……”

啊啊，我想起来了，今天晚上是平安夜。

所以每个人都会全家团聚然后一起祈祷。

我不经意朝着面前住家的窗户里看去，里头有一个小男生，正在跟爸爸妈妈一起装饰着圣诞树。圣诞树的顶端，有一个闪闪发亮的金色星星。

看到这个星星，我忍不住难过地流下眼泪。

我拔腿向前跑去。

今天我想去一个没有任何人的荒原。我在嫉妒那个男生，因为我太羡慕他了。就算没办法获得金色的星星，希望至少可以拥有银色的星星。没想到我居然会有这种无耻的想法，使我难过得逃离这个热闹的城镇。

神啊，我是一个坏孩子。

已经获得大家这么多的施舍，我居然还想要得到更多，真是太丢脸了。

一定是因为我是个这么贪心的坏孩子，所以神才会处罚我的。如果我是个更乖的孩子，爸爸妈妈或许就不会被送到天堂了。

我在心中做出决定，从此之后我不要接受别人的施舍了，而且要让自己成为施舍的一方。受到别人的施舍是理所当然的，在我的内心某处有着这样的想法，因此变得希望可以得到更多，甚至还想要得到银色的星星。

所以我要帮助别人直到我一无所有。把我拥有的所有东西送给别人，直到我的内心再也没有想要依赖别人的想法。

走在荒原上的我，很快遇见了一位倒在地上的老爷爷。老爷爷看起来好像已经很久没洗澡的样子。

“小妹妹，求求你，你可以给我一些吃的吗？老爷爷已经饿到不能动了……”

我把身上的面包送给了老爷爷。

“小妹妹，不用全部给我啦！给我一半就可以了。”

“没关系的，因为这是好心人送给我的面包，并不是我自己的东西，所以不用介意。”

虽然老爷爷分了一半的面包想要还给我，不过我就这么跑走了。其实我很想吃面包，我已经饿到快要倒下了。可是我必须把面包送给比我更加穷困的老爷爷才行。我是个小孩子，可以博取大人们的同情再度获得面包。可是老爷爷已经是大人了，其他的大人不会同情他，反倒会嘲笑老爷爷或是对他吐口水。老爷爷比我还要不幸，所以那块面包应该是老爷爷的东西。

神啊，为什么这个世界上会有这么多不幸的人呢？镇上有很多人正在装饰着圣诞树庆祝，可是我能做的却只有把面包送给老爷爷而已。

我流着眼泪继续前进，这次遇见了一个比我还要小的女孩子。

“姐姐，我好冷……我的头好冷……”

我把自己所戴的帽子拿下来，然后帮小女孩戴在她的头上。

“这样你就不会冷了。”

“姐姐谢谢你。可是那姐姐呢……？没有帽子没关系吗？”

“我没关系的。”

之后，我又遇见了好几个无家可归的孩子。

明明是平安夜，荒原却还有这么多年幼的孩子们。

大家都没有衣服穿，只能不断忍受着寒冷。

觉得很难过的我，接连把我的上衣跟内衣送给这些冷得发抖的孩子们。我希望可以把温暖的衣服分送给他们。

不知何时，我已经变得光溜溜了。

我把我全部的衣服都送出去了。

我没办法再帮助任何人了。

结果我的衣服只够送给四个小孩子穿。

我能做的就只有这些而已。

“对不起，对不起……”

我哭着离开荒原进入了森林。

我感觉好冷好冷，皮肤开始隐隐作痛，就像是被刀割一样的痛楚。

只要回到镇上，或许会有好心人同情我给我衣服。可是这么一来我又会恢复成之前的样子，恢复成只能依赖好心人活下去的我。

啊啊，我的能力只够帮助倒在荒原上的老爷爷，还有无家可归的孩子们而已。因为我一无所有。我没有钱，没有家，没有爸爸，没有妈妈，没有面包，没有热汤，没有圣诞树，没有银色的星星，如今连衣服也没有了。

因为我一无所有，所以也没办法帮助任何人。

我只能对着无家可归的孩子们说声“好可怜”，并且为他们流下眼泪。

我只能对着他们说：“总有一天神一定会帮助你的。”

可是这么做有什么意义呢？一点意义都没有。就算是对他们温柔，也没办法填饱他们的肚子。就算是为他们哭泣，也没办法抵抗寒意。其实我自己是最了解这一点的。看到睡在路边的我，很多人都会说着“这孩子好可怜呢”并且为我掉泪，也有很多人安稳我说“总有一天神会保佑你的”，可是就算是安慰我或为我流眼泪，我的肚子还是饿得一直叫，我还是会冷得一直发抖。

啊啊，我好恨那些只会为我流泪或是安慰我的人。那些人只想要认为“会同情这个可怜的女孩并且为她哭泣的我，真是个大好人”，所以才会对我说话的。真正的好人是那些会把面包或衣服送给可怜人的那些人。原本我是这么认为的，不过其实我错了。并不是任何人都有能力拿出面包或衣服送给别人，无论是谁，拥有的东西都是有限的，而且也几乎没有多余的钱。因为没办法施舍任何东西，所以才想说至少为我流眼泪，至少以温柔的话语安慰我。可是我居然会有那样的想法。

直到我变得失去一切，连穿的衣服都没有了，我才终于理解了这一点。已经太迟了。其实我早就已经得到许多人的疼惜了。

何况我根本没有能力协助那些在荒原上流浪，比我还要可怜的孩子们。即使是安慰他们并且为他们流眼泪，那些孩子也不会跟我有着相同的想法。因为实在是太饿太冷了，因为实在是太痛苦太难受了，所以即使听到别人的安慰，也已经变得毫无感觉了。

来到森林深处的我，就这么抬头仰望着夜空。

我看到闪闪发亮的流星逐渐坠落。

“我不会再打那种坏主意了。所以神啊，请您赐给我力量，让我可以帮助那些孩子。因为光是眼泪跟安慰，没办法让那些孩子获得幸福的。求求您……”

好多好多银色的小星星从天上掉下来。

闪闪发亮的小星星，就这么从我的头上撒落。

捡起来一看，这些星星居然是银币。

我没有办法答谢神。即使如此，我还是捡起了这些银币。为了那些孩子们，我捡起了这些闪闪发亮的银币。

完

在日子不好过的这个现代社会，“星星银币”这个故事很可能被当成“就是有个小女孩脱得光溜溜的故事吧？”这样解释，不过绝对不只是这样而已，不知道各位是否能够理解呢？

“星星银币”的故事架构，其实也沿用到了宫泽贤治的童话里头。主角少女是社会上的弱势族群，即使如此还是奉献自己，想要抚慰并且拯救其他的弱者，使得自己失去了一切而走向毁灭。然而在即将毁灭的瞬间，却出现了天降银币的奇迹。

在原始的版本里头，结局是这位女孩之后不再缺钱用了，却没有提到之后她是否开始进行慈善事业。不过如果这个女孩以这些银币为资本，参与金融投资或是企业购并而成为六本木的风云人物，就无法让人萌起来了呢。即使变成了有钱人，这位少女也没有失去她美丽的灵魂。我们就当作是这样的结局吧。

另外在原始版本里，在银币从天而降的时候，不知为何小女孩也同时穿上了衣服，不过由于太过牵强又不够实际，为了追求真实度，所以我还是让她继续光溜溜了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




12 熊皮人
这是在某间旅馆发生的事情。

一位欠债累累的老爷爷，在旅馆的房间里说：“啊啊！怎么办，我已经完蛋了。”并且呜呜哭泣的时候，传来了咚咚敲门的声音。

“请问是哪位？如果是来讨债的，我身上一毛钱都没有啊！”

“我是住在隔壁房间的人吼吼。如果不介意的话，可以把详细情形告诉我们？或许我们可以帮上您的忙吼吼。”

由于说话时的语尾很奇怪，老爷爷不由得怀疑（该不会是有熊想要把我骗去吃掉吧），不过与其被讨债公司追得跑遍全德国，还不如就这么被熊吃掉算了，如此心想的老爷爷就这么打开了门。随即他看到站在门外的，是一个从头到脚披着一张肮脏熊皮的男性。虽然从熊的嘴巴部位可以看见这个人的脸，不过他的脸几乎没有洗过，被灰尘以及污垢弄得黑漆漆的，头发与胡子也是任其生长，长长的指甲从熊掌里头伸了出来。这个人过于惊人的外型使得老爷爷几乎想要逃走，不过这个披着熊皮的人说：

“请不用担心吼吼。我是因为有一些难言之隐所以必须披着熊皮，不过我是普通人吼吼。”

他跳起熊舞并且如此自我介绍，试着让这位老爷爷安下心来。

“可是你那个语尾是……”

“都已经打扮成这样四年了，所以讲话自然就变得有点熊样了吼吼。”

虽然这个熊男看起来很诡异，不过听他开口说话的声音似乎是个好人，因此老爷爷请他进来并且述说自己的处境。他被地下钱庄所骗，导致利息怎么还都还不完，再这么下去就必须拿他的三个女儿之一来还债了。

“既然这样的话就交给我吧吼吼。四次元钱包~~！”

熊皮男从毛皮里头取出一件青色的上衣。他把手伸进这件上衣的口袋，随即就从里头拿出了好多的金币。

“喔喔，这究竟是怎么回事？”

“这个口袋可以通到四次元，里头存着很多很多的钱吼吼。好啦，请你用这些钱付清债务保护女儿吧吼吼。”

“难道说，你是从未来出现的熊型机器人吗？”

老爷爷不断询问着熊皮男：“你为什么要披着一张熊皮呢？”不过熊皮男只是双手抱胸强调着。“这我不能说吼吼，这是有很重要的原因吼吼。”

他就这么三缄其口保持沉没。

这位年轻的熊皮男，原本是一位在军中非常活跃的神枪手。然而在战争结束之后，他就变成没人要的家伙，还被军队强制开除。他的双亲在他小时候就已经过世，唯一能依靠的哥哥也不愿意照顾他，因此他就这么无处可去徘徊在森林里。

“啊啊，想借着从军出人头地的我真是愚蠢。只要世界恢复和平，像我这种枪手根本就只是个暴力分子了。我希望之后我可以努力造福人群，可是我没有一技之长，也没有金钱或是身份地位，再这样下去我会变成坏人的。”

当地在森林里哭泣的时候，眼前忽然出现一名穿着青色上衣的男性。仔细一看，他的脚是马脚，原来这个人其实是个恶魔。恶魔开口对这名男性说：

“如果你需要钱的话，我就把这件青色上衣借你，你要多少钱都可以从衣服的口袋取得。你想把这件衣服占为己有的话，你就要在今后的七年披着熊皮不准洗澡，也不准剪头发或是剪指甲。如果你达不到这个要求，我就要夺走你的灵魂，要是这段期间你死了也算你输。”

不洗澡或是不剪头发指甲倒还可以忍受，不过要他七年间一直披着熊皮，这样的条件实在是太严苛了。恶魔也心想（如果是这样的条件，我就一定不可能输的），不过这个年轻的枪手其实非常喜欢熊。

“咦咦？只要披上熊皮就可以拿钱？我愿意，我马上就要！”

“啊？我、我说你啊，你打扮成熊走在路上会被丢石头喔？女生也会觉得你很恶喔？你现在还年轻，所以再考虑一下吧？”

“不，我要当一个熊皮男！这七年我会努力的！这么好康的打工可是千载难逢啊！”

就这样，这名年轻的枪手成为了“熊皮男”。光是披着熊皮走在路上，路人就觉得他很恶心很可怕了，加上他的头发跟指甲越来越长，他的外型变得更加骇人，如今大人们只要看到他就会马上逃走。

“他一定会绑架小女孩然后撕票的。”

“不，他会把小女孩吃掉，一定会。”

“因为他是熊呢。”

温柔的熊皮男非常受到小朋友的欢迎，然而因为父母亲会让小孩子远离他，因此他总是孤单一人。加上他也被迫在不卫生的地方吃东西，又过着这种流浪的生活，所以他的体力逐渐衰退。虽然已经过了四年的熊皮人生活，却不知道是否能度过之后的三年。要是他在中途死掉的话，他就会输了这场跟恶魔之间的赌注。

不过，熊皮男没有把这些可以无限取得的金钱用在自己身上，而是一直把钱送给每个贫穷困苦的人。他其实对金钱没什么兴趣，当年他之所以会因为没钱而叹息，只是因为被军队开除之后没有工作可以让自己温饱而已。他所希望的就只是可以跟温柔的棋子与可爱的孩子过着恬静的生活，以及能够打扮成一只可爱的熊。

回到刚才的故事吧。隔天早上，这位老爷爷到隔壁找这位善良的熊皮男，希望他可以跟自己的女儿结婚。

“我有三个漂亮的女儿喔，你愿意挑一个当你的妻子吗？”

“咦？可是我是熊耶？”

“不过里头是人类吧？不这么做的话我会对你过意不去的，就当作是你帮我这个忙吧。”

“是吗……可是看到我是个穿着熊皮的怪人，我想您的千金一定会反对的吼吼。”

“先别担心，总之可以先来我家吗？”

老爷爷强行把熊皮男带回自己的家了。

三位漂亮的女儿之中有两位出来迎接，不过大女儿一看到这个披着熊皮的肮脏男性。

“咿呀啊啊啊啊，出现啦——！求求您饶命吧！”

她就这么哭着逃走了。

“我、我的大女儿稍微胆小了点，不过二女儿胆子很大而且又聪明，所以没问题的。”

“哎呀，我才不要呢，我绝对不会跟这么宅的人结婚的。这种打扮是怎么回事啊？根本就已经不成人样了，要玩角色扮装也要有个限度吧？我说你啊，既然想要跟淑女结婚的话，至少也要打扮得像样一点吧？建议你还是去柏林的服装店，学学怎么摆脱你这副熊装扮吧？”

二女儿满讲道理的。不过熊皮男摇了摇头。

“我很喜欢像这样打扮成熊的样子吼吼，熊很可爱的吼吼。”

“哎呀真是的。我都已经要你摆脱这副熊样了，你这是什么态度啊？如果要跟你这种变态结婚，我还不如去跟真正的熊结婚算了！”

就这样，熊皮男被前两个女儿一口回绝，不过只有善良的小女儿说：

“我要当这位熊先生的新娘！他帮了爸爸的忙，所以一定是个很好心的人。而且其实我也很喜欢熊喔！”

她点头同意跟熊皮男结婚了。没想到居然会有女性跟我有一样的嗜好！加上这个女孩虽然年纪小了点却很可爱，因此熊皮男也不禁心跳加速并且跳起熊舞。

“看吧，是熊舞，他在跳熊舞了！他打算要吃了你啊！”

“熊走开，熊快走开啦！要是你惹他生气，他就会发出吼声攻击你喔！”

虽然两位姐姐如此起哄，不过小女儿已经下定决心了。熊皮男取出一个戒指，以两根手指将戒指用力分成两半，然后把其中一半交给了小女儿。

“之后的这三年，我必须走遍各地帮助更多的人。说不定我在这段时间就会遭到意外了，希望你可以帮我祈求平安吼吼。如果我真的死掉的话，你就忘了我跟其他的正常人结婚吧吼吼。”

“我已经是你的新娘了，要是你死了我也会一起死！”

“真是个好孩子啊吼吼！原本喜欢熊的孩子真的不会变坏呢吼吼。为了你，我一定会活着回来的吼吼。”

就这样，熊皮男再度启程了。

在这三年间，小女儿一直穿着黑色的衣服，每天都为了熊皮男而三跪九叩……不对，应该说祈求他的平安。这段期间她的两个姐姐总是说着：

“在新婚洞房的晚上，你的腰就会被熊抱到断掉喔！”

“要是熊爪把你弄成大花脸就完咯！”

虽然一直比如此挖苦，不过她相信熊皮男总有一天会回来，所以不断地忍耐着。

在熊皮男出外旅行刚好满三年的这一天，家门口忽然出现了一名乘着豪华马车，像是贵族一样的英俊青年。老爷爷以为是哪个名人的儿子来访，连忙迎接这位青年进入家里。那三个女儿当然也在家里，大女儿与二女儿看到这位眉目清秀得令人觉得不像是世上应有的英俊青年，马上就坠入了情网，心想“难道我们是新娘候补？”而非常兴奋，并且不断端出佳肴美酒，直到晚上都一直款待着他。然而小女儿因为已经打算跟熊皮男结婚了，完全没有跟这名陌生的男子说话，就只是一直坐在自己的位子上。

在接受款待的途中，这位年轻人忽然对老爷爷说“请让我跟你的女儿结婚”，因此大女儿与二女儿手舞足蹈地说着“终于要嫁给金龟婿了！可以当贵妇了！”并且回到自己的房间。她们回房间是为了要换上结婚礼服。

总算可以和小女儿两人独处之后，年轻人把那枚只有一半的戒指放进杯子，并且将杯子递给她。小女儿把杯子的酒喝光之后，发现底下有一个似曾相识的戒指。她连忙把自己挂在胸前的戒指拿起来一对，两个戒指丝毫不差拼成了原来的样子。

“难道你是……熊皮男先生？”

“其实就是如此。经过这七年之后，我赢了这场跟恶魔之间的赌注，不过他却把我的熊皮剥掉了……而且恶魔还以‘这是奖赏’为理由，强迫把我整形成这么恶心的帅哥。虽然我已经不是熊皮男了，可是你还是愿意跟这样的我结婚吗？”

“老实说，我比较喜欢原本那位可爱的熊皮男先生，不过就算外表改变了，你的内心还是那位善良的熊皮男呢。我好高兴自己可以等到你回来。”

“即使变得这么恶心，你居然还是愿意爱我……谢谢你！”

“熊皮男先生！”

两人流下眼泪彼此拥吻。

这个时候，穿好礼服的两位姐姐走出来了。

“你在做什么啊，你不是要去跟熊结婚吗？”

“是啊是啊！”

“我就是那个熊皮男吼吼。因为熊皮不见了，所以我变回人类了吼吼。不过相对的，我写的自传‘熊皮男’变成最畅销的作品，所以得到了一辈子花不完的版税吼吼。”

咦咦咦咦咦？

因为太过震惊，两个姐姐蹒跚地走出家门，其中一个姐姐喊着“Icanfly”跳到井里，另一个姐姐则是上吊自杀了。恶魔也因为得到了两人的灵魂，心想着（虽然没有得到熊皮男的灵魂，不过相对的我得到了两个笨女人的灵魂，这场赌注是我赢了）而高兴地离去。

完

近年，熊在日本全国引起了一阵热潮。这样的风潮大约是从之前的一个邮件软体postpet里头的小熊宠物，以及“巨乳学园”里的熊人偶而开始的，如今则是已经完全成为了主流类型之一。网路上关于熊的字元艺术（AsciiArt）也大受欢迎。到了恋爱游戏“D.C.”，终于连“熊”都成为了可以攻略的角色之一，“魁！天兵高校”也在不知不觉之中，改由熊人偶来担任主角了。

萌熊属性有两种，一种是萌上“熊本身”的属性，另一种则是萌上“熊布偶”的属性。以后者的状况，熊布偶里头是有另一个人的，例如一只外表可爱的熊布偶，里头的人可能是类似佛瑞迪莫裘瑞那样的大叔，这种令人期待的感觉以及表里的差异，也是令人觉得萌的原因之一。“熊皮男”是属于后者的作品，不过很可惜的是萌上这位熊皮男的女孩，一直到了故事中盘才正式登场。这也是理所当然的，即使是现代，如果是角色扮装活动就算了，要是有人穿着熊布偶上街，一定会引起路人皱起眉头小声讨论，搞不好还会被警察带回局里做笔录，要是就这么走进便利商店，应该也会被当成是扮成熊的强盗吧。无论如何，这位小女儿在当时拥有相当稀奇的“萌熊属性”。

没有“萌熊属性”的正常女儿……也就是大女儿与二女儿，是觉得熊皮男很恶心，却喜欢在帅哥旁边献殷勤，可说拥有正常价值观的两个人。现代也有很多这样的人呢，像这种观念就是源自于“恋爱资本主义”的价值观。不过由于熊皮男忽然变成了帅哥，使得她们两人绝望而死就是了。熊皮男在外头流浪了七年，应该是写得出类似自传的东西，而且肯定会成为畅销作品，使得熊皮男成为当代的英雄（在原作里头，熊皮男赢了与恶魔之间的赌注之后获得许多财产，因此并不需要特地写什么自传，不过要是有写的话肯定会大卖吧）。何况只要有钱，再怎么难看的外表也可以改变的。所以如果是无法洞烛机先的女性，到最后就只会扑了个空，不然就是错过婚期变成了失败者。

另一方面，小女儿因为“先行投资”而大获全胜，不过她本人只是因为喜欢熊的关系吧。即使是在现代的日本，被当成秋叶原系的御宅族而被瞧不起的家伙，某天忽然从电车男摇身一变成为电波男，为此而觉得懊悔不已的女性，说不定也是存在的呢，嗯。不过与其强迫自己跟这种被恋爱资本主义的价值观洗脑的女性交往，找个一样喜欢熊的御宅族结婚变成一对宅夫妻其实幸福得多，这就是这个故事要告诉我们的启示。真正的爱情并不是出自于外表或实力，是借由彼此嗜好与个性的相互契合而建立的。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




后记
好奇怪。

原本我在写的应该是“格林童话萌解”，不知为何感觉写到一半好像变成了“格林童话丧解”的样子。

我从以前在看“面包超人”的时候，就一定会帮细菌人加油。像是果酱爷爷或是吐司超人的伪善模样实在是令我受不了。细菌人只不过是生为细菌而已吧……细菌人本身到底有什么罪呢？

像这样没有自觉又天真的“善恶分类法”，就是经由童话或儿童漫画这种给小孩子们看的故事，灌输到小孩子心中的。

教导善恶概念的行为本身当然是不可或缺的。没有善恶感念的人将会变成怪物。不过这是因为人类本身的存在以及人类的精神就拥有善恶两面。善恶同时存在于人类的内心，所以要是没有教导过“不可以杀人”，就会导致杀人魔的诞生。

不过大多数的童话或是给儿童看的故事，都会把“善”与“恶”投影到像是“王子”与“大野狼”上头，以这种象征性的手法来说明。这是有一些原因的。

首先，如果像是石之森章太郎的漫画那样，讲一些“内心善恶”之类的复杂事情，小孩子也是不会懂的。必须实际以角色的方式来形容，才能让孩子理解善恶这种抽象的概念。不过除此之外还有一个更大的原因。其实讲童话给孩子们听的大人，本身就陷入了“自己是好人，那个谁是坏人”的巨大谬误。耶稣基督说所有的人都是罪人，佛陀说人类必须消除我执从轮回中解脱，这都已经是几千年前的事情了，即使如此，大多数的人们依旧陷入像是“我是好人，他是坏人”这种“我最大的世界观”。这是一种“我是世界的主角，其他人是配角”的世界观，其实也是幼儿在看“面包超人”时的世界观。换句话说，这个世界上满是精神年龄低落的幼稚大人！就像我在“大野狼和七只小羊”里头说过的，这是基于“压抑”与“投射”这种心理机制所产生的谬误。

即使进入了二十一世纪，人们依旧无法争脱“我最大”的这个世界观。“美国”与“邪恶势力”、“帅哥”与“丑男”、“万人迷”与“没人爱”、“胜者”与“败者”、“好心的御宅族”与“恶心的宅人”……人们为了让自己尽可能爬到金字塔的上层，不断制造着底层的阶级，把自己心红的恶投射并加诸到别人身上。这次我以自己的风格解释格林童话的时候发现，像是这种“借由投射将邪恶排除在外”的问题根源，与“人类阶层化”的问题根源是完全一样的。而这样的谬误就这么经由童话或是给儿童看的故事，以“亲传子”的方式代代相传下去。结果让我也不小心写出像是“大野狼和七只小羊”这种“这里头哪里有萌了！”的故事，真的是非常抱歉。

……不对，其实大野狼很萌那些小山羊的。不过大野狼只能以“吃掉”这个形式来表达“萌”的感情，因为他是大野狼，就像是现实中的亨利达戈（美国画家）一样。因此大野狼只能走向死亡这条路。与自己内心邪恶奋斗的他，其实应该是胜利者的。啊啊，要是这么想的话，“大野狼和七只小羊”真是一部悲伤的故事呢。为什么我没办法把我心中的“萌”传达给他人呢。是丧吧，是丧男吧，萌角色是存在于丧男心中的。换句话说“萌”是从“丧”诞生的。“丧”“萌”的日文发音之所以相同，绝对不是一种偶然。我把这种背负着“其实是丧”这个严重问题的萌文化命名为“萌丧文化”。所以……就算丧男出现在萌萌童话里头也没关系的！（重新振作）没什么了不起！
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



