文件发布时间:2014-11-03 13:45:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：十周年纪念合作 魔法禁书目录VS无头骑士异闻录

序言/成田良悟
网译版 转自 百度魔法禁书目录贴吧

作者：镰池和马 成田良悟 

插画：灰村清孝 安田铃人 

扫图：魔禁吧吧友 

翻译：村人S

这是一个错乱的故事。

这是一个扭曲的错乱故事。

这理应是绝不会有所交集的。

阔步在魔法与科学之中，赌上世界命运互相争斗的世界。

妖精阔步在城市之中，不死者与吸血鬼悄悄的与人类交集在一起的世界。

理应不会相遇的两人……不止这样。根本不可能相遇的两个世界的人相遇了、联系上了、混杂在一起了——然后，激战开始了！？

因各种各样的要素交错在一起，导致学园都市和池袋都流传出了【地下隧道的怪谈】这样的【都市传说】。

两个不同的地方因同一个都市传说而联系在一起的时候，前所未有的危机将造访于这两个世界——这种事，谁也无法知道是否会发生。

被打开了的世界，被关上了的时间。

在那里，『他们』将会与什么相遇、与什么战斗，自己的心将会发生什么样的扭曲、又或者能否把扭曲修正——就连身为当事人的他们，对此也没人能得出正确的答案。

上条当麻与塞尔堤·史特路尔森。同样有着记忆缺损的两人，在各自的世界里又将会被卷入到什么样的扭曲之中。

如果想要知道这答案，就只能亲自跳进去。

跳进这由两个世界所诞生的，没有尽头的扭曲之中。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1297/59489/73462.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1297/59489/73462.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




学园都市篇/镰池和马
【幻象杀手《Imagine Breaker》】上条当麻

【池袋最强的男人】平和岛静雄

当两人的拳头交错在一起之时，故事就此开始。

袭击学园都市的“威胁”的真面目到底是——！？——

1.

平和岛静雄，半个身体插进了河的正中央里一动也不动。

2.

……这到底在说些什么啊。身穿酒保服戴着墨镜的恶狠狠金发男也在想着同样的事情。是什么、为什么、怎么会、变成现在这样子的？不管再怎样想都得不出合理的答案。平和岛静雄也深知自己完全不擅长想事情，再说这周围不管怎样看都不像是池袋，要说这是普通发展而成的城市的话也未免太过完整了。

头上来来往往的有飞行船在缓慢的飞行，船身上还有个大屏幕在播着奇怪的新闻。

『……于上空一万至二万五千米位置常时飞行，高高度飞行式SSTO平台「天衣女王《Sky BY Fire》」，至此达成了一百五十二日连续航行的世界纪录的更新。此前该机已经确立了世界最大的航空机、拥有世界最大装载量的搭乘物、拥有世界最大发射能力的移动式平台这几项世界纪录，这次的……』

这内容就算是平时不怎么看新闻的静雄也能一下子就判断出有哪里不对劲。先不说这个，单是像这种吵闹的、完全不在意噪音问题的飞行船在天上飞来飞去就已经不在一般常识之中了。

「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………话说啊」

保持着插进河里的状态，平和岛静雄用低沉得可怕的声音说道。

他有时候也会像这样一个人的在自言自语。

「像这种奇怪又麻烦的事情多半都和那家伙有关呢。说起来『昨天』不也是这样子么，简直麻烦死了。总之先把那只死蚤子找出来杀了吧。啊啊可恶，烟全都湿了点不着！我一定要杀了临也那死混蛋！！」

虽然这可能听上去像是在找茬，但说不定那反而就是最接近真相的话。『谋不得计，劳神误事』，与此相反一股劲的走正是这男人的作风。

理解不能的状况、想起来了折原临也、断绝了尼古丁的供给，这样那样的把三要素给收集全了的静雄……，

「尽管如此，那只蚤子不管再怎么像蚤子，既然是从母亲的肚子里出来的话，就算再怎么像蚤子也终究是个人类啊。一时冲动就决定杀了他也不太好呢。……啊啊，为什么那家伙是从母亲的肚子里出来的啊。要是是个积木人偶之类的话总之就先杀了的说，真是个让人不爽的家伙啊」

总之先退一步。

把心给静下来。

没错，只是发怒的话是很简单的事情。电影里面的英雄总是会把怒火转变成力量，然后这行为总是会被美化，可是这不过是路边随便一只狗都能做到的事情。……虽说电影这玩意总是没意思的看着，然后压根就没试过能忍着看到最后。不管怎么说，得先把怒火给压住。能做到这种事可是人类的特权啊。以前不也经常因为这种性格给弟弟添了不少麻烦吗。

「呼……」

慢慢的，就像从充得满满的蒸汽机关里逃出来的水蒸气一样，静雄把自己的怒火给压制了下来。

总之，这下子就能避免像是用手刀把地球劈开两半、又或是怒火中烧的静雄光线把月球给削成一半这样的事态发生了。

『H——i，小静静。……怎么还没死呢？』

听到了，幻听。

这幻听，还伴随着幻觉。

在离开五十米以上的地方架着一条宏伟的铁桥，一个身材修长纤细的文雅男子靠在铁桥的栏杆上，满脸笑容的向这边挥着手的幻觉。

「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

终于，在平和岛静雄的头上，传来了好像有什么东西啪的弹开了的声音。

那是原本缓慢地将压力释放出来的怒火蒸汽机关，一下子整个被吹飞了的声音。

「li！！」

就连自己也对这喊叫迫不及待。

「临！！」

静雄把整个上半身往河里潜下去。

「也！！」

难道是谁恶劣的恶作剧吗，不知为何在河底里沉着一台饮料自贩机，静雄默默地把自贩机两手拔起。

「君…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………！！！！！！」

爆音响起了。

这是一个特大的炮弹，就跟在池袋街道里的时候一样在空中飘舞的瞬间。

3.

「啊啊，真是的」

名为折原临也的这名青年，一边敷衍的说着一边在小巷与小巷之间来回穿梭。不过，这并不是一般所看到的『与对方拉开距离』的单纯逃跑方法。面对着几乎只靠肉体就能把子弹给挡住的筋肉结合体平和岛静雄，只靠脚程来逃跑毫无疑问是自杀行为。因此，临也通过不停的拐弯，始终执行着『从视野里消失』、『把线索给消去』这样的行为。

面对着说不定能跟豹或者猎豹这些动物互相追逐的静雄还活到今天的这个事实，无疑问就是这对策法的正确性最好不过的证明了。

「还以为卷进时空间的扭曲里捣碎一下的话，就算是你也得嗝屁的说。真是的，这样的话都不知是为了什么才和『他们』做这个交易的了」

但是。

这个方法应该只限定适用于池袋的街道。理由很简单，如果没有相应的土地感的话就无法活用错综复杂的小巷。本来打算甩开对手，结果却自己跑进了死胡同里，要是发生了这种事那就是名符其实大危机了。面对静雄这种对手，毫无疑问会被活生生的剁成肉末。

尽管如此，折原临也却还是非常轻松的在小巷之间交错着。

或者说，甚至比在池袋街道的时候还更加得心应手。

（嗯，这个城市好像也有着不可思议的构造呢，总之单是城市的暗处里没有『大人们』这点就已经方便多了。要是到了没有伪造的概念、用贝壳当货币用的那种小岛的话……真是的，反正只要能让小静挂掉的话怎么都好了）

他这行走的样子，简直就像是这个城市……学园都市的原住民一样。

又或者说，在事前就已经得到了这里的详细地图，并且将每个角落都掌握在自己手上了。

4.

轻松地跨过停在路边的SUV、滑过热狗车的底部、最后还在建筑楼的墙壁上垂直跑了好几秒。整体上来看，这一系列的动作简直就像是老虎或者狮子在跨越着各种障碍物追捕逃亡中的猎物一样。

尽管如此平和岛静雄还是把折原临也给追丢了。

现在地是一个错综复杂就像迷宫一样四周都是混凝土的小巷。

把手贴在一面到处都涂写着红色的、字母的排列明显跟英文不同的文字的墙壁上，戴着墨镜的酒保缓缓的喘着气。

正努力着让自己不要『一不小心』的把杂居大楼给弄塌。

（……就算那蚤子再怎么蚤子，这也未免太过于巧合了。不对，说到底蚤子因为是蚤子，根本不可能什么准备都没做就堂堂正正挑起胜负的）

要乘上对方事先设计好的轨道上时，没有能将其完全摧毁的确信，只是无头无脑追着跑的话根本就是毫无意义的。这种情况时所闻到的『味道』，那正是在高中时期无数次的经历里体会到的教训。现在就是会失败时候的味道。

然而，就在这时候。

突然响起了刺耳的声音。那就像是在用粗糙的岩石去摩擦金属时所发出的声音一样。

「……那只死蚤子」

静雄并不认为那是临也本人。

对手是那个折原临也的话，不如说本人不出现的时候反而是最麻烦的。换个说法的话这种情况对他来说就是最擅长的。把自己当做诱饵在对方面前到处晃，要是无脑追着他跑的话一下子就会被带进人烟稀少的小巷里，然后就是做作的刺客登场，这不『正是』那家伙最擅长的吗。感觉就像在玩陷阱游戏，触发了陷阱十连击的时候一样。

但是，静雄可不是会被这种程度的事给吓破胆的人。

不如说，他的感情计量器现在正被怒火给占据了。

「也就是说，只要把那家伙给揍一顿就能知道那只死蚤子在哪了吧……？」

可以说得上是位于人类顶点的怪物不慌不忙的往音源的方向走去。

当面的问题，大概就是能否把『那家伙』给揍得只剩舌头和下巴这事了吧。

5.

然后,在到处都是红色涂鸦的肮脏小巷里，站着一名明显与场景不合的少女。

留着黑发娃娃头，戴着大大的眼镜。不只从脸上，双手抱着自己颤抖着缩起身子的样子也呈现出一副懦弱的气息。穿着大概是哪间学校的制服外套的这名少女，在好这一口的人看来自然就会觉得喜欢，相反的自然就会觉得讨厌吧。虽然从氛围上看并不像是那种会追求波澜万丈人生的人，但是却能感觉出她的人生计量器的指针正不停地左右摇摆，大大的偏离开中间的『平均』位置。

园原杏里。

虽然看上去是一个跟在学校图书室里翻着正体不明诗集那样的形象很相称的少女，但是，她的手上却拿着一个能完全把这氛围给破坏掉的东西。那东西有着笔直的线条。与其说她是在双手抱着自己的身体，不如说其实是在抱着『那个』更加合适。

『那个』到底是什么呢。

答案是一把日本刀。

「喂，那个，其实你也明白的吧！？」

眉毛困惑的憋成八字，两步、三步，在不停往后退的杏里面前，站着一名留着刺猬头的男子高中生。

他摆着一副迫不得已的表情，说话的声音也毫不从容。

「我不知道你是从哪里来到这里的。但是，这里并不是你所熟悉的城市，也不是你该停留的地方！」

虽然他说的话本身就是零零散散的，但是在那之前园原杏里就感觉到自己头里有着一股眩晕感。她清楚的认识到自己把眼前的声音转换成话语的能力正在减退。

这并不是单纯的不习惯与陌生男子对话这种程度的事。

真正的原因在于，她正抱住的那把日本刀。

正确的来说应该是，妖刀。

罪歌。

在身为所有者的杏里脑海里，一个有着妖艳声音的女性正在大声的喊着。

跟以往对人类表达爱意的话断然不同。

「那是什么那是什么那是什么那是什么那是什么呜呼呼啊啊那个很不妙那个很不妙不管怎么想接触到那东西的话绝对不妙就算是被折断也好崩掉也好溶化掉也好被解剖也好我都还能保持自我可是我很清楚地知道如果被那指尖碰到的话绝对就会一下子致命的啊」

叽哩叽哩叽哩！！杏里的视线被强行牵引着。

看向刺猬头的少年，他的右手手腕以下的部分。

（这个人是……怎么回事？）

杏里，畏惧着。

并不是因为罪歌那异常的反应，也不是因为刺猬头的少年内藏着的『什么东西』。

不知道在哪个部分，有着跟以往不同的感觉。

危机感沿着背部不停地延伸，正毫不留情地焚烧着少女的心智。

就像被无形的钓钩给钩住了一样，灵魂正被强行地往杏里自己所规定的『边界』的另一边世界拉去。

（我知道罪歌会述说对人类的爱意。也知道她会有例外的对人类感到厌恶的时候。但是，在恐惧面前纯粹地放弃思考这种事却从没见过……）

「现在的话还来得及」

刺猬头的少年这样说道。

又一步。

不管是喉咙被刀架着的时候，或者是额头被枪口对着的时候，只要还在『边界』这边的世界里杏里的心是绝不会动摇的。这样的她，却像理所当然的女子一样，理所当然的被一步步压得直往后退。

这，很不妙。

面对罪歌那说得上是『诅咒』的话语还能坚持到现在，也是多亏有『边界』的存在。要是把这个的存在给忘了的话，完全无法想象杏里到底会变成怎样。

「不管怎样我这边已经时间不多了。还是请你快点说出来吧，你的同伴到底有多少人。之后还要把被卷入的全员都送回去。已经除了这样别无他法了！」

「呜！」

所以。

一瞬间。

园原杏里展开了自己抱着的日本刀，就像完全感觉不到重量似的单手挥动着，刀身划过墙壁迸出橘红色的火花，最后刀刃往前方挥下摆出刀尖直指对手的架势。

这并非对剑道或者剑术有心得的人所作出的动作。

说到底，这对杏里来说，大概就是突然看到面前有个球飞过来，然后急匆匆的用双手护着头部那样的动作罢了。

但是，只听刺猬头的少年咂嘴了一声。

像是回应一样，对方也摆出一副散发着自成一派味道的架势重新握紧了拳头。

「可恶！！为什么会发展成这样子的啊！？」

就在那拳头开始握紧的时候。

叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩！！

无法言喻的紧张和危机感经由罪歌折磨着杏里的意识。

从『边界』的另一边伸进来了无数的钓钩刺向灵魂，想要强行的把灵魂拉走。莫名的真实感正侵蚀着她的人格。

视野的轮廓从边缘开始慢慢的消失。

反射性的用空着的手捂住嘴唇。明确的感觉到胃袋正在毛骨悚然的蠕动着。

（不、好）

光芒……罪歌的刀身发出了不祥的赤光。

不，不对。

那只是光返照到刀身上而已。真正发出赤红之光的是杏里自己的眼睛。

（不好……！！）

眼睛开始眩晕。

意识开始消失。

罪歌那以往只是连续地发出轻轻的声音的『述说』，现在却伴随着不明正体的甜味一步步的压迫着她的心。

然而。

实际上，园原杏里并没有变成『辻斩女怪』。

理由虽然很简单，不过与此同时要说明起来也很难。

吧叽呴咕唦啊啊啊！！！？？？

突然间，从旁边直飞过来的自贩机把刺猬头整个人都撞得埋进墙壁里了。

并不是。

那自贩机并不是用软绵绵的海绵做成的，而那墙壁也并不是破破烂烂的土墙。毫无疑问的那是金属制的自贩机和混凝土制成的墙壁。

就算这样。

尽管如此，这到底是怎么一回事。

墙壁与自贩机之间连一厘米的缝隙都没有，刺猬头整个人都被『埋进』墙壁里了，不管怎么想这个表现法都是形容得最贴切的。

随后响起了喀啦喀啦的声音。

那个少年到底变成什么样了谁也不知道。

『呼呼呼！哈哈哈！！啊啊好厉害人类好厉害果然人类就应该是这样啊我所爱着的人类所向往的最高规格的人类就在眼前啊现在可不是害怕的时候得去爱得去爱得去爱得去爱！！』

回过神来的时候，罪歌已经开始嘎吱嘎吱的在正常运转的道路上前进着了。

伴随着的，杏里也开始回想起对应方法了。从『边界』那边把被挤了出去的『自己』拉回这边，缓缓地将诉说着爱的『诅咒』声音变轻。

眼睛的赤红色，也开始慢慢地消失了。

顺带一提。

造成这破坏的当事人是这样说着的。

「哟，你知道蚤子吗？」

稳稳的把妖刀藏在背后的少女，只是轻轻的摇了摇头。

我不知道。

6.

「痛……」

随着哔唫的一声响。

上条当麻从碎烂的混凝土墙壁里把自贩机往外踢飞。然后摇摇晃晃的走到外面来。

吧嗒吧嗒的，血从额头溢出滴到了地面上。

「……痛啊可恶！！你这混蛋也是『池袋』那边的吗！？」

「怎么？还真少见啊。避开或者挡住了还好说，正面吃了这么一记居然还能站着说话。这得有赛门那样的坚实程度了吧？」

「……又是不认识的名字。这到底是跑进来多少人了啊……」

「嘛啊，不管怎样对你只有一个问题要问……你知道蚤子吗？」

「啊啊真是够了！！『池袋』这边的到底有多少人啊！？」

不由得叫了起来的上条正准备一把抓向平和岛静雄衣服。

这又是一件悲剧的事情，就算是插进了河里弄得湿哒哒的，但这也还是静雄的弟弟所送的充满了思念的绝品物。

然后最致命的是，在抓住衣服的时候，其中的一粒纽扣被弹飞出去了。

啪叽

刺猬头的少年，听见了奇怪的声音。

就像是在把一束钢丝当成橡胶板，强行地往左右两边拉长时发出的声音一样。

尽管如此，还是不知道这声音的真面目是什么吧。

没错。

任谁也不会想到，这是区区人类的筋肉所挤出来，传到外界来的声音吧

「啊」

只是。

搞砸了，他莫名的这样想道。

这是不小心的给乘上了死亡线路了呢。

随后——！！！！！

刚腕一挥，所有的声音都随之消失殆尽了。

「啊」

与其同时,很奇怪的平和岛静雄也发出了同样的声音。

单手抓住衣领随后一扔。

能把握住事情发生经过的大概只有当事人本人吧。

把眼前的连名字都不知道的某某人一把扔飞到了小巷外面去，大街道那边同时炸裂出了什么被压瘪了的夸张声响。

那家伙会变成怎样，会飞到哪里去，这种事根本无从想象。

留下来的这个穿着酒保服的男人，摆着一副就像是捞金鱼的时候没控制好力道结果鱼网破掉了脸嘟哝道。

「搞砸了啊，应该先问完蚤子的事情再把苍蝇给打倒的啊……」

7.

缎子裙

『欸！！田中太郎这名字没见过呢。你是那种不怎么在这边的SNS露面的类型么？嗯，总之先多多指教了』

田中太郎

『嗯，这边才是请多多指教。说起来还真的是被吓了一跳呢。明明看上去好像和普通的没什么区别，结果内部却完全不同，全都是见都没见过的技术呢』

缎子裙

『啊哈哈！技术什么的都是服务器管理方那边自己调整的而已，和我们没什么关系的啦！』

田中太郎

『诶诶，可是，如果自己想成为「主催」进行收购的时候感觉会很费劲呢。啊，说起来，我听说这是专门收集流言的集会所呢』

缎子裙

『对喔，如果是都市传说的话就尽管交给我吧！从试胆大会的经典地点到惊恐刺激度满点的打工地点，不管是什么都尽管问吧！』

田中太郎

『那个，请问有关于妖刀或者无头骑士之类的传言吗』

缎子裙

『嗯嗯。看来是在追求充满怀旧味道的传言呢』

田中太郎

『真不好意思』

缎子裙

『这没什么好抱歉的啦。不过，嗯……。从这方面的传言所派生出来的倒是有一个。就是那个，地铁隧道的传言有听说过吗？』

田中太郎

『真不好意思』

缎子裙

『再跟我抱歉的话就让你接受兼顾增进友情的、直到明天早上为止都免费陪我玩FPS对战的刑罚哦。就是那个啦，不知道是因为中微子还是希格斯粒子的实验，导致明明没被使用的地铁站打开了一道奇怪的门的传言。如果跑到门里面去的话，最后就会被传送到一个剑和魔法交织的幻想世界里，最近可是成了个大话题呢』

田中太郎

『那个与无头骑士有什么关联吗？』

缎子裙

『啊啊，嗯。如果说我们这边能去对方那边的话，那么反过来说对方那边是不是也有人来到了我们这边来呢。至于那地铁隧道的出入口附近，就有不少奇怪的目击谈频繁出现呢。要给你发一个关于那个的动画网站URL吗？』

田中太郎

『麻烦你了。……不过，频繁吗？』

缎子裙

『嗯。你看一下那个动画应该就明白了，好像并不止一个人呢。吸血鬼贵族啊禁酒令时代的复古不良集团之类的，总之就是各种各样的。比起UFO和小灰人这些，感觉这边的种类更丰富呢』

田中太郎

『那么，就是说在这里面』

缎子裙

『就是这样。全身穿着漆黑紧身衣的无头骑士，应该就在这里面哦。嗯，虽然说不定这只是哪个大学的映研无聊做出来的就是了。』

8.

『……』

礼仪满满的在PDA上打着省略号，身穿漆黑紧身衣的无头骑士骑着摩托车停在了路边。

大概是有闲人寄居着吧，动画网站的留言栏很快就弹出了『别写些意味不明的话啊』的回复。

又在不知不觉之间成了有名人啊。

如果这城市里有触发了诡雷唰的一下头没了的『鼻祖』在的话,这得让我用什么脸去见对方啊。这样的话果然还是老实的带着点心盒去问候下比较好吧。

『无头骑士没脸见人，这样写怎么样，呼呼呼』

得意忘形了一番过后，『她』骑着的漆黑大型摩托车发出了类似马不高兴的叫声。

无头骑士回过神来，匆匆忙忙的把自己输入的文字列用退格键消去。这种话要是被恋人的新罗看到的话就不得了了。肯定会毫不犹豫的把『没脸见人T恤』做出来的。

顺带一说，这个名叫学园都市的城市好像是个不劣于『池袋』的都市传说宝库，除了无头骑士之外还交织着各种各样的传言。譬如说，关于城市到处都涂鸦着的德语血文字，到底是谁又是在什么时候写的，这些都无人得知，但是就如那文章所说的悲剧一直在持续……等等之类的。

『……「天衣女王」是学园都市引以为荣的世界最大的高高度飞行式SSTO平台。跟火箭或者穿梭机不同，从飞行中的飞机处在空中把单段式的宇宙船分离出去突破大气圈。这种方式，是学园都市把历来各民营宇宙船会社零零散散的研发成果结合在一起所实施的一大计划……』

从无头骑士头上缓缓通过的飞行船，船身上的大屏幕正往城市各处散播着大量的信息。

『宇宙船，呢。除了种子岛的火箭以外也有在做来着……？那、那种东西千万别把真正的宇宙人给引来了就好，抖抖抖抖』

像这样往PDA打字来把不安搪塞过去的无头骑士。

突然，她把视线瞄向旁边。

就像是要把刷得光亮的大楼墙壁糟蹋掉一样，光明正大的涂写着赤红色的文字。

虽然在那罗列着的是英文字母，不过那与英文的排列却完全不同。

但是对于国际派的无头骑士来说，区区德语当然不在话下。

然后稍微读了一下的她，往PDA里这种输入着。

不知为何，她把画面往涂鸦的方向转去。

画面里是这么写着的。

『嗯，你到底在那干什么啊，吸血鬼』

9.

「所以说，3D打印机就像是金字塔一样的东西啦」

双手提着二次元风的纸袋的青年这么说道。

游马崎沃克。在他旁边的，同样抱着纸袋的名叫狩泽的女性正哈哈大笑。

「小游马，我可是裁缝系的啊，就是说对立体物这种东西只懂皮毛而已，突然就从充满哲学气味的地方开始怎么可能会懂嘛」

「该怎么说呢。不管是做战舰还是做女孩子，又或者做战舰形象的女孩子……像这样，将小小的点与点堆积起来做出平滑的轮廓，就是这种感觉。就是说，只能加不能减。一旦山做好了，就不能再挖隧道。到底就是像金字塔一样，只能在做的时候通过改变堆积的方式从而做出内部的房间和通路，这样子」

「所以呢?」

「然而，这个名叫学园都市的地方居然到处都有能使用减的一面、能将立体挖通的器材！而且就像便利店里的复印机一样简便得谁都能使用！！啊啊，根本没法用言语把这个的厉害程度表达出来！莫可名状啊！这个的可能性，能做到的范围完全不是一个层次的啊！呜哦哦哦哦哦哦！！」

「那个，小游马是三次元的人来着？」

「直到纯度二.九九次元为止都是这边的人！多角形的歌姬才不是三次元的！只是装作是这样而已！！」

听着两人的对话摆出一副就像吃到了苦虫一样的脸的常识人。名为门田京平的这个男人总是异常的劳神。

「……真是的，你们的人生是你们自己的所以我也不会多说，渡草那家伙到底是怎么了啊」

「啊啊，渡草先生对三次元偶像有着异常的执着心呢。刚才看到鸣护艾丽莎之后就混在人群里不见人影了」

「那个很厉害对吧！？绝对不会只是普通的Cosplay啊，难道是联动剧场版做的出道宣传吗！？」

「喂，圣边琉璃要怎么了啊……？」

「啧啧啧！这可不对哟小田田，这可不是出轨哟！偶像粉丝绝对不向本人出手，相对的脑内后宫、梦幻队伍的构筑自由将会受到相应的保障！！当然这是在钱包允许的范围内呢！！」

一点都没变啊，就像是把职业棒球游戏里的育成参数全往一点集中一样的一伙人啊。

这时，门田发现狩泽正看向别处。

沿着视线看过去，在一间不知什么店的橱窗处，有着一名身穿纯白色修道服的少女，还有穿着深蓝色外套的巨乳眼镜女子高中生。

门田为了慎重起见叮嘱道。

「……可别和那个扯上关系哦。宗教关系者的话说不定一不小心就弄出国际问题来了啊」

「你在说什么啊小田田，那可是友好的同志啊！这都看不出来吗！？」

「啊？」

「那是魔法禁书目录《Index》里面的茵蒂克丝和风斩冰华啊！……那个，实际上要比看上去的难得多呢。扣针那部分应该怎样表现出来，这可是每次议论的时候都会白热化的议题呢！！」

「那是Cosplay，吗……？」

「不过那还真是可怕的再现度呢。我们去问问那是怎么做到的吧！！」

说着，狩泽双手抓住纸袋水平伸开，像飞机起飞似的开始了突击。

Cosplay（？）少女们边看着橱窗边这样说道。

看来，她们看的并不是里面的商品，

「嗯，基础上用的大概是德语，可是到处都穿插着类似方言一样的特殊语句，也有没法解读的地方……」

「……我、我原本就不会德语所以什么都不好说呢」

透明的玻璃橱窗一面，胡乱的涂写着赤红色的文字。

那并非是唇膏之类的，而是像血字一样让人感到不祥的涂料。

越过偶遇少女们的身体看着橱窗的狩泽，突然这样搭上话来。

「嗯？那不是『天衣女王将从高处落下。还差三人就坠落确定了』这样写着的吗？」

「哇啊！？」

「那、那个，你、是……？」

被吓一跳的两人抖着双肩回过头来，然而狩泽却说着别的事。

「呼，对邪气眼来说德语可是必修科目！比起One Two Three，更应该是Eins Zwei Drei！Schwarz Kreuz黑十字架！！不过不管是谁用的都是德语，于是为了追求个性化、差别化就开始网罗各种各样的小众地方系词语，这可是世界性的常识哦！！」

「……」

「……」

对话大概没法成立。

少女们的视线四处徘徊，然后固定到了一点，停留在一个看上去能好好说话的人脸上。

门田京平一如既往的摆出一副像是咬到苦虫一样的脸。

「……我会尽可能的做出翻译，不过就算是我也是能力有限的」

10.

呜啁呜啁。

在无头骑士的眼前，墙壁上胡乱涂写着的血文字正蠕动着。

那，已经不需要墙壁作为画布了。仿佛在无重力空间一样赤红色的液体在半空漂浮着，然后开始组成其象征一样的德语文章。

『不管怎么说我可是这副样子呢，就算想给住民们的各位传达正确的危机信息，可是一看到我这样子都被吓得根本没法沟通。既然这样那我就只好用他们的常识能接受的方法，通过在街上到处涂写血文字来让他们理解了』

『……明显超过致死量的血文字散布在城市各处，但是这点就已经超出他们的常识容许量了吧？就算被人怀疑有不明正体的杀人魔在街上徘徊也不出奇呢』

『嗯呣，果然人类的世界很难理解呢。自己筑建而成的城邑虽然舒适，可是如果身边总是只有好事发生的话就会让人变得肤浅，而且往往都会发展成这样』

『城邑？』

『是吸血鬼的啦。虽然领主之位已经让给了儿子，不过就算这样要是回国的话我也还是会被称为子爵的呢』

虽然是连自己的记忆都不明确的无头骑士，但尽管如此对于超自然的事情也还是有着比一般人更正确的认识，理应是这样才对的。可是，只是一滩血块的吸血鬼这样的存在还真的只能用『珍奇』来评价了。

『……真希望能用更审美的眼光来看呢』

『这和棒球游戏的参数分配一样啦。像是把参数全集中在一点的吸血鬼，说有倒是有。假装成3D模型的样子唱歌、跳舞的网络动画不死女王代替课金让数百万人集中献血的歌姬吸血鬼。我的情况倒是因为有其它更想做的事情，所以舍弃了外表相关的参数着重于进化，大概就是这样的感觉吧』

『要是能在被打倒之后又再被打倒、有个三段变形的话就好了』

『那种事就拜托市长去吧。被打倒之后又被提升，这种事无疑是他的领域』

虽然关于液体吸血鬼的疑问没法问完，不过与这不同的还有让人值得注意的地方。

自称子爵的他（？）对于血文字是这样说的。

『传达正确的危机信息，是什么意思？』

『嗯呣。我、大概你也是，本来，是不应该存在于这边的世界的。要是能以此为契机建立外交关系的话，想想都让人心动，不过事情大概不会往这么好的方向发展吧。有利必会产生弊』

『说具体点』

『就像蝴蝶效应一样。不管我们是否怀有恶意。因为异份子的出现，这边的世界莫大的因果关系将会逐步被破坏。导致会发生决不能让其发生的事……虽说这样，那到底是身为元凶的我们所无法控制的事情。就算说蝴蝶煽动翅膀会引起龙卷风，但并不是说能靠蝴蝶的意思来控制龙卷风呢』

血文字不停的切换着文字的排列。

好像是因为久违的遇到了能理解这德语的人（？），子爵也因此情绪变得高涨了起来。

『虽说如此，总不能因此就说这跟我们没关系、这个世界会被怎样破坏掉都不是我们应该关心的事，这样的话也未免太过于没责任感了吧？』

『会发生决不能让其发生的事，指的又是什么』

『嗯呣。你也应该已经看到过的了』

子爵开始做出文字以外的东西。

作为电脑的指针经常会见到的手指图标，指向了正上方。

天空。

在苍蓝的天空中缓缓飘着的飞行船，正播放着这样的消息。

『「天衣女王」如今正在日本上空航行中，无重力医疗研究、高速货物输送、轨道上太阳光发电事业、还有个人的宇宙旅行，我们将为此准备众多的SSTO』

无头骑士抬起那全罩面的头盔望向天空，用影子在PDA上输入着文字。

『就是那个吗？』

『就是那个』

一瞬，还以为吸血鬼再说些什么无法理解的话。

但实际上并非如此。

『本来呢，「天衣女王」这东西，在这边的世界是并不存在的』

正中靶心。

只是这规模，阻塞了无头骑士的理解能力。

『我们并不知道到底有多少异邦人闯入了这边的世界，但是其带来的扭曲全都集中到了天上的一点。那就是，让本不应该存在的世界最大的超巨型航空机诞生了。那大概是，只要我们一天不从这里离开事情就会一直发展下去。反过来说，如果我们这些异邦人继续增加，还在这边活动的话，那么如今这个现在进行时的细节表将会一下子收缩』

『……』

『这之后就是些不得了的事情了，那个的里面好像有着自我保存机能。简单点来说就是，直到我们离开所必需的因子完全消失为止，那个都会一直执行破坏行为』

血文字正简洁的诉说着异常可怕的事实。

『SSTO只要把内部稍微改装下就能变成弹道导弹。如果将一百发以上一起发射把这个城市……正确来说是把我们回到原本世界所必须的「隧道的传言」破坏殆尽。要是这样还不行的话，说不定「天衣女王」将会亲自化身为陨石降落到这城市上。为了将门关上，把我们永远的留在这里』

11.

全长三百八十米。

全宽五百米。

像是在〈字一样的全翼机的根部处，再插上尖锐的V字形机翼，这样形状航空机。就像在河面漂流着的衣服一样，展开着四枚翅膀的飞翔体。实际上这个巨体有八成以上都堆满了SSTO的发射与管制装置，机体上部就像是蜂巢或者导弹潜水舰的垂直发射管一样整体布满了无数的舱口。

其所用到的制造技术，甚至连在外部看来如同是火星人同伴的学园都市也无法实现的部分处处可见。

比起这些，

「第四管制，于演算机器周围有无识别的冷却系统正在增殖中！推测对象已获得了与CIC相当的处理能力。目前仍继续自我细分化中！！」

「将该当部件分离也不行。被切断的线缆以平均三十秒前后就能完成再接线作业！」

「弹头作成能力上升。与以往单纯的进行火箭燃料的注入不同，在类似化学合成设备的地方正进行着专用炸药的大量生产！！」

到处都传来了少女们的悲鸣。

就算这样脚下的地面还是在蠕动，墙壁里的配线与配管的构造不停的在变换，从没见过的器材与房间就像理所当然似的一个个被制造出来。

仿佛是在生物的体内，眼睁睁的看着植物以极快的速度在生长一样。

这并不是在说现在所使用的技术。而是那整个工学技术领域，正在她们面前一步步的越发复杂化。

「离学园都市已经不到一百公里了。从高度上计算，已经到了就算没有发射能力，只靠单纯的自由落体也能到达城市的位置了！！」

「依旧无法通过这边进行操作。高度二万五千维持中！」

「从雷达照射、地形起伏走查、凹凸模式进行目标位置的解析……，目标表示为学园都市正中央！！第一、第二翼面的发射管舱口依次开放中！」

在进行着各种各样报告的是，中学生前后的少女们。

如果是学园都市住民的话，应该就会知道这都是名门常盘台中学的学生。

「啊啊，这到底是发生什么了啊……」

御坂美琴不耐烦的嘟哝道。

为什么会变成这样，就算是她们也无从说明。

明明是和往常一样在学校上着课。在午休一小时结束的铃声响起的之后不久，她们就全都不约而同的出现在了这从没见过的机体里面。

与其说是移动了位置，不如说是风景整个被替换了要来的更贴切。

「名单到底是从哪里流出的呢」

常盘台中学最大派系的女王，食蜂操祈背靠着墙壁说道。

在到处排列着的其中一个屏幕里，正显示着常盘台中学的学生名簿。名为「天衣女王」的巨大航空机的各处都分配着少女们的名字。

「……还是说，有别的明明没被流出却被知道名字的理由吗……」

大概是被当做机组人员。

拥有能操纵这等机体的技术，一个统一的组织集团。

扭曲成生物一样的机体根据这样的理由来进行『选别』。

为了确保航空机所应有的体裁。

即使拥有由个的成长到个的完成这等能力，一切都是为了能充实细节部分。

与食蜂离开一段距离的地方，御坂美琴和白井黑子这对组合正在交谈中。

「姐姐大人，您那边的情况怎样？」

「再等下，这里，是这条线对吧……应该没问题，还差一点，就是这里！！」

美琴她们在控制台旁蜷着身子这么说道。

剥开器材的配电板，把里面的大量电缆切断。

虽然根据之前少女们的报告来看，就算把配电线给切断了也会自动的连接回去，但是。

「……嗯，好了。虽然被切断的线会自动的连接回去。可是，如果我们在那里加入别的线材的话，应该也会被混在一起修复的！好了要开始了！！」

御坂美琴打了下指响。

另一只手拿着的携带终端上，显示着从没见过的赤色一片的错误画面。

虽然是以英文为基础，却与一般的日常对话似是非是。在旁边看着的黑子完全搞不懂那是什么，不过对于美琴来说那就不同了。

咔咔咔咔咔！！随着她手指的高速移动，原本安定的都快让人忘记了自己正在半空飞行着的『天衣女王』开始发出了轻微的摇晃。

「局部数据连接，CIC，第一至第四全翼面，等待输入中的代码清单展示……有了！！发射准备中的全SSTO的紧急停止代码！目标坐标解除！！这样的话！！」

堆满周围的屏幕上，出现了明显的变化。

后辈的一人回过头来。

「发射准备，成功解除了！！这样的话学园都市就得救了！！」

「首先是第一步呢，之后不把这家伙安全着陆的话……」

美琴这么笑着的不久之后。

砰！！机内的照明一瞬间全切换成了赤红色。

随后，『天衣女王』全体发生了巨大的摇晃。转眼之间，仿佛重力消失了一样少女们被一起抛向天花板。有的人在空中转身脚往天花板踏去，有的人保持半空漂浮的状态握住其他少女的手。这一系列动作要不都是常盘台的高位能力者们，大概就会直接撞上甚至造成骨折也不奇怪的吧。

到底为什么会出现这样的重力异常。

理由在她们再次着地之前就已经揭晓了。

「『天衣女王』，高度正在急速下降！！速度上升，这简直就像是要直接刺向地面一样啊！！」

「雷达上的地表走查又开始运作了。目标果然还是学园都市的正中央，可是、这……并不是要使用SSTO！！这是打算用整个机体撞上去！！」

「离冲突还剩十分钟，要是以最高速度到达地表，预测被害直径达八公里以上！！」

听着悲鸣一样的报告，御坂美琴咬紧了牙关。

顾不着重力异常还没恢复，她操纵起磁力强行的降落到地面上，重新抓起了飘在空中连接着电缆的携带终端。

「啊啊，这家伙真是有够顽强的！！这不简直就像是生物的执念嘛！！」

12.

「……」

这时候，上条当麻整个人埋在了路边停着的乘用车侧面。

这并不是夸张比喻的表现。货真价实的几乎整个身体都镶进了经过压延加工的金属制车门里。

乘用车本身，也被撞得远远的横向滑行到道路的另一边。路面上残留着滑行时车胎摩擦留下的漆黑车痕，正述说着那冲击性的强度。

竟然到了这种程度。

平和岛静雄的『一不小心』蕴藏着这等惊人的破坏力。

从茵蒂克丝那里，听到了关于德语血文字的事情。

最初这只是半信半疑，车站前的铜像倒下了、大楼的玻璃碎裂了，直到亲眼目击了这些琐碎的事情一个接一个的变成现实。那就像是在斜坡上往下滚的雪球一样越发变大，当回过神来的时候其规模已经成长到甚至能把天空给覆盖掉了。

听说了御坂美琴消失了的事情。

通过手机得知了常盘台中学的学生们被关进了『天衣女王』里的事。而且那个巨体还会擅自行动，她们对着落的方法也一无所知。『死』。仿佛感觉到这一文字正与认识的人重合在一起，上条不由得全身开始发抖。

从隧道来到这边的『池袋组』的存在，正是所有扭曲事件的中心。

德语血文字到底是谁以什么意图攒写的无从得知。只是，事态已经发展到致命程度的现在，已经没有对文章逐一怀疑的从容了。

目的是将隧道破坏，为此『天衣女王』打算把整个学园都市破坏殆尽。

再这样下去的话将会失去所有的一切。在城市里生活着的同学们、在『天衣女王』上的常盘台学生们、还有被称为『池袋组』的一伙人回去的方法，所有的一切都会因此消失。已经没有跟每个人逐一说明的时间了。就算是强硬的手段，也只能强行实施这唯一的方法了。

在这里放弃的话，就会失去所有的一切。

将无法再次看到，理应就在身边的每个笑容。

所以。

咩叽咩叽咩叽咩叽咩叽咩叽！！！！！

伴随着可怕的声音，上条当麻从埋着自己的金属块里，慢慢的撑起了身体。

还没完。

就算对方并非性情凶恶的人。

就算对方有着不符『这个世界』常理的庞大力量。

也不能成为在对城市里的人、在『天衣女王』上的少女们见死不救的理由。

也不能成为认同为了将『池袋组』永远的关在这边世界而做到这地步的理由。

「要去救……」

满嘴都是铁腥味的上条这样说道。

将摇摇晃晃的视野强行固定，牢牢地看着前方，他再一次给自己打起精神。

「要去救大家」

只要有这些，就足够了。

少年的脚，再次踏出了向未来前进的一步。

在引起决定性的破坏之前，将『池袋组』全员送回原本的地方去。

除此之外，没有能打破现状的方法了。

13.

『真抱歉』

无头骑士一边驾驶着漆黑的大型摩托车，一边用影子在PDA上输入文字。

『这不是超级不妙的状况吗！！』

她并非人类。对于池袋以外的城市也没有特别的执着心。

大概是因为在池袋里的生活影响到了无头骑士的存在意义吧，至少『现在』的她并不是面对给人类社会带来无用的混乱这事还能摆出悠然自得心态的人。

『不做点什么的话……。果然还是先从简单易懂的地方开始出手再慢慢汇合到一点比较好吧。静雄在的话应该一下子就能发现，杏里大概也会因她的「异质」而浮出水面吧。通过SNS和揭示板的动向能找到目击情报的可能性很大……。问题是帝人和青叶这些「普通」人了。要是他们也来到了这边的话，要找出来可是相当困难的啊』

虽然想马上就展开『行动』，然而这时候无头骑士突然把思考稍微往后推移了一下。

她在暗地里是被俗称『搬运屋』的人，这次也是在工作的途中被卷入事故来到学园都市的。

也就是说『货物』还在。

用不锈钢的外壳与树脂制的缓冲素材做成的圆筒形保护箱，在里面收纳着的是一瓶年久的洋酒。大概是能常温保存的吧，并没有特别使用什么冷冻措施。

（嗯……虽说现在不是想这个的时候，可是这归这，那归那，所以呢。在池袋经纬不明的情况下，也不知道什么东西会对什么人的人生造成影响。虽然有箱子保护着，不过瓶子果然还是有点不好说呢……）

重新考虑过后，无头骑士往附近的车站驶去。

把『货物』放进储物柜避难后，重新骑上大型摩托车。

『那么，这次就真的要给这超级不妙的状况做点什么了！！』

然后。

无头骑士极力地想把『某个可能性』从脑海当中排除。

可是那实在是没法无视。

尽管明白要是这可能性变成现实的话就最糟糕不过了，但还是忍不住要去想。

『折原临也……要是现在这状况跟那家伙有关系的话，那结局还真的只有神才知道了……』

目送无头骑士离开的子爵，活动着漂浮在半空的血块写出代表其象征的德语文字。

『走了呢』

「嗯，走了呢」

有人回话了。

眼耳口鼻都不存在的血块，用『回过头来』这样形容大概不太合适吧。但子爵还是刻意的做出了代表回头的红色轮廓。要说为什么的话就是因为这是一种礼节。

在那站着的是全身被白色的冷气覆盖着的美女。

多萝西·尼帕斯。

走向了与子爵不同的进化，但从别的意味上来说她却是比谁都要接近子爵的吸血鬼。

『要是你能向人类说明的吧，事态说不定就不会发展到这地步了呢』

「别开玩笑了。你认为我会毫无抗拒的与素未谋面的『人类』进行对话吗」

『早知这样的话，当时把「孩子们」也一起带来就好了。因为他们都是新世代的人，没有受到魔女狩猎、除魔……还有「恶食」们走过的路所毒害』

「你是认真的吗？你真认为让那对兄妹在这里徘徊，会让现在的事态有哪怕是一厘米的好转？」

『……啊，嗯，失言了。就算本人没有恶意，毕竟还有着会把四周搅得一塌糊涂的力量和性质在。相比之下在这一点上「孩子们」可能更加严重呢』

「你这溺爱子女的」

多萝西轻轻的呼着冰气说道，

「那我们现在怎样？」

『嗯呣。既然已经准确的传达了警告，那之后就靠那位无头骑士帮忙扩散了。我们也没必要再继续用血文字传达信息。差不多也是时候展开别的行动了』

「要和『池袋组』正面冲突么」

『可以的话我也想这样，不过除此之外还有其它的事情要做』

子爵用浮在半空的赤红文字这样说道。

『……从隧道那里，有不怎么好的东西想要爬出来。订正一下，这不是说那东西的意识有什么问题，而是指性质上的问题。总之，那很不妙。大概出来的瞬间就会超出「这边的世界」的容许量了吧』

「说具体点」

『吾等吸血鬼乃银河之尽头，缠绕着不死之酒的狂乱乃炼金之深渊』

子爵不把那东西的名字说清楚，大概是因为状况的可怕性吧。

感觉就像只要说出名字，其主人就会因此被呼唤过来一样。

多萝西皱起眉头，

「那要是真的话，你又能做到什么？」

『我本来就不是追求力量的吸血鬼。不过在死不了这方面倒是比其他人要优秀，而且我还有着对幽默的对话能力不会输给任何人的自负。只是拖延时间的话应该还是没问题的』

「是吗」

多萝西微微的眯着眼。

之后她这么说道。

「我陪你去吧」

『你没有必要做到这种程度吧』

「我可是你的未婚妻啦」

『那样的话就恭敬不如从命了』

「话说回来」

突然一变，她那本来就给人冷酷印象的双眼变得更加伶俐了。

「你知道刚才那名无头骑士，其实是名女性吗」

『嗯？那倒是没察觉到呢……喂，等下多萝西。为什么周围突然开始结起冰来了！？』

「你觉得呢？提示是女性的嫉妒」

『能若无其事的说出这种事来也是你的魅力所在呢呢呢呢呢呢呢呢』

文章还没完成之前子爵的赤红色血块就被冻起来了。

将一切冻结之后，纯白的吸血鬼轻轻的呼着气。

「真是的，怎么可以让你去嘛」

郁闷。

还带点温柔的眼神。

「一边的霍金是黑洞型的吸血鬼，另一边的罗尼简直就是最差劲的××××」

话是这么说，要是醒来的时候『他们』已经来到这边，所有的一切都在自己眼前被破坏殆尽的话，子爵肯定会是一副悲伤的脸吧。

大概不是感到愤怒，而是悲伤吧。

所以。

「……哈，我也真是的怎么就爱上了这么个麻烦的男人呢」

谁都没有在听的话，就能放心的说出真心话了。

这样说着的多萝西·尼帕斯，丢下被冻成冰块的子爵，独自离开了。

他是这样说的。

就算腕力比不上对方，只是拖延时间的话总会有办法的。

14.

唧唧，刺耳的声音集合在了一起。

黑乎乎的铁路隧道深处，大量的老鼠正争先恐后的逃亡中。简直就像是，暴风雨或者大灾害来临之前的征兆、动物所表现出的异常行动一样。

漆黑的黑暗。

真正的黑暗。

里面到底有什么，没有人会想要去窥探。肯定，谁也无法进去之后还能安全回来的吧。

谁也无法推测在这深处里的东西，是否带有显然易见的害意与恶意。说不定会在深远的思考下将使用欧几里得几何学构筑而成的整个世界破坏殆尽，也有可能只是因为对便利店里的季节限定薯片抱有不满而已。

不管怎样。

虽然无法窥探黑暗的深处，但黑暗的深处却有什么东西正窥视着这边。

明确的。

『那个』，对这边抱有兴趣。

『那个』，来到这边的同时，所有的一切都将会被卷入终结的灾祸中。

15.

只要有一个契机的话，之后状况就会像雪崩一样推进。

说到底被称为『池袋组』的无头骑士、平和岛静雄、门田京平等人，都是被突然扔到这素未谋面的城市里的。不管表面上怎样多少还是会产生一定的不安感吧，然后为了抹去不安最好的方法就是『寻找认识的人』。

大家寻找大家。

所以，无头骑士和平和岛静雄、还有跟在一起的园原杏里汇合之后，『池袋组』就会很简单的集合在一起。

毕竟，无头骑士和酒保服暴力装置的存在本身就是一个『活着的地标』。虽然绝对不会被用作约会碰头的标志，但搞不好会是比池袋站的猫头鹰像更要显眼的存在。『他们』只是并在一起随便的走在大街上，认识『他们』的人就会自自然然的汇合过来。

『唔嗯、不能做坏事呢……』

职业搬运屋、恋人是地下医生的无头骑士嘟哝着。

还有她知道『真相』。

在PDA画面上表示着的『真相』，大概是生活在池袋的普通人的常识所无法理解的吧。但是就算这样，情报的扩散也将会带来变动。就算，那是小得没法用肉眼观察程度的变化。

然后。

囋！！传来了新的脚步声。

「……」

大概是这个学园都市的住民吧，穿着学校制服的刺猬头高中生。

到目前为止，受到来自平和岛静雄的攻击只有两发。

不过要是认识静雄的人知道这件事的话，肯定都会这么想的吧。

你，为什么还活着。

「……，需……们的……助」

已经没时间了。

不管是『天衣女王』的冲突，还是能保持自己意识的界限。

所以，少年把多余的事情全部省去，这样说道。

「我需要你们的帮助，为了救乘上了那东西的朋友……」

「喂」

吧唧、响出了低沉的声音。

那是平和岛静雄扭着脖子发出来的声音。

「要把别人扯进麻烦事的时候，同时也代表着就算因为自己的关系让别人受到伤害也无所谓的意思。就算，对方是口里会喷出火焰的怪物、或是在天上以十马赫飞行的全身紧身衣，也改变不了是因为你的关系才暴露在危险之中的事实。你这是在明白这一点的情况下说的吗？」

「……啊啊」

摇摇欲坠。

支撑着随时都可能倒下的身体，少年回答道。

「我，可不是什么英雄。不会做什么事情都怀着纯白一色的善意，也不可能去拯救所有人……」

是吗，静雄如此回道。

然后，他向前踏出一步。

咪唏！！伴随着像是硬胶板被撕碎的声音，酒保服握紧了『拳头』。

并不是自贩机，也不是抓起来扔飞。而是真真正正的『拳头』。

「那样的话，就让我看看你的觉悟吧。能做到的话我就助你一臂之力」

「知道了」

得到了回应。

立刻回答道。

少年，握紧了右手，盯着眼前的『敌人』这样说道。

「说好了，要是我赢了，你就要帮我去救她们」

16.

有什么办法吗。上条当麻想着。

能轻松的将人类的身体扔飞，连同被撞到的乘用车一直滑行到公路的另一边，面对这样的怪物。包裹着那细长身体的筋肉是规格外的，正常的想一下就知道靠一般拳头的打击力是完全不会起效的。

但与此同时，那也是个人类。

身体构造应该都是一样的。像是有四个心脏、不存在血液的概念，不可能作弊到这种程度的。

所以，肯定会在哪里存在着弱点才对。

眼球的话怎样，颈动脉呢，还有跟腱。

这样想着。

太天真了。

拳头从正前方挥过来的瞬间，上条当麻的认识在一瞬崩溃了。

世界正在崩坏。不对，出现异常的是自己的眼球。

只有从双腿颤抖着的感觉中，才好不容易的意识到自己依然站着。

根本就没有，逐一思考后再行动的从容。

说到底在这之前，作为生物的本能正在抗拒着与酒保服的战斗。不把这个限制解除的话，就连最初的一拳也没法打出。

这样那样想着的时候，第二拳挥过来了。

「啊、咕啊……！？啊嘎啊呜……！！！！！！」

别说是说话了，就连呼吸都开始变得不正常了。

当认识到这恶心的声音是从自己口里漏出来的时候，才开始回想起来要怎样呼吸。再这样一直忘记下去的话，大概就会伴随着恐惧直接窒息掉的吧。

上条当麻，握住拳头。

在变得模糊的视野里已经没法测定距离感了，尽管如此仍然向着对方迈进。

第三拳之后，就放弃计数了。

痛的概念消失了。

全都朝着热量的深处消失了。

后颈响起了厌恶的声音。心脏的跳动变得异常凌乱。知觉只认识到铁腥味。视野一直倾斜着无法恢复。自己吸进呼出的真的是空气吗，已经与赤黑色的液体区分不出来了。

想去救她们。

虽然可能只是高估了自己，但还是希望自己能做到。

被逼乘上『天衣女王』的少女们，在学园都市里生活着的人，还有被拖进这边的『池袋组』。

茵蒂克丝。御坂美琴。

大家。

所以。

「……啊呜啊……」

已经，就算动起嘴来也说不出像样的话了。

说到底，脑部已经连构筑正常言语的从容都没了。

就像把笔记本电脑狠狠地往地面摔去，将内部程序通过物理方式破坏掉一样。

但是。

就算这样。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

吼叫。

已经不再需要言语。

那个怪物是这样说的，让我看看你的觉悟。

所以，上条当麻把已经不知道变成了什么形状的手掌，再一次紧紧地握紧。

握成拳头。

朝着自己眼前的敌人，踏出了脚步。

然后……。

「喂……」

不知什么时候单手拿着荧光棒的渡草也跟大家汇合了，他愕然地问道。

「那个小鬼……正面打了静雄那家伙一拳。居然直接就这样，站着晕过去了啊……」

时间停止了运作。

脸部受到了与其说是打不如说是碰到了的一拳，静雄也同样的停了下来。

「啊啊，这是静雄输了吧」

门田用本人听不到的声音说着。

「最重要的是他本人也已经认同了。说到底，在『那个』静雄说“要正面揍你一顿”，马上就回答说“啊，是吗”的时候，对那家伙来说就已经是决出胜负了。所以才故意放水的吧」

「啊咧。小田田，为什么你会知道这些？难道现在是第三只眼、心眼开放的时刻！？」

「笨啊，看看静雄的脸就知道了吧。那样一副懊悔的脸，就连被临也那家伙算计了时候也没摆出过呢」

「哈，哈哈！！小田田在与静雄以心传心啊。本来以为是静雄×临也的线，到了现在居然连静雄×小田田的线也连起来了啊！？」

「啊喂，那个线啊连起来了啊什么的，真的会联想起不吉的事情啦，不要再说了好吗！？」

另一方面，不知道在哪里被挑起了一线的无头骑士，并没在PDA上输入而只是在心里说道。

（……话是这么说，但那可是十五发静雄的拳啊，就算我让影子暴走起来然后也说一句“啊，是吗”也未必扛得住啊。那个少年，到底是什么人啊。单是说耐打能力的话可比那边的不死者和吸血鬼都要强了吧？）

相对的无头骑士这样输入道。

『你准备怎样做？』

「这没办法的吧」

抓着少年的后颈把他放到一边去，平和岛静雄这样说道。

「约定就是约定啊。只能把那个大家伙给想办法搞定了」

17.

过了一阵子上条当麻醒过来了。

不知是什么时候倒在了路上，然后又不知是谁提供了膝枕服务。

那个人正是门田京平。

「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

只能，慌慌忙忙的起来了。

感觉就像是喝了醒来的咖啡一样虽然头脑清醒，口里却残留着一阵苦味。

「呼哈哈哈哈！！是以为杏里为你做的膝枕吧，那里与其说已经满座了不如说已经发展成抢凳子游戏一样的状况了真是的就不能让人省省心吗！这种时候小田田的悉心照料简直就像是神降临了一样你快心存感激的接受吧！！」

在旁边的是不知为何情绪异常高涨的女性在暴走着。

总体上在说什么完全听不懂。

「怎、么了，等下，『天衣女王』呢……『池袋组』哪去了……怎么好像变得乱七八糟的了啊……！？结果刚才的打架又怎么了……！！」

「啊啊，那个就不用担心啦。你的愿望已经实现了哦」

「……？」

上条重新看了看四周。

刚才在这里的一伙人都是『池袋组』的吗，酒保服和紧身衣、还有戴眼镜的女高中生都不见了。明明不马上让他们通过『隧道』不行的啊。

然后抱着二次元风纸袋的青年解答了他的疑问。

「所·以·说，大家都如约的去想办法搞定『天衣女王』啊」

「想办法搞定……？」

「嗯。好像是准备用物理的方式把从天上坠落下来的『天衣女王』给挡住的样子」

18.

果然只靠一台携带终端能做到的事情很有限。

尽管御坂美琴用上了自己的能力想要夺取『天衣女王』的控制权，可是让机头稍微偏移点就已经是极限了。

无法阻止巨体飞向学园都市。

在这之前冲撞本身就已经无法停止。

「离冲撞推测时间还有五十秒！！要转移到学园都市区域外是不可能的！！」

「就算是硬着来也要阻止这事发生……。目标第二十一学区的蓄水湖！！至少也要避免坠落到建筑群中。就像落到海里一样，只能尝试紧急降落了！大家，准备好承受冲击！！」

将本能的恐惧抑制住，放弃阻止坠落这一状况。

就像二次函数的曲线一样，专心于将角度减小往水平轨道靠近的操作。

青绿色的山腰正在逼近。

让人不得不认识到那是粗壮树木的集合体。

在那深处，有着一个储存着庞大水量的湖。

唯一的宽广平面。

用曲线描绘成的拱形状构造物支撑住的蓄水湖。

最初也是最后的机会。

远比鲸鱼要大的巨大腹部，与平静的水面相碰了。

接触了。

御坂美琴用尽全力地喊着。

「要来了！！」

囋！！！！从脚下传来了剧烈的响声与震动。

从液体状的湖面上滑行着。就像打水漂的小石头一样，把想要往上弹的巨体强行的往下压去。

响起了有什么部件分离了的声音。

已经无法顾虑那些琐碎的事情了。

总之只是一心的想着要怎样把机体停住。

「速度维持在时速一百八十公里……停不下来！！再这样下去会撞上拱形物的！！」

「可恶……！！」

美琴不由自主厌恶的喊道，就在那之后。

砰！！这次是从头上传来了沉闷的响声。就像是有人掉落到车顶上的声音一样。然后机体外的摄像头，捕抓到了降落到机顶上来的漆黑紧身衣的身影。

就在美琴皱起眉头的时候，『那个』出现了。

影子。

从紧身服的背后伸出了大量像带钩绳子一样的东西向机体四周全数散开。几十根，不对是几百根。前端一个接一个的刺向湖面，使用水的抵抗力强行降低『天衣女王』的速度。

「速度，降落到九十！可是依旧前进中！！」

咚！！『天衣女王』的前方溅起了巨大的波浪。那是巨大的体积把水给挤出去所造成的。就和洗澡的时候水往浴缸外溢出一样，但水的量可相差悬殊。搞不好就会越过拱形水坝侵蚀到街道去。

但是，那担心是多余的。

在湖面中央，不知为何漂浮着一辆漆黑的大型摩托车。从浮力问题来看完全不合道理的这俩摩托车上，一名戴着眼镜的少女屹立在车把与坐席之间。

少女的手上拿着一柄日本刀。

她用刀往横向一挥。

仅仅是这样而已。

咚叭！！！！！！之后，像屏风一样的大浪被劈成两半消失了。

本来，就算是妖刀也没有这种性能的。

问题在于，实施切开这一行为的『东西』。

『…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………』

持刀少女的旁边，浮现出一名同样戴着眼镜、不过头发稍长的少女。

风斩冰华。

妖刀『承认』了她的这一事实，到底又意味着什么呢。

维持着猛烈的速度，『天衣女王』如今仍在湖面上滑行着。从漆黑大型摩托车与两名少女（？）旁边掠过，巨体直往湖边的拱形大坝冲去。

「速度、五十……四十……」

停不下来的话，一切都将终结。

膨大的水量将会像雪崩一样涌向地上的街道。

「三十五……不行，维持在三十了！！从距离与体积计算，将会撞向拱坝！！」

就在这时候。

御坂美琴透过机体外镜头看到。

通过用像弓一样的曲线来支撑水的重量的拱形大坝顶端，有什么人正站在万里长城一样的道路正中央部分上。头发染成金色、戴着墨镜、穿着酒保服、性格恶劣修长身材的男人正伫立着。

他察觉到了这边。

能看出来正在说着什么。

从嘴唇的动作上来看，理解到了是在说『没烟了呢』。

不久之后的事情。

双手伸向前方咬紧牙关的平和岛静雄，与『天衣女王』正面冲突了。

简直无法相信。

就像是用巨大的橡胶网把机体整个包裹起来一样的减速。

连续响起了令人毛骨悚然的破裂声音。

那是拱形大坝发出的，还是『天衣女王』的，亦或是平和岛静雄的？

然后。

然后。

然后。

19.

『「天衣女王」于学园都市第二十一学区的蓄水湖紧急降落。全体乘员安全，水坝也没发现异常。再是，这次所挑战的世界纪录因为是已经被认定的纪录，可以说是不幸中的大幸奇迹般的……』

无头骑士坐着大型摩托车上抬起头，看着飞行船船身上的大屏幕显示出的新闻。

对姑且算是没出人员伤亡的事感到安心的同时，只要她们继续逗留在学园都市里，『天衣女王』不管多少次都会卷土而来的吧。要把威胁完全消除的话，果然只能通过『隧道』回到原本的世界才行。

龙之峰帝人与门田京平等，大半数的人已经通过隧道回去了，但无头骑士还有没完成的事情要做。

从多个目击情报中推测出的，『某个男人』的存在。

使用PDA与发音软件并用的通话机能取得联系，对方充满礼节的回应道。

『哟塞尔堤，身为怪物的你联系深爱着人类的我，不觉得是件很讽刺的事情吗？』

『暂且给你一个忠告，好不容易才把事态收拾好。你要是准备一直留在这个城市把一切努力都糟蹋掉的话，这边也会做出相应的行动』

『你在说些什么呢，糟蹋掉的是你们才对吧？好不容易的一个美好人间剧场，最后的最后却被无头骑士啊妖刀啊小静啊，不明所以的人来乱搅和了！！』

对于这家伙来说，只要是美的话不管是喜剧还是悲剧都没关系的吧。

比起与怪物相关的喜剧，只有人类的悲剧显得更加优美吧。

所以就想弄得更加混乱，想看更多的人间地狱。

没必要与他达成共鸣，无头骑士唾弃道。

『最后的忠告。现在马上、回到、池袋去。不然会发生什么我可不保证哦』

『哈哈，你是想要像都市传说里的怪物一样说「现在就在你背后哦」吗？不管怎么说，在情报的领域上你不可能胜得过我的吧。你真的认为能找到动真格隐去身影的我吗』

『嗯，现在的话静雄差不多已经逼近你身后了吧』

『……！！那个你早点说啊，就是因为人类的理论在小静身上不通用所以才那么讨厌的啊！！』

『要逃的话还是回到池袋比较好吧。就算是有地图，也不是说能百分百利用地利的呢。而且能作为盾牌利用的人又少。』

『知道了啦管家大人！！』

粗鲁的挂掉了通话。

虽然平和岛静雄好像是认真的准备杀了临也，不过姑且先让临也撤退这事比较重要。

（……那么）

这样事情就办完了。

无头骑士正准备乘大型摩托车往漆黑的地铁隧道驶去，这时突然歪了下头（？）。摇了摇全罩面的头盔。

总觉得还有些什么事。

（嗯……我是不是还有些什么事情给忘了？）

20.

数日后，新人车站工作员的男性服从铁道公司的规定，对储物柜里的东西进行整理。

从以前开始就一直有把『扔掉会引起麻烦的东西』藏在储物柜就走掉的恶劣客人。麻药和手枪这类犯法物品、死掉的宠物、分手恋人的私物、神牌甚至婴儿，让人怀疑对方精神是否正常的东西各种各样。对于因为喜欢电车所以加入铁道公司的人来说这是最讨厌的工作之一。

然后这次也有着不可思议的遗留品。

「什么啊，这是……」

车站工作员把留在储物柜里的，用不锈钢与缓冲素材做成的圆筒形保护箱严密保存着的，一瓶年久的洋酒拿在手里。

标签被刮花了，看不清名字。

不，就算这是新品，对于没有秘奥知识的车站工作员来说应该也是无法读懂的。

这是被誉为能让饮用之人获得不灭肉体的炼金术之大成不死之酒。

要是能正确使用的话，他也许就会成为另一个物语的主人公吧——

译者注释/（在这里把登场人物的出处做下注释）

魔法禁书目录（镰池和马）：

上条当麻、御坂美琴、食蜂操祈、茵蒂克丝、白井黑子、风斩冰华、缎子裙（佐天泪子）、鸣护艾丽莎

无头骑士异闻录（成田良悟）：

无头骑士（塞尔堤·史特路尔森）、园原杏里、平和岛静雄、折原临也、田中太郎（龙之峰帝人）、岸谷新罗、游马崎沃克、门田京平、狩泽绘理华、渡草三郎、圣边琉璃(歌姬吸血鬼)

Vamp!（成田良悟）：

吸血鬼贵族、子爵（格哈德·冯·巴尔修泰因）、多萝西·尼帕斯、霍金（银河之尽头）、子爵儿子/兄（雷利克．冯．巴尔修泰因）、子爵女儿/妹（菲瑞特．冯．巴尔修泰因）

永生之酒（成田良悟）：

禁酒令时代的不良集团、罗尼（罗尼·斯奇亚多）（炼金之深渊）<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1297/59490/73463.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1297/59490/73463.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




池袋篇/成田良悟
一方通行《Accelerator》/「那么……？你又是哪里来的哪位？」

折原临也/「那么，就算是小静这次也得玩完了吧」

在暗处蠢蠢欲动的临也的阴谋。

降临到池袋的一方通行《Accelerator》。

这是一个扭曲了的时空的故事——

『深渊』的独语

事情为什么会发展成这样。

关于这个的理由，什么东西大概一开始就知道的吧，什么人也应该已经查明真相了吧。

只是，到了如今这都不过是些琐碎的事情罢了。

真相什么的怎样都好。

当事者们提出了各种各样的推论，可以说全都是正确的，也可以说全都是错误的。

这两天是因时空的扭曲而诞生的，所有『可能性』的交集点。

只是，产生的结果就是其全部，而这两天中在城市里经历了各种奇妙事情的人们，他们脑髓是否又能正确的记录下来，答案也只有在混沌的深渊才能得知。

记忆。

还真是暧昧的东西。

总之，这可是个连三秒前自己的记忆是否正确都无法证明的世界。

最重要的是，就算自己到前一秒为止都还只是一块泥块、就算自己的过去全是被制造出来的虚伪记忆——尽管如此，你是否还会选择向前迈进。

罢了。

就以被誉为『炼金之深渊』之身，把这个『世界的扭曲』写进日记里去吧。

同为失去了记忆的人们，在城市与城市的间隙里擦肩而过的故事。

♂♀

东京都   池袋   夏

「不幸啊……」

上条当麻，在热得浑身发软的阳光照射下，说着一如既往的话。

只是，有一件与以往不同的事。

他说着这话的地方，既不是在像球场一样的『学园都市』也不是在俄罗斯上空，更不是在魔神所做出来的永远的黑暗之中。

从离学园都市不远的区域、『外壁』的其中一个出入口开始，往东北方向相差仅有数公里的某个都市。

东京都丰岛区，池袋。

虽然比不上学园都市、京都、秋叶原，不过在日本之中也算是颇有名气的都市之一。

「池袋吗……。想起来，除了学园都市以外日本的城市去得都不多呢……」

上条在这里特意加上『日本的』这词，是因为记忆中在这短短数个月期间就已经去过好几次日本以外的都市了。明明都已经去过俄罗斯和意大利，却居然从没来过离这么近的都市玩，这也还真是件令人讽刺的事情，想到这禁不住叹了一口气。

「不过，买东西的话在学园都市里也已经足够了……」

这时，听到了旁边传来类似新闻解说的声音。

『……大总统，将于首脑会议中……』

往声音的方向回过头，在那里的是放置在电器大卖场店面上的笔记本电脑样机，正把电视里的新闻影像转换成高清画面播放着。

正好播到了美国大总统与日本总理大臣的首脑会谈新闻，这时候上条歪着头说道。

「嗯？这不是那个大叔啊？」

与上条所认识的西班牙裔大总统、罗伯特·卡崔完全不像的人正作为美国大总统出现在了画面上，感到惊讶的上条过了一阵后突然好像察觉到了什么似的说道。

「难、难到，不会是因为丹麦的那件事导致支持率下降了吧……？」

带着不安说完后，脑里突然响起来哔叽哩的声音。

然后下一个瞬间，就对自己刚说完的话产生了疑问——

嗯？——

『丹麦的那件事』是……什么来着？

「……毕竟，是个破天荒的大叔呢……终于还是被炒鱿鱼了啊」

因违和感而歪着头的同时对熟人被罢免的事轻易就接受了的上条，就这样继续开始往前走，然后又一次深深的叹了口气。

「我到底又是为什么，要把好不容易的休息天用到这种像是使者一样的事情上不可啊？」

在手上挂着的袋子里，装着用不锈钢和缓冲素材做成的圆筒形保护箱。

这个，好像是昨天在学园都市的车站里被发现的，在各种组织之间几番辗转后的结果，落到了跟往常一样被卷进麻烦的上条手中，然后又演变成了要送回到池袋这边来的状况——

「总之拿着它在街上随便转转的话。总会因为『因果律』的关系被回收的啦」

「虽然芭德薇那家伙是这样说的，但果然还是搞不懂。这边可是昨天才被酒保员的小哥打的连腰腿都挺不直啊。居然还周到的帮我安排好外出申请书，怎么想那都是在计算着调戏我的时机嘛……。话说那家伙，比起在英国是不是在日本的时间还要长了啊……」

发着牢骚的上条瞄了一眼箱子。虽然有被打开过的痕迹，不过在里面的『某种酒』有没有被发现者喝过就无从得知了。而现在身为搬运员的上条，也因为是未成年人的关系所以压根就没想过『喝酒』这一选项。

「啊啊，真是的，难不成就没有除了在病床上的时间以外还能休闲着过的日子了吗……」

面对叹着气的上条，走在旁边的同班同学满脸愉悦的说道。

「别这么说嘛阿上，我可是很期待的哦？池袋充满着与秋叶原不一样风味的混沌。单是少女之路这一单词就能让我的心联想出完美之旅·歹徒·宝库的计划了！」

自信满满地说着意味不明的话的少年，蓝发耳环。

就如其象征名的象征一样，有着一头蓝色头发戴着耳环的眯眼少年。

虽然那个恶友连朋友份的外出申请也通过了，不过好像因为是以『补习形式的外部研修』的名义申请的，所以为了符合要求只好让同为补习同伴的他也一起来了。

「嗯，总之研修方面就交给你……这真的好吗」

上条满怀不安地说着，在他对面，另一个补习同伴坏笑着说道。

「嗯喵。我也是一说要来池袋，就被义妹叮嘱说『快给我到执事咖啡店去把绅士的真髓刻进你的脊椎里』呢。在这之前应该突入Cosplay咖啡店，在里面思考地球与义妹的和平，这才是真正的绅士吧！」

染成金发穿着夏威夷衫的情绪高涨男，土御门元春。

这三人在学园都市的极少数一部分地区里是有名的恶友三人组，在同学中绰号『三角洲部队《三笨蛋》』。因为上条经常满身是血，红蓝黄并行的身姿说不定也有人会称他们为『学园都市的三人组信号灯』。

这样的三人正在池袋的街道上阔步着，但是——

「话说啊，来池袋的地铁居然也人山人海的，真是吓了一跳啊……」

上条这么说着的瞬间，察觉到了奇怪的事情——

嗯？——

地铁？——

奇怪了。池袋是……从学园都市里只靠地铁就能到达的吗？——

是从神奈川的海边那次以来吗？像这样「普通的」来到学园都市外面来的……——

记得是……想要从外壁出去就必须要通过『门』的吧。

对于三番五次的被各种组织的企图所摆弄，使用超法规的措施去到英国、意大利等诸多国家，最后还试过被扔到大气圈外的上条来说。如今对『是否通过门』这种正规手续已经感觉不出有什么意义了。

但是，就算这样也不认为会有『只用地铁就能来到学园都市外面』这种荒谬的事情。

学生要出去外面，就需要准备好申请书和保证人，而且在外出之前还必须要接受往体内注入纳米发信器这样的手续。

虽说这是为了防止产业间谍的对策，不过对于学生来说这是会让人产生『学园都市其实是个监狱，自己在做的难道不是假释的申请吗』这种错觉，这种程度的手续有可能在无意识的情况下完成吗——

那个……嗯？——

说到底，为什么我，这么重要的事情，到现在的现在为止都没察觉到？——

再说，今天是几月几日来着？

发现自己连这种事都感到暧昧，一下子变得不安起来了。

「喂喂，不会是中了什么幻术系的魔法或者超能力吧？」

为了安全起见，用右手往自己头上摸了个遍，但并没有发现什么明显的变化。

能打消一切的异能力、是能把世界恢复到应有形态的定位点——被称为『幻象杀手《Imagine Breaker》』的右手触碰到的话幻术之类的应该一下子就能解除，看来自己的记忆和视野并没有被操纵的样子。

对于这点开始渐渐的安心起来，但另一个不安也随之而来。

「不管怎么想，我都没有做过外出手续的印象，说到底好像根本就没去乘过地铁……」

这里真的是池袋吗？会不会是搞错了去到十五学区的繁华街了，于是慌慌张张的往四周看了一遍。

然后，仅仅数秒就发现了写着『池袋站』的入口，这里毫无疑问的就是池袋。

「啊嗯？我这是比想象中的要累了吗？……」

看着开始直冒冷汗的上条，土御门悄悄的说起了耳语。

「（安心吧喵、阿上。我也明确的感觉到了违和感）」

「（！？喂喂，不会又是英国清教《你们》搞的好事吧？我要是再被带到什么地方去的话这次就真的得留级了啊……）」

「（真是这样的话根本就不会做这种兜圈的事，直接就速攻地绑架绑架好的好的了喵。总之如果这是什么人的攻击，惊惶失措就正合对方意图了，假装成没有发现才是常规。OK？）」

「（蓝发耳环怎么办）」

上条瞄了眼虽说是能力者但终究是个普通人的友人，土御门直直的竖起了拇指。

「（完全没问题喵。因为那家伙是个笨蛋所以从一开始就是没有发现的状态了）」

「（说的也是）」

说着甚至会被人怀疑他们真的是友人吗的话不久后——

蓝发耳环，突然停了下来对着上条他们说道。

「嗯？说起来我们，是不是没有通过『门』啊？」

「呜哦哦哦哦！居然就这样说出来了啊这个家伙！」

「呜喵！！这家伙真的是不会看情况说话的啊！」

面对恶友两人莫名其妙的吐槽，蓝发耳环默默的握紧了拳头，依旧意味不明的说起了反论。

「等下！虽然不知道你们在说些什么，不过就算是我也是会看情况说话的啊！眼前出现了超好身材的社长秘书风的眼镜熟女和薄命系的北欧金发美少女，就算看起来像是母女也会客套的说道『姐妹一起来观光吗？』，同时脑内就妄想着这两人是自己的姐姐和妹妹，我可是能做到这种程度的范式转移看情况说话的啊！」

好像是想表达自己也能对年长的女性说出『很年轻呢』这种客套话的样子，不过完全被附带信息给糟蹋了。

「不愧是蓝发耳环，不是选择当恋人而是当三姐弟的正中间，真是让人深深的感受到道行之深啊」

「为了对女性说客套话而用上薄命、社长秘书风这些词的时候就已经是不会看情况说话了啊，你这个人……」

「不，这里可是关键地方呢，通过把立场想象得细致来让妄想变得更加富有现实感，然后我们的心也能更加的充实」

「哦，你很懂嘛！实际上我可是想象到这里了哦，那对姐妹其实是为了要我命而来的暗杀者姐妹、然后走运的因为阿上式幸运色狼发动而揉了胸、结果因为受到了精神打击而解除了洗脑开始了逃亡组织追杀的剧情，八十年后、在逃亡剧的途中所遇到的总计一百二十八名女主角、永远年轻的母亲、女仆机器人、正太义弟的包围下壮绝的被萌死！」

「意外的准备活得很长呢喂……。再说，别若无其事的把人加到变态一样的妄想事例里啊！」

「不过蓝发耳环……这样的话为了能表现出每个人的差别性，女性阵营的服装设定就变得十分重要了呢！还有，正太义弟的设定是不是没必要啊喵？」

「你在说什么啊！以前也说过，我可是有着不管义姐义妹义母义女双胞胎未亡人（中略）军人秘书萝莉正太傲娇拉拉队女孩（中略）人外幽灵兽耳娘到这为止所有的女性都能接受的包容力啊！只要萌性别这种琐碎事根本没关系不是吗？」

「就算同性的爱也是一种爱的形式，不过对象是幼儿的话不管是男女都是犯罪的吧」

「不，为了跨越法律之墙而存在的梦想那正是二次元呢。如果是二次元限定的话不管是萝莉还是正太我都能接受。不过要把这个梦想带到现实里对三次元出手的话那就NG了」

「我也曾经有过这样想的时期啊，不过在自己眼前就有个对同班的女生、不管怎么看都是小学生的女教师、不知什么时候养起来的修女娘、大小姐学校的中学生们等等这个那个的立起了旗的家伙在，难道就不会觉得二次元和三次元的墙壁已经消失了吗？」

「对对，本人可是尽管这样也还以『我喜欢年长的』来宣称自己没有立旗的现充地狱使者啊！更甚的是居然对明明不可能被立旗的我家义妹从一开始就直接叫名字了喵」

「欸、这是什么展开啊」

在议论停不下来，还当着自己的面被骂了的状况下，上条为了转移话题说起了从刚才开始就很在意的事情。

「话说……你哪位啊？」

三人的视线集中到一点，在那里的是理所当然似的加入到对话里的一名男性。

「啊，大家好。我是游马崎沃克」

嘻嘻笑着的眯眼青年，兴高采烈的叫着这边的名字。

「吚呀，没想到居然能亲眼见到上条当麻本人，真是光荣之极啊！」

♂♀

卫星轨道上   牵牛星二号『无重力生物影响实验室』

这名少女，察觉到了强烈的违和感。

地球上某都市的形状，变得和数小时之前完全不同。

在无重力的空间里，把身体缩成一团浮游着的，大概是十岁前半的少女。

单是这件事就已经对「这个世界」来说是异常状况，可是她身穿十二单的这一事实又使得异常事态的轮廓变得更加大了。

但是，对于「她所在的世界」来说，这服装大概并不是什么异常的事物。

说不定其实变得异常的是我们这边的基准，至少，现在察觉出异常的是这名少女。

地球对她而言，包括七十亿的人格在内，也只不过是『观察对象』罢了。

地上的战争也好国境的消失也好，甚至是核爆炸，对她来说也只不过是他人的事情。

对于从某种意义上来说是在世界第一的奢侈环境下看着实况纪录片的她来说，这违和感是绝对不会被忽视的。

有着独特生活节奏的她在数小时前醒来后，发现睡前与醒后的地球发生了明显的变化。

对她来说可以称得上是唯一与地球有『联系』的地方——『学园都市』，从日本上消失的干干净净。

虽说地表就像是一副优秀的拼贴画像，但是要做到对其进行实时拼贴的，那大概就得到达神或者恶魔，又或者说是超越了超能力者的超能力者的领域了。

位于东京都的西部、包含了二百三十万人的圆形隔离世界『学园都市』。

在那圆形内开发出的城市部分彻底消失，取而代之展现出了完全不同的地形。

是不是应该跟学园都市里的人联系，又或者说如果这是某种『攻击』的话，这种一下子就把自己的位置暴露出去的行为是不是过于轻率，在进行了约0.5秒的思考之后——就像是算好了时机一样，从地上传来了通信。

虽然与平时使用的隐秘线路是同样的类型，不过传来的却是从没听过的男声。

『吖』

「哟」

用跟外貌完全相反的粗鲁口调回话的十二单少女——天野郭夜，对于日本的都市整个消失了的现象并有没表现出特别的焦虑。

「那么，你是哪位？」

『啊啊，抱歉抱歉，我是九十九屋。九十九屋真一，多多指教。』

「不管是记忆还是记录里都没见过的名字啊。然后呢，特意找我这个在天空外的弃世之人有什么事吗？不过，毕竟是这样的状况啊，大概看上去更像是我被抛弃了吧」

『你的状况，在你自身看来应该还没到那么悲观的地步吧？还不如说，是跟抛弃之神与拾取之神同列的存在呢』

「明明是对学园都市的人作比喻却用上了神这个单词。原来如此原来如此，你确实是局外人啊」

像是想通了什么事一样笑着的郭夜，向对方说出了直击核心的话。

「在话题开始之前先确认一件事……你，是人类吗？」

『嗯，对学园都市的风斩冰华有种共鸣感，这样说可以吗』

名为九十九屋的这个男人，用跟无感情不同意味的、无法读取感情的声音回答道。

就像是，把数百万人的喜怒哀乐全部混合到一起、取得平均化的声音。

『假如她被什么人称为【人类】的话，那我大概也算是一个无名小辈一样的人吧』

♂♀

塞尔堤·史特路尔森并非人类。

俗称『杜拉汉』，是生活在苏格兰与爱尔兰之间的一种妖精——造访将死之人家里，宣告对方死期的存在。

抱着自己被切落的头颅，乘着被俗称为修达·巴尔的无头马所牵引的二轮马车，造访将死之人家中。掉以轻心打开家门的话，将会全身淋浴到鲜血之中——作为不祥使者的代表，与报丧女妖一起流传于欧洲的各种神话之中。

还有一部分说法称，那其实是北欧神话里所出现的战女神堕落到地上来的身姿，不过实际上是怎样的就连她自己也不清楚。

不知道，并非如此。

正确的来说，应该是想不起来。

在祖国被盗走了自己『头颅』的她，关于自身存在的记忆出现了破损。

为了把『那个』夺回来，追寻着自己头颅的气息，来到了这个名为池袋的地方。

无头马化身为摩托车，盔甲化身为紧身衣，在这城市里徘徊了数十年。

但是最后仍然没能将头颅夺回，记忆也到现在为止还没恢复。

已经知道了盗走自己头颅的犯人。

也知道有妨碍自己寻找头颅的人。

可是，结果还是没能得知头颅的去向。

塞尔堤，如今觉得就算这样也没关系。

因为能与深爱着自己的人、愿意接受自己的人们生活在一起。

如果认为这就是幸福的话，那么保持现在的自己活下去就好。

将坚定的决心秘藏于心，代替并不存在的脸，以行动来表达意志的无头女人。

那就是——塞尔堤·史特路尔森这一存在。

然后到了现在。

她正在自己主场东京的某个废工厂里，与比自己更不像人类的『什么东西』对峙着。

「那么……？你又是哪里来的哪位？」

虽然说着像小混混一样的话，但明显缠绕着与街上的不良完全不同的气息。

「不过，怎样都无所谓了。妨碍我的话就连你也一起击毁就是了」

恐怕，他是经过了多次杀与不杀的修罗场才一路走来的吧。

而且那还是，无法用数百或者数千这种程度的单位来计算的数量。

狠狠地盯着这边看的少年，有着一副中性型的不过说是『少年』也无妨的脸。

没错，就像能以少年这个单词来形容一样，从外貌上看来的确是一个人类。

有着一头并不像是染成的，漂亮的纯白色头发。

不管从哪里看来都那么的自然，可是又不管从哪里看来都充满着科学性《Chemical》，这样奇妙的白色。

除去这一点，从外貌上看的确是在人类的范畴内，并没感觉到有哪里不像人类的地方。

问题在于，他所作出的行动，还有带来的结果。

废工厂里的一部分地面是用铁板铺成的，而在那里，空着很多『人型的洞』。

要更准确地表达的话——

平和岛静雄，半个身体插进了废工厂的地面里一动也不动。

虽然身体还是直立的，不过头却微微的下垂着。没法判定他是否还有意识。

塞尔堤因某个缘由而来到了这个废工厂的同时，因为听到了剧烈的响声，于是一个人悄悄的过来偷看，在那里看到的是，被誉为池袋最强的男人被埋进地面里的完全理解不能的光景。

然后，恐怕『那个』——也就是做出了把平和岛静雄给埋进地面里这种行为的少年，狠狠的盯着塞尔堤说出了刚才的话——

就算被问是哪里来的哪位……——

我……我才是想这样问的呢！

塞尔堤，正好目击到了静雄被埋进地里的瞬间。

静雄的身体被少年无数次的打到铁板上，在最后站起来的同时，浮在半空的大概有好几吨的工业机械高速的撞了下来。

下一个瞬间，工业机械被猛烈的撞瘪，静雄的身体也像钉子一样被打进地面里了。

「……话说啊，这货到底是怎么一回事？从我的经验上来看，这应该是人类的身体被压瘪才对的吧」

愕然同时，少年耸着肩对塞尔堤说道。

「这可不是某只老鼠的动画啊！至今为止也吹飞过不少人了，可是能在铁板上撞出人型洞的家伙还真是第一次见。这明显的已经超出肉体强化能力的范畴了吧。看上去也不像是有氮气或者氧气铠甲之类的。」

无趣的叹着气，白发少年向塞尔堤问道。

「……是『原石』什么的吗？虽然听说过『第七位』就是这种类型的，确实，这也能理解让我来做这种破工作的原因了」——

『原石』？『第七位』？那是在说什么啊？

「别装傻了」

看着头上浮现出疑问符的塞尔堤，少年轻轻的砸了下嘴继续说道。

「看着你这装束就知道是学园都市的关系者了。城市之『外』的人怎么可能会穿着，能100%吸收光的紧身衣啊」

面对着焦躁的少年，塞尔堤从怀里拿出PDA，战战兢兢的输入着文字。

『学园都市是什么？是指大泉学园吗？』

大概是看着文字觉得被当笨蛋耍了吧，少年默默地往这边伸出手，碰到塞尔堤的头盔上。

「血管的流动和筋肉的动作也『看不到』，这又是件对我特化的装备吗。不过啊，像这样被正面当笨蛋耍的还真是久违了」

带着冷酷的调子发起牢骚的少年——

就这样，把塞尔堤的头盔在一瞬间炸散了——！？——

发、发发发、发生什么事了！？

塞尔堤，完全理解不了到底发生了什么事。

并不是用了火药之类的东西，只能说是头盔，像是自己有意识一样弹飞出去了。

如果塞尔堤有头的话，她肯定会把双眼瞪得圆圆的吧。

就好像，眼前站着的这名少年一样。

「……啊？」

皱着一边的眉毛，少年说道。

「还以为是用力过度把头也给弹飞了……这，又是怎么一回事啊？」

『我、我知道了！你是那个吧，吸血鬼对吧！在认识的吸血鬼里，也有能用这种念力的家伙在！』

「才不是什么念力《Psychokinesis》啊」

白发少年轻轻的否定过后，把吸血鬼什么的当作戏言无视掉继续说道。

「你那身体是怎么回事？远距离操纵……也不像呢」

面对着眼前这个从脖子以上什么都没的存在，少年保持着敌意说道。

「……喂，我再问你一次」

「你是，哪里来的哪位？」

这个瞬间——

咯吱，从废工厂里响起了夸张的声音。

紧接着，就像是从地狱深处传来的一样，沉闷的声音使周围的空气躁动起来。

「喂……」

塞尔堤和少年往声源看去，在那里的是，有一半身体被埋进地里的酒保服男人正悠然自得的扭着脖子。

「老实说，完全不知道被做了些什么呢……弄得头晕晕的」

虽然给人的是满身疮痍的印象，可是只见他双手往地面一撑，就这样顺着力气把被打进地面里的身体给自己拔了出来。

「打过去的话不知道怎么回事的反而是我自己被吹飞……。然后又不知道怎么的突然就血压飙升头痛起来……」

看着轻轻的按了按头继续咯吱叭吱地扭着脖子的酒保服男人——平和岛静雄，白发的少年皱起了眉头。

「虽然已经算是蛮用力的将血液逆流了，结果居然只是『头痛』就了事，还真让人怀疑你是不是人类呢」

「啊啊，算了，手法原理这些怎么的都没所谓了。毕竟也试过被某个腐败政治家用合气道什么的给弄成过这样……重要的并不是这些」

将自己的打击全『反射』回来、被自己的腕力打伤之后，又因血流的矢量被操纵而让血管和内脏破裂的静雄，就算这样依然说着这都是些琐碎的事情，声音里带着的怒气正沸腾着。

「只是我一个人的话，那就算了。虽然完全不知道是为什么，突然的来寻衅然后我一方面的被打，不过就算这样也不至于让我这么生气的」

『是这样的么！？』

并没有去看塞尔堤吃惊的文字，用恶鬼一样的面相盯着白发少年的静雄继续说道。

「但是啊，对只是碰巧路过的我的朋友说着完全不知所以的理由，就把头盔给弄个粉碎……」

「那就是说，就算被杀了也不会有怨言……是这么一个意思对吧……？」

♂♀

池袋某处   停车场

「是上条当麻啊……」

在旅行车前，把货物掉的满地都是的她，目瞪口呆的说道。

「欸？那个……」——

我们是在哪见过的吗？——

不好，难道是记忆消失前的熟人吗……！？

「哦噢……哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢哦哦啊啊吖啊啊吖吖！」

那是正发出着奇怪叫声、大概二十岁前半的女性。

在视线交集到一起的瞬间从眼睛里射出了前所未有的闪耀光芒，然后发出了这样的奇怪声音。

「上……上上上上、上条！？是上条对吧！？」

「欸？啊、是的」

「我、我我我哦我哦、我是、狩泽绘理华，请多多指教初次见面请多多指教！」

握住了一头雾水混乱着的上条的手，名为狩泽绘理华的这名女性，将握着的手上下来回挥动着的同时叫道。

「活着的！走着的！」

「真是的，狩泽，居然做着这种像是用时光机与死去的奶奶见面了的小孩一样的事」

被名为游马崎的这名男性说了『务必让某人跟你见一面』，于是上条他们就来到了旅行车这里，不过——

「欸……这到底是什么状况」

「这不是高精度的Cosplay之类的……是本人啊！本人就在我面前啊！」

「不，我完全没搞懂这是……欸、你怎么哭起来了啊！？」

在开始渗出眼泪的狩泽面前，上条当麻被混乱的漩涡越卷越深了。

「狩泽情绪超级高涨呢」

「啊啊，高兴到那种程度的还真是第一次见啊」

除了狩泽的叫声以外几乎听不清其它对话的旅行车内，两个男人——渡草和门田歪着头说道。

「门田大哥啊，那个小子，是谁啊？」

「我也觉得好像在哪里见过那小子啦……从狩泽的高兴程度来看，大概是年轻声优什么的吧？」

「啊！可能是呢！应该就是了！」

「嗯，打扰他们也不太好吧。就让他们慢慢的谈吧」

互相点着头的驾驶座与助手座的两人默默地从车上下来离开了停车场。

门田并没有发现。

那名少年，正是以前游马崎和狩泽说「极力推荐的」而读过的小说里——自己评价为「是个有骨气的好家伙呢」的，主人公上条当麻本人。

另一方面，这名身为主人公的上条，正被两名恶友眯着眼奸笑着的包围了起来。

「呵呵……呵呵呵！阿上……终于连『明明是初次见面的大姐姐却已经被插旗了』这种作弊的技能都学会了啊……？」

「喵、而且还是喜好的『年长的大姐姐』呢，喵、真受欢迎呢、阿上，虽然不是很懂总之就是拥有的才能只为受欢迎而拥有呢……」

「不不不不、不不不不！不是这样的啦！」

就算想给自己辩解但是在连自己都不知道发生了什么的状况下，上条只能一直的说着『不是』，不过——

这个趋势，被名为狩泽的女性给一下子切断了。

「嗯，虽然一眼就能看出来！你们应该就是蓝发耳环和土御门元春对吧！？呜哇、真厉害……跟想象中的一样呢！两人都好高啊！」

「呜哇！？」「喵！？」

没想到自己也能收到旗子碎片的蓝发耳环和土御门，互相望着对方慌张了起来。

看着这样两人的狩泽，趁着蓝发耳环对游马崎问「这个人和我，是什么种类的旗啊！？」的时机，对土御门说出了不得了的话。

「嗯，说起来啊。小土，你明明是从和一一一外貌替换的时候才开始戴墨镜的，现在却完全成标志性象征了呢，不过实际看上去还是很合适的嘛！」

「！？」

上条和土御门，同时定住了。

他们保持着这样的状态离开狩泽他们，转过身去肩并肩的说起了悄悄话。

「（喂！这人知道『天使坠落《Angel Fall》』的事啊！果然是你们那边的关系者吧！这次又准备让我卷入到什么事里去了！）」

「（不对不对，等下、阿上等一下喵！我也混乱着啊而且根本就不认识这个人！）」

「（那、那么……难道是俄罗斯正教的人吗？既然知道『天使坠落』的事，那怎么想都不可能是学园都市的关系者吧！）」

「（关键就是这一点不知道啊。墨镜的事明明只对阿上说过，所以我觉得情报肯定是从阿上的桃色时空里泄露出去的！）」

「（居然唐突的冒出了间谍疑惑·THE·我！？明明你这个多角间谍比我可疑十倍以上吧！）」

「（我为什么要被自己泄露出去的情报给吓到啊喵？）」

像这样互相推卸着嫌疑的时候，在不知不觉间逼近到两人身后的狩泽，带着清爽的笑容说道。

「没事没事，我不是格雷姆林或者木原一族之类的间谍啦！至少我不是『Group』的敌人哦！」

「居然，轻易的就说出了两个学院暗部相关单词啊喵……话说能和这两个并列的那个格雷姆林又是什么啊？」

「欸？」

哔叽哩，违和感正在上条的脑髓里游走着——

嗯？土御门，在装傻吗？——

格雷姆林的事。土御门当然是……——

……。嗯？——

我，最后一次和土御门说话的是……什么时候来着……？

这样想着的瞬间，上条的脑海里开始将土御门的脸进行了倒叙播放。

出现了与现在的土御门氛围完全不同，摆出了一副像冰一样冷酷表情的他——

嗯？奇怪了？土御门现在在这里的话……很奇……怪？

脑海里正咕噜哩啦咕噜哩啦的混乱着的上条，就像是要乘胜追击一样响起了蓝发耳环的声音。

「喂喂阿上。现在才发现啊，在池袋这里，看不到恩底弥翁呢」

恩底弥翁。

学园都市引以为荣的轨道电梯。

延伸到大气圈外的这个电梯，如果是池袋这种程度的距离应该也能看到一条细线才对——但是上条知道，现在是绝不可能看得到的。

「……你在说什么啊，蓝发耳环？恩底弥翁，不是已经……」

「怎么？我，说了些什么奇怪的话吗？」

上条的背后蔓延出了一股寒气。

不对。

有什么地方不对。

不管是蓝发耳环还是土御门，都能从他们那里感觉到决定性的『错位』。

「对了！说到恩底弥翁，有些关于鸣护艾丽莎的事想问呢！」

「哦，居然是关于艾丽莎的事情啊，你也很有眼光嘛！我啊，觉得她会来哦？这次举办的恩底弥翁演唱会真值得期待啊！」

「嗯？又到了快举办那个演唱会的时期了吗？」

蓝发耳环好像已经对看不到恩底弥翁这事感到无所谓了，正与游马崎回到独特的对话中去。

另一方面，上条因为蓝发耳环刚才的话而获得了确信——

果然不对——

我和，蓝发耳环的『认知』出现了错位——

……艾丽莎的恩底弥翁演唱会，明明已经结束了！

并不是说这两人是假扮的。这两人毫无疑问的就是真正的蓝发耳环和土御门。

就算这样，也确实的能感觉到『错位』的存在。

明明就是本人却又有着『错位』，这到底又是怎么一回事？

这样想着的同时，上条突然察觉到。

自己也说不定，已经跟世界『错位』了的可能性——

大总统。

刚来到池袋街道的时候看到的电视影像。

在那里，映照出了上条所不认识的男人。

渐渐地违和感变得清晰起来了。

就像是睡醒后渐渐能区分出梦与现实一样，模模糊糊的大脑渐渐地变得清晰醒觉过来的感觉——

而且，这个名叫池袋的城市，甚至整个东京……。

突然，朝着狩泽问道。

「那个！之前袭击这城市的龙……之后怎样了？」

「啊！会关心这个问题的话也就是说，原来如此原来如此，你已经，经历过『那个』了对吧？丹麦的新婚旅行也经历过了？」

「龙？你们在说些什么啊？」

与想通了一样点着头的上条相反，摆出了一副理解不能的脸的土御门。

这时候，他的电话响了起来。

「唉哟，肯定是舞夏打来的。虽然对话题有点在意，不过萝莉打来的的电话比任何事情都要优先，这可是我的人生规定第三十五条啊喵」

一边往停车场的角落方向走去一边接起电话的土御门。看着他的背影，狩泽有感而发的说道。

「能断然说自己的妹妹是萝莉也真够厉害的。话虽如此……看他那个样子，土御门是哪个时候的土御门呢？」

「请等一下，快把事情说明一下吧。这到底是怎么回事？」

「啊啊、嗯嗯。也是呢，对事情不明不白的话肯定会感到不安的吧，总是总是」

一边我明白我明白一样的口调说着一边嗯嗯的点着头，狩泽继续说道。

「话是这么说，其实在我们实际见到你之前都是半信半疑的。说我们大概是最能一下子就接受这事的人了，于是从熟人的爸爸那里听说了事情的详细……」

说着这事的狩泽，看向了停车场的入口，漏出了「啊」的一声。

「看，来了哦。能说明事情的人」

「欸？」

当上条往那边看去的时候——

正向这边走来的，除了身穿白大褂之外还大白天毫不避忌地戴着白色防毒面具的男人，友好的举起了手说道。

「呀啊！你就是那个『异世界人』吗！Nice to meet you。How are you？小心点别感染了不存在于那边世界的细菌然后突然就一命呜呼了哦」

看着这名打着诧异招呼的男人的上条——

「绝……」

「绝？」

总之先把『异世界人』这一单词无视掉，把自己的感想喊了出来。

「绝对是学园都市关系者吧你——！」

♂♀

数分钟前   卫星轨道上   牵牛星二号『无重力生物影响实验室』

「与异世界的【隧道】呢」

『虽然有说法说我们这边和你们那边的世界各自展开的中微子与希格斯粒子的实验是原因之一，不过据我所知，你们那边的世界有着给世界覆盖了几万次过滤膜从而改变世界的魔神在，还有你的上司也强行地把『世界的薄皮』给扯破了，而我们这边的世界也有着名为杜拉汉的存在开始过度的使用力量，大概是包括这些事情在内的各种各样的偶然交集到了一起然后又刚好把两个世界给接通了吧……』

「各自都收集到了不好的条件，吗」

名为学园都市的这一系统，处于接近顶点位置的少女，叹着气说道。

「哼，先不谈平行世界存在与否这事，像这种碰巧产生的【隧道】实在是让人难以相信，不过这也确实能说明学园都市消失的事实」

天野郭夜，接受了自称九十九屋真一的男人的说明，在半空噗呦噗呦漂浮着的点了点头。

「不过，在学园都市那边看来消失了的应该是我这边才对吧」

『大概会是那样吧。不过，也并不是那么多人能记住违和感。为了将违和感填补回去，存在着学园都市的地球现在，好像有着名为【天衣女王《Sky BY Fire》】的全长三百八十米的航空机，正旁若无人地在空中飞来飞去。不对，说不定其实就是因为这个航空机的出现，才让你吃了一亏的』

「被这个扭曲给挤了出来，于是我在没通过【隧道】的情况下被传送到这边来了吗？」

『对，【天衣女王】原本是这边的世界里一个名为尼布罗的企业为了实现五十年后的世界而开发出来的机体。通过与学园都市这样的拥有超前一百年、两百年技术的世界连接起来，作为「理应存在的事物」，从而让世界实体化。大概就是，为了能与女王取得均衡，而选上了宇宙的公主殿下吧』

对于九十九屋的话，从地球来看正倒立的漂浮着的郭夜耸了耸肩。

「那是想奉承还是挖苦呢，要从你的声音上读取感情还真难啊」

『就算这样我现在也还是蛮着急的，如果两个世界完全融合到一起的话，将会变得各种不妙呢』

「从科学技术会得到飞跃性的发展这点来看，对于你们的世界来说不应该是有益的吗？」

『也并不全是这样啦。至少，在这边的世界里存在着数万人单位的【吸血鬼】。如果从你们那边背负着【吸血杀手《Deep Blood》】名为姬神的少女来到这边的话，吸血鬼将会向她一涌而来，然后就会陷入牺牲少女一人的性命让吸血鬼灭绝的危机中吧。只是，让人困扰的是，吸血鬼里也有着不少好家伙在。虽然平时的话不管结果怎样也能坦然接受，不过如果是因为【世界《城市》之外】的影响而导致认识的人或者无垢的少女因此而死的话那就真的不怎么有趣了』

就算对于知道科学与魔法之间的纠纷的郭夜来说，突然出现了【吸血鬼】这样的话题也是在预想之外的，不过——

把世界当作他人之事来观察的她，『也会有这种事的吧』像这样一下子就释然了，然后淡然的接受了帮忙解决事态发展的请求。

「嗯，也好。虽然按这状况发展下去好像也蛮有趣的，不过在立场上又不能放着学园都市不管。那就协助你们把事情恢复过来好了」

『真是帮大忙了，谢谢你』

「来到了这边世界的土御门就交给我吧。大概是因为在魔法和科学、城市的表和里之间来回往返的缘故吧，他就算看上去是那个样子只要不是妹妹陷入危机的话气度也是蛮广的。肯定会接受事态的发展协助我们的吧」

『啊啊，也是呢。快点开始行动比较好』

九十九屋在这里稍微停顿了一下，然后提到了某个男人的存在。

『把握了状况的发展而且欣然接受的麻烦家伙，正准备着为了私利私欲而利用这状况呢』

♂♀

城市内某地方   折原临也的办公室

「那么，就算是小静这次也得玩完了吧」

在自己的办公室里，愉快地坐在椅子上转着圈的『情报屋』——折原临也，正两眼发光的说着这事。

「要跟那边的世界这样那样的拉关系可是辛苦死我了啊。虽然日语是通用的、可是科学技术方面却有着明显的差距，还有单是罗马系的就有二十亿人什么的」

虽然好像是在对着办公室里的助手说的，可是却不等对方作出反应，半自言自语一直说着的临也。

「从名叫缎子裙的喜欢都市传说的女孩子开始，到与名为奥蕾·布鲁雪克的那边世界里的传媒王取得联系，在这个阶段为止，认识到名叫『洛基』的人是我最满意的。我啊，对于这样的人会产生一种共鸣感呢。不过好像对方最近不但被背叛了而且还被同伴给挨个揍了一顿，大概是因为这个的缘故吧，所以就算是相信了我说的话，可是对我的人格却连丁点儿的信赖都没有啊」

「先不说你的情报如何，要是有能信赖你个人的人存在的话那大概能被认定为圣人了吧」

不理睬助手的挖苦，临也继续的说着。

「总之，在他的协力之下成功的冒充成了学园都市里系统的一部分。之后就是，向那边被称为最强的、并且在某种条件下能动用的超能力者下达虚假指令就完成了」

「虚假的指令？」

「啊啊，到中途为止说的都是真话。到两个世界正渐渐的融合在一起这里为止。然后在这之上，添加了『成为了重要定位点的男人如果去到学园都市的话，世界就会融合到一起。要是发展成这样的话，对于另一方的世界来说明显是不自然的存在……譬如说，一万名克隆人之类的，她们的存在将会消失，说不定会发生包含这种可能性在内的重要变质』这样的前置条件——」

到这里稍微的停了一下，然后愉快的笑着继续说道。

「让与世界的变质有关的分歧点『池袋最强的男人』什么也做不了、彻底的再起不能……下达了这样的命令。顺带的，附加上了那个酒保服的男人其实是个有着绑架幼女嗜好的下流家伙这样的情报。就算是身体能力再怎么优越的小静，在和字面上的意思一样超越了名为能力这一阶段的『超能力者』面前也就跟小婴儿一样没区别了」

「超能力者呢」

带着半信半疑的眼神，身为助手的女性——矢雾波江往手上的资料看去。

「写作一方通行，读作Accelerator吗？」

「对哦。嗯，就跟生物的和名或者学名一样啦。虽然说名字是用来代表身份的东西，不过你不觉得从各种意味上来说这个名字都很适合他吗？而且以前的名字也十分有趣呢」

「比起本名『拥有能操纵矢量的能力』……这个是什么啊」

「就和字面上的意思一样啦。运动能量、光的粒子、声音、热电能，能观测各种各样现象的『方向』，再按照自己的意识来操纵的能力。能做到把重力变成浮力这种欺骗世界的事，究极的说法，说不定在限定的意味上连时间的矢量也能操纵呢」

面对临也夸张的说辞，波江叹着气地回应到。

「就算是被大概连时间的概念也不怎么理解的你这样说到也……」

「就是这种程度不合逻辑的能力啦。虽然对于『学园都市』这种地方来说，大概是符合逻辑的能力。但是到了我们这边的世界里就完全是逻辑之外的东西了」

「不合逻辑的能力，吗」

波江稍微眯起了眼，像是回想起了什么一样带着讨厌的语气说道。

「那家伙的『影子』也是，不逊色于这个的不合逻辑呢」

♂♀

废工厂

「要是被杀了会有怨言的话，就不会站到这种地方来了」

说着自嘲气味满满的话——白发的少年，带着一副无聊的口调却又认真的回答道。

「话说啊，还真没想到事到如今还能听到这种逞强的话呢」

「……」

「你确实不是一般的人类，要是老实的躺在一边的话，生存概率就能提升了啊」

相对于浮现出血管的静雄，白发的少年只是保持着冷酷的表情。

在这样的两人之间，塞尔堤硬是插上话来。

『不，总之先等一下。到底是为了什么目的对静雄做出这种事来的！』

「理由？单纯只是工作罢了」

淡淡地说着的同时，白发少年往工厂的地面上轻轻的踏了一脚。

下一瞬间，塞尔堤自身的脑（？）里存在着的『作用与反作用的法则』这种常识彻底的崩溃了。

在废工厂的一部分上铺设着的铁板，别说是将踢上去的脚给推回去了，简直就像是跳起舞来一样整块弹了起来，在空中华丽的开始回转着。

「而且，妨碍的话就击毁我是这么说过的吧？」

白发的少年，把这样的铁板往塞尔堤的方向轻轻地推了一下。

然后，就像是回转力一瞬间变成了推进力一样，对着塞尔堤一直线的飞了过去。

重达数十公斤的铁板的直击，要是遭到这种事的话，一般的人类大概就不是那么容易能了事的吧。

但是，塞尔堤别说是一般的了，压根就连人类都不是。

从自己的身体上伸出了无数的『影子』触手，把高速飞来的铁板给接住了。

「！」

看着塞尔堤的『影子』，白发的少年稍微眯起了眼。

「……什么啊，那是？」

正常的人类要是看到的话肯定会惊愕得睁大了眼吧，果然少年也并非一般。

看到了样子有点奇怪的猫，就像这种程度的表情变化，然后还是继续带着轻轻的口调说道。

「……和『第二位』那家伙是同系统的吗？」

对于少年的话，塞尔堤在心里嘟哝道——

所以说，从刚才开始就『第二位』啊『第七位』的到底是什么啊！？——

不管了，总之先压制住他再说。

塞尔堤马上伸出影子，想要高速的把少年的身体给盘绕起来。

但是，那又被超越人类速度的跳跃给躲了过去，然后又用左手把伸来的其中一根『影子』轻轻地掸开。

「……」

瞬间，塞尔堤的影子前端开始到处乱转，最后就像卷进了漩涡里一样消失殆尽了——

呜哇——

刚才的感觉是怎么回事！？

那并不是自然的消失掉，把影子消除正是塞尔堤自身的判断。

那是因为品尝到了就像是力量的流动被完整的加倍返还过来一样让人毛骨悚然的感觉，在一瞬间判断出了危险的缘故——

这家伙……果然是念力使吗？——

不妙啊，这比我认识的吸血鬼要强得多啊。

与焦躁着的塞尔堤相反，少年的身上一点焦躁的感觉都没有。

说不定，在以前就已经跟与自己相似的对手对战过了。

要是这样的话，想要在这里一直保持着自己的优势位置就变得不可能了不是吗？

要不就土下座吧，或许还能让我逃走，就像这样烦恼着的时候——

「喂」

响起了静雄的声音，塞尔堤和少年的意识一起转向了那边。

然后，静雄抱起了不知为何被遗弃在废工厂里的自动贩卖机残骸。

「你的打架对手……是我吧吖吖吖啊啊啊啊吖吖！！」

下一个瞬间，把自贩机向着少年用力的扔了过去。

对此少年采取的行动是——

无视。

少年再次看向塞尔堤，对于静雄的攻击摆出了已经没有必要做出应对的态度。

然而实际上——当触碰到他身体上薄薄覆盖着的特殊『膜』的瞬间，那个自动贩卖机，就像是打到墙壁上的弹力球一样跳了回去——

静雄！

虽然塞尔堤慌忙的伸出了影子，不过还是没能赶上。

沉浸在自己能力上的人将会溺死在自己能力上，与这比喻相符的压倒性力量，正向着静雄的身体——

「噢啦！」

就这样静雄再次的打了回来——

……欸？

「啊？」

就算是白发少年，也不由得回头看向了敌人。

这名少年，至今为止对于各种各样敌人的攻击都通过『能力』反弹回去了。

能将其无效化的人、像现在的『影子』一样特殊的能量、又或者是被真真正正的『不同一个次元』的攻击所压制住，像这样的危机也经历过了。

但是，纯粹的只使用腕力，就把攻击强行的反弹回来的人又是否存在过呢？

虽然观察了力场的流动，可是也并没有感觉到使用了什么特别的能力——

怎么搞的？这家伙到底是？

至今为止对于这结实程度也感觉到了违和感，不管怎么说这都已经是超越人类的领域了吧。尽管以前也曾经有跟筋肉发达的敌人交战过，可是如今这个男人的体躯就连以前战斗过的不良集团《Skill Out》首领的一半都不到，这到底又是为什么能做出这种远离常识的事情来的？

虽然是这样想着的，但很快就察觉到这是无意义的事情。

因为就算他能再次的把自贩机给打回来——这边只需要无风险的，再次反射回去就好了。

就跟他估计的一样，自贩机又再次的跳了回去——

然后，又一次的被酒保服的男人给打了回来。

「……」

噼里、啪啦，又一次再一次夸张的破坏声响遍了整个废工厂。

在酒保服与白发少年之间，开始了自动贩卖机的拉力赛。

而且，速度还渐渐地提升着。

但是，终究界限还是来临了。

并不是因为酒保服的男人体力用尽了。而是自动贩卖机承受不住接二连三的冲击，最后在半空中粉碎性的散开了。

「……」

「……」

相互沉默了，只有酒保服男人的呼吸声在工厂内回响着。

然后，白发少年开始向着对方走出了一步同时像是自然自语一样说道。

「老实说，平时都是把那些自夸腕力的人当成蠢货来看的……。不过像是这样出类拔萃的反而让人羡慕起来了。毕竟这边可是没有锻炼身体的必要呢」

「……」

「要是我能有你5%腕力的话……」

少年的脑海里，闪过了某个『刺猬头』少年的脸。

摆出了一副像是咬到了苦虫一样的脸，错开了眼神接着说道。

「不过，从各种意味上来说大概也不会有现在的我了」

然后，到了现在初次的，少年把踏出这一步的『理由』说了出来。

「虽然可能会觉得很无理取闹……不过今天和明天，要是你随意地到处乱晃的话，我认识的家伙说不定就会因此从世界上消失掉」

一步一步确实的向着这边走来，白发的少年继续说道。

变得饶舌起来的，是因为正处于压倒性有利位置的从容吗，还是说是因为别的理由呢。

「直接将脑电信号逆流。只要在三天内保持意识不明状态的话，那就足够了。不过，一不小心的话说不定也会就这样死掉的吧……虽然我也没准备要道歉，要是你有什么怨恨的话想说那我就尽管听一下吧」

然而，对此静雄只是笑着的回答道。

「确实是完全的意味不明理解不能，无理取闹到了极点啊」

尽管嘴角里流着血，静雄也继续着。

「只是啊，我也不能『啊，是吗』就这样简单的倒下啊。我要是就这样简单的放弃的话，不就会被昨天打败我的那个刺猬头小子给笑话了吗」

「……刺猬头？」

听到了这个单词，不好的预感从少年的脑里闪过。

但是，就算去想也是无济于事的，于是又再一步的靠近了。

被自贩机的拉力赛给压倒整个人都呆住了的塞尔堤，到了这里才终于意识到静雄正处于真正的危险状态之下。

至今为止，静雄有这样子被逼的走投无路过吗？

不管是被矿用自卸车给撞飞、被列车给撞飞、遭到了百人斩开膛手的袭击、被巨大的老虎给袭击，就算遇到这些也能活得好好的静雄，如今，正迎来了名符其实的人生危机。

平和岛静雄将会被不知从哪里来的什么人给杀死。

像是玩笑一样的事情正在眼前发生着，塞尔堤好不容易的才理解过来。

在这之上，看着满身是伤的静雄的塞尔堤——

♂♀

临也的办公室

「老实说，我还是半信半疑的」

波江看着笔记本电脑上的资料，再一次说道。

「与平行世界的接触，这都已经是老旧得连SF小说都不怎么用的状况了呢」

「把搞不好就能到达神话领域的『杜拉汉』的头给研究透彻的你，有说这种事的资格吗？」

「诶诶，当然有。头也是杜拉汉也是实际存在的，这都已经是确认过的了」

「实际上，那边世界的人来到了这边来也是事实吧？」

这样说着的临也，又把几张纸递给了波江。

「上条当麻、土御门元春、蓝发耳环。关于这三人，在这边的世界里并不存在着户籍。存在于学园都市的这三个人，为了递交什么东西而通过地铁来到了这边的世界」

「高中生三人？」

「并不是一般的高中生啦。特别是上条这小子是好几次拯救了世界的所谓真正的英雄。个人能成为救世主什么的，大概也就只有在科学与魔法发达的世界里才会有的现象吧。就我而言，对于像这种稀有的人类到底是以什么心境活着的可是非常感兴趣呢」

看着在一边傻笑的临也，波江无趣的说道。

「简直就像是把自己当作神了呢。明明连这边世界的情报都还没全部掌握，那个所谓的『那边的世界』的情报你能正确理解吗？」

虽然到了现在还是对异世界的连接啊扭转啊什么的保持着半信半疑的态度，不过她本人也有着对『杜拉汉』这种异于科学常识的存在研究透彻的经验，要不是这样的话说不定连『半信』都不会有吧。

「啊啊，那边世界的情报等级可是比这边要高得多。那是想要收集的话就连死者的记忆都能找到的世界。还不如说，比起这边的世界来还要容易取到情报呢」

然后，嘴角愉悦的挑起，说出了不得了的事情。

「其实我啊，觉得就这样世界融合起来也没关系呢。不如说就是应该融合起来的。当新的价值观或者完全无法应对的异质存在出现在自己面前的时候，人类到底会采取什么样的举动呢。就算只是限定于这个城市里的人，能一个一个的进行观察的话也足够让我享受一生了」

「虽然是带着一副善人的口调说着已经放弃挣扎的总结，但是所说的内容却是恶劣之极的呢」

「那边可是也有着不少有趣的人啊。特别是木原一族的『生存方式』，那可是能让我感觉到了人类新的可能性呢。就算用美好来形容也不为过的」

「不管怎么说，这些孩子，被你这种家伙当作珍兽来看待也是有够可怜的。……嗯？」

边说着挖苦的话边看着资料的波江，突然，皱起了眉头。

「喂，这个『蓝发耳环』是什么？」

面对轻轻问道的波江，临也望着天花板咯吱咯吱的把弄起了椅子。

「啊啊，这小子的情报当然也有好好的收集啦」

然后，并没有看着任何资料，就开始说起长长的情报来了。

「是在学园都市的面包屋里寄宿着的能力者。虽然身为上条当麻班上的班长，不过却是补习的常客而且还跟上条和土御门并列被称为班上三笨蛋，身高180cm以上的奇怪家伙。不过，接受补习并不是因为头脑不好，而是为了跟目标的班主任老师尽可能的增加交流时间，带着这种企图的可能性非常之大。职务被投诉的次数达43次。不，来到这城市的他，应该还是在40次左右的时候吧？」

临也毫无停顿的，像是在说绕口令一样喋喋不休地说着关于名为蓝发耳环的少年的事情。

与其说是在夸耀着自己的知识量——不如说简直就像是，为了掩饰什么事情一样。

「对了对了，他对于异性的狩猎领域可真是大着呢。『我啊有着不止是落下型的女主角，义姐义妹义母义女双胞胎未亡人前辈后辈同级生女教师青梅竹马大小姐金发黑发茶发银发长发中长发短发娃娃头纵螺旋卷发直发双马尾单马尾麻花辫双扎辫波浪发乱翘发呆毛水手服西装式制服体操服柔道服弓道服保姆护士女仆女警巫女修女军人秘书萝莉正太傲娇拉拉队女孩空姐女服务员白歌德装黑歌德装旗袍病弱美少女白子电波系妄想症双重人格女王公主长筒袜吊带袜女扮男装眼镜眼罩绷带学校泳装连身泳装比基尼泳装V型泳装细绳泳装人外幽灵兽耳娘到这为止所有的女性都能接受的包容力啊！』这样的好像就是他的口头禅。虽然有一部分异性不在我的领域内，嗯，不过包含这一点在内我承认他也是一个能扩大人类可能性的存在」

「那家伙本人，还有认真记住的你也是个变态呢」

带着冰冷视线说着的波江，相对于临也的无资料背诵，正一页页的翻着资料说道。

「然后呢？」

「然后呢，什么？」

「资料里面，关键的那个，蓝发耳环那孩子的『本名』没有写到呢」

「……」

折原临也沉默了。

摆出这种表情沉默起来的他大概是第一次见到呢，波江如此想着。

「稍微，有着各种各样的事呢……。从那边下载情报的时候，唯独就这小子的情报数据有几处破损了」

「话说回来，明明连本名都不知道还好意思说『有好好的收集情报』呢」

「真是的。虽然不认为这小子是什么特别重要的人，不过身为平等的爱着每个人类的我就平等的调查给你看看吧」

于是，临也就拿出笔记本电脑使用特殊的线路连接了起来。

平时不怎么常见的像是代码一览表一样的东西在画面上飘过之后，显示出了大概是什么名册的数据文件。

「这就是，上条班上的学生名册。把这个和其它的条件相对照的话，蓝发耳环的本名什么的马上就能……」

就在下一个瞬间，画面上被花的图像给彻底淹没了。

在变成了花圃的画面正中央，出现了一个头戴着花束发饰的人物卡通画像，从那里延伸出来的对话框里浮现出了文字。

【停止！不正当访问行为】

「啊，不好」

察觉到了什么的临也，匆匆忙忙的关上笔记本电脑并把线路给切断。

「真危险真危险，差点就变成我这边被全身赤裸的暴露出去了」

「不逃命没关系吗？」

「学园都市的警备员《Anti-Skill》可不会来到池袋里来啦。异世界里的池袋就更不用说了。」

在这之后的临也，虽然尝试了各种各样的手段与学园都市接触，但是——

不知为何在快要到达『蓝发耳环』青年的情报之前都受到了妨碍或者故障，结果关键的情报完全没拿到手。

「难道说，这孩子其实是与超级重要的机密情报有关的吗？」

对于波江的疑问，临也只是摇了摇头。

「要是这样的话，情报本身应该就会被加上保护才对的。至今为止没法取得情报都是因为，虽然这么说感觉很牵强不过基本上全都是偶然啊。不对，难道学园都市里其实就是有着假装成这样的保护系统吗？嗯……可是啊……」

在短暂的迷惑之后，临也轻轻地叹着气站了起来。

「真是没办法啊。难得他本人就在这里。去收集新鲜的情报好了」

虽然像是在发着牢骚，不过他的表情却是带着笑容的。

摆着一副又能见到从没见过的新『人类』一样充满了期待的脸，折原临也愉悦的把职场抛到了身后。

冷静的目送这样的他离开之后，波江用轻轻地口调说道。

「这大概是，自作自受不会遇到什么好事空手而归的模式呢」

♂♀

池袋某处   旅行车

「异世界！？这个池袋吗？」

因为狩泽说『被蓝发耳环听到就不好了』于是就被带到旅行车里来的上条当麻，从带着防毒面具的男人——岸谷森严那里听过说明之后，虽然半信半疑的不过还是接受了。

「不过啊，这样说起来，总觉得昨天好像也被卷入过类似的事件里去的样子……」

「对于我们来说你这边才是异世界人啦。我所属的名为尼布罗的企业也为此进行了各种各样的调查，不管是学园都市的技术力还是学园外的魔法技术都实在是太出色了。【隧道】实际上正处于免检通过状态的现在，尽管也有把企业间谍送过去的想法，不过想到身为异世界人的话要隐藏违和感大概是不可能的于是就取消这念头了」

「如果是你的话，就算在研究区域里大步走着大概也不会有违和感的吧……」

把这么说着的上条的右手紧紧地握住，目不转睛盯着看的森严。

「呜哇！？怎么！？什么事！？」

「嗯呣。这就是在那边成为话题的『幻象杀手』吗。怎样。难得到了这边的世界来，要不要试试解剖看下呢？」

「我拒绝！」

面对作出了理所当然反应的上条，森严好好的一个大人竟然毫不犹豫的在旅行车后座空间里TUXIAZUO了起来。

「这事请务必考虑下！」

「虽然至今为止有过各种各样的人盯上了这只右手，不过从正面土下座说着这种请求的还真是第一次见！怎么！？难道这边的世界里是这样的世界观的吗！？」

面对混乱着的上条，狩泽回答道。

「嗯，这个人是比较特殊的部类啦。这人的儿子也一样，是个会喜欢脖子以上空洞洞的女孩子这样特殊的人呢」

「这猎奇的嗜好是怎么回事！？就算是蓝发耳环的喜好一览表里也没有的吧！」

「啊，暂且算是【人外】的范围里吧」

把冷静地吐槽着的狩泽搁到一边去，森严如今依然向上条的右手逼近中。

「钱的话没问题，钱的话没问题哦！也不是说要把右手给整个切断夺走。只要能在打上麻醉的状态下进行各种研究的话，最低也能保证有2000万円！」

「二千万！？」

在说出了具体的支付报酬之后，上条的思考回路一瞬间麻痹了——

可恶……如果这是在说10亿20亿的话反而因为太过于远离现实不会有什么感觉，可是一到了万円单位的话就出奇的觉得很现实……！——

啊啊……这么说来房子里被芭德薇和蕾莎开的那个大洞，那个的修理费得花多少啊……——

而且，要是有这么多的话今后伙食费的烦恼也……。

金钱的魔力好像是无法用右手来打消的，像是喝醉了一样摇摇晃晃沉浸在妄想之中的上条——

嗯？等下哦？伙食费？

就在自己想到伙食费这一单词的瞬间，浮现出了『当麻，饭呢』这样说着的同时把2000万円份的食粮在半个月不到就吃光光的吃闲饭的身姿，于是慌慌张张的往左右摇了摇头——

不可以啊不可以啊振作点啊我！——

如果认为金钱这种程度的东西能对我的不幸有什么好影响的话，那我就先杀了这个幻想！

用右手往自己的脸上拍了一下，通过痛觉让意识觉醒过来的上条。

「……嗯，果然还是算了。估计我啊，在得到2000万円的第二天就会接到2000万円的赔偿请求或者会被吃掉2000万円份的什么东西之类的，大概这是已经被确立的命运了」

虽然还没有放弃人生不过对于自己的幸福却是已经彻底的放弃了，面对带着这样的悲伤眼神说着的上条，森严很可惜的摇了摇头。

「呜……原来如此。没什么，就算不勉强的说出这种话来我也明白的。要是在右手的自由被夺取了的期间周围有什么人被危机造访了却因此无法去拯救的话，之后将会一生感到懊悔对吧……！真是太高尚的性情了！」

「啊，不，并不是在想着这么壮大的事情……」

「不管怎么说。因世界的融合而招来混乱这种事也是我们极力想回避的。嗯，只要包含你在内的『学园都市组』的全员能回去的话，扭曲或多或少就会减轻的吧」

用力的点着头，森严再次开始了状况的说明。

「实际上，自称耶梦加得的全身是伤的少年也在这边乱闹着呢，那边因为吸血鬼集团的出动总算是压制住了，还有自称赫尔的能操纵『死因』的女人也因为不死身的不良集团成功劝说而冷静下来了」

「不，就算你这样跟我说我也完全没听懂」

无视歪着头的上条，森严继续说着。

「那个，然后，确认了来到这边的还有……两人吧」

「谁？是我认识的人吗？」

「其中一个人，听说是你蛮相熟的」

这个瞬间——旅行车的窗口哐哐地被敲响着。

看过去，发现站在那的是摆着一副困惑的脸的土御门。

「怎么了，土御门」

打开车窗探出头来的上条，土御门小声的说道。

「啊……刚才，上头下达指令来了喵」

「指令？」

「好像是……有冒充统括理事会，下达虚假指令的家伙在喵」

少见的带着一副口齿不伶俐的调子，从土御门的口中说出了『来到池袋的造访者』其中一人的真面目。

「因为这样『第一位』那家伙来到了这边，然后又不知道怎么的通信变得不稳定联系不上……于是就说要在麻烦事发生之前通过直接接触把他带回去的样子」

♂♀

废工厂

「……？」

白发少年之所以停下了脚步，是因为从背后感觉到了强大的力场变化。

回过头来——发现工厂的半数部分都被『黑暗』给填满了。

那是塞尔堤·史特路尔森发出了大量的影子，把整个废工厂给吞噬了的光景。

看到这个的静雄大声喊道！

「你这个大笨蛋……塞尔堤！这是我打的架吧，你快点给我退回去！」

『我拒绝！』

「什……」

看到以前所未有的强硬样子输入着文字的塞尔堤，静雄说不出话来了——

老实说，到底发生了什么事完全理解不过来——

就是因为理解不了，所以为了能去理解就得先阻止现在这个状况——

要是说有能阻止的可能性的话，那就只有我了。

在心里冷静的编织着语言，希望让自己镇静下来的塞尔堤。

可是，涌现出来的激情完全无法收拾——

最重要的是……。

无头骑士，塞尔堤·史特路尔森，紧紧地握住了拳头——

朋友在眼前遭到这样的对待……怎么还能默不作声啊！

对她来说是极其稀有的感情。

纯粹的『愤怒』。

那也就是说，是对眼前的少年作出了明确的『敌意』。

并不认为自己能赢。

对方是身为杜拉汉的自己看来都在常识之外的存在。

恐怕对方还没使出全力吧。

就算这样，在这里把静雄弃之不顾一个人逃走这种选择项，在如今的塞尔堤身上并不存在。

她是杜拉汉。没能成为人类的妖精。

融入到人类的社会里，通过各种各样的媒体学习人类的结果——在她体内发育而成的『人类』的心，下达了要与眼前的威胁战斗的决意。

就算这是，会被『普通的人类』，取笑说是无谋之举也没关系。

「明明没有脸却还摆出了一副下定决心的脸。也好，起码这也说明了比起做出土下座求饶命这种事来要更理解现状对吧」

带着挖苦的话说完之后——

白发的少年，操纵起了周围『风』的矢量，瞬间卷起了龙卷风。

在工厂内生成的，被压缩成的风之刃正向着塞尔堤直击过去。

但是，『影子』的保护罩却完全的把风给防住——就这样，通过从内侧产生新的影子，慢慢的往前推进着。

『影子』在工厂的每一个角落都扎下了根，只是半吊子的风大概只会纹丝不动的吧。

「……」

理解到状况的白发少年，嘭、嘭，用脚踏向了地面。

之后，不知是怎样操纵的矢量，废工厂里残留下来的铁材正一个个的漂浮起来，然后就像是被拉向他身旁一样飞了过去。

接着，像是要把这些飞过来的铁材掸开一样，一个接一个轻轻地敲打着。

就是这样简单的动作就让铁块像炮弹一样加速，带着弹雨一样的势头向塞尔堤袭去。

但是，这些全部都像掉进了泥沼一样被吸收，而『影子』也像巨型史莱姆一样继续扩大着。

「啧……果然和『第二位』是同类嘛！」

咂着嘴的同时，白发的少年，把手举向了天空。

紧接着，风开始在他的前方高密度的被压缩起来，产生出了一个小型的电浆体。

就在少年正毫不犹豫的准备把电浆体往『影子』扔去的时候——

「嘟啦！」

静雄把附近的一根铁材跟之前的自贩机一样扔出去。

但是，只有这种程度的事，少年是不会慌忙的把电浆体的轨道给错开的。

「学习点吧，大叔」

当然反射的力量正常运作，跟之前一样把铁块反弹回去了。

不过，却有着一点跟之前的不同。

静雄，把铁块扔出去的同时，自己也向着对方突进过去了。

然后，顺势的把铁块给打回去。

只是这样的话，就又和之前的结果没有区别了。

因为没有区别——

所以静雄，就这样顺势的把铁块往地面上打过去了。

「！」

铁块把地面完全破坏掉，贯通到工厂的地下仓库里去。

同时白发的少年也开始坠落了。

如果只是这种程度的话，根本就连危机都称不上。

但是，在感觉到奔溃前方的地面比想象中要暗的时候，少年不由得咂了下嘴。

他察觉到了。

是塞尔堤读取到了静雄的意图，还是说从一开始的时候就是作为搦手准备好了——就从之前静雄被埋进半身的洞穴里通过，往地下布满了大量的影子。

接着，就在通过矢量再计算准备从空中逃离的前一瞬间——

在废工厂的上下左右布满着的『影子』，把少年完全的包裹起来了。

「……怎么搞的啊，这个？」

在静雄眼前的是，一个大概有着轻型汽车大小的巨型球体。

并没跟地面接触，而是在空中完全的静止着。

『暂且，算是把他给关起来了吧……』

抓住了少年一瞬的空隙，并非用『影子』把白发少年缠绕起来，而是像肥皂泡一样把他全身包裹住。

判断出那是能自在操纵运动能量的塞尔堤，没有随便的去动球体，只是保持着在空中静止的状态。当然，只要他往壁面踢去的话就能产生能量了吧，想到了这一点的塞尔堤，把球体分成了几十层，就像俄罗斯套娃一样包裹了起来。

就算内侧的一枚被破坏掉，也能从外侧马上生成一枚新的覆盖上，虽然已经为此做好了准备，可是却并没有出现什么特别的举动。

这如果只是普通物质的话，不管用什么样的手法构造而成，只要少年运用能力就能简单的将其撕破吧。

但是，把少年关起来的却并不是普通的物质。

而是『影子』。

本来的影子也就是，『没有光的领域』这样的『状态』，既然连物质都算不上，那就更没有质量也没有厚度的说法了。

塞尔堤是把这个『影子』当成是拥有质量的物体来操纵的——而在这里重要的是，虽然化作物体的话就会产生『厚度』，可是却又能把『厚度』的概念给无视掉的这一点。

这是塞尔堤自身都没有察觉到的事情，她其实是能把自己的影子根据真正意义上『自由的薄度』来进行物质化的。

也就是说，能保持在厚度为零的状态下，按照自己的意愿无限的叠加从而无限的增大强度。

因此，如果塞尔堤·史特路尔森真的有这想法的话——

『影子』将会成为比这世界上任何的物质都要强韧的盾与矛，甚至能成为拴住地球与火星的线。

这是已经完全超越了科学与物理法则常识的力量，塞尔堤自身对此也没能好好地进行理解，那是在半无意识的状态下产生出来的拥有绝对强度的影子。

也就是说塞尔堤所感受到的，正是能做出这种程度事情来的愤怒。

这要是让身为同居人的地下医生知道的话，毫无疑问的会嫉妒起静雄来的程度。

「这个，要准备怎样处置啊？」

『我不认为用物理性质的打击能击倒他。就这样等他进入低程度的缺氧状态吧』

塞尔堤把影子的密度变得比平常更稠密，从而把空气遮断阻止氧气的供给。

像这样通过各种特殊状况交织重叠而成的『窒息攻击』，可以说是无敌的反射能力少有的弱点之一吧。

要是一般人的话，到这里姑且就算是分出胜负了，但是——

少年，是学园都市『第一位』的存在——『一方通行《Accelerator》』。

他又是一个，就算是从超能力者的范畴来看，也并不一般的存在。

砰……，塞尔堤和静雄感觉到了空气在颤动的声音。

下一个瞬间，伴随着剧烈的破坏声，黑色球体的顶部被看不见的什么东西给撕裂了。

「什么啊！？」——

这是……。

在大声喊道的静雄旁边，无头塞尔堤的『视野』，确实的感觉到了。

从球体的斜上方处，长出了两枚无色的翅膀——

……果然，还没使出全力吗！

把无视物理法则的塞尔堤的影子破坏掉的，果然还是无视物理法则的『别次元的什么东西』——

这是什么啊……这样的东西，简直就像是……！

塞尔堤，大概是看见这对翅膀联想到了什么东西吧。

就在她继续思考之前，球体的龟裂扩大了，看不见的翅膀，白色还是黑色，亦或是被什么别的颜色渲染着的瞬间——

「请不要再为了我而争斗了！御坂御坂说着最近在晨间剧场记住的台词，试着假装成泥沼中的女主角看看」

这样的，完全跟地点气氛不合的台词，响遍了整个废工厂里。

静雄和塞尔堤把视线移过去后，在那里站着的是一名头顶部有着呆毛特征的、大概10岁前后的少女。

「小孩子……？」

相对于皱起了眉头的静雄，另一方面看到少女身姿的塞尔堤，慌张的拿出PDA对向她。

『明明说了让你在摩托车那边等着的嘛！』

「谁啊？」

在回答静雄的问题之前，塞尔堤为了确保少女的安全输入着文字。

『这里很危险！快点离开！』

但是这名少女，只是抬头看着黑色球体，然后手叉着腰的断言道。

「已经不危险了，御坂御坂试着把交织着客观性事实与希望性观测的话传到奇怪的球体内看看」

带着小孩子的口调，却用着老成的单词说道的少女。

然后下一个瞬间，『透明的翅膀』在塞尔堤的视野内完全消失，从球体内传来了各种意味上都变得疲倦起来的少年的声音。

「喂……已经没有乱闹的心情了。快点把这个可恶的球给消去吧」

数分钟后。

在自称御坂的这名少女的催促下，『影子』的牢笼解除后，确实少年只是死死地盯着这边看却没有再攻击过来。

「你这家伙，为什么会在这里？」

「因为各种各样的缘故御坂也御坂也误入到这边的世界里来了，然后从卫星轨道上飞来有很多人被卷进阴谋里来了这样的电波」

「说能让人理解的话」

少年焦躁地说着，静雄必死地压制住怒气从背后插进话来。

「喂……虽然你们好像在那边自各自的把话题推进着，这边可是完全没能信服……」

大概是因为在小孩子面前所以拼死的忍耐着吧。就在塞尔堤想让肩部保持着怒气脸上正抽动着的静雄冷静下来的瞬间——

「原因是折原临也」

因为少女所说的话，静雄的动作完全停住了。

「御坂御坂试着把事情核心的重要情报说了出来」

「那是怎么一回事，最后之作《Last Order》？」

接着，被称为最后之作的少女，绕到静雄的背后继续说道。

「要是这个人到处乱晃的话网络就会变得怎样怎样的那全都是谎话，都是那个名叫折原临也的为了收拾这个人而冒充成学园都市的统括理事会下达的虚假指令，御坂御坂试着观察某某人看到藏在酒保先生背后的我会不会出现跟平时不一样的反应，到底会不会呢，这样偷偷的伸出头确认道」

「别废话好好的说明」

又经过了数分钟，在少女把全部事情说明过后，塞尔堤大大的垂下了肩膀——

结果，又是那家伙一如既往的恶计啊！

纯粹因为讨厌静雄这样的理由就做出这种壮大事情的正是名为折原临也的男人。

就算是明白这一点，不过就这次而言真的有种想要直接揍他一顿的心境了。

不过，在这之上的是担心。

就连自己都这样想了，静雄的心思，现在到底是怎样的一个沸腾状态呢。

「真是的，总之应该先向被打伤的人说抱歉才对吧，御坂御坂把社会里的常识周到的教导道」

面对一直板着脸的少年，少女这样催促着向静雄他们道歉的时候——

就在少年回答之前，静雄说道。

「啊啊……不，不用道歉了……」

就算『第一位』的少年不使用能力，也能感觉到平和岛静雄的怒气矢量已经彻底的转换方向了。而且，还比面对少年的时候要增幅了数倍以上。

「相对的……你知道那个叫临也的菌虫混蛋在哪里吗……小妹妹」

面对渗出着形如鬼气般怒气的静雄，少女只是不慌不忙的回答道。

「虽然不知道为什么，不过因为『牵牛星二号』也来到了这边的世界，所以只要连接上网络的话就能详细的观察到所在地点了！御坂御坂胸有成竹的说道」

♂♀——

扭曲。

所有的一切，原因都在于时空的扭曲。

譬如说就算在明天或者昨天去到学园都市的游马崎和狩泽遇见了茵蒂克丝却没发现那是本人，那也能用全都是时空的扭曲所造成的一句话来说明吧。

虽然游马崎在过去被扔进名为『电击学园』的异世界时，曾经发生过与茵蒂克丝和灼眼的夏娜本人相遇这样的奇迹——或许，去到学园都市的游马崎，其实是在那个时点之前的游马崎，所以在『那边的世界』里，见到茵蒂克丝本人却判断成是Cosplay也是无可奈何的事吧。

尽管是在如今这个不这样举例就无法说明的有着这种扭曲程度的时空扭曲状况下——

游马崎和狩泽，仍然是贯彻着我行我素的做法。

「所以说啊，如果让食蜂把小淡希的心理阴影消除的话，小淡希是不是就能成为超能力者《Level 5》呢？上条，去拜托一下试试嘛」

「小游马，那样做对小操祈有什么好处吗？」

「不不不，你们到底在说些什么啊！小淡希又是什么！？」

「是个正太控的女孩子哦！」

「就算你这样说也！」

在土御门去查找一方通行所在地的期间，一直持续着这种感觉的争论。森严说着要回去公司报告情况离开了旅行车，蓝发耳环也说着要去少女之路与少女相遇然后就走开了，于是只剩下上条一个人在持续品尝这种毫无道理的状况——

话说这些人，为什么会对我和学园都市的事情知道的这么详细的？

「也是呢，其他想问的……还有」

在游马崎想要拿出什么书来的时候一不小心把背包掉到地上去了，从打开的袋口中掉出来了几本文库本。

「嗯？这些书是什么？」

看到写着『魔法禁书目录』的封面，上条不由得皱起了眉头。

禁书目录。经常听到的单词。再加上『Index』这样的标注就更不用说了。

而且，一列排开的这些书的封面图里，画着的全都是穿着与自己认识的人同样服装的角色。

「啊，这是……」

就在游马崎正想着要怎么表达的时候，上条拿起了靠近自己的其中一本，哗啦哗啦地翻动着书页。

然后——

「这……这是什么啊！？」

上条的脑髓里游走起了电流。

实际上，那就像是被御坂美琴的电击轻轻击中时一样的冲击。

在那小说里看到了『上条』这一文字，皱着眉头把文章读下去之后，发现这简直就像是自己过去亲身经历过的事被以小说的形式记录下来了一样。

「这、这是什么！？是跟踪狂日记还是什么的吗！？难道说我又在不知不觉之间与什么奇怪的组织交敌了吗！？」

「啊啊……那个……这个是……类似阿克夏记录一样的东西啦。关于阿克夏记录这一点大概茵蒂克丝和芭德薇她们会比较详细吧」

「等一下！你不仅是茵蒂克丝，就连芭德薇也认识吗！？」

慌忙地拿起了另一本书进行确认，在标着第二卷的这本书里，描写着姬神与三泽墅相关的事件。

然后，上条突然想到了——

嗯？这也就是说……——

第一卷……不就应该是写着我失去记忆之前的事吗？

把视线往下移去，发现了有一本在标题之后没有跟着数字的书正躺在地上。

咽着口水，缓缓伸出右手的上条，但是——

狩泽，把手握住了。

「不行」

「欸……」

与至今为止嘻嘻傻笑的样子不同，摆着一副认真的表情看着上条的狩泽。

把书往背包里收的同时，游马崎也带着一副严肃的脸说道。

「上条，我们也是会看情况说话的。关于你的过去，就跟初春头上的花一样是绝不能触碰的圣域。所以真的对不起了」

「欸，我的过去，虽然完全不懂，不过是和『头上的花』什么的同等级吗……？」

「我们说到底也只不过是旁观者。就算能够为你们打气，但也没有能改变你们人生的权利」

抱住了还没法释怀的上条，狩泽说道。

「没关系的，就算没有记忆，也有爱着你的人在。我们也是，不管你的记忆变成怎样了，我们喜欢着的正是现在这个能迈步向前的你啊！」

「就是啊，在这个城市里有着别说是记忆了甚至连头都不见了的人在，而那个人现在正过着恩爱的现充生活呢」

「……」

完全没听懂这是在说什么。

虽然没听懂，但能感觉出他们话里带着的温暖是货真价实的，上条尽管依然是迷迷糊糊的不过还是把这话说出来了。

「谢……谢」

「呜哦哦哦哦！阿上！」

像是要把这个幻想一样的气氛完全破坏掉似的，从旅行车外响起了蓝发耳环的声音。

「怎么了怎么了！？」

上条把车门打开之后，在那站着的是泪流满面的蓝发耳环。

「你听我说啊阿上！少女之路的少女们，就算我去搭话，她们也只会跟我说『哇啊，好厉害啊，这个Cosplay很适合你啊』！什么？难道我这充满了信念的头发和耳环被什么人给盗用了！？而且，我还真没想到明明只是穿着平常的衣服却被说『你这是Cosplay吗』这种事居然是这么让人害羞的啊！不过这好像让我新的性癖开始觉醒了哦哦哦哞哦哦」

「好了你先冷静下来！感到害羞的是我这边啊！」

一边用手压住蓝发耳环的口一边注意着周围视线的上条。

把被这样对待着的上条的手推开，跑向了才刚建交友好关系没多久的游马崎身边发起了牢骚，看着蓝发耳环这样的身影，土御门叹着气的走了过来。

「不行啊喵。跟牵牛星的线路变得混杂起来了，结果还是没能打听到那家伙的所在地」

「是说还有别的人在进行通信吗？跟卫星？」

「嗯，对方那边也在混乱着的样子。就算这样，如果不快点找到一方通行的话……」

「让我来告诉你们怎样？」

上条他们回过头看向突然冒出声音的地方，在那里站着的是一名穿着黑色毛皮外套的男人。

「……你哪位？」

「路过的情报屋。你们，正因为找不到一方通行的所在地而烦恼着对吧？那就让我把那个情报，卖给你们吧」

「你……知道我们的事情？」

「算是吧。老实说，其实我已经调查过你们的事了。毕竟这次的事件对我来说也非常的感兴趣呢」

自称情报屋的这名男人，望向旅行车车门附近的少年编织起了语言。

「只是有一点，老实的跟你们说吧。虽然我也已经收集到各种各样的情报了，但就是不知道为什么那边的蓝发耳环的本名怎样都搞不到手」

带着自嘲气味的笑着，情报屋继续说道。

「虽说并不是什么大事情，但是情报就漏了这么一个洞的话会感觉很不爽的嘛。要是你们能告诉我这个的话我就给你们想要的情报如何」

「什么什么？并不是什么大事情，我不出声的听着，你就在那随随便便的说着了啊」

感觉到自己的外号被叫了，于是中途开始就听起对话来的蓝发耳环，带着一副毅然的态度向着情报屋的男人说道。

「噢，把我的本名豪爽的说出来吧，阿上！让这个连我的名字都不知道的二流情报屋，狠狠地，见识下现实的残酷！」

摆着奇怪的姿势用手指狠狠的指向临也的蓝发耳环，上条只是用沉默来回应。

「……」

「阿上？」

脸上渗出着前所未有的冷汗，上条就像是自言自语一样编织起了语言。

「曾经，被施加过绝望」

「？」

「那是全世界都成了我的敌人，就连你和吹寄都要来杀我这样的状况，你就当作是我发的一个梦吧」

「欸？啊啊，是在说梦里的事情吗？」

「在这么一个可怕的可怕到不得了的状况下，对着要来杀我的你……我啊，是『蓝发耳环』这样叫你的……。就算是在这样的状况下，我也只能说出你的外号啊……」

「你在说什么啊阿上！？你想要说什么啊！？」

慌慌张张的看向土御门，可是那边也直冒着冷汗逸开了视线。

「真是抱歉了蓝发耳环。关于这件事就让我把完全无可奉告的宗旨贯彻下去吧喵」

「欸、等、你们认真的！？认真的吗！？不不不，真是的，老是在开我玩笑」

就连自己也开始流出了冷汗，蓝发耳环把友人们的反应当作是玩笑接受了然后站到了情报屋的面前。

「算了啦。就让我自己来说吧！挖清你的耳洞好好的听清楚了！」

蓝发耳环，为了能向周围所有的人报上名字，大大的吸了一口气。

「我的名字是……」

一瞬间，空间扭曲了。

正确的来说，是能让人产生空间扭曲一样错觉的冲击，把这一块场地包裹起来了。

瞄准折原临也而飞到这里来的『那个』，把沥青地面撞了个粉碎，把旁边的蓝发耳环的身体单靠风压就给整个吹飞。

「啊啊——！？」

看着咕噜咕噜翻滚着的蓝发耳环，上条也挺着摇摆不定的身体追了上去。

他往旁边瞄了一眼——在那里产生了一个小小的撞击坑，一个有着鬼神般面相的酒保服男人正屹立在里面。

因为实在是太过于强大的威压感，于是上条决定当作什么都没看到继续追向了蓝发耳环。

向着在千钧一发之间躲开撞击的情报屋男人，传来了形如鬼神般的嚎叫。

「我不知道世界的扭曲还是什么的……不过你已经做好了身体被扭曲成一团的觉悟了对吧……？临——也——君——哟噢哦噢噢噢噢噢！」

♂♀

「再见了，今天真是太感谢你了，御坂御坂代替某个冷淡的家伙亲切的道谢道」

『啊啊，回去一路小心』

在天真烂漫笑着的少女面前，塞尔堤带着温柔的调子输入了文字。

同时，瞄了一眼名为『一方通行』的少年。

操纵起了静雄那远超人类的膂力矢量，把静雄的身体往临也的所在坐标直接吹飞。虽说那是静雄自己拜托的，不过对于能到这种远离常识的事情的这名少年，塞尔堤不禁地想到。

那个时候，要是这名少女没有赶来的话事情到底会发展成什么样子呢。

被森严突然说到『你陪一下这孩子去找人吧』，然后塞尔堤就因为少女『感觉是这边。御坂御坂尝试在与平时不一样的AIM扩散力场里寻找那个人的气息看看』这样暧昧的指示在街上奔跑了起来。

当来到废工厂的时候因为听到了静雄的怒嚎，于是就让少女在摩托车上等着然后自己一个人去看下情况最后却被卷入到事情里去——

毕竟没有听说到白发这个情报嘛……。怎么也不会想到那就是这孩子要找的人啊。

「你盯着这边看什么……呃，压根就没有眼啊」

看着少年对塞尔堤说出这种话，少女开始说教了起来——

无视了少女的说教，向着塞尔堤说道。

「……喂」

『怎么？』

「关于你刚才的能力……应该有更好的、能把我在一瞬间杀死的方法吧？为什么没去用那个？」

塞尔堤稍微思考了一下后，打着文字回应道。

『你说为什么……不杀人就解决事情不是更好吗？而且还会让人寝食不安的呢』

听完，少年皱起了眉头嘟哝起来。

「就连你这样的怪物也是这么的优柔寡断啊」

之后，带着一副稍没气势的脸，乱翻一样摸着少女的头说道。

「回去了啊。这里，可不是我该在的城市」

『没有这种事。只要不像刚才那样暴走的话，池袋肯定会欢迎你的』

对于塞尔堤的文字，少年什么都没说——

仿佛要代替回话一样，又一次的翻乱起少女的头。

就像是，主张着这名少女所在的地方就是自己的归属一样。

♂♀

池袋站   地铁内

「啊啊，真是倒霉啊。昨天也是这样。结果外部研修一个都没完成……」

混乱收拾过后，上条他们在森严的催促之下坐上了与来的时候同样的地铁。

在那之后，被卷入了酒保服男人与情报屋的壮烈打架中，好不容易逃出来的上条，回过神来的时候发现一方通行已经回去学园都市了，于是就全都完满解决了。

「话说啊，明明就是被全是吓一跳的事情给吓一跳了，结果突然说全部解决了这又是怎么一回事……，不过，能顺利解决的话那倒是最好的了……」

明明是与事件扯上了关系却少有的并没成为事件中心的上条，暂且是安心下来的同时壮大的疲劳感也随之袭来——

说到底，这真的是结束了吗？

虽然对此半信半疑的，不过好像只要乘上了这条地铁，存在着『学园都市』的世界里的人就会自然的回到原本的世界里去的样子。

完全没有理解到事情发生的蓝发耳环，与上条最后一次的相遇稍微早一个时点的土御门。他们各自，都会沿着扭曲的时空回到各自的时间里去吧。

不管是扭曲的道路还是什么别的事情，自己能做到的，也只有向前迈步而已。

再一次下定决心的上条——突然，感觉到了违和感然后说道。

「总觉得好像有什么给忘了……是什么呢？」

♂♀

卫星轨道上   牵牛星二号『无重力生物影响实验室』

『这边总算是顺利解决了』

对于九十九屋发来的通信，郭夜保持着噗哟噗哟的漂浮状态回答道。

「融合的范围好像比想象中的要大呢」

『是呢。所以，与能够从最客观的方面观察地球的你取得联系，在这之上还得到了你的协助，真是没有比这更好的事情了』

「但是关键的我还依然被留在了这边的世界里」

『只要那边关于【天衣女王】的扭曲能成功解决的话，数日内应该就能回到原本的世界里了』

「也罢，虽然说是不能放着学园都市不管，不过实际上也并没有十分在意。看着跟以往不同的地球，感觉像是在玩找茬游戏一样还是蛮好打发时间的」

面对并没感到特别困惑的郭夜，九十九屋说出了一个事实。

『嗯，也是，既然你觉得就这样也没关系的话那我也不准备多说……』

『不过地上对于你的存在，意外的开始恐慌起来了呢』

♂♀

川越街道某处   新罗的公寓

「塞尔堤你回来啦！今天还真是不得了呢！」

『真是的……总觉得，突然间就迸出了一堆让人无法相信的事情来』

总算是回到了自己家的塞尔堤，发现在桌子上正放着一个纸袋。

『这是什么？』

拿到手上偷瞄了一下，看到一个装在特殊箱子里像是酒瓶一样的东西。

「啊啊……好像是爸爸的客人忘记了的行李。爸爸说，想让你明天通过地铁隧道送回去……」

『？？？』

为什么把遗留物送回去得要通过地铁隧道啊？

就在塞尔堤准备说出理所当然的疑问时，从电视新闻里，传来了关于奇妙事件的报道。

【下一则新闻。我们收到了一段让人震惊的映像。竟然在东京上空，出现了全长五千米的巨大人工构造物。外壁上标注着「牵牛星二号」的字样，据调查所知并没有关于这样的人工卫星升空的记录——】

突然，塞尔堤把货物掉落到了沙发上。

『呜……是宇宙人啊啊啊啊啊叽吔唧呀啊d唦啊ghdsdkgh』

「冷静点塞尔堤！塞尔堤！？」

在这之后，因为新闻的打击导致工作没法做好，第二天也带着混乱的状态按照叮嘱通过了地铁隧道的结果，她因此来到了『学园都市』，不过——

这又将是，另一个故事了。

♂♀

尾声

池袋西口公园，被薄薄的赤红夕阳包裹着。

在公园角落的金属制管型长凳上坐着的是，有着长细眼、大概是欧洲人面相的男人。

虽然这在有很多外国观光客的池袋里算不上什么稀有的存在，但是在男人周围缠绕着的独特氛围，可以说不管国内外都是非常稀有的存在。

不过，能察觉到这氛围的人，对这个世界而言也是一个非常稀有的存在。

「坐你旁边，可以吗」

「这是公共的长凳。我认为没必要取得许可就是了……」

男人向少女的方向瞄了一眼后，耸着肩说道。

「算了」

「才不是什么算了。这边也好那边也好，你以为到底产生多大的混乱了？在没看到的地方也出现了好几处冲突，这些你当然都是知道的吧？」

「那么，到底是不是呢。毕竟全都知道的话就会变得无聊起来了。人生就是应该挑战困难模式的」

「作弊的集合体在说些什么呢」

少女如此说着，猛地坐向了长凳。

对着这样的少女，男人说道。

「你为什么会到这边来？酒瓶的归还应该是交给上条当麻了吧，小妹妹」

「就像是你自己叫我来的一样吧。真没想到，像你这样的存在居然普通的融入到一般社会里来。这种事怎么可能叫人不感兴趣嘛」

用大人口调说着的十二岁前后的少女——魔法结社『绯色日照』的首领雷维尼亚·芭德薇，面对少女的话男人只是表情淡淡的轻轻回答道。

「就算这样也是地下组织的上级干部。很难说得上是一般阶层的人呢」

「不管是黑手党还是克莫拉亦或是光荣会，在魔法师《我们》看来也只不过是一般阶层罢了」

「在我看来魔法师和超能力者也不过是一般阶层而已了」

「别给我燃起对抗意识啊。你是小孩子吗」

听着芭德薇的话，地下职业的男人傻笑了起来。

「才不是什么能笑出来的事啊，关于这个状况你有认真的准备好解决方法了吧？」

「什么也不用做啦。在鸡与蛋的无限循环中，雏鸟就会自个自的往前走去了」

「你准备用这种语言游戏来蒙混过去吗？要是真的这样就能解决的话，那到底得是个多么无条理的剧场啊」

在那之后又稍微持续对话了一会，芭德薇慢慢地站起身来。

「那么，对我的生存方式也没什么多大的收获。差不多我也该回去了，炼金术师」

「是吗。虽然有点舍不得，不过也不会留你就是了」

被称为炼金术师的这名男人，继续对魔法师的少女说道。

「难得结缘了。在最后，就对你这次的行动留一个忠告吧。虽然那是这边的世界里多数人都能感觉出来的事情」

「怎么？像你这样的『存在』的忠告大概会很有趣。就让我听听好了」

对于芭德薇的话，炼金术师保持无表情的说道。

「怎么看你都不是因为对我的事感兴趣，单纯只是追着上条当麻才到这边来的吧？」

「什……」

「你，其实是兄控吧？」

「……」

一瞬间，像是整个世界的时间都被静止了一样的沉默支配了这两人。

在经过了甚至可以用永远来形容的数秒静寂之后，芭德薇抽动着嘴角说道。

「……要是我成了魔神的话，早晚会来灭了『这边的宇宙《你这混蛋》』，给我做好觉悟吧」

「真是可怕的话啊……也罢」

轻轻笑着的同时再一次耸了下肩，炼金术师笑道。

「到时候，就去向上条当麻求助好了」

♂♀

伴随着骇人的怒气，少女的气息从池袋的街道上消失之后——依旧坐在长凳上的男人，仰望着天空自言自语道。

「无条理剧场吗。某种意义上来说，或许就是这样吧。不过，到底又是哪里来的哪位会对这次的事件用语言来进行说明呢」——

「用语言来说明就能理解清楚，只是这种程度的现象才称不上『无条理《Absurd》』」……吗——

这又是，在这个次元之外的，哪里来的什么东西所说的话——

不管理解与否，这次的事件换言之，就是这么一类的事情了。

「罢了」

说完，男人的身姿消失了。

男人原本所在的空间的景色溶解成了『无条理』——就像电影的胶卷一样在空中乱数散开。

然后，胶卷的一处发生扭曲开始形成圆环，变成了莫比乌斯环的这些胶卷，更进一步的变化成∞《无限大》的形状开始喀啦叩咯地回转起来。

就像是在述说着这事件从一开始，就既没有开端又没有终点一样——

城市的景色，也跟胶卷一样持续地回转着。

叩咯叩咯、喀啦喀啦——

译者注释/（在这里把登场人物的出处做下注释）

魔法禁书目录（镰池和马）：

上条当麻、魔神（欧提努斯）、罗伯特·卡崔、芭德薇（雷维尼亚·芭德薇）、蓝发耳环、土御门元春、土御门/妹（土御门舞夏）、同班的女生（吹寄制理/姬神秋沙）、像小学生的女教师（月咏小萌）、修女娘/吃闲饭的/禁书目录（茵蒂克丝）、大小姐学校的中学生们（御坂美琴/食蜂操祈）、天野郭夜、风斩冰华、一方通行《Accelerator》、一一一、鸣护艾丽莎、天野郭夜的上司（学园都市统括理事长——亚雷斯塔·克劳利）、缎子裙（佐天泪子）、奥蕾·布鲁雪克、洛基（乌特迦·洛基）、一万名克隆人（御坂妹妹）、第七位（削板军霸）、第二位（垣根帝督）、『不同一个次元』的攻击（爱华斯）、不良集团《Skill Out》首领（驹场利德）、木原一族、头戴花束的少女（初春饰利）、蕾莎、耶梦加得、赫尔、最后之作《Last Order》、小淡希（结标淡希）、

简単的问卷调查/ 简単的监控（镰池和马）：

『无条理《Absurd》』

无头骑士异闻录（成田良悟）：

游马崎沃克、九十九屋真一、塞尔堤·史特路尔森（无头骑士）、平和岛静雄、合气道政治家（横田诚一郎）、狩泽绘理华、门田京平、渡草三郎、岸谷森严、岸谷森严的儿子（岸谷新罗）、折原临也、矢雾波江、

Vamp!（成田良悟）：

会念力的吸血鬼（子爵——格哈德·冯·巴尔修泰因）、吸血鬼集团、

永生之酒（成田良悟）：

不死者的不良集团、炼金之深渊/炼金术师（罗尼·斯奇亚多）

灼眼的夏娜（高桥弥七郎）：

夏娜<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1297/59491/73464.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1297/59491/73464.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



