文件发布时间:2014-03-31 22:28:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：短篇

某学园的禁书目录
网译版 转自 百度魔法禁书目录吧

翻译：Edster792

学园都市是在东京西部诞生的超能力研究设施。城市的人口大约有两百三十万，大部分都是觉醒了某种能力的能力者。城市里充斥着风力发电机和自动清洁机器人这些未来风的东西

在这个奇怪城市的一角有一座不怎么起眼的学生宿舍

在宿舍的其中一间房里，普通高中生上条当麻被一记飞扑弄醒了

“噶噗！？噶噗噗噗！！”

“早安，御坂坐在你的肚子上向你打招呼。”

他听到了毫无起落的声音

上条看见了齐肩的棕发，细致的五官，白色短袖衬衫，米色夏季上衣以及灰色摺叠裙。这个女孩跟他熟悉的另一个少女很像，但又有点不协调的感觉。这个额头上戴着夜视镜的少女被称为御坂妹。她跟某个少女可谓完全一致，甚至连基因都是一模一样的。上条正试图用发痛的大脑回想起她的编号

（是10031号不对，32号？还是35号？好像没到40号。哦，对了，是10032号没错）

“为为什么御坂妹会坐在我的肚子上？我没有预想到你的乱入啊”

“违反你的期望正是意义所在，御坂作出解释在你的身上摇来摇去。”

“那那个，御御坂妹，我还以为你是我所认识的家伙里面少数有常识的人呢！还有，违背我的期待是可以，但别违背我的愿望啊！”

上条躺在浴缸里大喊。他的特殊境遇导致他老是睡不好觉

御坂妹就像是被润滑过的机器一样歪了歪头

“哦？可是看起来今天的御坂是妹妹的角色，所以御坂必须根据这些标准来行动。御坂完全不打算下来了，御坂回答道”

“妹妹妹？”

“没错，那是御坂接到的命令，所以御坂必须按命令行事。御坂抱着永远这样下去也不坏的心态解释道。”

（不，如果你永远坐在我肚子上问题会很严重啊）

“等等，我完全听不懂。还还是快点让开啦！被茵蒂克丝看到我们这样可没好果子吃！！”

“那位白色少女今天不在家，御坂因为你提起别的女孩子把全身的体重施加到你身上”

“呜哇！！？等等等等！你以前是这种角色吗！？茵蒂克丝不在又是怎么回事？”

“那位白色少女从同居人的角色更换到了图书管理员的角色，看来是去了别处，御坂鼓起腮子作出回答。如果你想见她就去有很多书的地方吧，御坂一边做出愤怒的音效一边更用力的压过来。”

“投降了投降了！！”

上条在巨大的压力下奋力挣扎

“御坂做出更符合妹妹的行为怎么样？御坂提出建议。”

“那可是个不得了的建议啊，更别说我还要上学呢。”

“但是我们已经为此动员了所有的御坂，御坂指向那边说道。”

“你没打算听话啊！你以前是这么强硬的角色吗！？等等，所有的御坂是什么意思哇！？”

“御坂是妹系角色，御坂回答道。”

“御坂也是妹系角色，御坂回答道。”

“御坂我也是妹系角色，御坂回答道。”“我们要怎么做？御坂提出疑问。”“触发早晨事件是妹妹的专利，御坂回答道。”“妹妹应该先怎么做呢？”“10032号已经作出示范了。”“哦，是飞扑技。”“那么决定了，御坂回答道。”“好的，御坂回——”“好的，御坂——”“好的——”

浴室很快就被御坂大军占领

满身苍夷的上条一边走在上学的路上一边在想自己居然还活着。风力发电机随着清晨的风转动着，但还是消除不了炎夏的热气。到了班会开始的时候肯定会演变为地狱般的炎热。

（说到底那是怎么回事？御坂妹那些家伙突然就闯进来，茵蒂克丝也真的不在）

上条理解不了她们扮演妹妹的意义，但他觉得一定有更好的做法吧。当他正为了回想起差点

在浴室里被践踏而死不寒而栗时，他看到了走在前面的姬神秋沙。她的黑长直和巫女服给人一种十分和风的感觉，但她的胸前也戴了一个巨大的十字架

“哦？早上好姬神。你的巫女服是怎么回事？今天不是有课吗？”

“这些是我的便服，我习惯清晨散步。”她淡淡地回答道

上条担心这样下去她就不够时间换衣服上学了

“我穿了校服以外的服装，是不是有点萌呢？”

“我觉得看到你穿校服更稀奇吧。”

上条的回答使得姬神的心情一落千丈

“首先是御坂妹然后是这家伙，今天大家都怎么了啊？”上条歪着头喃喃自语道

姬神两秒后恢复了过来

“今天是那种日子。”

“什么？”

“今天的学园都市有点奇怪。‘校园喜剧’这个特点被强调了。只要这些暂定的规则还有效，大家就得遵守它们。”

“规则？”

“没错。这些规则是组成常识的基本。”

“那个为什么会有这种事？”

“有好几层原因。比如说，AIM扩散力场的暴走。还有，某人正在读取并重塑三泽塾的残余思念从而构造黄金大衍术的实验。最后就是，四界（第四卷提到的原形世界、创造世界、形成世界及物质世界）因为天使的降临受到了影响。果然所有事情都是以你为核心的啊。”

“”

上条听到姬神的解说脸色越发阴暗

姬神说“校园喜剧”这个特点被强调了，上条歪头想了想这到底符不符合他心中的“校园喜剧”。学园都市的确是世上所有种类的学术设施的集合地，但他想不通为什么会有这种要素

同时，上条对接下来的展开有种十分不好的预感，就好像有什么大黑幕在操纵这一切一样

他勉强地笑了

“对了，你接下来的行动将会改变世界。”

“什么？我我不是很明白你什么意思。”

“我说的“将会”指的是今天放学后。好像是你的鞋柜里会有一封女孩子给你的信。当你打开它的那一瞬间，这不正常的一切都会完结，也就是说，那将会决定你的路线。”

“我的路线？”

“很多内外因素会影响这一点，所以当你的路线被决定后就无法更改了。直到结尾你都会被卡在这一条线里。如果你不好好管理好FLAG和数值，最后你就哭定了。现实是会强制自动保存的，所以你无法回档。”

“FLAG？数值？”

上条的脑内出现了奇怪的画面，他摇了摇头把画面赶走。他知道姬神提到的名词代表什么，但这些词令他想起奇怪的东西

“男孩子的信是不算数的。不管放学前鞋柜里放了多少封信，最后只会剩下一封。如果一封信都收不到的话，你余下的人生将会幸福美满。”

“你到底从哪知道这些东西的！？”

不知为什么，听到上条的问题后姬神把双手放到脸颊两旁

“我不知道。当我醒来后，有什么人站在我的床边。他们被光笼罩着，背后有天鹅一般的翅膀，头上还有一个光环。”

“只是个小偷吧。”

“嗯，这的确是击碎幻想的人说出来的话呢。”

姬神就像是败北的拳击手一样笑了

“击碎幻想的人吗？那又是什么角色呢？”

姬神短暂地望向了虚空，然后做出了回答

“我是负责解说的，为了推进剧情而存在。”

“我觉得那不是什么独树一格的角色吧。解说役早就有一大堆了，比如说茵蒂克丝和小萌老师。”

但是双眼放光的少女没有听到

经历了各种奇怪的展开和暗示后，上条终于来到了学校

看来因为花了太多时间去想姬神说的信的事情，导致他晚了一点到课室。当上条走进课室时，月咏小萌，看上去才12岁的135厘米高的老师刚刚开始了班会

站在讲台上的她视线与上条对上了

就在这一瞬间，上条的头顶上响起了奇怪的提示音

“咦？怎么回事？那是什么音效！？是好感度改变了还是FLAG的提示？什么样的FLAG！？好感度是上升了还是下降了？到底是哪个！？”

“你还没睡醒吗，小上条？别再胡言乱语了，快回到座位上去吧”

正在她说话的时候，一个黑桃符号出现在小萌老师的头顶。旁边一个条形图拔地而起

“那是什么意思啊？如果是红心还好，黑桃是要闹哪样！？”

“请你快把门关上吧。”小萌老师很精神地说道。

不知为什么，她头顶上的图表降低了

“等等，我觉得这是个重要情节，不能就这么跳过！而且这也太令人不安了吧，我都不知道在改变的是什么数值和FLAG！！”

“唉，小上条啊，如果还在做梦的话就到外面的水池洗把脸吧。”

小萌老师完全没有理会他的意思。她转移了视线开始核对手上的出勤表

“好的好的，小上条刚好赶上了。大家早上好，今天没什么特别通知，各位平安地度过这一天吧。：

上条感到很不解，一边歪头一边往自己的座位走去。在他后面进来的是穿了夏季校服的面无表情的姬神，她也往自己的座位走去

上条从座位上环视整个班。大家好像都比平时更吵闹的样子，于是他向蓝发耳环打探风声

“哈哈哈，阿上，那是因为今天会有转校生过来啊。”

“什么？转校生？”

“哈哈哈，我想当一个在日常闲聊里穿插重要情报的角色。这样当你遇到大麻烦的时候，脑内会闪过我说的话从而指引你求生的道路。”

“你从来都没有说过那么重要的东西。”

即使听到上条毫无干劲的声音，蓝发耳环依然笑容满面

上条转向了讲台上只看到头部的小萌老师

“小萌老师，转校生是谁？是姬神吗？”

“小上条！为什么小姬神要转两次学！？难道这事如此无关紧要乃至没有给你留下任何印象！？”

正当上条一脸困惑时，坐在他斜后方的黑发少女被某种黑色气场笼罩了。因为在学校的时候姬神秋沙会换下巫女服把十字架藏在水手服里，所以她就变成一个没什么特点的少女了

“哦，对了。姬神不是和我同岁吗？”

“不然她就不会在我们班了，小上条。”

“真是奇怪的征兆啊。还有别的暗示吗？”

“没有了！围绕小姬神的所有谜团都已经解开了！不会有什么奇怪情节也不会成为情敌，请你放心吧，小上条！”

“哦，那不是很好吗，姬神？”

当上条转向了她的座位时，姬神正在垂头碎碎念

“没有了，什么都没有了，什么都。”

（发生了什么坏事吗？）

突然，上课铃响了

“哦，如果不快点课就要开始了。我要去迎接那位迷之转校生。让我看看今天值日的是小上条。抱歉了，小上条，能帮我去图书馆拿些上课用的教材吗？”

“啊啊啊啊！！”

上条接到了要做苦力的指示后爆出了一声悲鸣，但他马上停住了

图书馆？

“你真的在这啊。”

上条走进了学校不知是第一还是第二大的图书馆后沮丧地说道

茵蒂克丝，一位银发白衣的少女，坐在了入口旁的办理柜台

“嗯，我是管理书本的角色，所以今天我就是神秘的图书管理员了。对了，神秘是指我知道所有与图书馆深处的原典有关的传说，但我不知道怎么用那个有按钮的东西。”

“在这里没有那种传说，还有那个‘有按钮的东西’叫做电脑。如果你不会用那就不能浏览书本的清单或是什么人借了什么东西。你完全没有做图书管理员的资质啊，茵蒂克丝。”

“你在说什么啊，当麻！？我只需要记下借书人的脸和名字就好了！这里只有32,008本书，要记下所有书架，找到什么被借走了简直小菜一碟！那个按钮机器是懒人才会用的！！”

“嗯，我看你的记忆力倒是挺神秘的。”上条无力地叹了口气。“但你这不是图书管理员应有的样子。她应该是个内向的大姐姐。对了，戴着眼镜还有巨乳。因为不擅长和男生说话所以总是脸红，不过当她喜欢的书被提到时就会毫无顾忌地畅谈一番，而当她回过神来时，脸会变得更红！我要的是那种害羞，人畜无害，绝对宽容的类型！就像你眼前那位正在看15-16世纪会很流行的文学作品的巨乳角色！！”

“巨-巨？别-别那样说-说啊”

风斩冰华，一个戴着眼镜，穿着短袖衬衫和蓝色裙子的巨乳少女，眼泪汪汪地蹲倒在地。她试图通过抱紧肩膀来隐藏自己的身材，不过这个动作只是在强调她的巨乳而已

上条为了比较两位少女往后退了一步

“风斩的有茵蒂克丝的头那么大了，对吧？”

一脸震惊的茵蒂克丝开始甩动胳膊表示抗议

“才-才没有！”

“才没有那么大！它们不可能！别别再说什么很大-有人头那么大这些。欺负我就-就那么好玩吗！？”

一开始茵蒂克丝见到风斩如此强烈地抗议感到吃惊，然后她终于看到少女眼中的泪水

“没-没关系的冰华。不是那样的当麻你这笨蛋！来，让我证实给你看当麻说的不是真的！你看，你看！！”

在她大喊的同时，茵蒂克丝突然抱住了坐在她旁边的风斩。她就像一个把头埋在床上软垫的婴儿那样把脸贴在风斩的巨乳上。

“哇呀！？”

突如其来的举动让风斩叫了出来

“当麻你看！明明就比我的头要小！”

上条的思考被冻结了

茵蒂克丝没有理解事态的严峻而他却也无法作出回应，变成了只能机械地点头的状态

无论茵蒂克丝是怎么理解的，总之她看起来好像有点生气了

“你真的那么喜欢冰华吗？你是想说她才是更合格的图书管理员！？那我就展示一下作为真正的图书管理员对书是有多么狂热！首先是金枝！这是个试图把19世纪前出现的所有魔法归分成两大种类的美妙实验，但例外当然是不可避免的！想把万物像那样子强制分类的话只会导致失败，一定要小心啊！”

“啊！？”

然后，上条终于随着时间的流逝从“混乱状态”恢复过来

“那个，茵蒂克丝？提醒我小心点可没多大帮助啊。无论你给我灌输多少这种细节我也不会听进去多少不应该是这样的。图书管理员的说明应该是连外行人都能听懂，还能够引起他们对书本的兴趣。她的话语里应该能听出知性和温柔才是啊。”

“那个，这里是图书馆，我觉得你应该细声说话才是”

在经历了上条的说教和风斩那十分有图书管理员格调的训斥后，茵蒂克丝的自信心和尊严碎了一地

“呃-呜呜但如果我连书本这一属性都没有了，那就真的什么都不剩了。如果图书管理员的位子被冰华夺走，那我的人生还要怎么继续下去啊？”

茵蒂克丝沮丧到连上条和风斩都开始觉得过意不去。两人的视线交错后开始各自思考

“呃那个一个学新技能时左耳进右耳出的角色怎么样？”

“我觉得咬人的角色最适合了。”

茵蒂克丝头上的青筋凸起了

随着谜一般的呼噜声，她抬起了头

然后她开口了

“你没意见吗？”

“什么？”

“当麻当麻。我就这样作为一个遇到重要的事情就左耳进右耳出还会咬人的角色活下去你没有意见是吧？”

“咦！？等等，茵蒂克丝！这可不行。你的啃咬每次都是重要情节！如果你每天，每小时，每一次，每个情节都无缘无故地咬，那就没有意义了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

放弃了图书管理员职位的野兽越过柜台发动了攻击

那个少年曾经以一只拳头就打败了学园都市最强的超能力者，手无寸铁就站在世界上不足二十名的圣人之一面前，但现在却被绝望地扑倒在地发出悲鸣

全身布满了少女咬痕的上条搬着一大堆书离开了图书馆

“明明是那么色气的描述，为什么我一点都不觉得高兴呢？”

正当他摇摇晃晃地穿过走廊快要经过一个转角的时候，他听到了快速接近的脚步声

（嗯？这粗野的脚步声难道是，美琴？可她在上初中不，等等！没人对茵蒂克丝和风斩的存在起疑心，我不能对这所高中抱任何幻想！这也许是个转角遇到的角色！她在8月31号就差点试过了！！）

上条为了准备应对接下来的情节往后退了一两步，但从转角出现的却是小萌老师

“哦？为什么这么着急啊，老师？”

“我在找你啊！真是的，去拿几本书要花这么久吗！？我还担心是不是发生了什么事呢！你要把注意力集中在派给你的任务上才是！”

小萌老师拿走了一半的书，告诉上条快点回课室，然后就晃晃悠悠地回去了

上条叹了口气

（唉，看来是我太多心了。我还以为会在转角撞上转校生还是别的什么谁呢。说来也是。如果上条先生身上真的安装了一个不幸探知雷达，就不会如此不幸了）

正当上条放下戒心准备转过角落时，他和某个打破了物理矢量的人撞了个满怀

在他能看清楚撞飞他的人之前，上条穿越了虚空斜着撞上了丁字路口尽头的墙壁。那堆书从他刚在的地方掉了下来。然后还没来得及落地，撞上墙壁的上条又弹向了另一侧的墙。他的轨迹就像是个横向的“V”一样。墙上还有一扇窗户，他撞上了窗户的框架然后终于掉到了地板上。即使如此，他所维持的动量依然足以令他在地上打了好几个滚。他的轨迹这下子从横向的“V”变成了像是电击文库的闪电标志那样的东西。这次飞行比在地下商场爱丽丝打出的风斩弹球还要疯狂。

当上条还在走廊上滚的时候，他看见了往后摔倒，坐在地上的一方通行

这位是学园都市最强的超能力者

这是上条曾经在一个派车场对战过的，Level 6进化计划的唯一候选人

他穿着一件像是某校的夏季校服的短袖水手服

还有超短裙

“疼，疼，疼，疼。”他吐出舌头说道

一本笔记本和教科书从他的包里掉了出来。上面写着铃科百合子这个名字

（额）

上条终于停止了滚动

“我不想要这种东西！这样子哪有什么好事！！说实话，我都快吐了！这也许是个标准又老套的FLAG，但我怎么都想象不到接下来会怎么发展！！那个明显是假的名字是怎么回事啊！？那件水手服是从哪来的！？别在那分开双腿好像在给我福利一样了！别耍我啊！！”

当他在大喊的时候，学园都市最强的超能力者还是维持着被撞倒在地的姿态

“看来我是个神出鬼没的角色。”

“我看你就是一直在纠缠着我的不幸的化身。”

“还有，我好像是个‘无论你对我做什么都不会讨厌你’的角色”

“是个屁！！你以为自己是那种无法直面自己的感情，为此总是对人畜无害的主人公拳打脚踢但又会为他织毛衣的不良少女吗！？”

上条已经无法理解角色设定这东西，开始拼命拉扯自己的头发，可是又有什么人走过来了

那是一个穿着绿色手术服的人类，看上去又像男人又像女人，又像大人又像小孩，又像圣人又像囚犯。说到底，他是个模棱两可的人。他的银发和茵蒂克丝的不同，就像是没有任何颜色一样。那齐腰的长发令判定年龄和性别变得更加困难

他接近时，赤脚在地板上响起了啪啪的声音

“为什么你们俩没去上课？”

“什么？你谁啊？”

“嗯，看起来我是统括理事会理事长的角色。我很肯定那其实不算是一个类别，但我一定要把交给我的角色好好演下去呜啊！？”

在神秘人在把话说完之前，上条反射性地挥出了一拳

“咕，呜，你—你在干什么？”

“我不知道，但我有种预感如果在这打倒你就会解决全球性的事件了。”

“请-请等一下。我理解想跟从没打过照面的神秘角色接触的欲望。我真的理解，但是呜！？但是我还是想问你怎么能理直气壮地把我打倒在地还骑上来咕噗噗呜呜（我很想弄成啪啪啪……）。”

随着理事长的败北，上条一脸温柔地擦了擦眉间的汗

“世界和平了吗？”

“什么啊？原来这就是你一贯的做法吗？”一方通行问道

上条因为殴打理事长的罪名被叫到了教务室

正当少年低头沮丧时，一个穿绿色运动服的体育女老师开怀大笑了

“啊哈哈哈！我真的很理解你的感受，但你还是做过头了。不让别人把话说完不像你的作风啊，少年。”

和谐的气氛表明了在理事长手下干活的都不怎么喜欢他

（但首先是）

上条把视线从穿着运动服的女性身上转到了众多铁制教师桌中的其中一张。一个绑着单马尾，穿着奇怪牛仔裤的少女坐在它后面。她正在用一片折纸大小的磨刀纸在慢慢地磨一柄日本刀的刀刃

“你在这干啥呢，神裂？”

“我-我来这里不是出自本意。”神裂沉默了一下。“看来我是个会帮助你的成熟角色，还会给你作出临场解释。这好像就是老师的样子。不过我觉得要是当某个部的部长会更舒服一点。”

“部长？即使是高中的前辈也没有那么稳重啊。我也不认为能见到另一个如此不适合穿女子校服的奇葩了不，等等，刚刚就见到了一个很反胃的家伙。”

“可我才十八岁啊。”

“那只是据称而已。”

“不！不要毁掉我刚刚说过的话！”

“十八岁才不是那样的！说实话，你已经吓到我了！两年后我会变成那个样子吗！？在这期间我的内部到底会发生什么变化啊！？”

“也许你终于会从每星期的少年漫画毕业。”

“真的！？我真的不想知道接下来会怎样了哦！？”

当上条惊讶地大喊时，有人经过了他身边。他是个穿着白色西装，头发染成绿色的外国人。在他腋下的点名簿上写的是“班主任——奥雷欧斯·伊萨德”

“当然，我也是十八岁。看来一个人的年龄和他的知识与称号不能划等号啊。”

“这这一定是哪里不对。我无法想象这个中年大叔居然会在暑假期间好好玩一番，忘记做作业，然后被小萌老师骂一顿什么的。”

“当然了，我不认为会有任何人在高中的暑假期间除了玩什么也不做。这样看起来我的立场是一位神秘的，使用不明术式，同时又研究那些术式的角色呢。这个角色比起学生更像是‘在异世界有着黑历史的神秘教师’。”

“我真心觉得你没有资格当教师。”

“那么，就让我问下我到底缺少了什么吧。”

“我觉得你就是那种会把知识用魔法硬塞到那些学习不好的学生脑子里的那种人！也许还会让全班死气沉沉地唱某种诡异的圣歌呢！”

“说完了吗？令人惊讶的是，学习不是拿着教科书死记硬背就可以的。嗯，我觉得自己很适合当补习学校的教师呢。”

“击倒补习学校的头头还把整栋学校占领了的人没资格这么说！！”

正当上条抬头喊叫时，他看见了一个有着波浪卷的金发少女。她穿着红色的披风和皮带组成的拘束服。身上穿着轻飘飘，可透视的服装，腰间还挂着锯子和锤子

“喂，长翼的毛子。你的角色是什么？某个教会学校的守护天使吗？一定是什么非人类的东西吧？”

“第一点：我是英语教师。”

米夏·克洛伊洁芙藏在刘海后的眼睛转了一下后回答道

在某种意义上，她的姿态的确会对高中男生带来困扰，不过上条不确定她是否适合当教师

更不用说

“英语？你不是俄罗斯人吗？”

“第一问：俄罗斯人就不可以教英语吗？”

“什么？”

“第一补充：日本人也可以当英语教师。英国人或是美国人听到后会觉得很欣慰吧。那么俄罗斯人教英语有什么奇怪的？我是否能把这视为种族歧视呢？”

“等等！诶！？这是误会！我只是觉得你应该是教俄罗斯语或是高等天文学什么的！我的发言里没有恶意！”

“第二点：如果你这么坚持，我可以向你介绍教英语的日本人。火野神作老师，接下来就交给你了。”

“咦？咦！？等等！就算是开玩笑也不能把他带到这里来啊！呃！？桌子上有张便条写着‘我正在赶过来的路上’啊！！”

正当上条把便条揉成一团假装没看到时，教务室的门被敲响后接着就拉开了

进来的是白井黑子。她的棕发要比御坂美琴的短，不过绑成了双马尾的模式。穿的是和美琴一样的校服，所以对她的描述经常缺少细节

上条眨了一下眼后说道

“我真的不知道看到这么多不应该在这的人乱入进来后还能问多少问题，你又是来干嘛的？”

“不知道。我只知道自己是扮演学妹的角色。这是交给我的任务，所以我必须照办。理由什么的之后再想吧。我是个身处高中的初中生，如果说是为了参观学校也说得过去。”

白井的解释十分专业，不过她突然就呆住了

上条跟着她的视线看到神裂火织正和穿着运动服的黄泉川爱穗聊天

“多么神圣的姐姐大人气场！淹没在她们的照耀下正是作为学妹的真实欲望！啊，不行！不-不行啊，白井黑子。姐姐大人只有一个！噢，但是呃，啊！冷静下来，白井黑子！回想起姐姐大人的样子然后冷静下来！！”

正当白井不停地碎碎念时，她听见了熟悉的声音

“哦，你在这里啊，御坂走进教务室后说道。”

身上穿着常盘台中学的校服，头上戴着夜视镜的御坂妹朝食堂走去

“姐-姐-姐-姐姐大人？”

白井看到这位女神的降临后被吓到了

但是拥有同样容貌的少女一个接一个跟着御坂妹走进了教务室

“看来御坂终于找到了那个上条少年，御坂肯定地说道。”“御坂已经确认了。”“御坂也确认了。”“全体御坂，是时候点名了，御坂作出宣告。”“10032号。”“10033号。”“10034号。”“10035号也在。”“10036号抵达。”“10037号没有问题。”

如此大量的御坂让白井乐上了天

一个诡异的笑容出现在了双马尾少女的脸上，然后她慢慢地向后倒了下去

“这-这么多的姐姐大人这-这不正常的姐姐大人密度到底是？”

当白井因为兴奋而颤抖时，上条尴尬地转移了视线

“那个，我觉得你口中的‘姐姐大人’好像不在的样子。”

他背对着妹妹们。这些头戴夜视镜的少女们的确很像美琴，但她们并不是御坂美琴。不过他好像看到后面有个没戴夜视镜的

“我在这里啊！咦？啊！我穿不过妹妹大军啊！”

上条好像从人墙里听到了谁的声音，但在那个方向只有一片完全一样的人脸而已

在上了由穿着拘束服的俄罗斯人教的英语课和有着独特教育方式的意大利老师教的历史课后，终于到了午休时间

上条蹒跚着走向饭堂，看见了妹妹大军占领了所有的座位后，疲倦地移开视线。然后他看到了一个穿着女仆服的少女在柜台后面工作，正是土御门舞夏

“我已经不想问你来这的理由了，比起其他人你的存在算是比较和谐的。”

“在这里也没什么需要女仆的地方，所以我唯一的出场机会就是利用自己的围裙和饭堂的联系。”

“的确，通常是不会看到有女仆在学校的呢。”

“在常盘台中学的话女仆随处都有哦。”

“该死的哔哩哔哩”

听到了上等人的校园生活后身处小资产阶级的上条当麻心里燃起了一股黑炎

他从舞夏手里拿到一份盐拉面后走向了食堂

现在是午休，所以周围理所当然地挤满了人。但是人群大部分是由一堆容貌相同的御坂们组成。她们都以统一的手法吃着猪扒饭，这一情景已经由非现实上升到诡异的程度了

上条穿过了挤满克隆人的饭堂后坐到了御坂美琴的对面

美琴的脸露出了少许惊讶

“也许由我来问有点奇怪，不过你是怎么如此迅速地辨认出我是本尊的？”

“如果仔细看，也不是那么难的事。”

上条一脸轻松地回答道，不过美琴的脸稍稍变红了。上条把筷子拆开后继续说着

“毕竟只有你在吃那么奇怪的东西啊。”

“一点都不奇怪！我吃的是普罗旺斯杂烩（一种法国菜）！还有刚刚在我心里萌动的是什么？把我扑通直跳的心还回来啊！！”

“我都想象不出来普罗旺斯杂烩是什么语言和地方的菜了。”

“喂！你被食物迷住了所以完全无视我吗！？”

“我们的饭堂根本不会有这种稀有的料理。这就是舞夏效应吗？真不赖啊，舞夏。”

上条转向了柜台，看见了女仆装的少女正在用食指转动着披萨的面团。从上条的注目里被赶出去的美琴开始掩面抽泣

“呜-呜你以为我是什么样的角色啊？”

“什么？我一定要给你分个类吗？嗯，也许你是那种刘海太长遮住眼睛的角色吧。”

“我就是个无脸龙套吗！？该死的，那些妹妹们倒是有着比较重要的妹系角色。”

正当美琴在抱怨自己人生的处境时，有谁从旁边插入了对话

“没错没错，御坂御坂也是妹系角色，御坂御坂挥手利用着她的处境。”

“？”

上条和美琴转向了说话的人

他们看到的是一个有着和美琴或御坂妹一样的脸的女孩，但她看上去只有十岁左右，她比美琴矮大概一个头，而且全身除了被一张淡蓝色的毛毯裹住外什么也没穿

“即使在所有的妹系角色里，御坂御坂也作为究极的萝莉角色鹤立鸡群，御坂御坂作出宣告。御坂看上去十岁实际才零岁。如果这种罪恶的躯体符合你的兴趣的话，那就尽量收入眼底吧，御坂御坂自豪地挺胸发言道。”

“原来是这样”

上条和美琴交换了视线

“你谁啊？”两人同时问道

小女孩的肩膀因为震惊颤动了一下

“呜-呜-哇啊啊啊！想来，这是你们第一次见到御坂呢，御坂御坂在逃跑前撂下最后一句话。”

上条看着迷之毛毯幼女双手掩面跑远了，然后终于好像什么事也没发生过一样继续与美琴的对话

“御坂妹们会是妹系角色是因为名字的关系，那么也许你的名字里应该加个‘妹’字才对。”

“那么到了四五十岁后我还得继续肩负这个称号。”美琴叹了口气。“今天所有人都在谈角色设定的事。学园都市到底怎么了？连常盘台的气氛都怪怪的。玫瑰毫无理由地四处绽放着，到处都是茶会，螺旋卷发还有‘哦呵呵’的笑声。”

“常盘台不是一直都是那样的吗？”

“你以为我的学校是个什么地方啊？”美琴泄气了“唉，是因为什么奇怪的‘规则’导致学园都市变成这个样子的吧？今天黑子第一件事就抱了过来。她还说别无选择，可还是被我用枕头打飞了。什么规则会让人突然满脸堆笑的抱过来啊？”

上条歪了下头

他有种预感姬神今天早上好像说了什么，但因为没有拿笔记记下来所以细节方面不是很明确

他试图回想起她说过的跟那个规则有关的事情

“我记得好像是今天放学后我的鞋柜里会有一封信。当我打开它的那瞬间，这奇怪的日常就会结束。姬神说过如果我一封信都没收到那么我余下的人生将会是幸福美满的。”

“我听说有一条规则是如果有好几封信，除了最合适的那封外其他都会消失掉。也就是说，你无法同时攻略好几条路线。还有，男生的信不算数。”

美琴的解说里用到了一些技术性的词语，所以很难听懂

（我记得姬神好像说过会进入写那封信的人的路线，然后到结局为止都会留在这条线上）

“但我看不出这些信和角色设定有什么关系啊。”

“嗯。我不认为这些信是让这些角色诞生的原因。其实，结局是怎样都无所谓。”

“？”

“最重要的是要由你亲手拉下帷幕。这些异变的中心不是信，而是我们，人类。一些奇怪的规则或把戏正在增强会导致老套的想法，行动以及桥段的角色特性。被扭曲的人群想要让一个老套的人获得一个老套的结局。这样大家就会回到普通的日常。所以怎样结束并不重要。不一定是打开那封信，可以是某人在教学楼的后面秘密地向你告白，也可以是打倒一头怪物，或是在夕阳下的堤岸上来一次热血格斗。只需要能够明确划出一个结局的情节就好了。不过从这里的人群看来，还是那封信才对周围造成最低限度的损伤啊。”

（这下子可不妙）

御坂美琴小姐已经开始燃烧殆尽了

“不管怎样，这情况还是麻烦得很，能不能请你快点做个了断？”

“啊，上条先生在终于找到有同一想法的人后已经快要落泪了。”

“情况一直有这么糟吗？对了，我已经被固定为大小姐角色，但我绝不承认。有时候我都不知道该怎么穿那些全是褶边的连衣裙。我虽然会弹钢琴和跳社交舞，但既不会引以为豪也不会看不起那些不会的人。我喜欢像普通人那样看漫画，喝罐装的茶就可以了。”

“你-你是普通人。普通的世界终于回归了！”

上条兴奋到浑身发抖

“你有啥好开心的？”美琴叹了口气。“那些只不过是模糊的偏见而已。大小姐可以让专业的人帮忙穿连衣裙，可以雇女仆来斟茶递水。可以吃好的喝好的，但这一切都不用你自己动手，因为会有人为你细心挑选后再送过来。为什么要请那些不会帮你分担还要劳烦你自己费脑力的下人呢？”

“够了。你真的是个娇生惯养的大小姐啊！！”

上条的感受就像是在异国他乡的游客终于找到了会说自己语言的人，但其实那只是个专挑游客下手的骗子而已

“咦！？为什么？如果遇到一个问你哪个是油门哪个是刹车的半吊子司机，你也会觉得困扰吧？”

“初中生是不会整天打车的！我开始有预感你是不是会直接跟他们说‘吃块蛋糕吧’！”

“？？？”

美琴一脸茫然地望着上条

“对了，我们不是在说角色的事情嘛，你又是什么样的角色呢？”

“什么？”上条想了一下。“嗯。我看是一个不幸的角色吧。”

“不幸？”美琴耸起了一根眉毛。“你说不幸！？”

“诶！？”

美琴冷不防的大喊差点让上条吓一跳，不过她马上就开始指向正在吃猪扒饭的妹妹大军

“这有啥不幸的！！你这幸运的混蛋！你认识差不多一万个少女（有-有利可图的意义上），别跟我提什么不幸！我就直说吧！你立了FLAG然后就把人家放置了！如果要立FLAG，那就快做点什么啊！”

“就是说，笨蛋当麻！”

茵蒂克丝就像是为了回应美琴的嘶喊那样走进了饭堂

“当麻你总是这样！你认识周围所有人却又不更进一步。但你又不跟那些女孩撇清关系！你就这么霸占着她们！还有一万人是怎么回事！？那已经是一个小城市的人口了吧！！”

听到吵闹声后，小萌老师和姬神秋沙走了过来

“一万？呵，你可不能小看小上条的传说啊，修女酱。你有想过在他遇到你之前创下了多少伟绩吗？呵呵呵，哦呵呵呵。”

“他会用右手的手指把少女的处女这个幻想给抹杀掉。”

黑发少女的狠毒吐槽被经过的黄泉川和神裂听到了

“哦，你是说我总有一天会对比我年纪小的产生兴趣咯？”

“至少，他没能把后方的大天使攻略掉。”

持刀少女的发言引起了米夏的回应，她已经完全不打算把背后的翅膀藏起来了

“第一点：严格来说我没有人格，所以那本来就是不可能的。不过，像是之前那样的情况可能让我的行动标准产生误差，由此创建出类似人格的东西。他的右手有足够的破坏力造成那种情况，所以我不能掉以轻心。”

戴着眼镜的风斩冰华羞怯地开口了

“而且即使对象不是人他也不介意”

所有的御坂妹把注意力从猪扒饭上移开了

“即使对象是人造的他也不介意，御坂作出补充。”

双手叉腰的白井黑子闯进了饭堂

“就是说啊。姐姐大人，你跟这位先生太过亲密了。应该跟他保持距离才是。然后也许缩短一下和我的距离？哇哇！？整-整个饭堂都是姐姐大人”

当白井鼻血狂飙倒在地上时，她差点压住了一个全身被淡蓝色毛毯裹住的女孩

“你-你很重诶，御坂御坂发出警告。御坂也想发言说出自己的意见，为什么没人听呢？御坂御坂被压在浑身是血的女孩子下面为自己的境遇伸冤。”

毛毯女好像说了些什么，但大家都只是面面相觑，然后抛出无情的“那是谁？”，“那是谁啊，当麻？”，还有“严格来说这是御坂第一次与她见面，御坂把猪排放在饭上解释道。”同时，白井黑子正在地板上幸福地颤抖着表示，“姐-姐姐大人缩小了啊。”

在全部聚集在场的少女们交换了眼色后，她们终于统一了意见

“那么当麻是个什么样的角色呢？”“立了那么多FLAG，一看就懂了吧。”“你也许以为御坂全体算是一面FLAG，但那可不够看啊，一万个御坂同时发言道。”“御坂御坂也是其中一员，但根本没人注意到她。御坂御坂被赶到了绝望的边缘。”“嘿嘿，咕嘿嘿。我黑子，将会赐给你我所有的注意力，直到你为此入迷的程度。”“我说啊，如果你费点功夫的话，也可以进入我的路线哦。”“对了，女仆酱，即使你老是跟小上条在一起，你的FLAG好像不怎么显眼啊。”“哦，你的意思是说自己的FLAG很显眼吗，月咏老师？”“那个，我们可以从朋友做起”“第一问：在我们调查这是否是因为天使堕落引起的混乱前，我能不能以神之力的名义惩罚你的色心？”“我也同意，不过这家伙的迟钝不是打几下就治得好的程度。说不定，打他还会使他的决心变得更加坚固呢。”“阿拉，阿拉，阿拉。妈妈就在这次混乱中打个酱油吧。”“那我也要来耍一下尼酱。我是乙姬啊。来玩吧！”“到头来我什么都说不上。”

从各个方向传来了潮水般的声音，上条的大脑已经接近处理上限了

他的眼睛已经开始打转

“哇-哇-哇啊啊啊！？我投降了！这就是圣德太子也处理不了啊！你们到底想说什么啊！？”

在场的各位瞪向了上条

成为众人的瞩目点让这位高中生的脊背发凉

修女和拥有大约一万个克隆体的少女代表了所有人同时作出宣言

“你真的不是一个不作出任何选择，到头来会失去一切的角色吗？”

这一天终于迎来了结束

上条当麻刚上完由雪莉老师指导的美术课，题目是用一大堆垃圾做出一件前卫作品。他遇到了十分努力地在做谍报工作但最终却一事无成，正在抱头沮丧的土御门。遇到了青蛙脸的校医时还被问到“我不是美女是不是让你失望了？”。在打扫完家政教室，来到空荡荡的教学楼入口时，上条小心翼翼地打开了鞋柜往里面瞟了一眼

真的在

他看到了一个信封

那并不是一个纵向的马尼拉信封（就是那些米黄色的大信封），而是一个白色横向的西方信封。作为封皮的红色贴纸是该信封上唯一的颜色。

根据规则来看，这封信会让他从今天的校园日常解脱

规则也说明了今天是会对上条的人生造成重大影响的一天，也就是说写这封信的人会跟他余下的人生紧密相连

这就像是一封他无法拒绝或怀疑的终极情书

“是谁写的啊？”

上条左右张望了一下后拿起了信封。手感如此细滑，令他怀疑这究竟是不是纸做的。他并不熟悉任何信纸的品牌，不过这一定是十分高档次的产品。不知道这张纸是自带这种气味还是有人为了渲染效果喷上了香水，总之上面有一股淡淡的甜香。它的一切都是如此的高贵

信封无论是正面还是反面都找不到寄信人的名字

“”

决定把它打开，上条把手指伸向了红色贴纸，但他马上犹豫了，感觉就像是在触碰博物馆里被玻璃柜装着的名物一样。他的食指好几次滑过了贴纸，好用指甲把它慢慢撕下来

贴纸被撕下来的时候没发出任何声音

这种噪音只会毁掉它高雅的格调

这也许是某种像是备忘便条那样的特殊粘着。贴纸被撕下来时没有发出任何声音或留下任何痕迹。它就像是从少女的肩膀轻轻滑落的丝巾一样。

正当上条把手伸进信封时，他能感到手指在发抖。无法抓稳眼前的纸张。在失败了两三次后，他终于把信拉了出来

信只有一页

轻便的粉彩纸被折成了三折。上条无比紧张地把它打开

上面是这样写的：

“亲爱的上条当麻大人。”

“大人！？”

上条大吃了一惊然后继续读了下去。同时他还在脑内组成写这封信的候选人名字和样貌

“请原谅我的突然，但我已经无法继续将这份心意埋藏在心底，于是我决定向你倾诉我的感情。”

（茵蒂克丝吗？）

“我很清楚束缚着学园都市的特殊规则。我的意愿也和那些规则密切相关。”

（姬神秋沙、御坂美琴、御坂妹、神裂火织、米夏、一方——不，等等。删掉刚才那个。白井黑子、土御门舞夏、风斩冰华、月咏小萌、黄泉川爱穗还有那奇怪的毛毯女）

“根据刚刚提到的规则所定，如果你收到复数的信那么到最后只会剩下本命的那封。我发自内心地希望我的信不会消失，也会祈祷我的期望能传达给您。”

（这是谁啊，语气这么有礼貌。高档次的信封也让我很在意。但她真人的写作或说话方式说不定完全不同，信封也可能只是为了这一封信才买的不过她选择写信而不是用电邮这也许是个提示）

“我爱你。”

（是谁？是谁！？是谁啊！！？）

“我只希望你能快乐地接受我的这份感情。爱你的，XXXXX”

“咦？”

上条看到了信的结尾后歪了歪头

本来应该是寄信人名字的地方被笔墨涂掉了

寄信人的身份仍然不明

（不行，都走到这一步了。给我等等啊。上条先生是不会让你在留下这个究极谜题后自顾自地消失掉的！该死的，就没有什么方法能让我看到名字吗！？在这难为情也没用啊！难道这是什么新的整人游戏吗！？）

上条尝试把信翻转，用手指压平等等。当他把信举到头顶的荧光灯下时，他刚刚好能看到字迹。看来写下名字的时候用力很猛，而拿笔覆盖住时力道则小很多，于是名字就被刻在了纸上）

他读出了藏在墨水下的第一个玲珑小巧的字母

“I”

“I！？”

上条只认识一个名字开头是I的人

他没注意到自己的脸都快要贴到信纸上了

上面写的是：“Innocentius（猎杀魔女之王）。”

上条马上就把信纸和信封丢到了地上

他的脸就像哈密瓜一样青筋暴跳

眼神变得无比凶恶

“那个该死的神父啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！为什么不从一闻到香水的时候就意识到啊，上条当麻！？”

从纯真少年的脸上留下了瀑布般的苦涩泪雨。他的悲鸣传遍了夜晚下的教学楼的每一个角落

然后他听到了背后传来了火焰巨人的声音

规则上写了男生的信是不算数的

但对于一堆没有性别甚至完全不是活物的火焰来说根本毫无意义。规则在没有实际验证算不算数的情况下就解除了

“你明白的吧？”

正当他听着撕心裂肺的惨叫时，清教的神父靠在教学楼的墙壁上轻轻闭上了一只眼

“我还没成熟到看到这一切还能撒手不管的程度啊。”

他手里拿着好几个信封

他没有拆开来看过，不过里面写的应该是不带一丝玩笑的少女们的真正心意吧

史提尔朝着上条当麻的课室走去，手上的信正因为那些规则已经快要消失了。但根据规则所说的，只要不放进上条当麻的鞋柜里，那些信就不会消失。如果史提尔把它们放进少年的桌子抽屉里，上条迟早会发现的吧

年轻神父做的的明明是吃力不讨好的差事

史提尔没有意识到，不过他看上去好像很享受的样子<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1297/53706/66271.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1297/53706/66271.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




某三月的赠与交换
网译版 转自 百度魔法禁书目录吧

翻译：Edster792

3月14号

期末考终于结束了，除了等待春假的到来和思考班级会有什么变化以外已经没事可做了。东京的干冷天还没让人感受到春天的征兆，不过两个星期后就会变成赏花的温暖季节

现在是学校的午休时间

上条当麻一边把视线投向窗外的景色一边自言自语

“真令人怀念啊”

他没有说明在怀念什么。一个靠谱的提示就是他与名为茵蒂克丝的少女的初见面是在七月二十号

在这期间，上条的右手曾被扯了下来，美琴曾徘徊在生与死的交界之间，姬神擦了香水但却没人注意到。此外还发生了一大堆别的事情。不过要细说每一件事大概会装满整个书架吧，在这里就先略过

现在还是暂时把注意力放在3月14号这一天吧

正当上条把视线转向了教室的后方，他看见了附在告示板上的几份通知。上面有个廉价的日历，3月14号被红色记号笔圈了起来，还附上了一行字：“觉悟吧，少年们！！”

这一天是白色情人节

每一个日本女生在上个月都给男生丢了巧克力，现在他们被逼连着利息把人情还回去。如果在金融世界里有人试图仿造白色情人节的话，也许就会引起法律纠纷了。顺便一说，学校里的所有男生都是极端的巧克力控，所以无论丢过来的巧克力是包含了女方的真心还是义理的他们一样会很开心

在讨论到白色情人节这个名字的起源时，上条表示“一定是来自带有童话故事色彩的纯白。”土御门则坚持认为“喵，因为这个假日一开始并不存在，所以是从一片空白诞生的。”然后蓝发耳环开玩笑地表示“我知道了！‘白色’指的一定就是男人射出来的那玩意儿！”接着全班捡起椅子朝他丢了过去，现在他已经入院了

正当上条回忆起那次事件时，班上的一个少女接近了他

是吹寄制理

那个坚强的少女有着被额头分开，落在耳后的黑发。其他特点还有她那巨大的胸部以及邮购的爱好。她对使唤人很在行，而且连续几次的大霸星祭和一端览祭都能看到她在委员会的努力。喜欢短时间内多管齐下，所以并没有什么想当班长或加入学生会的想法。她说过在那些地方无法进一步磨练自己

这位强硬的少女向上条伸出了右手

“履行你的职责吧。”

“那个听你的语气好像是要我出席关原之战什么的。”

“你不打算还我人情吗？我可是费了很大劲才履行了自己的义务啊!”

“那个”

“你一点感激之情都没有吗？少女制作的巧克力里面可是有XXXX的啊！！”

“至少说清楚是什么啊！爱心或虫子什么的都有可能！”上条大叫道。“还有你什么时候给我送过义理巧克力了。不，等等，那一天是那个日子，然后啊啊！？”

简直就是一语惊醒梦中人

这时，吹寄一脸狐疑地瞪着他

“别跟我说你以为那些巧克力有什么深意在里头。如果让你误会了我道歉。这么说也许很伤人，但就让我终结这个幻想吧。对不起。”

她道歉的语气就像是在说“别兴奋过头了。”

“别用可怜的眼神看着我。我不是那个意思。”上条挠了挠脑袋。“抱歉，可是我忘了2月14号发生了什么。”

情人节前一天的深夜里（也可能是午夜后了），上条对天长啸“今年一定什么都收不到！”，然后就开始绝望地借酒消愁。后果就是，他一整天的记忆都完蛋了

如果要他还人情他是会还的。不过他必须知道当天收到了什么好判断到底送什么作为回礼才合适

但是

“你——你居然”

与上条的期待相反。吹寄制理受到了迫使她后退一步的巨大打击

“你居然想说你什么都不记得了！？”

“哇啊啊！？”

吹寄喷出像岩浆一样炎热逼人的吐息后，上条摔到了椅子上

“等等吹寄小姐！！为什么你今天这么兴奋啊！？”

吹寄没有回答上条发自内心的疑问

她一边发抖一边说了些别的

“忘了我没关系，但你必须向姬神同学道歉！！她抱住站在旁边的和风黑发少女——姬神秋沙大喊道。”她为了你这样的人忍受了那样的耻辱，到头来你居然说全部忘掉了！？真不愧是女性公敌啊。如果你现在马上死掉的话肯定可以对世人做出贡献！！”（E:这句话在看了新约9后真觉得很诡异啊）

“咦？什么？”上条睁大双眼。“‘那样的耻辱’是怎么回事？姬神做了什么？”

“没关系，我早就知道即使我费了那么大功夫结果也会是这样。”

“等等，你到底做了什么！？为什么脸红！？请把那些记忆传送给我啊！！”

即使听到了上条的大喊，班上的精神感应能力者们都因为怕事，不敢跟这事扯上关系。在这种要紧关头学会自保很重要，因为这种情节只有站在观众的立场上才会显得有趣（E:不能更真相）

然后

“小-小上条？”一个孩童般的颤音传来

声音的主人是站在教室门口，135cm高的月咏小萌老师

“你不记得2月14号是怎么回事？人家-人家的身体还明明被这样那样了！？”

“噗！”上条一口老血喷出来。“不可能的！情人节什么时候变成体育系的节日了！？”

“事后要洗干净头发你知道有多难吗！！？”

“我觉得你口中的情人节跟我所认识的完全不是一个东西！日本的糖果商听到你头发上溅到东西后肯定不会开心的好吗！！”

上条浑身发抖大喊道，但小萌老师没在听。她哭着冲出了教室

上条一脸茫然地看着她离去，不过他知道要是放着她不管一会儿肯定要出事。他决定丢下姬神追出去

可一踏出课室的瞬间，他就撞上了认识的女人

那是黄泉川爱穗，一个身穿运动服的巨乳体育教师

“那个我听到了你们的对话，你真的记不清情人节的事情了吗？”

“呃呃难-难道你也给予了我义理之力吗？”上条不知怎的用了小萌老师的声调回答

眼前的巨乳女士叹了口气后把视线稍稍移开了

“义理，吗？”

“等等！！为什么一副失望的样子！？”

“我才意识到花了这么久准备了那么多丝带现在全泡汤了”

在上条问清楚丝带是怎么回事前，那位体育老师就摇摇晃晃地走掉了

小萌老师，姬神秋沙，还有黄泉川爱穗

“啊啊！我到底该从哪个开始！？”上条双手抓头大喊道

“从我开始怎么样？”

“神裂小姐！？你来日本多久了？为什么从窗户登场！？”

不给少年喊出来的机会，单马尾在风中摇曳的神裂火织突然从窗外跳了进来，抓住了他的衣领，又一次跳出了教学楼。身为全世界不足二十位的圣人，那变态的体能让她毫不费劲地抵消落地的冲击

他们现在正在教学楼后面

这是约人见面的理想地点

神裂面带微笑注视着上条

“嗯，我听说你完全忘了2月14号发生了什么。”

“我怎么过情人节这个情报是怎么传到学园都市外面的！？还有你的语气这么温和但同时又伸手拔刀是要怎样！？”

“你还好意思问！？叫——叫我做了那些事情后，你居然说你忘记了！！全身涂满那又黏又热的巧克力比我想象中还要难受！”

“据我所知，情人节是你们魔法侧搞出来的！我不知道那个叫瓦伦丁（情人节的英文是Valentine's Day，直译就是瓦伦丁日）的是男是女，不过他（她）真的在教会里传教了这么荒谬的东西吗！？”

“我不是自愿去做的啊！！”

“你居然在哭！？意思是我逼你的吗！？”

上条真的完全搞不清楚状况，而神裂则弹了下还在鞘里的七天七刀

“你真的记不起来？也许我应该试试强力点的打击疗法。”

“为什么是问你自己而不是问我的意见啊！？”

就算这只是在搞笑，可神裂是圣人。她很有可能没有意识到她的吐槽会对普通人造成多大伤害。

于是上条打算尽全力逃走

不过

“给我等一下！！”

御坂美琴朝着他们射出了一发超电磁炮

以三倍音速飞来的游戏币被神裂用刀鞘挡下。但硬币的破坏力超乎神裂预想，于是她在大喊“唔，我居然挡不下如此不痛不痒的攻击！？”后就被打飞，直接撞穿了学校的围墙。上条对自己正在期待她无伤踏过瓦砾堆感到害怕

不过眼下他还是小心翼翼地回头一看

那里站着一个常盘台中学的初中女生，她一脸自满地冲他大喊

“我不是跟你说了很期待这一天的吗！！”

“哇啊啊！”上条的肩膀脱力了。“这是目前为止最普通，但仍然是最差劲的一个。”

“别把我说成最差劲的啊！”美琴怒了

她好像完全忘记了刚刚才把神裂轰出墙外

然后她掏出了一枚新的硬币

“给我住手！！”

什么人给了美琴后脑一击把她打趴在地。凶手正是她的母亲，御坂美铃。她看上去就像个大学生，人也很随和，不会怎么介意人们怎么评论她的年龄

“我给你的巧克力还算数吗？”

她抛过来的不止是微笑，还是一枚炸弹

正当美琴脸朝下趴在地上时，她抓紧了拳头

“我懂了，这次的主题是母女丼啊。”

“别——别瞪着我！上条先生真的什么都不记得了！！”

上条拼命摇头

“等等，御坂表示要发动追加攻击。”

御坂妹从美玲后面现身把她踢倒在地。她看都不看地上的两个本体一眼就直接以无法读懂的眼神望着上条

“你在2月14号说好要把10032号视为一个独立个体来喜欢而不是一个编号的承诺呢？御坂提起2月14号的事向你发问。”

“哇啊啊！喝醉的我真的那样说了！？”

上条再次发出喊叫时，被压在下面的美琴低声问道

“你是想要姐妹丼还是母女丼？”

“那个女孩到底是谁啊？”压在女儿上面的美玲歪头问道

“最后登场的御坂来踩场子了！御坂御坂大叫着冲进混乱当中！！”

一个大概十岁的女孩从御坂妹后面现身把她撞倒在地。御坂妹倒在了御坂母女的上面，被压在底下的美琴露出痛苦的表情

上条一想到自己可能对这位被称作最后之作的少女做了什么后就浑身发抖

“那么你要先选哪个女儿呢？御坂御坂无比兴奋地问道。”

“噗！？你怎么得出这个结论的！？不管过程如何，在这种情况下最后当然只能选一个啊，迷你小御坂！！”

“算了吧。就算是你也肯定明白情况已经失控到普通排除法完全没用的阶段了吧，御坂确认你清楚这点。你·要·选·哪·个？御坂来回摆动着食指发问道。”

“你就一点道德观念都没有吗！？”

上条感觉脑子快要炸开了，不过御坂妹打算帮他一把

“她不会共享自己的记忆，不过看来20001号对于家庭的观念好像跟其他御坂家族成员的看法不一样，御坂为了提升好感度正善解人意地作出说明。”

“原-原来如此。也就是说她是个特殊的个体，有点意料外的感觉呢。”

“顺便说一句，御坂是绝对不会背叛她的上条崇拜的，也就是说御坂绝对会一心一意，御坂为了澄清任何误会这么说道。”

“我是很开心，不过你好像突然说出了什么很郑重的东西啊！！”

上条接到了一记直球。在2月14号的他醉成一坨烂泥。平时他会对一个喝醉的人能跑那么多地方感到怀疑，不过他完全不敢想象那一天他他到底有多活跃

之后，奥索拉，雪莉还有一些不隶属于学园都市的人爬过了外墙溜了进来。明明没有给她地址但风斩冰华却给他发了邮件，一个名为米夏·克洛伊洁芙的大天使以预言石板的方式丢了一封信给他，一大波麻烦接踵而来

上条被一大堆的“你忘了情人节的事情了吗？”和“说好的白色情人节呢？”轰炸着神经

从所有搜集到的情报来看，在2月14号喝醉的上条好像环游了世界，解决了多次足以影响一国命运的事件，拯救了无数的少女。虽然很难相信，但既然所有人都坚持这个说法那就肯定是真的了

“我已经受不了了。”

累扁的是上条从平时放学回家的路上转到了一个地下购物区

如果从别人那收到了巧克力，那他一定要赠以回礼

这个地下购物区把百货公司的底层全都连接了起来，很多店都推出了白色情人节的优惠商品。但因为这些礼物本应是前一天就要准备好的，所以现在只剩下卖剩的仓底货

“白色情人节吗？我该买什么作为回礼呢。”

上条在几个店里打转

“看来是我出场的时候了。”

上条听到突如其来的声音后肩膀震了一下。他闻到了甜甜的香水味。回头一看，发现了一个头发染成红色的神父

是史提尔·马格努斯

上条的表情看上去就像魂魄已经从脚底溜走了一般

“别告诉我你也给我送了巧克力”

“如果你再继续思考这种不和谐的东西，我就烧死你。”史提尔看上去十分不爽。“因为你实在笨得可以，于是我就来帮忙了。”

“咦？你来帮我？”

上条一副半信半疑的样子，史提尔则在咬香烟的滤嘴

“我其实原本不想来的，但我别无选择。全体清教修女都罢工了，所有人都在谈白色情人节的事。你是想从内部支配必要之恶教会吗？能不能别把一个原本好好的部门改造成发情的地方啊？就连我们的大主教都在脸红，真该死。我真的要考虑跳槽到别处了。”

他平静的语气让上条觉得很可怕

史提尔把嚼过的香烟吐了出来

“由我来解释，你有什么不满的么？”

“完全没有！！”

上条使劲地摇头

“本来情人节只有它一个。白色情人节一开始并不存在。十字教诞生前的情侣结合这个神圣典故与两个都被称为圣瓦伦丁的人的传说混合到一起。于是就被赋予了‘两人结为连理’这层意义，然后它进一步发展成为一对男女经由交换贺卡结为情侣的仪式。”

“也就是说？”

“情人节就它一个就够了，双方都已经交换了礼物。”

如果情人节是“交换”的仪式，那么在白色情人节再一次“回礼”就变得毫无意义了

史提尔从一个被挤压过的包装盒里拿出了一根新的香烟

“情人节是由女方给男方送贺卡的时候开始的仪式。”

只是挥了一下，烟就点着了，史提尔呼出了一阵烟

他完全没有在意所谓的吸烟礼仪

“但那被认为是不公平的，女方必须鼓起勇气启动仪式，而男方只需要接受就好。甚至有些情况下会直接无视女方。这一定让少女们感到压力很大吧。也许看到男方满脸期待把她们惹毛了也说不定。所以女方也想得到某种回礼。在2月14号得到的口头感谢不能与她们鼓起的勇气相等。用仪式作为例子的话，她们要索取与她们所付出的行动完全相等的补偿。”

“听起来像是某种很邪门的恶魔召唤啊。”

“是吗？如果你查一下魔法侧的历史就会发现，有好几种赢取某人好感的方法。只要你把它看做感情操控，爱情和魔法其实关系十分紧密。”史提尔听上去很闷的样子。“用科学侧的话来讲，我觉得就像是力和反作用力的关系吧。采取了行动就必定会遭受某种反冲。这是魔法侧的基本准则之一。”

（嗯？他从科学侧的例子绕到了魔法侧的基本准则之一？难道这俩其实很相似？）

上条混乱的大脑产生了一些很耐人寻味的想法，但他决定因为眼下要解决白色情人节的事所以就把它了丢到一边

“情人节和白色情人节的关系可以说是依赖着‘礼物交换’这个准则。不过这比起魔法更符合人类学的范畴。如果情人节是北极，那白色情人节就是南极。一开始因为只有情人节所以没有形成平衡。于是白色情人节就自然诞生了。你还听得懂吗？也就是说白色情人节是基于少女们的怨气这个基础上诞生的。”史提尔作出了总结

“为什么你说的这么复杂？我只需要送出回礼就好了吧？”

上条真诚的语气让史提尔一脸无奈

“为什么是3月14号呢，”他问道

“什么？”

“情人节会是2月14号是因为那一天是圣瓦伦丁殉道的日子。但是白色情人节并没有一个起源，它只是突然就出现了。”史提尔低语道

上条侧了下头

“2月14号跟圣瓦伦丁有关，那么3月14号不是也跟他有关吗？”

“那个日子没有和任何传说扯上关系，就连圣瓦伦丁的也没有。不过呢”

“这个论点有意义吗？”

史提尔的这句话完全没有道理

他轻轻地吐了口烟然后继续说了下去

“我刚才说过，圣瓦伦丁的出现是因为把好几个圣人的传说混在了一起。也就是说，真的有名为瓦伦丁的圣人，但他们各自的神迹并不是兑现爱情，而是治愈疾病。”

“咦？那情人节和白色情人节到底是什么？”

“它们跟这些圣人完全无关。圣瓦伦丁的传说被增添上了不同的传言然后他最终被世人称为情圣。后来教会正式承认了这所有的传言，所以即使理不清也没关系。”

“嗯？那么3月14号是怎么回事？”

“这就是问题所在。就算这个日期真的来自圣瓦伦丁的传说，传说也经过岁月消磨无限偏离事实了，所以自然会有些对不上的地方。”

史提尔口里的烟随着他的嘴上下抖动

据他所说，白色情人节这个名字只限日本使用。但是，在3月14号“回礼”这个传统在海外也只是换了个名字而已

那为什么会是3月14号呢？

史提尔总结了一些重点

“这个仪式是因为少女的怨念才会出现，但为什么选在3月14号呢？是谁选的？背后有什么根据呢？这算是神学仍未解开的世界之谜之一，那么为什么全世界都在过白色情人节但又没人考虑这些呢？”

“咦？”

上条歪了歪头

为什么呢？之前温馨的心不知怎的被一股阴森感笼罩着，掌心全是冷汗

史提尔继续说道

“这种爱慕之情的交换已经上升到了世界级的程度。你也许会觉得我是在异想天开，但这在人类的历史上占了很大的比重。白色情人节一开始并不存在，而3月14号带来了灵魂等级的异变。也就是说”

“你-你不会是想说”

“没错。解开隐藏在十字教构造里的种种谜团的关键说不定就在这！”

史提尔的发言伴随着一声顿然觉悟的音效

“我可没想把对话引导往这个方向啊。”上条双手抱头抱怨道

但是史提尔继续提高音量

“然后你在今年的情人节做出了各种怪事！”

“你想说那都是我做的！？我不是被卷进来的吗！？”

“如果不是你，那个冷静沉着的神裂绝对不可能因为准备好一浴缸的巧克力，只围着一条浴巾等你就难为情到差点哭出来的地步。”

“为什么现在是三月！？我想回到二月啊！！”

上条不禁跺脚大喊，但过去的时光已经一去不复返。不幸的少年还是决定放弃这个想法，活在当下

“现在因为情人节的异变，那么它的姐妹白色情人节自然也随之改变了。我的任务就是修正这个异变，顺便解读隐藏在这俩假日背后的十字教机密！！”

“那是什么无厘头的结论啊！？”

“我必须解开这个谜！！”

“该死的，这家伙无视我啊！！”

得到了理由后，已经阻止不了史提尔了。无论是他对上条施以拳脚还是拿炎剑追着他满街跑，史提尔都可以说全是为了调查异变的根源——上条当麻。对于一个积压了很大怨气的家伙来说，现在这情况再好不过了

史提尔散发出一股黑暗的气场，暗示着如果他一个不留神就会让旁人遭殃。地下购物区的学生们都很识相地开始避开他

可是

“啊啊啊！？这不是以前的神父嘛！！”

小萌老师突如其来的声音给人一种她刚刚是不是瞬移过来的假象。炎之神父的反应就像是被人逮到做坏事的小孩一样

娇小的女老师以十分纯洁的眼神仰望着他

“如果要过来就跟我说一声啊！你也是的，小上条。这种事要告诉老师啊。今天来这里有何贵干呢，神父先生？你要逗留多久？我一直没有好好感谢你的机会，所以现在我充满了干劲呢！！”

小萌老师身上散发出的善性光辉让史提尔退缩不止。她可能本想来和上条澄清一下情人节引起的风波，但现在好像把注意力放到了史提尔身上，的确很有老师的风格

目睹这一幕的上条用小指挖了挖耳朵，然后以心不在焉的语气回答了

“嗯这位史提尔君正在整理一些跟情人节和白色情人节有关的理论，于是就来和我干架—”

在上条说完之前，史提尔就从小萌老师看不到的角度用香烟狠狠地戳了一下他的侧身

一眼没看在疼痛中翻滚的上条，史提尔用力转身，他的大衣响起呼的一声后就背向了他们

“我要走了！！”

“诶诶！？请—请留步啊！！”

两人很快就跑开了。旁人看到的也许是一个小孩在追大人，但事实却刚刚相反

“我在2月14号到底做了什么啊？情人节和白色情人节背后又隐藏了什么样的秘密？”

上条诚心发问，但魔法侧和科学侧的解说员都已经退场了

简单来说，一切都从2月14号开始

白色情人节基本上就是情人节附加的东西，所以这个日子会随着情人节的消失而消失

也就是说

“我好想回到二月啊”

但无论上条怎么抱怨，他人还是在三月

他转了下地下购物区。他曾经以为零食和棉花糖是标准的白色情人节礼物，可是店里也有卖文具，帽子，花束，还有其他没有多少关系的东西。上条小心翼翼地挑选，提醒自己不要踩到如买一束花作为义理的回礼这种地雷

看了下钱包后，他发现自己没带多少钱。这意味着他必须回宿舍取钱。正当他登上电梯走在走廊上时，他碰上了一个坐在圆筒形清洁机器人上面的见习女仆。她的名字是土御门舞夏

“给我买点什么作为送你巧克力的回礼吧。义理的就行了。”

上条又在名单上添了一个名字

与此同时，他回到了宿舍

打开门后他看到纯白的修女正礼貌地跪坐在房间的正中

这就是茵蒂克丝，记下了十万三千册原典的英国清教皇牌

“呃，气氛一下子变得很沉重啊。”

另一个室友，一只小小的三色猫正对着电视上的可爱宠物示威，仿佛在说“这-这是我的地盘！！”

沉默的修女和小猫那充满攻击性的嘶嘶声这个组合把上条钉在了房间入口

“当麻，你有什么想跟我说的？”

“不是我的错啊！！”

上条转头打算冲出房间，但是纯白的修女以更快的速度蹿向了他，抓住了上条的背然后无情地咬住了他的后脑

“明明是白色情人节，为什么看起来当麻你却什么都没有准备呢！？”

“哇啊啊啊啊啊！！”无比恐惧的上条承受着无比的痛苦大喊着

这可不是白色情人节应有的情节

这是什么别的仪式

“等等茵蒂克丝！你会给我送巧克力，甚至是任何食物这种事我完全想象不来！！你总是会把进入范围内的食物都一扫而清！！”

“什么！？”虽然大吃了一惊，可茵蒂克丝还是粘在上条的背后。“我-我明明在情人节那么的努力！站在满是奇怪仪器和食材的厨房里，一手拿着食谱，然后花了一晚上在融巧克力啊！！”

（为什么现在不是二月啊？）

上条都快哭出来了，可这绝对是三月没错。过去的时光已经回不来了，他又没办法搞到时间机器，究极时间跳跃魔法也不会碰巧发动

即便如此，上条还是无法接受

就如他所说的，茵蒂克丝是个十分贪吃的少女。上条无法相信茵蒂克丝居然会献出手里的食物

“茵蒂克丝，我已经在你咬住我脑袋的这一刻还摆上最佳的表情了哦，让我问你。”

“怎么了，当麻？”

“你真的给我送了巧克力？”

“我真的做出来了啊！！”

“你没有把自己做的巧克力吃掉？”

“啊。”

听到茵蒂克丝那细声的反应后，上条把茵蒂克丝的名字从“白色情人节名单”里划掉了

最糟糕的是，这一切其实都在他意料之中

他想叫圣瓦伦丁去死一死

白色修女有着完美的记忆，所以她不会轻易遗忘。有可能是她没注意到就吃掉了

“……”

与此同时，茵蒂克丝安静地从上条的后背下来了，一个人双手抱膝坐在角落边。那里好像是三色猫最喜欢的地方因为他开始示威了，就像是在说：“滚出我的专座！”

“笑吧。嘲笑我吧，如果你笑我，骂我笨蛋我会觉得好受些。”

“呃，那个”

这种情况下，男方越衰，能说的就越少

“你努力了啊，这不是很好嘛。”

“这样的同情心最伤人了！！”茵蒂克丝大喊，她趴在地上，小手不停捶地。“我对自己的杰作很有信心的！我本来很开心因为我知道自己不会做饭！所以我就想尝一口！！真的就一口！可是！”

的确是个十分可爱的理由呢，但上条觉得全部吃掉还是有点过了吧。不过他还是有足够的温柔保持沉默的

茵蒂克丝全身散发着极度的悔恨继续诉说着

“我知道现在说什么都没用了，但本来真的很好吃。好吃到我为它完全失控的地步。”

“你基本上每三天就为食物失控一次啦，但既然你这么坚持，那一定是非常好吃吧。别担心，不是还有来年吗？不要太失落了。”

“我还努力把巧克力当成刺激物而不是嗜好来分析，最后还根据巫术利用了融解硬化这个步骤把它做成了一种仪式食品。”

“我现在为没有吃那种魔法黑暗料理感到松了口气！”

“你什么意思啊！？”

茵蒂克丝恢复了力量再次对上条的后脑展开攻击。看来她对受到那样的打击很不甘心吧，很快就复活了

然后咬住上条后脑的她继续说道

“无论如何，今天是白色情人节！你要遵守规矩给我零食或是棉花糖！！”

“反正你全年都是饿的，是不是白色情人节我看根本没关系吧！？”

“当麻大笨蛋！！”

“居然用拳头！？”

上条无法承受袭向后脑的冲击整个人往前扑去。躺在地上的猫就像是在说：“喂喂，别滚过来啊”一样慢吞吞地避开了他

上条摔倒在地板上

“你的咬人攻击已经不算什么了！如果你近战这么强那么根本就不用派人保护你！这家伙简直就是活生生凶器啊！！”

“当麻，白色情人节不是这样子的。”

“居然无视我！？”

“在情人节和白色情人节进行的礼物互换是双方为了回应彼此的感情才这样做的！巧克力到底有没有送出去完全不是重点！从我开始为你做巧克力的那一瞬间，就已经投入了感情，所以你在白色情人节仍然要给我送礼物！！”

“咦？那也就是说我只要以‘感情’回应就可以了？对不起！我知错了，请不要用臼齿咬啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？？？”

可怕的磨牙声在宿舍内响起

极为狂野的声响令三色猫怒发冲冠

“那——那么就由我，上条当麻，当你的白色情人节礼物怎么样？这不是比喻也不是什么色色的东西。完全是字面上的意思。”

“当麻”，茵蒂克丝松开了他的后脑发话了。“回应对方的感情意味着你在乎对方的感受。无论礼物是多么不起眼的东西，最重要的是你能作出回应了对方的感情的证明。”

“嗯”

“虽然内在的感情才是最重要的，但必须要由送礼这个仪式赋予那份感情一个实体。我在情人节搞砸了，所以我没什么资格这么说。不过如果真的有人给你送了巧克力，你不能就这么践踏他们的感情哦。”茵蒂克丝这么教育着上条

只要他仔细想想，上条不难察觉她真的在情人节前一天努力地为他做了巧克力。也许最后被她自己吃掉了，不过意识到茵蒂克丝居然会为了他这样的人做巧克力就让他感到很高兴了（E：我都快哭了好吗）

上条点了点头

“你说得对。我也要给你送点什么，因为巧克力是你努力动手做的，而不是就这么买回来的。”

“咦？不-不用了，我没有资格”

“即便是义理的，巧克力就是巧克力啊。”

“你说义理！？”

“当然了。像我这样般不幸的人根本不可能收到含有真感情的巧克力。即使是幻想也会对你很失礼吧？嗯。谢了，茵蒂克丝。”

“咦？呃，呜呜啊啊啊！！”

茵蒂克丝的双眼正在打转，她双手扯着头发在地上打滚。看上去好像是想对上条说点什么，但又不敢说出来

她的嘴巴开合了几下，但最终还是说了点别的

“义-义理的又怎么了！？我完全不在意！！”

“？？？”

茵蒂克丝眼中闪着泪花，但上条不明白发生了什么

“那个”他想了一下。“义理的巧克力总比什么都没有要强。无论如何，我要仔细思考一下要给大家送什么作为回礼，你也有份。”

茵蒂克丝的肩膀震动了

“当麻你是说还有其他人？”

“嗯，全是义理的。”

“”

茵蒂克丝瞪了他一会，但发现完全看不出他在撒谎后叹了口气。就像是放弃了一样

“那么我该买什么呢？太贵的东西只会让人困扰吧。”

“什么都行，只要让大家知道你的心意就好。”

“那才是最难的地方嗯，每人至少五百圆吧。”

这么说着的时候，上条突然感到脚下踩到了什么像是叶子一样的东西。但宿舍里是不可能有树叶的。他往下一看，发现了几个信封

有好几个

每一个都附有着陌生的空运邮票

“嗯？”

把它们捡起来后，茵蒂克丝告诉他那都是舞夏送过来的

上条拆开了其中一封

虽然是海外寄过来的航空邮件，文字却是细致有礼的日语

“白色情人节到了，请准备五十人份的回礼吧。因为时差的关系，我们会等一天左右。——天草式伦敦分部的少女们敬上。”

（五十人份？）

冷汗从上条眉间滑过

每人五百圆，那就是两万五千圆

他记得天草式有大约五十名成员，这里大概把非战斗人员算上了吧

上条打开了下一封信

“露琪亚修女和雅尼斯修女虽然嘴硬，不过还是为她们准备点什么吧，我觉得如果她们收到回礼肯定会很开心的。哦，准确数目是两百五十二人份。——安洁莉娜修女代表驻扎在伦敦的全体罗马正教修女敬上。”

“超过两百五十人！？”上条不禁大喊

加上天草式，人数已经超过三百了

下一封信更是雪上加霜

“现在，被送往世界各处的御坂正在接受身体调整，但如果你能把九千九百六十九人份的礼物送到惯例的医院的话，它们就会被合理分配。御坂把过分的期待藏在心中向你报告。——10032号，被称为军用量产能力者的一员敬上。”

上条差点就吓晕了过去

这已经不是去店里买的程度了

他得直接跟批发商订购了

“等等！这到底是是多少人了？如果真的在2月14号收到这么多巧克力我看会被直接压死了吧！情人节到底发生了什么啊！？”

“当麻”，茵蒂克丝以事不关己的语气说道。“最重要的是你的心意。”

“请听我说啊！我看问题已经发展到那种理想论完全派不上用场的地步了！就是一万这个数字就已经够呛了！！该死，难道即使在情人节收到巧克力我还是会被不幸缠身吗！？”

“这就是不回应别人感情的天罚。”茵蒂克丝在心中默念

“我知道了！茵蒂克丝，你知道情人节发生了什么事吗？”

“说出来太麻烦。写成日记都足够写三本了。”

“原来如此，是三部曲吗。”

上条得到了小小的启示，不过情报还是不够

他做好与茵蒂克丝交流的铺垫，最终还是用藏在冰箱后面当零食的鱼肉香肠成功贿赂了她，套出了更多情报

“如果我只是口述的话你是不会明白透彻的。大部分时间你都在独立行动，所以有些部分我也不清楚。”

“也就是说这真的是一次事件。但如果你不能解释的话那要怎么办？”

“我有一个为了预防这个情况的灵装！”茵蒂克丝高兴地说道

（灵装？那就是魔法侧的道具咯？）

“你真的有那么方便的东西，能让我们看到2月14号的我究竟做了什么？”

“有很多灵装能够投影出过去或未来。在夏季末我们不是用了那个叫马拉奇的预言的东西嘛。”（E：这是另一篇短篇“某预言的禁书目录”里的东西）

“先说好啊：别告诉我这东西是树状图设计者。那样子作弊就前功尽弃了。”

“当麻，树-树什么的是什么东西？”

看来那些规则即使是在恶搞短篇里也仍然有效

（但还有什么呢？）

茵蒂克丝伸手往床底下翻了一下，拉出来了一个大概五十厘米宽的正方形木板。据茵蒂克丝所说，这是英国清教寄给她的东西。也许是那位丰满的搬运工做的好事吧

茵蒂克丝把木板放到玻璃桌上高声宣言

“锵锵！这就是2月14立体模型！”

“这名字太作弊了吧！！”上条一手捶在桌子上。“以前的灵装名字全都跟十字教的传统或某种历史有关，但这次的却这么直白！？你是怎么拿出一个听起来就是为了解决这个情况的道具的？你疯了吗！？”

“当麻。”茵蒂克丝打断了他。“一个星期是根据旧约的传统制定的，一个月是根据太阳的运动制定的。你还想听一年和一个世纪是怎么定的吗？也就是说，这个懒散的名字并不重要。里面的时间单位本身就包含了魔法的象征。这很有天草式的风格。”

“你这真的不是临场扯出来的吗？”

上条一脸狐疑地望着茵蒂克丝，可少女双手叉腰自信地挺了挺胸

“当麻当麻，你忘了伊能忠敬根据大日本沿海舆地全图研发了坐标移动魔法‘缩图巡礼’了吗？那是根据星辰的方位发动的小型魔法。把它改成太阳的方位也不会有问题。只不过伊能忠敬的是空间魔法而这是时间魔法。诶嘿嘿，那些全都是为了这一刻埋下的伏笔！！”

一个顿悟的音效出现从茵蒂克丝背后传来

史提尔那时也出现了类似的情况，上条推断这是清教的特色吧

“我不记得了”

“诶诶！？”

“那种伏笔早就过期了吧。也许对拥有完全记忆能力的你来说不算什么，可现在是三月。那个什么什么全图又是什么时候的事情啊？”

上条的记忆力其实并不差，只不过他基本上三天就被卷入一次大战。有时候甚至一天内跟连续三到四次事件牵扯上关系。作为一个每天都在三途川里游荡的人，上条不可能会费工夫去记住江户时代的什么破地图

无论如何，他还要决定该拿这个2月14立体模型怎么办

他望向了这块平坦无奇的木板

“要怎么做才能让它显示出情人节发生了什么？”

“当麻你别碰，让我来。”

幻想杀手终于出场了

现在因为事情向着魔法的方向发展，茵蒂克丝变得很兴奋

她的手掌滑过了木板后，像是沙子的东西涌了出来。糖果大小的树木、道路还有建筑物随之现身

“哇！？这怎么回事！？”

“看来有个魔法师在试图解开情人节和白色情人节的关系后留下了这个灵装。它可以从多个角度呈现一个人在2月14号的经历。”

史提尔说过的东西又出现了

（难道他是认真的吗？）

上条开始认真起来了

“让我看看目标个体是 T-O-U-M-A-K-A-M-I-J-O-U。”（E：跟上次一样，不清楚原文究竟是英文字母还是日语的上-条-当-麻）

茵蒂克丝的食指敲了几下木板的边缘，开始了理解不能的操纵

然后变化很明显地出现了

杂乱的树木和建筑物突然井井有条地排列起来

看来木板正在投影出一个学园都市的模型。道路、风力发电机、树木和建筑物都准确地回归原位。一个小小的人影正在模型里走动，一定就是城市的居民

一个黑发刺猬头少年正在木板的中央移动着

上条那个时候喝醉了，木板上的人影正迈着醉步走动

就像RPG里的移动镜头一样，少年无论怎么走都停留在木板的中央。移动的是周围的背景。当树木和建筑物移到了木板的边缘时它们就会瓦解。然后新的树木和风力发电机会从另一边出现

“原来如此，只要关注这个模型，就能知道我在2月14号做了什么。”

在上条心里的某处。他开始认为白色情人节已经无关紧要了。不过他还是很想知道情人节到底发生了什么。白色情人节等一会再应付吧。他再次把注意力集中到2月14立体模型上

刺猬头模型的动作突然发生了异变

“哇-哇啊啊啊啊啊！？死定了！那么大的东西压下来就死定了！每一块都跟一节火车一样大！！等等我避开了？哇，我的模型正发动着行云流水的躲闪！等等，天上有个正在降临的长翼少女。这怎么回事？”

“哦，那个是在情人节攻击学园都市的可可魔法师。”

“茵蒂克丝，你这明明是胡扯的吧！！她明显是在用跟巧克力毫无关系的锤子攻击我！我靠！她好强啊！看上去漫不经心可真的好强！！对了，为什么她要攻击我？咦？这是2月14号清晨的5点40分？我这么早干嘛去了！？”

“当麻，以魔法侧的观点来看，巧克力是一种用来操纵心灵的食物，所以”

“别一脸正经地说出那些事情啊茵蒂克丝哇哇！！我的模型被可可大锤击中，被打飞到那栋楼里怎么还活着！？咦？醉拳吗？虽然我那天是喝醉了，可我真的习得了这么奇怪的技能吗！？啊，等等，哇啊啊啊！！一个看上去像是美琴的人影在路边出现！藏起来啊，上条当麻！！如果她找到你就全完了！！”

“对了，十秒后你会被打飞大约三百米。”

“开玩笑的吧！”上条难以置信地表示。“如果这么短时间内发生了这么多怪事，为什么事后都没人提起过！？我记得2月14号后根本没人说过这些！！”

“当然没有人提起确切的细节啦。因为他们办不到啊。谁叫你破坏了苍穹里的楔子碎片呢。结果”

“诶诶！？那到底是什么意思啊！？我到底闯了什么大祸！？”

“我们这不是正在调查吗，当麻。”

之后，模型里的刺猬头少年朝着敌人出拳，被人打了，被爆炸的烟幕覆盖，跳到了河里，遭遇了朝他喷火的龙型生物，被一个羊头黑人肌肉男攻击，被长翼的可可魔法师追赶，还有一大堆别的。他完全想不明白这一天是怎么从这一连串的事件发展成最终收获千万巧克力这种桃色情节

上条当麻看着这一切，点了点头

他做出决定了

“我真的觉得现在是三月实在太好了”




某三月的二〇一卷
网译版 转自 百度魔法禁书目录吧

翻译：Edster792

现在是三月

但还早着呢。准确来说，是在雏祭（又称女儿节或人偶节，日期是3月3日，父母会为女儿设置阶梯状的陈列台，由上至下，摆放穿着日式和服的娃娃，以此祝福女儿健康平安地成长）和白色情人节之间。樱花树盛开着，每个穿过校门的人脸上都挂着一丝不舍

这一天将举行三年级的毕业典礼

上条正在体育馆门前晃悠，望着一棵还没有开花的樱花树

“小上条——。”

班主任——月咏小萌走了过来

她身高只有一米三五。在毕业这天她穿的是一件只有在明治时代的女学生才会穿的袴（和服的一种裤子，巫女服的一部分）。在某处，某个黑发巫女可能因为自己的存在被抢走在哭也说不定。“离别”这个词与三月可说是十分相称

“典礼很快就要开始了，你要快点跟同学们汇合才是啊，小上条。”

“是，是。”上条的视线离开了樱花树。“真是过了好久啊。这段期间世界真是改变了不少，有宗教之间的冲突，学园都市上层的各个党派的纷争，还有嘛，反正发生了不少事。”

“啊哈哈。我也差点死了三次呢。”

“我几乎每个星期都往医院跑。”上条面带苦笑说道。“但现在就要毕业了。已经过了那么久，真的十分令人怀念啊。想到今天就要向这所学校告别我还真舍不得。”

“咦？”

小萌老师的眼睛变成了点状

“小-小上条？”她不安地问道

“怎么了？”

“我再确认一次，你是这一届学生的代表吧？作为一年级的你，不是应该说因为这是第一次参加高中毕业典礼所以虽然有点感伤但又想让它尽快结束才是吗？”

“你在说什么呢？”上条来回摆着手。“我是三年级的啊。”

“咦！？可是”

“我今年就是第三年啊，所以我才会说过了那么久嘛。如果我把所有东西写进日记里，大概能装满三四个书架了吧。”

“咦！？咦！？也-也是哦。你这么一说，感觉好像的确有几次把地图毁掉的事件，但是那么严重的事件真的发生过吗！？”

小萌老师还在继续说，可上条一脸轻蔑地笑了

她在说什么啊？

明明发生了各种各样的事情

紧接着，从后面传来了熟悉的声音

“我说当麻。不要利用毕业的气氛来泡你的班主任啊。”

“阿拉阿拉。刀夜桑，这句话由你来说真的合适吗？以前你不是也差点这么干过，结果却被我铁拳制裁了。”

上条当麻的父母，刀夜和诗菜

诗菜看上去就像是个上流社会的千金，两人看上去就像是贵族的千金和她的司机一样

刀夜四处张望了一下后发话了

“嗯，我还以为学园都市的毕业典礼会有些人工智能的机器人什么的。结果却令人意想不到的普通呢。”

“阿拉阿拉。刀夜桑，校长说不定是个投影哦。”

正当夫妻俩口无遮拦地发表着感想时，小萌老师就像个小学生一样朝他们喊话

“不符合你们的期待真的很抱歉，但是学园都市也不是那么奇怪的。毕业典礼将与普通学校的无异，所以那种解释不能的奇怪科技没有登场的机会了。”

“原来如此。”刀夜俯视着一米三五的老师。“看来在这所学校什么都能碰上呢。你看，这位老师好像是顶尖生物科技的集合体呢。”

“那个！我身上可没有被奇怪的科幻技术动过手脚哦！”

上条很想知道她这个模样是不是真的没有任何解释，但因为不想惹哭她所以没有问

“对了，毕业典礼很快就要开始了对吧？好了，当麻，快点跟同学们汇合准备毕业生的入场吧，就跟那个连学园都市也解释不能的老师一起走。”

小萌老师还想解释自己是完全正常的，可上条已经把她拖向了教学楼

上条当麻来到了课室

黑板已经被同学们狠狠地涂鸦了一番。“4点在第七学区的卡拉ok包厢举行派对！！”这几个字十分显眼。迫不及待的同学们一边喊着像是“今天是和你干架的最后一天！”和“今天去不了堤岸了，现在就开打吧！”这样的话一边相互挥拳。

看到了小萌老师的穿着后，黑发巫女的眼神黯然失色

“我们居然要毕业了，真是难以置信啊。”蓝发耳环说道

“就是说。”

“但毕业典礼上完全没事做啊。第二颗纽扣（在日本，男生把制服从上数第二颗纽扣送出去是一种表白的方式）这种东西已经不流行了。我想来点好玩的，比如说毕业的学长给他喜欢的学妹戴上猫耳或狗耳什么的。”

“毕业典礼终究离不开拍照啊。”

土御门元春一边“喵，喵”一边走过来

“喂，阿上喵，要不要和我一起来一场打破常规的成人礼呢？”

“听起来很危险的样子，还是不要了。”

上条话音刚落，小萌老师就甩着手喊了出来

“那个，我们是时候去体育馆了。今天大家想哭多少都没问题哦，没有什么第一个哭就得接受惩罚这回事。”

听到这句话后，全班都在想：嗯，第一个接受这种惩罚的肯定是她了

然后每个人都朝着体育馆走去

这个广阔的空间没有暖气所以空气十分寒冷。上条开始幻想人如果在冰冷的瀑布下打坐是不是这种感觉

男子和女子队列在中途分开，全员坐在折叠椅的第一排

（接下来就要听那些大人物废话三个小时。真是没劲啊）

打着哈欠的上条这么想道，可坐在他旁边的人发话了

“吵死人了。”

上条的肩膀就像被电击枪击中了一样震了一下

他转头一看，坐在他身旁的人正是白发的一方通行

“闹哪样啊！？”

他的喊叫覆盖了整个体育馆，引来了校长的训斥，害得小萌老师满脸慌张。学园都市最强的超能力者正用小指挖着耳朵

“发生了很多事情啊。”

“是这样没错！可你根本没有转到我的学校好吧！！”

“也许是你的情报有误。”

“我不管你怎么故作玄虚，总之没发生过的事情就是没发生过！！”

在讲台上的校长朝他丢了一只鞋后，上条终于把嘴闭上了

毕业典礼继续进行

校长对着麦克风发言道

“今年发生了很多事情，教学楼还因此被毁掉了四五次，可今天是毕业的日子。说实话，我想尽早把这些问题学生赶出学校，所以这一天的到来让我十分感动。”

正当校长用手帕擦去泪水时，一方通行发话了

“你惹了不少麻烦对吧？”

“你没有资格说这个。”

在一脸倦意的上条面前是燃起来的校长

“想到要将这个破碎的世界观全部抹去迎接新的一年时，老师就忍不住泪流满面啊。我有想过把罪恶的根源给扼杀掉。嗯，干脆现在就动手吧，不要给自己留下任何遗憾。对，你，还有你，还有那个谁！那个正在打哈欠的不幸笨蛋还有那个戴着项圈电极的！！我早就想让你们俩见识一下什么是大人的威严！噶啊！？保健教育的黄泉川老师和教导处的灾误老师！？为什么要把我拖走！？这全是为了我们的学校啊！！”

在活像个不良小孩一般的校长被拖走后，毕业生的代表和仍然在校的学生的代表交换了祝词

“仍然在校的学生们绝对不会忘记前辈们为我们展现的又黄又暴力的世界观。我们打算将传统延续下去，将更衣室和淋浴间维持现状。”

“毕业生们好像不记得有这么一回事呢，但我们不会破坏你们的兴致。请尽情挥洒你们的青春吧。工口和战斗本是一心同体的啊。”

“你们要是敢继承他们的衣钵的话”这么说着的校长发出了悲鸣

不过在这个毕业的日子里，要离去的三年级学生们才是主角

一方通行无精打采的打了个哈欠

“那个校长能不能快点去死啊？”

“那种家伙总是能活到最后。你就是个现成的例子。”

“喂喂。虽然打嘴炮讲废话是你的一技之长，可这也太狠了点吧。”

“”

“”

上条当麻和一方通行怒视着对方，随后两人尽全力朝对面的人挥出了一拳

毕业典礼结束后，所有人都回到了课室

不出所料，小萌老师果然是第一个哭的。然后她被大家在脸上涂鸦，现在不知在哪晃悠着

本来她在学生离校之前都有管束他们的权力，但班上早就毫无纪律了。学生们把用力摇过的汽水罐打开相互泼洒，还吃了一大堆从小卖部带回来的味道不怎么样的面包，就好像是为了这天一直在节食一样

“完了之后，我们就直接去派对。”吹寄制理说道

她很喜欢控场的感觉，所以每年都会志愿帮忙准备大霸星祭和一端览祭。吹寄从裙子的口袋掏出了一本备忘录

“我们会在课室里庆祝到下午一点，一点十分照完相，两点大伙解散跟家人汇合，四点半再次集合，四点半抵达卡拉ok包厢然后四点四十五分派对开始。管理这个时间表就全看我了呢，呵呵呵呵呵呵。”

她看起来一脸幸福的样子，还是不要打扰她了。上条这么想道

上条把视线从吹寄移开，然后发现了姬神秋沙

“这么说起来”

平时她的便装是巫女装束，不过今天穿的当然是冬季水手服

“那个白色少女今天没跟你在一起呢。”她摆出一副扑克脸说道

“嗯？那是因为今天要行毕业礼啊，她不是这里的学生，跑出来就太显眼了吧。”

姬神抬头想了想

“嘛，如果连你都这么说的话。”

“再说了，如果她真的出现就会变得很麻烦。所以今天茵蒂克丝、御坂美琴、御坂妹、神裂火织、米夏·克洛伊洁芙和奥索拉·阿奎纳斯都不会出场了。”

“我当然在了你这笨蛋！”

嘭！课室门被用力拉开了

御坂美琴一脸得意地站在门外

“为什么连白色少女都没出现的情况下这家伙还要来抢戏啊？”姬神碎碎念道

不幸的是，她本身表情不多所以没人注意到其实她很困扰

另一边厢，上条对美琴的突然登场感到很惊讶

“那个，怎么回事？”

“如果你是高三的话，那我就是高一啊。”

“诶诶！？”上条大吃一惊

他突然意识到美琴在出场的时候已经无法再被称为“常盘台的王牌”了

“等等！难道说你从常盘台毕业后转到我的高中里来了！？两所学校根本没有关系，这太奇怪了吧！！不，等等！一定有什么解释。难道学校里其实有个没画在图纸上的极秘超能力研究设施吗！？不然美琴怎么可能出现在这里呢！？”

“为什么因为我在就这么吃惊！？你知不知道离我办完手续已经过了多久啊！？”

先是理所当然般的出现在毕业典礼上的一方通行，然后现在被称为超电磁炮的少女也来插上一脚，上条开始怀疑自己的学校是不是藏着跟整个学园都市有关的什么高度机密

他一脸狐疑地审视着周围，但没发现什么不正常的征兆

不过倒是有个令人在意的地方

美琴的某个双马尾后辈大概正在悲愤地撕咬着不少的手帕吧，不知那边情况如何呢？

“黑子因为刚刚考完入学试感到很自由呢，她都快要跳起舞来了。”

“”

难道说白井黑子也要来这所学校？

那个美琴和黑子在校园内漫步的日子正在逼近吗？

这个想法使他不寒而栗

“今年毕业真是太好了，我发自内心地这么想。”

“为什么眼含热泪啊？”美琴叹气道

上条的同学们开始意识到今天的主角本来是他们，可这个少女好像有某种能力，无论走到哪都能潜意识地将注意力集中到自己身上的样子

“可是”

“怎-怎么了？”

“你都要毕业了，那么结果我们只在同一所学校过了一年啊。”

上条本想指出自己刚刚才意识到这点，不过他还是乖乖地保持沉默了

“对了，你今后有什么打算？”美琴问道

“跟班上的人一起去参加派对。”

“我不是这个意思。”美琴用食指戳了下上条的鼻子。“你是要继续读书还是找份工作？”

（咦？）

上条的脸上开始浮现出冷汗

“等等，我是怎么想的来着？”

“这还用得着考虑！？”

英国清教的白色修女茵蒂克丝终于登场了。

“你从哪跑出来的！！”上条问道，对此她完全没有要回答的迹象

她单手抱着三色猫作出宣言

“你将会以英国清教第零圣堂【必要之恶教会】的特别来宾身份访问伦敦！我已经帮你递上了必要的文件，看来好像通过了审核的样子！！”

“开玩笑的吧！”

上条望着茵蒂克丝，这次真的哭了出来

但那可不是因为喜极而泣

刺猬头少年正因为自己的未来就像是很久以前的偶像试镜那样已经被定好了，感到五雷轰顶

“现在问题就是你会被派到【必要之恶教会】的哪个部门。”

这一次，神裂火织选择从窗边静静地发言

好像是从外面爬上来的样子

已经没有顾虑他们是在几楼的必要了

神裂（一开始）十分冷静地望向上条

“负-负责训练新人的好像就是我的样子，所以你抵达伦敦后我们会共事一段时间。因为我俩都是日本人，我觉得起居饮食都在一起会让你感到安心点—”

附在窗边的神裂话还没说完，就被不知什么人踢飞了

嘭！随着巨大的钝音天草式的原女教皇摔了下去，作为圣人的她那种高度应该应付得了，不过她的悲鸣倒是挺让人担心的

就在她掉下去的位置上，神裂火织的代替者出现了

“解答一：你拥有着极为稀有的能力，我判断就这样把你丢在人界不管会很危险。补充一：那份力量应该用来辅助天界。”

背上长着由冰组成的孔雀屏风般的羽翼的俄罗斯成教修女（身体里寄宿着天使），米夏·克洛伊洁芙说道

她以完全不带一丝感情的眼神望着上条

“解答二，跟我来天国吧。”

“我不要！！你要我在这死掉吗！？”

“补充二：【似神者】和【神之火】都十分期待你的到来。”

“被那么厉害的家伙期待着我一点都高兴不起来！！”

上条拼命摇着头从窗边移开

但这可是凭借物理攻击就轻易踢飞神裂的大天使。没有人类能把她强行赶走。少年一边颤抖着一边在暗忖旁边的人其实是不是期待着他这么做

正往后退的上条撞上了什么人

“咦！？小上条要到外国留学啊！老师还以为你会在读完大学后当个热血风纪委员呢！！”

“哦？我还以为你会接着成为一个热血警备员呢。”

月咏小萌和黄泉川爱穗组成的教师二人组发话了

上条并不想走那条路，因为那样绝对会跟更多有着像是【妹妹们】，【树状图设计者】或是【绝对能力者计划】这些外号的疯狂科学事件扯上关系

“那我到底该怎么办啊？”他说出了自己的感想

“这还用得着考虑吗！？”几个老相识走进了课室同时喊道

他们都是些危险人物，而且每个人看上去都好像有些需要解决的问题

上条有种不好的预感

这些人不是他的同班同学，甚至根本不是他学校里的人这点好像已经变得无关紧要了

说好的毕业呢？

接下来不是应该要参加恋爱喜剧里的卡拉ok派对才是吗？

然后那些危险人物同时发话了

“无论如何都请你留在学园都市，御坂一边表达自己的感想一边悄悄抓住你的衣角。你还要解决跟【妹妹们】有关的‘那个’呢，御坂试着给出暗示。”

“嘛嘛，大主教跟我说了你的右手可是解决沉睡在英国历史之中的‘那个’的关键呢。”

“哼，你这个女性公敌要是从学园都市消失我可不会抱怨。如果你留下来，也许就要跟最深地下研究分部的‘那个’打交道了。”

“呵呵呵。如果跟我来的话，就能碰到藏在缭乱家政女学校里的‘那个’咯。这样就能解开为什么在这么科幻的城市里却有女仆这一谜题了。”

“也是呢，应该可以用你的右手引出与虚数学区·五行机关有关的‘那个’呢。你会是上等的鱼饵哦。”

“咦——！你不是要跟御坂一起打倒隐藏在御坂网络背后的‘那个’吗，御坂御坂再次提出请求。”

“我会保护好姐姐大人，就请你卷铺盖走人吧。不照做的话，我就会派出直接受常盘台学生会管辖的‘那个’了哦。”

“啊啦，和姐姐一起当搬运工怎么样。很快我就要运送易碎的‘那个’了，不是吗丽多薇雅酱？”

“无论情况怎样，我们都不能忘记罗马正教的精神和教条。为了全世界着想，应该优先解决那曾一度在撒哈拉沙漠活动的‘那个’，所以务必请你帮忙。顺便说下，我被人拒绝后会更加兴奋。”

“哒啊啊啊啊！给我适可而止一点！！你们这是在耍我吧！我要怎么解决这一切！！无论选择哪条路，我上条当麻在未来里仍然会全速冲向这些噩梦般的事件吗！？”

“如果无论如何都想过平凡的生活的话，那就跟我来吧。我应该能够带给你平凡无奇的一生。”

上条差点就抱住了姬神，不过在碰到她之前茵蒂克丝就开始了后脑的啃咬。看来他还是躲不过清教路线

上条一瘸一拐地走出了卡拉ok包厢

已经是晚上了，班上的人（现在是以前的校友了）正在里面开派对。从小萌老师也被请到这个学生组织的派对里可以看出她的人气真不是盖的

上条疲惫地叹了口气

他的班和那些想要把他卷进千奇百怪的事件里的危险人物正在大楼里享受毕业派对。一想到自己灰暗的未来，上条就没有庆祝的心情了，所以他想出来透透气

“到头来我的出路还是英国清教吗。到底会怎么样啊？我完全想象不来他们的工资制度是什么样的。如果是根据干掉多少人来算的话我就真的要哭了。”

自己的英语水平，这个乏味但实际的问题也让他很困扰

再加上，上条也担心幻想杀手会不会在他一走进古老教堂的那一瞬间就使它崩坏掉。他完全不知道那些名胜古迹到底有多值钱，更不用说里头还有魔法的价值让估价变得更为困难。现在也只能期望随便在伦敦走走这种程度不会拆掉半个城市

正当上条还在为此烦恼时，手机的铃声传进了他的耳内

“上条当麻，事出突然很抱歉，但现在要你帮个忙。”

“史提尔！？你这家伙怎么会有我的电话号码？”

“你已经忘了吗？我们在第十卷第七章交换过号码啊。”

“哦，是吗？”

“没错。我还在第二十二卷第三章把你请到我在伦敦的家。不过之后房子就爆炸了。”

（为什么每个人都在提这些琐事啊？第二十二卷是几月来着？）

“要我帮什么忙？”

“你已经被登陆为英国清教的来宾了，因此你要帮我们干活。简单来说，那个全长四十米，被苏格兰王族藏了半个世纪的‘东西’已经哇靠！？现在已经从天上飞下来了，快来做点什么啊！！”

“怎么又是‘那个’啊！？”上条边想边发抖

和以前一样，史提尔完全无视了上条的感受继续发言道

“已经有领路人去接你了，赶快给我过来。”

“要去苏格兰那么远吗！？说到底你其实在世界地图上的哪个地方啊！？”

“英国领土的东方。”史提尔就像是RPG游戏里的村人那样说道。“如果不认识路的话就交给领路人吧噢噢！？‘那东西’喷火了zazazazazaz！！嘶嘶嘶嘶哈哈哈我真的以为要死掉了没-没事的，领路人有着出名的怪力，你一个人的话单手就行了我靠！？”

上条觉得问题已经不是领路这么简单了，他更担心的是什么领路人居然有着能单手把人抓着跑的腕力

明明是魔法侧的领路人却不是戴着魔女帽的女孩子这让他有点失望

（如果我不管这事也只是死掉一个笨蛋而已，有点想回去唱卡拉ok了。不过还是不行啊，一定有很多人正和他并肩作战呢）

在一脸不情愿的上条旁边有人插话了

是一个女孩子

“不好意思，这里有份自行车快递。”

“是我的吗？”

“是的。你是上条当麻先生没错吧？”

货物是指名由他签收的。上条瞟了一眼大楼的入口。他有种预感这应该是拥有【追迹封锁】外号的危险熟人欧丽安娜·汤姆森的工作才对，不过现在她人却在楼里放声大唱R&B（节奏布鲁斯（英文：Rhythm and Blues），又称节奏怨曲。是一种美国非裔艺术家首先采用，并融合了爵士乐、福音音乐和布鲁斯音乐的音乐。）呢。也就是说这个场合下必须要找个候补。这个快递少女应该就是为此而来的

少女摘下头盔后，看上去出奇的像个成熟的文学少女，也许她是想借由这出人意料之外的一面得分也说不定

“请在这里签字。邮费已经预付了所以没有问题。”

她递了一支圆珠笔给上条，然后上条就在盖章的圆框写下了自己的名字。快递少女给了他一个纸盒。盒子只有十厘米宽，两厘米厚。“用信封应该会更好吧？”上条这么认为

当他把盒子拿到耳边摇了摇后，听到了小小的声音

“这什么啊？”

他拆开了包装带然后往里面一看

那是一张经过叠压加工的符文卡片

“好好打开了啊，带路吧，【狩猎魔女之王】。”

“咦？”

上条还没听明白电话里说的是什么

随着嘭的一声，烈火从小盒子里喷涌而出。那些火焰很快就组成了一个巨人的模样

“哇哇！？”

被爆风把吹飞的上条正在地上打滚。

“啊啊！？”快递少女大喊道。“自行车快递服务又被当作作恶的道具了！这时不时就会发生。我又在毫不知情的情况下送出了危险物品！！”

她也许已经对各种各样的展开都厌倦了吧

“等等啊史提尔！！这个快递少女不是带我前往未知世界的领路人吗！？我刚才还很肯定以后会看到她洗澡或更衣的身姿，然后还会救她一命的啊！！”

“快点冷静一下，然后赶来苏格兰。不认识路的话【狩猎魔女之王】会载你去。这个版本是第四十八卷第四章：【上条当麻与火星绿化】的最终进化的移动卡片版。卡片会自行移动，这样一来【狩猎魔女之王】的移动范围几乎没有限制。没什么好担心的。”

“我的人生真是充满了很厉害的展开啊等等，你说他会载我去？”

上条虚心地问道

此时，由摄氏三千度火焰组成的巨人卷起了袖子

已经是充满干劲的样子了

“呃，我看会死掉吧。这已经超出幻想杀手的协助范围了。这东西有三千度对吧？主角要在这里死掉吗？”

“现在已经是八千度了。在第八十八卷：【第三次死亡的上条当麻】里”

“我真的不想重复一遍可一般来说这会出人命的啊！！”

“没事的。”史提尔坚持道

“你有什么证据！？”上条喊了回去

“在第一百五十三卷：【上条当麻发自内心根除杂念】里，你得出火焰其实是冷的结论，所以没问题的。”

“这些标题怎么变得这么随便了！？还有那一卷里到底发生了什么！？那只是个跟世界危机和女主角都没有关系的实验罢了对吧！！”

史提尔好像受够了上条发牢骚，他干脆不回答了

电话只传来了一声“上吧”

然后【狩猎魔女之王】靠了过来

“不-不要，我不会承认的。我不会承认火焰是冷的这种结论！！还有八千度是不是过火了点！？太阳的光球表面温度也才六千度。这已经不是火焰是不是冷的次元了，我看这根本就不算是火焰了吧！”

“抱着他，【狩猎魔女之王】。”

上条被抱住了

根除杂念这个想法现在看来倒是挺吸引人的

因为他是主角，所以他总会平安无事的吧

一定会

他看到了听到骚动后从卡拉ok包厢冲了出来的茵蒂克丝等人

（嗯，看来剧情还没完，我大概会没事吧）

然后一个可怕的想法从脑中闪过

那个，下一回的主角也会是上条当麻，对吧？

不会从现在起，突然转到一方通行或是白井黑子的视角，什么的，吧？

——故事将在二零二卷【黑醋上瘾的萝拉·史都华】继续展开，敬请期待




我不要这样的魔法禁书目录第一话！！or我不要这样的结局！！
网译版 转自 百度魔法禁书目录吧

翻译：Edster792

第七学区的中心有一条巨大的河流，河的上方架设着一座巨大的铁桥。大桥全长大约一百五十米。虽然尺寸是挺大，不过现在上面连人影都没几个，散发出一股空虚感

在这个毫无情调的夜里，一座铁桥上，一男一女正维持着对峙的状态

其中一人是上条当麻

另一位则是御坂美琴

从被破坏了五十米的柏油路来看，少女刚才一定从指尖发射了她的超电磁炮

冷汗从面对着她的上条脸上滑过

连汗都顾不上擦的他轻轻发话道

“喂，真的要从这里开始吗？”

“当——当然了！！这是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】吧？那我们就得从头来过啊！！”

“诶诶——？我不是很明白啦，可我们不应该换个地方吗？这里不是【魔法禁书——】”

“不行不行！！绝对不行！！”

美琴摆着手拒绝了这个提案

再怎么说，这可是她第一次也是最后一次大放光彩的机会了。如果跳过的话，她就没有反弹的可能性了。但如果从这里把故事的走向扭曲，那就有挺大的几率让整个系列偏向于描写科学侧

美琴悄悄地握紧拳头

（因——因为这可是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】啊！！这就代表故事必须要与正常的展开背道而驰！也就是说我再也不会总是被晾在一边跑龙套了！！）

“你在那碎碎念什么呢，哔哩哔哩？”

“没什么！总之认真跟我打啊！！”

美琴开始思考可以怎样改变接下来的剧情展开。说起来把整座桥轰掉也不是不行

然后她的思绪被打断了

“请等一下，少年少女唷。”

美琴甚至顾不及确认这道优雅声音的女主人身在何处

脸上挨了一发突如其来的拳头使她的身体被打飞了超过十米，从一边的人行道穿过路中间飞到另一侧的人行道，最后撞上了金属护栏。随着哐啷一声，美琴的身影没入了粉尘之中（E：炮姐被破颜啦！！！是的，你没有看错！！河马作死大☆好☆评！！！！）

“咦——！？御坂你没事吧——！？”

膛目结舌的上条其实看见了偷袭的人

正是面无表情地握紧拳头的神裂火织

“看来你们认为这个空间是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】呢，那么我必须作出警告。”

“在——在那之前，我想确认一下御坂的安危啊！还有为什么你要选择如此动感的登场方式呢，神裂小姐！？”

“没什么特别理由。绝对不是因为那个少女总是这么受欢迎而我却每次都被冷落在一边。”

绑着单马尾的大姐姐依然摆着一副完美的扑克脸

浑身发抖的上条望了一下周围，发现在桥的角落处有一个握着一根钢管的巫女

神裂完全没有顾及上条的感受继续发言道

“现在有两个可能性。这里如果不是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】那就是【我不要这样的结局！！】。起点或是终点，这两个极端。”

“咦？可现在明明是”

“没错，是七月十九号。但也许从第一卷开始已经过了一年。现在的年份还有你和御坂美琴的年龄都没有出现过。”

“难——难道这里是最后一卷吗？”

“我的意思是这一点还不清楚。这也许是起点也说不定。所以我们必须得到答案。究竟是起点还是终点？我们的行动会根据答案而改变。”

确实正如神裂所言

当上条发出赞赏的评价时，神裂的心情好像有所好转

“我们暂时一起行动吧。无论是多么麻烦的战斗，有我在你放心。我会专注于战斗，你就专注于决定是哪一个”

神裂话还没有说完

一道橙色的闪光——超电磁炮突然间飞驰而来，正中她的面门。随着一声爆炸，神裂的身体没入了烟尘之中

“咕哇啊啊啊啊啊啊！？”

神裂的叫声伴随着剧烈的碰撞声响

“咦——咦！？神裂你还好吗——！？”

脸色苍白的上条转头一看，发现正位于他视角尽头的美琴慢慢站了起来。她的校服破破烂烂的，皮肤上满是擦伤。一道血迹从嘴边渗出，而她周围则散发着蓝白色的电火花（E：正篇里就是麦姐也没有把炮姐打到吐血啊）

“竟然敢那样做呢。区区一只连讨厌的苍蝇都变不成的蛆虫。配角就该有配角的样子，乖乖被隔离在你那英国宿舍里头吧笨蛋！！哇哈哈哈哈！！”

那样子笑着的美琴正在不停地发射超电磁炮。上条只能捂着嘴巴一边抱头蹲防一边打着颤抖

但某人在听到美琴恶言相向后却不愿保持沉默

那就是神裂火织本人

“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！”

嘭！凭借单纯的气势把烟尘吹跑后，神裂的眼睛泛着红光，咬牙切齿的她正盯着美琴

“在学园都市的乖乖女又怎么能理解被塞进称作【配角收容所】的英国宿舍的我是什么感受！！那样子你叫我怎么和主角互动啊！？”

“是我的错觉吗，感觉你好像有点不对劲啊！？”上条如此喊道，可神裂没有回答

冲向美琴的她把手伸向了插在腰间的巨大日本刀的刀柄。美琴一定是感觉到她的大招超电磁炮无法致胜了，因为她开始射出雷击之枪和铁砂之剑迎击神裂

嘭乒乒乒嘭！！好几声毛骨悚然的爆音传来

这本是一座可以承受地震的铁桥，现在却像劣质吊桥一样开始晃动。几乎被完全抛弃的上条只能蹲在地上打抖

“该死的！！怎么才开始了几分钟就变成这个样子！？这样子不管是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】还是【我不要这样的结局！！】都没有关系了嘛！我要怎么修正这一切啊！？”

有人从旁回答了上条的疑问

“这就是被废弃御坂登场的时刻，御坂从纸箱里盯着你看。”

“啊啊啊啊啊！！戴着猫耳的御坂妹！？”

之前上条四处张望的时候看见了一个手持钢管的巫女，但却没有留意到这个箱子。究竟是谁在什么时候放在这里的？

把这个疑问丢到一旁的妹妹说道

“御坂的序列号是20002号，御坂作出自我介绍。”

大铁桥正因为神裂和美琴的缠斗剧烈晃动着，但废弃御坂好像完全不在意

“虽然实验里只用到了两万个克隆体，但一开始做了太多。这就是御坂被废弃的原因，御坂泪眼汪汪地向你解释她是如何跑到纸箱里的。”

“所以说你的待遇就像是吃剩的土豆炖肉咯？真是的，学园都市到底有什么毛病啊？”

正当上条喃喃自语时，废弃御坂从纸箱里掏出了狗耳，兔耳，还有别的耳朵发箍

“你要领养御坂吗？御坂提问道。如果你接受的话，御坂还可以提供猫耳以外的选项哦，御坂换上推销的腔调提出建议。”

“耳朵就不用在意了。嗯？连尾巴都有吗？”上条看着废弃御坂翻着箱子问道

不过看起来废弃御坂想尽早解决这个问题

“御坂等一下再解释其他的选项，就请你收养她吧，御坂从箱子里低语道。而且，如果你不领养御坂的话故事就无法继续下去了，御坂作出警告。”

“我——我还没决定好呢”

“唉。看来只有猫耳带来的印象不够深刻，意识到计划失败的御坂说道。御坂必须从新的角度发动攻势，御坂改变着方向说道。”

摘下了耳朵和尾巴后，废弃御坂掏出了一件死库水

“这一件怎么样呢？御坂问道。”

“那个，你就这么掏出一件死库水我不知道该说什么好——等等，废弃御坂！不要在公共场合就开始更衣啊！！住手笨蛋！！”

上条试图阻止她，不过他不小心摔了一跤推了她一把。铁桥本来有金属护栏，但在美琴和神裂的激战下它已经扭曲成一坨废铁了。

“哦呀，御坂——”

在把话说完前，废弃御坂就开始了自由落体

过了一小会后，上条听到了扑通一声

“”

还在呆然望着前方的上条意识到战斗的声音已经消失了

他转头一看，发现好像有话想说的美琴和神裂正盯着他看

上条开始害怕了

“废弃御坂她突然就掏出了一件死库水！！我是想阻止她！！”

对此神裂提出质问：“你说死库水？”

上条有预感如果他诚实回答就会被满脸通红的她揍飞，于是他决定去救废弃御坂。上条以标准潜水员的姿势跃下铁桥

舞台转到了大河下流五百米处的堤岸上

“我——我是晕过去了吗？太阳都升起来了。”

咳出满嘴泥水的上条正在大口喘气。同样湿透了的废弃御坂坐在他的身边。不知什么时候，她已经重新戴上了猫耳和尾巴

她正在把湿透的三角状猫耳拧干

“我们成功甩掉了那两个麻烦的战斗人员，御坂如此报告道。”

“什么——！？”

“她们俩太缠人了，如果还在的话会妨碍到对话，御坂追加报告道。”

废弃御坂脸上挂着一丝很少出现在妹妹们脸上的阴笑

看来一直在野外生活多少改变了她

到底是怎么回事啊，正当上条如此抱怨时，废弃御坂继续说了下去

“在那之前，现在应该是白色修女掉到你宿舍阳台上的时候了，御坂核对着进程表一边向你作出报告。”

“白色修女？你是说茵蒂克丝？”

“但这个展开只会发生在【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】里，御坂作出警告。如果是【我不要这样的结局！！】的话就不应该有这展开，御坂进一步解释道。”

这个问题怎么还没解决啊，上条没好气地抱怨道

“你是否愿意抛弃那一切，把废弃御坂领养回家和这样的一只小猫享受人生呢？御坂暴露自己的真心向你提出建议。”

“噗！？废弃御坂你没事吧！？没有被学习装置强制安上了什么奇怪的知识吗！？”

上条抓住废弃御坂的肩膀猛摇，可她的表情没有改变。担心他俩会走上不归路的上条决定要掌握主导权

“还是去看看茵蒂克丝是不是被晾在阳台上吧。我也湿透了，顺便还可以回宿舍换衣服。”

“废弃御坂也湿透了，要怎么办好呢，御坂向你要求指示。废弃御坂是要脱光光来个泡澡情节，还是说你希望我换上你的衣服这样的情节呢？御坂试着提出几个可行的方案。”（E：曾经看过一句话：女人穿上男人的衣服，就像是在攻略完毕的碉堡上插旗一样）

（废——废弃御坂她和其他个体比起来是不是更为积极啊）

她们在研究所里应该都被安上了同样的人格和知识，不过上条不知道输入的情报是以什么为基准的

“哦，对了。如果【实验】还没有结束，是不是还要阻止它？我还要揍那个白色家伙一顿吗？麻烦死了啊。”

“也就是说即使这真的是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】，比起和平解决你还是更倾向于施展暴力吗？御坂向你确认道。”

上条和废弃御坂朝着第七学区的学生宿舍前进

“虽然加入了各种各样的特别条件，但总的来说一切还是按着第一卷的剧本行进，御坂表达着自己的感想。”

“嗯。要不然就没有可以拿来做比较的东西了吧？”

到达宿舍楼的入口处后，上条绕到了大楼的后面。阳台就在那里

“那么，那个修女是不是挂在上面呢？”

上条抬头望向七楼

金属护栏上面并没有什么特别的东西

茵蒂克丝不在

“？？？难道这里是【我不要这样的结局！！】——”

正在上条歪头思索时，他看见了一个可疑的影子

大楼之间有大约两米的差距，但可以看到有什么人在屋顶之间跳跃

“是茵蒂克丝吗！？”

上条刚喊出来，少女的背部就被火焰击中

跳跃轨迹被打乱的少女，随着 嘭！的一声巨响，摔到了七楼的金属护手上

“哇！？好疼！！”

“如果这是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】的话，被称为【移动教会】的东西应该会起效，手里拿着小册子的御坂向你报告道。”

可如果这里是【我不要这样的结局！！】呢？上条十分不安，然而废弃御坂晃动着猫耳继续说道

“她好像还在掉落哦，御坂指着上方说道。”

“咦！？”

上条往上一看，发现护手上的白色修道服正在滑落

朝着上条的方向

“等——等等啊！！”

“如果你躲开的话，她会摔死，御坂警告道——”

已经没有时间把话听完了

正当上条还在犹豫是该跑开还是伸手接住她时，英国清教的禁书目录毫不留情地砸向了他

伴随着嘴里的一股血味，上条恢复了意识

“呜——呜这里是医院吗——”

话语里包含着淡淡的期待，可现实是残酷的

“——明明不是嘛！！不过是普通学生宿舍的前面！可恶，既然没有直接被送到医院，也就是说事情还没结束吗！？”（E：吐得一手好槽！）

“当然了，御坂回答道。你还没能完成最初的任务：判定出这到底是是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】还是【我不要这样的结局！！】。御坂再次确认你对目标的理解。”

“不是说好不提那个了吗？”

坐起来的上条说出了禁句

茵蒂克丝还是趴在地上一动不动，不过看起来没有受伤

上条进一步的观察发现，她的修道服是被回形针固定住的

“那是御坂做的，御坂报告道。”

“？？？”

“她撞到你的时候修道服就莫名地裂成碎片了，御坂对你解说着那幕完全没有意义的杀必死情景。”

“就是说啊混蛋！发生在行间的杀必死完全没有意义啊。”

躺在地上的上条眼里流下了热泪，已经错过的杀必死是无论如何也看不到的了。他只能默默放弃观赏茵蒂克丝的裸体这个想法

“那现在我要怎么做才好？”

“根据时间表来看，你会去上月咏小萌的补习课然后跟史提尔·马格努斯对战，御坂带着秘书的口吻说道。”

“啧，搞什么啊？史提尔吗”

上条一脸不耐烦地转向废弃御坂

“喂，你不是有一挺钢铁击破者MX吗？就用狙击来解决和史提尔的战斗吧。他的符文卡片战术应该不擅长应付远距离发起的攻击。”（E：当妈你是要谋杀基友的节奏！）

“大致上没什么问题，不过一枪就会把他打成肉片了哦，御坂一边掏出重型装备一边说道。”

虽然嘴上那么说，废弃御坂看上去却莫名的兴奋，也许是因为她得到了更多出场机会吧

咔嚓！听到这样的金属碰击声后上条发话了

“喂，刚刚你是从哪里掏出来的？”

钢铁击破者全长大约是一米八零才对啊

嗯嗯，废弃御坂点了点头

“女孩子的身体有很多地方可以藏东西的哦，御坂很严肃地说道。”（E：芙兰达发来贺电）

“咦！？一米八零的话说什么也不可能吧！！那东西比你的身高还要长！！”

上条想得到进一步的解释，但在听到“如果你真的想知道，御坂可以让你看衣服的里面。”后还是退让了。看来她并不是把枪拆成好几个部件藏在衣服里，不过上条有预感如果问太多废弃御坂就肯定会再脱一次。如果事情变成那样的话，世界的伦理观就完蛋了

正当上条不甘心地咬牙时，他的父亲上条刀夜路过了

“啊啊当麻。怎么暑假第一天就浑身湿透了？”

“怎么已经到这里了！？故事还没有发展到去海边，所有人的外貌和内在都没有被更换啊！学园都市的安防系统已经脆弱到连你这种人都能破解的程度了吗！？”

“你在说什么呢，当麻？身为监护人自然可以靠正常渠道提出申请啊。定时突击检查儿子正在一个人住的地方不是很正常吗？”

如果这事发生在本篇里，上条一家肯定会因为萝莉控的罪名家败名裂吧，所以上条不知道该说什么好

不过话说回来

“你身边会有一个【妹妹】是怎么回事？为什么她还戴着狗耳？”

“嗯？这个孩子是我刚刚捡回来的对了当麻，我听说学园都市的科技和文化要领先外面二三十年，日本以后是不是会充满这些少女型的宠物啊？”

刀夜正在认真为日本的未来担忧，不过上条觉得这根本不可能。虽然不是很懂，可他有预感这只不过是学园都市上层某人的兴趣罢了

上条一脸狐疑地望向站在刀夜身边的犬型妹妹

“那么，你也是废弃御坂吗？”

“御坂的编号是50020，御坂自我介绍道。”

“太多了吧！！虽然听说是多做了几个，可这已经是完全玩脱了啊！！已经达到标准数的两倍以上了吧！？”

“但御坂已经不是废弃御坂了，御坂自豪地宣言道。御坂已经以宠物御坂的身份获得新生，嚼着骨头的御坂如此报告到。”

宠物御坂在一边晃动着引人注目的耳朵时，上条转向了刀夜

“喂。你的御坂也在纸箱里藏了一堆不同种类的耳朵对吧？”

“那又怎么了吗，当麻？”

“也就是说她的这个样子是你的趣味？”

“哈哈哈。”刀夜开怀大笑道。“爸爸很喜欢狗啊。我认为比起猫来要省心很多。”

“为什么我的老爸是这种人”

这时，肩上扛着钢铁击破者MX的废弃御坂正在盯着刀夜的脸看

“这就是目标人物史提尔·马格努斯吗？御坂小心地向你提问。”

“不——不是啦！对了！说起来，妹妹们从没见过史提尔！！”

“到底谁才是史提尔·马格努斯呢？御坂望向走在路上的一个中年人问道。”

“那个是火野神作！！不是史提尔！！”（E：我艹帅圣再临！凡人快快膜拜！！）

上条准备冲上前阻止废弃御坂

“呀啊啊啊啊啊啊！！”

远处突然响起了可爱少女的悲鸣

上条和刀夜两人转向了声音传来的方向

附近有一栋大楼正在冒出黑烟。较为不幸的少女·五和正从五楼的窗户挥动双手求救

专业插旗的父子俩沉默了

慢慢解开领带，眼神始终没有离开过起火大楼的刀夜向儿子发话

“当麻，你清楚我们接下来要做什么对吧？”

“哈，那种事情，还需要确认吗？”

上条伸出了右拳，刀夜也伸出了拳头，然后两人的拳头碰到了一起。他们已经把废弃御坂和宠物御坂忘到脑后了

“好！！就让我们拼上性命去救这个少女吧！！”

耶！举手欢呼的两个笨蛋就这样欣然冲向了起火的大楼（E：我想起了重装的基友二人组）

脸上挂着“我还是来迟了吗！！”的表情的上条诗菜出现了。

看起来像是从某个高级避暑胜地跑出来的大小姐，现在却抛弃了那个优雅形象放声大喊道

“不行！！不能让那两人进去啊！！”

“啊啊，真是感人的亲情啊，一手拿着钢铁击破者的御坂感到十分钦佩。”

“我不是那个意思！！”

两眼睁大的诗菜否定了废弃御坂的说辞

她所担心的完全是其他事情

“刀夜桑和当麻桑两人本身就极具魅力，你们有想过如果那俩人联合起来解决事件会有什么后果吗！？”

“诶？”

废弃御坂和宠物御坂把注意力转回了起火的大楼上

虽然背景已经被火焰染成橙红色，但有一道莫名的桃色光芒笼罩着一切

同一时间，被上条翘掉补习课的小萌老师正坐在职员室里。叼着一根大烟卷的她正翘腿坐在椅子上盯着一个显示屏，看起来就像是个从幕后发号施令的恶党一样。为了渲染气氛，明明是中午她却把周围的窗帘全部拉上，创造出这么一个阴暗的空间

荧屏里显示出被卷入激烈战斗的上条当麻和上条刀夜。另一个窗口则显示出一大堆奇怪的图表

“嗯。”

小萌老师往透明玻璃杯里倒了点酒后开始喃喃自语

“【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】和【我不要这样的结局！！】。到底是哪个呢？”

“话说回来。”

站在火光熊熊的大楼里这个十分有高潮气氛的舞台上，上条当麻突然发话了

“到头来，把这里称为【我不要这样的结局！！】也没关系吧。”

“怎么突然这么说呢，当麻？”

不知为何赤裸着上半身，领带缠在右拳上的刀夜看上去一头雾水

“要判断这里到底是起点还是终点。”上条继续说着。“最简单的方法就是利用我失忆这一点。如果这里是起点的话，我就不可能有第二卷后面的记忆。如果是终点的话，我就不可能拥有失忆前的经历，也就是说，第一卷发生过的事情。”

“等等，爸爸这可是第一次听说当麻你失忆的事情啊。”

刀夜的眼神里流露着责备，可现在不是说这个的时候。身处燃烧大楼内的上条继续发话了

“只要冷静想想，其实很简单。我跟随着第一卷的展开行动，但其实一直有人在诱导我的行动。御坂和神裂在七月十九号解释了铁桥的事情，废弃御坂则是从时间表看出茵蒂克丝会掉到我的阳台上。”

也就是说，上条自己只提到过第二卷后面的展开，需要依赖其他人来告诉他第一卷的展开。那么现在的上条就是【失忆后的上条当麻】，所以这是起点的可能性就消失了。也就是说这并不符合【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】所需的条件，那么这里肯定是【我不要这样的结局！！】。

整理好思绪后，上条再次发话了

“这个推想最大的漏洞就是茵蒂克丝的【移动教会】。废弃御坂说在撞到我后它就裂开了，但那应该是因为修道服上面的回形针因为冲击的关系掉落了吧。”

“爸爸对第一和第二卷都不熟悉啊，所以你的解释我听不懂。”歪了歪头的刀夜这么说道

对此上条作出了更重要的发言

“但那个谜题还有答案并不是重点！！”

“靠气势吗！？到最后还是要一鼓作气的上吗，当麻！？”

“既然已经确定这里是【我不要这样的结局！！】，结局的展开一定会十分糟糕不会错的！！”

“当麻，能说得明白点吗！？”

“比如说女主角们一个个全灭，整个世界灰飞烟灭（E:这TM不是新约9！？），最终BOSS获得胜利，作者在写完前就挂掉什么的，我们要做好准备应付这所有的风险啊！！”

上条话音刚落，“那个”就出现了

【我不要这样的结局！！】

上条父子冲进了火光四起的大楼里

在那里等着的是蓝发耳环

“哇哈哈哈哈！你们就没有觉得我会满足现状这件事很奇怪吗！？”

被完全击败的劳拉和亚雷斯塔躺在他的脚边

然后他开始披露自己的计划全貌

随着故事的发展埋下的伏笔完全没有被回收，故事就这么自顾自的发展了下去

上条原来的同学无视了针对他的所有吐槽

名为土御门元春的可靠间谍发动了自杀式攻击

蓝发耳环无伤躲过了

但是蓝发耳环其实有着一个意外的弱点

可是！！

“哇啊啊！？那么土御门的死不是完全没意义了嘛！？”

上条喊出这句话时已经太迟了

为了以历史上最蠢的方式死去的朋友流下热泪后，上条当麻发动了最后的进攻！！

“可恶完全就是一团糟！！而且所有的女性都在途中消失了啊！！还有一大堆像是风斩冰华和一方通行这样的重大伏笔！幻想杀手的正体呢？还有我的记忆丧失呢！？怎么可以就这样结束掉啊！？”

“事情就是这样，阿上。”与正在悲叹的上条对比，蓝发耳环绽放着完美的笑容。

“完全不带劲的展开，整个故事毫无征兆就这么突然结束掉的结局是最讨厌的不是吗？”

“啊啊啊啊啊！！你——你这混蛋！虽然这原本就是一个不尽人意的结局，可也太过分了吧！！等——等一下。真的要结束了吗？剧情拖了这么久，故事却要连个像样的结局都没有就收场！？这样下去三天后就会被人遗忘掉了！等等！就让我上条当麻来！！我来给它弄个结局！！好吧，要上了，5,4,3等等！！我快要好了，再等一下啊！”

无论他喊了些什么，最终卷都已经结束了

还是把上条当麻的垂死挣扎忘掉，转而期待作者的下一部作品才是聪明的选择<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1297/53709/66272.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1297/53709/66272.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1297/53709/66273.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1297/53709/66273.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



