文件发布时间:2012-10-14 13:37:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：第五卷

序章 最大的命题 Question-01
网译版 翻译 阿三@泉川生徒会

这是一个发生在十一月的青空之下的故事。

红叶的季节迎来终结、虽然白天的时候非常的凉爽，但是早晚的时候还是让人感到寒风刺骨,就是如此的一个十一月的中旬。

学园都市第七学区的广场街边种植的少许银杏树上，枝头上仍然残存着几片上位染上黄色的树叶。此时学园都市正在举办所有学校都要参加的文化祭——“一端览祭”，所以来往的行人比起休息日还要更多。话虽如此，这里却不是大多数人所要到达的目的地，只不过是从一个地方去另一个地方的途中的道路而已，强烈的给人一种这里是作为去目的地之前等待的场所的感觉。

这个故事发生在晴朗的下午。

气候凉爽，天空一片晴朗可以看的很高很高，就是这样的一个晴朗的下午。

“那么，当麻要如何解释到这段时间的事情呢？”

5 m. Y- _9 l; @7 @; T( \

这其中，名为茵蒂克丝的少女叉腿站立着。

她的视线前方，是名为上条当麻的刺猬头少年，这名少年正在广场的地面上双膝跪地的正坐着。

上条当麻的全身流着异常的汗水，眼神飘忽不定。

“……那，那个呢，上条先生也是有各种各样事情啊。从夏威夷群岛的事件到东欧的巴格吉城，然后在那儿发生了点麻烦，跟魔神啊还有更改成为魔神的人遭遇了什么的，各种各样不得了的事情……”

“哼——”

少女的声音整个降了半调，没有起伏。这种美国西部剧中两名枪手面面相对时候一般的紧张感，使得周围的充满着只要有风吹草动立马会发展成流血事件一样的厌恶的空气。

“嘛，具体的后面再问。当麻，总之从一开始就有个想要解决的~巨大疑问，能让我问问你吗？”

“是、是什么呢茵蒂克丝小姐？”

上条点头时，名为茵蒂克丝的少女用手指了指他的脸。

不，不对。

准确来说，是指着他背后的什么人。

8 k  e* Z' m6 o/ c

“黏在当麻背后的女孩子到底是何方神圣啊！？”

5 ?&quot; I. O% i&quot; I9 B+ W, l

那么，在此不得不进行说明。

在这个“一端览祭”中，到底发生了什么！！！！！！




第一章 回过神来已经开幕了 Open the Festival
1

上条当麻在站前的长椅上醒了过来。

“？”

电车的声音通过澄澈的空气传到了他的耳里，他皱了皱眉头，站了起来，看了看四周。眼前的是见惯了的学园都市站前。过往的人们没有留意上条。他是学园都市的风景的一部分，而他也正在眺望学园都市的风景。

然后。

上条当麻对于自己伫立在这个习以为常的地方的事情，以及其理由一点头绪都没有。

（……咦？我的确是解决了夏威夷群岛的事件，紧接着去了东欧的巴格吉城，然后怎么了……？？？）

虽然他还能记得被统领“格雷姆林”的眼罩少女捏碎右手之前发生的事情，但之后怎样了？虽然想回忆起来，可是记忆却被埋入了剧痛与恐怖的噪音之中。当时的头脑就是神志不清的，可能连正常的记忆都无法保持吧。

但是异常的感觉却渐渐的涌上心头

那种违和感同少许凉意的空气一起，刺入他的身体，窜入到他皮肤深处。

有谁，把我从巴格吉城运到这儿来的吧

做出这样的判断应该是妥当的吧。但是另一方面，这件事的困难程度也让人在意。从东欧的巴格吉城到远东的日本，这几乎是去地球背面一样远的距离。而且抱着昏迷不醒的、充满事件气息的少年穿越数个国境，也是非常辛苦的。

并且。

上条现在在学园都市。这是被同日本这个国家相比属于另一次元的保安系统所守卫的地方。虽然也有几件魔法师侵入的事件，但是抱着作为行李的昏迷少年，还能够轻松行动吗？

但是的确有人这么做了。

从地球背面将上条当麻运进学园都市，然后不留痕迹地消失的什么人。

“……”

他稍许思考了下，

（……右方之火。还有，那个叫奥莱尔斯的？是那些家伙吗……！？）

他慌忙地四下望去，可是在那儿的只有见惯了的的学园都市风景，以及理所当然般穿行于道路之中的少年少女们。曾经引发第三次世界大战、震撼全球人类的魔法师，以及看上去比他们更强大的男人却毫无踪影。

就在这时。

他听见了蹬蹬的脚步声。

在周围这样的嘈杂声中，由人体发出的日常生活之声音应当无处不在的。可是那听起来如同在洞窟深处从顶上落下的水滴般的脚步声，却准确滑入上条的耳朵，刺激他的大脑。他的背后一阵寒意。声源在自己的背后。从直到刚才还躺着的长椅后方，有什么人在接近。

是谁。

右方之火吗？

名叫奥莱尔斯的男人吗？

如前所述，要将上条当麻运到学园都市相当花费工夫。尽管如此他们还是这么做了的话，就应该是有什么值得回报的事情吧。那种目的，可不见得是能轻松应付得了的。

上条沉默的慢慢握紧双拳。

当拳头完全握紧后，他慢慢地、慢慢地回过头去。

在那儿的是……

“咦？吹寄啊？”

额头看起来很宽的黑长直同班同学（顺便一提还是个巨乳），吹寄制理。这个高中女生的身体套着作为冬装校服的长袖水手服，不知为何两手各自拎着一个大的塑料袋。里面不是在超市或者便利店买的食品系列，而似乎是文具以及工具之类的劳动用品。

上条皱了皱眉头说道：

“你怎么在这里？话说你在干啥啊？”

“……你问我在干啥？”

吹寄低声嘟囔了一句后：

“说?起?来！！在准备‘一端览祭’的时候逃跑偷懒的是你这家伙上条当麻吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“唔唔！？”

视线染上了一片雪白。上条被吹寄挥舞的塑料袋正面击中，而那个袋子有着古怪地、坚硬且沉重的触感。这也是理所当然，毕竟里面塞满的可是巨大的强力胶带。

“等，等下……吹寄，这玩意看起来跟监狱里犯人们想出来的武器一样啊！！唔唔！？我的头要裂开了！”

“吵死了！！对你这种人只能这样！！”

吹寄从塑料袋中将作为凶器的强力胶带扯开，拉出一大段宽大的胶布来。然后用这个将上条的双手从后面绑住。

“你就这样一起和我回学校！！本来班上要制作节目用的临时台子就已经人手不够到抓狂的地步了啊！！”

“就这样……就这样！？不，那个，我觉得现在回一下学生宿舍……比较好，说起来还要看看茵蒂克丝她们现在如何了之类的吧！！”

无视叫嚷的上条，名震天下的捕快吹寄制理将这个“恶人”押走了。

2

这是一个笼罩着消毒酒精气味，干净到令人不快的房间。房间里有一个通着电的、可以斜靠的特殊椅子，以椅子为中心，左右两旁的工作桌上陈列着各种各样的器材。尺寸大概跟圆珠笔差不多大吧。但是那闪烁着银光的金属制器材是绝对不会放在便利店里卖的。这些东西顶端部分尖锐，附有小镜子，还带有利用马达动力削磨硬物的旋转式锉刀。

无论哪个器材，都是在知晓其真正作用后会令人颤抖的专业道具。

就算问一百个人，是否有人可以回答能忍受得这些都是住值得怀疑，并且其存在的本身就足够奇怪了，这种可以给予他人极限痛苦的东西。

“我先声明”

一个穿着奇特衣服的男人嘀咕道。这衣服与白大褂不太相同，是采用如同雨衣一样可以弹走水汽之材料制作的。他的头发也被塑料帽子完全包裹在里面，脸上也有巨大的面具而看不出长相。尽管如此，那身体被完美隐藏住的男人，却以超出面部表情的方式表达出自己的个性与意志。

“忍耐没有意义。这不是用努力与骨气能忍耐住的东西。听好了啊，你是作为自作自受的下场才被带到这儿的。因为你无视了我们的警告。很遗憾，现在对我们而言也不是能放过你的情况了呢。”

男人用那比监控摄像机还显得无机质的眼瞳说道。

“这点你理解下吧。发狂是徒劳的，抵抗也只能徒增痛苦。对于你而言最好的做法，就是老老实实地接受。这样，至少能让你开开心心地上路。”

一个8岁左右的金发少女被强制安置在这个通电的特殊椅子上。而同那个男人一样打扮的两三个男女，将她围了起来。他们面无表情的看着这个表现出‘被放平’在椅子上的少女的脸。

“啊，啊……”

少女发出了呻吟声，可是甚至没有人动动眉毛。

他们是专家。

所以，他们就算明知自己的工作会给予对方怎样的痛苦，也不会就此手软。他们知道若是因为感情而携带工作，将会有怎样恐怖的后果等着自己。

“知道了吧，芙蕾米娅=塞伊文。知道的话就开始了啊。你只要为了迄今为止自己的所作所为而后悔就好了。”

尖锐器材的前端，进入了少女那被强行打开的嘴巴。

“啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

然后在牙科医院的候诊室里，听到童声高音惨叫的滨面仕上将自己正在看的医院提供的摩托竞速杂志的头抬了起来。那杂志因为被看过很多次而变得皱巴巴的。滨面正对着的墙壁上贴着一张手工制做的“为了好孩子的牙齿健康。在睡觉前别忘记刷牙哦！！”海报。

他对坐在旁边的粉红运动衫少女泷壶理后悠哉的说：

“能够毫无顾忌的让小女孩哭成这样还被世间赞美的职业，全日本大概只有牙医吧”

“……不也有其他的吗？鬼屋啊生剥啊*之类的。”

（*阿三注：这里是说日本民俗活动中穿蓑衣、戴假面具的年轻人。圈圈注：就是在生剥鬼节那种带着蓝色还有红色的鬼面具，模仿鬼神，此时日本的小孩子这个时候要对他们撒豆子驱鬼）

“啊咧，要掏钱吗？”

无视滨面与泷壶的警告，顽固贯彻“睡前来一杯，热巧克力万岁”的理念究竟会有怎样的好处呢？如今芙蕾米娅可正在接受口腔的改造手术哦。她才8岁而已，应该还是乳齿，但似乎也没到自然脱落的阶段吧。

无论是长了虫牙还是接受治疗，总让人觉得是在背负一种无谓的痛苦。

3

“那，那个呢。就算是老师也觉得小上条这样反复旷课很成问题了呢，这已经不是用加课或者补习就能庇护你的了。”

“唔——”

“我希望你能知道高中生已经不是义务教育这个大前提哦。老师当然也在考虑今后要怎样对你进行补救，可是说到底小上条到底有着什么样的问题啊？”

“唔啊唔……”

“话说回来最关键的是小上条怎么会弄得这么狼狈不堪啊！？你是把头栽进胡蜂窝里去了吗！？”

在普通的高中走廊里大叫的是身高1米35的超迷你女教师月咏小萌。而上条当麻处在被强力胶带反绑双手的束缚状态下，由同班同学吹寄制理拖着进行着游街示众。而上条因为在小的断坡上绊了一下，便毫无抵抗地、埋入吹寄上半身那膨胀着的柔软部分中了。以下省略。

吹寄制理打开教室的拉门，对着上条的背部飞去一脚。

“喂，过来回收逃亡者啦。”

宣布完后，她立刻去自己的工作岗位了。

教室中平时那种上课氛围已经彻底没有了。桌子全部被收拾到教室后面，在空出来的大量空间中摆放着几块巨大的胶合板还有工具之类的。虽然吹寄说过“制作临时台子”，但这可不是像堆积木一样可以完美组合，而始终停滞在了只有大块木板阶段的样子。

这是要在“一端览祭”当天拿到外面，然后在外面搭出台子的形状来。这样做的目的很简单，如果在前一天就将临时台子搭好放在外面的话，半夜里被喜欢惹事的家伙打坏的可能性也不能说是零了。特别是那些无事生非地划窗户的家伙也肯定会想弄坏临时台子吧？在这个230万人里八成都是学生的城市，这种小麻烦发生的频率可绝对不低。

土御门元春与蓝发耳环接近了化为蚯蚓般的同伴上条。

他们似乎并没有打算解开上条身上胶布。

“喂阿上你怎么想啊？说到文化祭的话一般理论上不都是从咖啡店啊鬼屋之类的吗？这个，该怎么说呢，COSPLAY的意义！！章鱼烧的台子啥的从全局看其中的娱乐性质太缺乏了！而穿女仆装做章鱼烧又太违和了！！这不就跟让一个搞笑角色去挥舞量角器一样了吗！！”

“……这边的文化祭里似乎连烂大街的女生有奖选美大赛都没有呢。没有泳装没有羞耻什么都没有。这算啥？文化祭到底文化了个啥？”

至少不是对于女仆跟泳装文化的探究吧。上条的脑海直率地浮现出了感想，然而对方可不是什么带着耳朵来了的家伙。

上条数次扭动被强力胶带关禁闭的双手手腕，为了让粘着的部分一点点撕下来而努力着

“所谓‘一端览祭’是面向内部的活动吧。跟体验入学还有校园开放日之类一个性质。那种危及填报率的商业广告就连老师们都会关注的啊。就是意味着不可能让学生乱来的。这样看的话太过肆意妄为的活动就不行了吧？”

“混账！！旁边的锐利学园高中还不若无其事地在举办选美！！还有泳装！！而且校外人员飞奔过去参加也都OK，所以关于云川前辈可能出场的谣言已经满天飞了啊！！”

“毕竟我们是高中生！！在‘一端览祭’的自由度也跟初中时候要上一个等级了吧！！你这家伙难道不想先人一步地去见识一下高—中—生不被允许的、性感的路线吗哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

“好吧我去！！所谓青春期男性的原动力到最后也只有、剩这方面而已啊！！”

“恶人”上条当麻终于投降了。就在闲扯废话时，对面的学校为了尽可能引来更多的学生，就必须给出一些激起他们兴趣的提示。毫无疑问，如果死脑筋地“举办符合大人们审美观的文化祭”，会场肯定会空无一人的。

蓝发耳环竖起了食指：

“所以现在去也不算晚。请想象下临时摊位旁站着的女生换成泳装的样子吧！！”

“就算是泳装也不能穿在那地方吧。跟热油溅到身上一样肯定会烧伤的。小萌老师要被检讨书堆满的啊。”

“那么往不小心把章鱼烧烤焦的女孩子脸上涂满蛋白跟蛋黄酱作为惩罚，然后让她站在店里如何？”

“多半不会变成你想象的那种给力场面。一般弄得湿漉漉黏糊糊的话，反而会朝着有些猎奇的方向发展吧。搅拌的奶油粘在脸蛋上就能让女孩子变得美艳动人什么的只是幻想哦。”

“什么啊你这种消极态度！！幻想有什么不好啊！？你丫难道是觉得否定一切自己就能赢的中二期少年吗！？”

认真起来要向手被反绑着的同学发飙的冷血男人蓝发耳环，与朝着这位少年扑过去咬住其侧腹部的、居住在混凝土森林中的猛兽上条当麻。要如何被卷入这场乱斗，然后借着被人打飞的冲击扑向其他女孩子呢？土御门元春以超出二次突入大气层的精密度对这一切入角进行演算。

然后一如既往，“一端览祭”的执行委员·吹寄制理爆发了。

“喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！！要是只会碍事的话，看老娘不把你们碎尸了做成幸运饼干那样的惊喜大杂烩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

要是发生这种事，马上就会关店然后上网站头条了。

4

在学园都市举行的超大规模文化祭“一端览祭”。在这之中有着体验入学跟校园开放日这两个与各个学校的填报率息息相关的活动，因此有着在准备期间大费周章，而身为大人的老师们也会利用的各种“传统”。

虽然跟身在夏威夷以及巴格吉城时的上条当麻无关，不过最近没有上课，而完全放学时间也被撤销了。虽然有着“禁止在学校连日留宿”的潜规则，不过反过来说只要在班级里制作好轮班表然后再开展工作的话就不违反规则了。

相比较超大规模体育祭“大霸星祭”最大的区别，就在于一个是针对外部一个是针对内部。与从全世界吸引普通游客的“大霸星祭”不同，“一端览祭”的主要对象还是同一个城市的学生们。

同面向对于最先进科学和超能力一无所知的人们，在某种意义上要留神“不能出差错”的“大霸星祭”比起来，“一端览祭”倒是多少给人松了口气的印象。但是另一方面，因为是以同一个城市的学生为对手，耍小伎俩就想引人关注那是痴人说梦。

正因如此，他们必须将各自拥有的最先进科学技术倾囊而出，提供一些“能让对学园都市的科学与超能力习以为常的学生们都会惊讶”的东西才行。

也就是说，这是世界上难易度最高的文化祭。

是觉得困难重重呢，还是想放手一搏呢，个人都有各自的想法。

就是这样，

“总之上条。你要留下来。总是偷懒逃跑，会变成这样也是当然的吧？”

最高审判长吹寄大人单方面宣布道。对此上条发出了抱怨般的叫声。

“哎——！？说起来我要啥时候才能回宿舍啊！？明明在学园都市却不回家的事情暴露的话茵蒂克丝会抓狂的！！”

在不听他废话的游戏指挥官吹寄统领下，一切事项都在进行之中。从强力胶布的束缚中解脱的上条所接受到的第一个命令，就是供应食物。时间是正午。一般情况下是应该可以使用学生食堂或者普通食堂的，但是在这些已经呈现沙场征兆的设施内要保证全班人的食物几乎是不可能的吧。去学校外面，到大超市之类的地方大量购买便宜便当跟杯面的做法似乎更好，但这种“安全绿洲”的信息很快就会传到其他学校，到最后可能演变为“虽然没学生食堂跟购物超市那么夸张，但也会引发小规模争夺战”的情况了。

“必要条件是一个人伙食费200日元以内。可以的话把色拉之类的蔬菜系也考虑进去。明白了？”

“明明300日元以内的话大概就可以吃牛肉盖浇饭套餐的说。现在可是个连不花费啥工夫做出来的汉堡都要包含100日元以上消费税的时代啊。”

“要计算营养成分。例如打过折的桐田屋牛肉海量盖浇饭，一顿是380日元。但是怎么想分量都在套餐的几倍以上，因此将一人份的分为两人份来计算的话就符合预算了。……老实说，商店街那边我都打手机确认过了，要是去找‘仅仅一人份便宜’的商品，就会跟其他学校的撞在一起的哦。”

“……大量购买的话事前跟店里打个电话不就好了？大单生意的话也好说话吧。”

“要是那种事情被许可，各个店铺光是准备好的饭菜都要把锅盖掀了啊。毕竟230万人中的80%要在同一个时间需求同样食物的话就要忙翻天了啦。”

吹寄说明到这儿，眼睛眯了眯：

“我把钱给你了，但是你要是很不幸地摔倒让钱流到下水道之类的话可是不允许的哦。”

“……很遗憾我没法保证。”

“钱我放在防水信封里。我那个带GPS的手机也放进去了。这样OK？”

要运送几十个人份的食物，这可不是用两手拎个购物袋就能解决的程度。上条带走了工作用的手推车朝校外而去。

虽然还在准备期间，但是到处都给人一种浮躁的感觉。这是因为大多数学生的生物钟已经到了午饭时间的关系吧。跟上条一样，供应食物的负责人们到处奔走着。

（……一人份200日元以内而且最好还有蔬菜，这么说来果然还是三明治类型的最保险了。那种把三明治一个个包好的便利店出售的那一类排除在外。要去给大胃口的人专用的恶趣味店铺看看吗？那种店跟批发书一样，应该是通过将大量食材一次性购入来降低单价的组织形式吧，量越多价格越便宜，对于客人而言也能少付点钱。将这些食物切分好的话，肯定能让班上所有人的肚子填饱了。）

原本上条是自炊派，老实说由自己来做要更划算的想法最先浮现在了他的脑海。但是，班上同学一共有几十个人。这样的分量自己做怎么看都是困难的。

就算是上条也没有能用洗澡桶那么大的锅却不把饭菜烧糊的技术，要是用普通的料理厨具做几十人份的话，仅是这样就要花费好几个小时吧。

（……虽然外面卖的食物味道浓，又贵，但是它们也应该有属于它们的专业精髓所在吧。）

上条这样胡思乱想着，朝着巨大三明治专卖店前进。

然而。

突然。

他觉得自己有什么绝对不能忽视的东西给错过去了。

“……”

上条停下了脚步。周围依然为那种“一端览祭”准备期间独有的不安分氛围所充斥。这是一种独特的，换句话说可以称为“异样”的状况。但是，却有种能将这一气氛吹散的、某些过于巨大的事物存在。上条是这么确信的。

问题在于。

那种事物，并不如出鞘的日本刀那样朝周围挥舞着杀意，而是完全融化、完美地融入了环境当中。因此谁都会忽视掉。明明那是无比危险的，若是一时大意靠近的话就很有可能被拖进真真切切的“死亡”当中般的巨大事物。

夏威夷群岛，巴格吉城。

格雷姆林。

在世界的深处蔓延的，暗中之暗。

与那种程度同等的，或者超乎其之上的、浓密的什么东西。知道这种威胁的上条，伫立不动，360°的缓慢环视着周围。他严密地观察着周围。接着，他知道了那违和感的正体所在。

只有30米。

那种在地球另一侧都能让人冒出不快汗水般程度的事物就靠在人行道边的街边树上，朝这边望来。

准确说，那不是格雷姆林。

但是。

某种意义上，那个对象可能拥有超乎格雷姆林之上的“异样”。

奥莱尔斯。

在巴格吉城深处遭遇的，“本应成为魔神”的男人。

“呀。”

那个男人微微张口打了个招呼，将背部从街边树旁移开，然后朝着这边走来。

“我还正跟右方之火说你到底什么时候才能注意到呢。托你的福，看样子他不幸地要请客了。……虽说如此，你也不至于迟钝到最后还没注意到的地步。”

魔神。

这并非意味着魔物之神。这种魔神，其意义在于：深究魔法的结果，将一只脚踏入神之领域之人。

获取茵蒂克丝脑中那十万三千册魔导书的知识，通过充分使用这些知识而终于到达的、魔法师们的金字塔。与此同时，上条心中某个地方这么想道。

这不是跟绝对能力（Level 6）一样吗？

所有人都嘀咕着说理论上是可行的，也有着在某个时代、世界的某处出现这样人物的流言，但是实际将这种能力体现出来的人并不存在吧？

虽然，奥莱尔斯正将手伸入这个领域。

为“本应该成为”这种自我评价所挫伤的一面，虽然是在用很烂地方式表现自己的实力并不夸张，但是反而让人感到了这句话的真实可信。

这个怪物。

到底拥有何等程度的力量呢？这个甚至无法想象的怪物，面对上条当麻说了这样的事情。

“你那边差不多也该安定了吧。差不多该开始说吧？在巴格吉城没有能说的话题。”

“……”

“对于你而言，大概也是积累了如山一般的疑问吧？格雷姆林这个组织的事情。统领这个组织的、名为奥帝努斯之少女的事情。她们的最终目的。我跟奥帝努斯相通的、‘魔神’这个单词。而更为重要的是……”

奥莱尔斯做了个分段，然后告诉他：

明确地。

“幻想杀手。其力量的秘密……更重要的，是其本源的实体。”

这是如同迈出一大步的一句话。

这是令拼命被堵住的某种事物一口气决堤，生出谁也无法阻止之洪流般的一句话。

咕嘟。

上条连意识到这声音发自自己喉咙，都需要数秒的时间。

偏偏是，为什么是这个时机？

为什么是在这个同班里的大家一起参加对“一端览祭”的准备，好不容易有种回到原来世界真实感的时期呢？

苦恼的上条，不久长长叹了一口气。

铛！！

他从准备开始发表又臭又长的言论的奥莱尔斯面前的开始全速逃脱。

目瞪口呆的是本应成为魔神的男人·奥莱尔斯。

“喂，喂！！现在是很严肃的场景好吧！？说起来一般人听到幻想杀手的正体不都会咬住不放吗？哎，不会咬住不放吗？现在的孩子这么冷酷无情啊？喂！！”

“烦死了！！对食物的怨恨是很可怕的！刚刚才得到了在经常逃跑偷懒的这种评价，要是买午饭再偷跑躲到哪里消失的话你想想看会怎样吧！这可不是群殴就能了事的啊！！”

这一类“专家”的话又臭又长已经是公认的了。

上条这边还没做好心理准备。

给我来几次恋爱喜剧一样的邂逅，然后送点福利场面啊！！上条这样恳切的希望着。

一个被今后的预定计划塞得满满的人，只有在没被卷入事端之前撤退这一条路了。

5

“因为上述原因，我只有试着把你喊到体育馆里面来了。”

面对由于购买午饭的任务平安无事完成而有些大意的上条，奥莱尔斯一脸淡定地说道。

而上条当麻的右拳已经紧紧握住了。

“……要干什么？爱的告白？掩人耳目地打一架？如果可以，选择后者的话算是帮大忙了啊。”

“日本的学校生活还真是两个极端呢。老实说，我理解起来有些痛苦。”

奥莱尔斯轻轻耸耸肩：

“我应该说过有话要谈了吧。”

“说啥，从哪开始？”

“那么，这就是问题了。该从哪里开始谈好呢。”

虽然对方一副很烦恼的举止，但是实际上是不是在烦恼鬼才知道。再者说对于“魔神”之类万物触手可及的人而言，有什么好烦恼的？

不出上条所料，奥莱尔斯很干脆地说道：

“嘛，按照一个个步骤什么都说无觉得太麻烦了。我直接告诉你核心问题，然后如果有疑问的话我再对那些部分进行一下让你能明白的扫盲——这样子似乎更有效率吧？”

“核心？”

“魔神奥帝努斯。”

奥莱尔斯对于那个少女的事情如上评价着。而这个男人自己却停留在了“本应该成为”的阶段。

“她跟我不同，可以称作是真正的魔神。估计这世上没有她不能做到的。由于‘格雷姆林’这个组织是由她的力量聚集起来的，那么只要明白魔神奥帝努斯的烦恼，就应该会知道她与整个‘格雷姆林’的行动了。”

接着。

奥莱尔斯做了个停顿，他看着上条当麻的右手说道：

“右方之火以前曾经为了得到这个右手而甚至于引发了世界大战，但是这次‘格雷姆林’与魔神奥帝努斯的目标并不是幻想杀手。首先这个事实给我记住了啊。……对于计划中没有必要的事物，就没有去留意的必要。你要作为对手的家伙，可是只要妨碍到了她的话，就会毫无迟疑与留情地前来进行抹杀啊。”

“……”

可能大家容易忘却一点，上条当麻说到底只是个高中生。

虽然积累了特别的经验，但是他并非接受过正式训练的军人和格斗家。就算是装备方面也没有被分配给专业武器的理由。要是以在世界规模持续活动的“组织”为对手，毫无疑问就会为被强加以压倒性的不利局面。说到底，“认为可以作为对手”这件事本身，可以说恰恰证明了这是由不知道天高地厚的外行人引发的“误算”所产生的。

再加上。

既然已经牵扯其中，既然已经实际中同“格雷姆林”的成员战斗并且获得了一定程度的胜利，那么就已经到了无法回头的地步了。就在如今哪怕上条想要退缩，可“格雷姆林”那边已是期望着跟他决战吧。

并且。

已经牵涉到了这种地步，就算是上条也没有退缩半步的打算了。

“所谓‘格雷姆林’，是由于右方之火引发的第三次世界大战而出现的魔法结社。”

奥莱尔斯说道。

恐怕就是处理这类荒唐事的专家·英国清教也没有掌握到的信息。

“这种思想简单来说，就是一种‘虽然变成了战争胜利者是科学侧学园都市的事实，但是这种事情你不要给我随随便便决定啊’这样的感觉吧。当时在表面最为活跃的毫无疑问是右方之火……但是，也有些家伙主张说‘这种程度才不算是魔法师啊！我们还没出场，就不要把自己当成魔法侧代表战败啊！’”

而他们的基准不是十字教而是北欧神话。

他们看到了十字教联合势力——罗马·俄罗斯势力随随便便战败的情况，但并不希望这种败北也牵涉到自己的文化圈来。

“……这么说来，还真是帮随意妄为的家伙啊。第三次世界大战进行的时候说跟自己无关而不进行援助，可十字教失败了后立刻就转变成喷子开骂是吧？”

“嘛，从利害角度而言帮助右方之火对他们也没好处啦。而且，比起右方之火要更上一层的家伙大致都注意到了一点：归根究底，就算他的做法能够全部成功，恐怕也不会如其所料地拯救世界吧。”

不接受随便决定的胜负结果。

下一次用自己的力量决一胜负。

他们“格雷姆林”，若是带着这样的思想集结战力的话……

“和拥有数百年或者数千年历史的魔法结社不同，‘格雷姆林’并没有对于思想本身进行控制。在第三次世界大战进行过程中闻到败北气息的魔法师们，由此而涌现出了不满和不平。而作为吸收这种情绪的容器而集结起来的，就是‘格雷姆林’的正体了。当然，这儿说的魔法师们面对学园都市的胜利者，总要准备个与之地位相符的、代表魔法侧的‘象征’吧。”

“……这，就是名为奥帝努斯的‘魔神’？”

“显而易见的力量天枰吧。并不知道是奥帝努斯召集了各方面的魔法师，还是魔法师们找出了奥帝努斯。总之为了对抗学园都市这一过于巨大的重锤，‘格雷姆林’才会想到将奥帝努斯进行彻底强化吧？……简单来说，你就认为这个组织是奥帝努斯为了实现自己任性的目的而组织起来的也没问题。”

“所谓魔神，不是万能的吗？没有必要依赖周围的人吧？”

“该说是正因为万能才发生了问题吧。”

似乎在同情同类一般，奥莱尔斯浮现了嘲讽的笑容。

“无限可能性什么的经常能在广告词里听到，但是这种无限可能性意味着除了在积极一面扩展外，也扩张着同等分量的消极面啊。”

“？”

“实际上这对于相信‘无限可能性’的年龄的人而言很难懂吧？就以掷硬币为例吧。正面与反面的概率为五五开。这就是‘无限可能性’的正体。是一种每次引发某个行动时，表明成功与失败的可能性二者兼有的存在。这种存在，代表无论怎么刻苦锻炼，在与孩子的打斗中也依然存在50%的概率败北。这就是所谓魔神。”

50%相当大了。

要是在俄罗斯轮盘赌里，可是相当于装上三颗真子弹开始游戏啊。

“以时代胜利者学园都市为对手，‘做出某些大事件’的‘格雷姆林’和奥帝努斯。对于她们而言，就会想要修正这种乱来的概率了。为了让到手的力量，能够如到手时的那般威力自如地施展出来。为了得到100%的胜利。为此，需要一些调整。作为事前准备，就是以夏威夷群岛和巴格吉城的骚乱这样的形式体现出来了。”

“……就是说那些，只是热身运动而已？”

“嘛，奥帝努斯是北欧神话的主神奥丁之别名。她应该是要按照神话说的那样照葫芦画瓢吧。准备象征那个神性的灵装，对于该神的性质本身进行二次调整。……北欧神话是武器的神话。将神之力以武器之力体现出来。这么一来，奥帝努斯追求的东西也不难推测了。”

奥莱尔斯口气轻松地继续说道。

他将那与世界走向息息相关的信息，很随意地说了出来。

“岗尼尔神枪。象征主神奥丁体现主神武力的灵装。恐怕为了将这把枪组合成完整的形状，她会在这个世界折腾点什么事情出来吧？”

建造利用夏威夷群岛活火山能量的“炉”。

拥有制作北欧神话中传说中武器技术的黑侏儒。

从曾经成功制造岗尼尔神枪一部分的瓦尔基利、布伦希尔德·爱因库特贝尔脑中盗取图样。

“……虽说如此，原本以现有地球上的技术是不可能令岗尼尔神枪完全完成的，但在巴格吉城的事情却使这个条件崩毁了。”

“？”

“全体论的超能力者的开发。地球上不存在的技术。假如能够使其完成的话，那么也就能够触及到迄今为止还是0%的可能性了吧。岗尼尔神枪的，最后的零件就能收齐了。”

在完成那把枪的同时，“格雷姆林”与统领它的魔神奥帝努斯，将面对全世界展开明确的行动。

某些连迄今为止的大规模骚乱都只能叫做热身运动的行动。

一直为50%风险所束缚的力量，将化为不惧怕任何事物，全力施展的形态。

上条并不能正确理解魔神的恐怖。虽然被奥帝努斯捏碎了自己的右手，可被这么折磨之后，魔神的实力依然深不见底。但是，这种情况下的上条也是能准确明白形势的。只要想着将夏威夷群岛与巴格吉城所见的、各种历历在目的“格雷姆林”之特性，扩大到全球范围就能够理解了。这恐怕是除了“格雷姆林”以外的全人类所不希望看见的绝望变化。

但是。

在这么想的同时。

“……”

上条看向了自己的右手。

魔神奥帝努斯的目标，若是对始终属于50%的自身可能性进行再度调整的话，那么就算没有岗尼尔神枪这种灵装不也能实现吗？

是的。

幻想杀手。

将一切魔法打消的右手，从可能性而言说是固定在了0%也不为过。虽然可能是走上了一条同追求100%可能性的魔神奥帝努斯相反的道路，但如果是跟对方“完全相反”的话，幻想杀手也应有属于自己的使用方法。

例如，出现做出的选择经常为错误的结果。

那么，始终选择与前者相反的道路，也就应该能够迈进成功之道了。

时常失败这种事情被“确定”下来的话，那么就可以有很多种利用办法了。而束缚魔神奥帝努斯的，则是其真正之平衡——50%。就算得出结果，也不能将其应用起来。因此魔神停滞了。

无论成功或是失败，若是能够向任何一方大幅度转舵的话，也就能够决定今后的方针了。

这么说来。

果然这个右手的存在，对于“格雷姆林”还是有价值的了？

“这一点没问题。”

面对上条的疑问，奥莱尔斯干脆地回答。

“说到底，幻想杀手这一存在是同魔神奥帝努斯的思想不相容的。即便知道幻想杀手的意义，但是我想她也不会试图使用它的。”

“怎么说……？”

“就这个问题回答有些吃力呢。”

奥莱尔斯面不改色地说道：

“从最本质的地方说起好了。你知道你挥舞的‘幻想杀手’，其正体是什么吗？”

6

到了十一月，是由于天冷的关系吗，露天咖啡店门可罗雀。

似乎是在准备某种节日中而到处都很喧闹的、学园都市的那人山人海中，却有明显的“异物”端坐在那儿。在突然人去楼空的露天咖啡店的桌子之中有几个人散发着着让人在细节上让人无法理解的奇怪气息，但是身为当事人的他们却并没有意识到这一点。

第一个是玛丽安=丝琳格奈娅。

她是有着被扎成三条辫子的银色长发、带着红框眼镜的褐色皮肤少女。她在肌肤外表直接套上了一件背带裤，打扮相当暴露，不过这幅打扮跟十一月的季节显得稍许不搭配。虽说如此，她可是在东欧，北极圈的巴格吉城也能以这身打扮大步行走的。如今她也没有表现出因为寒冷而发抖的样子。

第二个人是“投掷之锤”。

说到底，这是一个连作为人类最底限的人形都丧失了，呈现出全长一米多的、黑色圆桶状的少女（？）。这绝对是无法融入日常的街道中的存在，可是该说不幸中的万幸吗，学园都市里充斥着四处往来的圆桶形清扫机器人与警备机器人。投掷之锤也被认为是那些机器人的同类，因此并没有引发什么骚动。

然后是第三个人。

身线纤细的白种少年。同齐腰的金色长发相衬地，多少给人一些少女的印象。他所穿的衣服是以黄色和黑色为基调的、搭配完美的上衣与裤子，在肩膀上还披着披肩。在三个人当中，他从气质上看还算是比较正经的……但实际上恰恰相反。

托尔。

被评价为雷神、即使在“格雷姆林”当中也是特别专职于直接作战行为的、纯粹的战争代理人。

这是一个纯粹以个人力量就能实现战争要素的、拥有特别力量的存在。

……但是。

“唔呀……不行啊，完全没干劲……”

玛丽安==丝琳格奈娅全身脱力地伏在桌子上。在她侧近的黑圆桶状“投掷之锤”像是撞到了什么一样晃动着，充分表达了自己的担忧与不安。

“虽然是造成了世界大范围混乱的“格雷姆林”正式成员，但是加入这个组织后却觉得正式成员也不算个什么事了。”托尔想道。比起规模，组织里并不在意上下阶级关系的事情倒是挺令人意外。不过说到底，进入这个组织之前就有这个问题的存在了。

（……嘛，玛丽安没状态的原因是木原加群的死吧。）

托尔随意推测着。魔神奥帝努斯虽然现在将木原加群变成可以操纵的人偶，但是人偶到底只是人偶。在人偶身上只存在那个人生前的残渣，并不能保持其生前的状态。

虽说如此。

可以预料，既然木原加群的“气味”没了的话，那么玛丽安=丝琳格奈娅的自暴自弃也就会没完没了了吧。

老实说，本来就拥有不安定性质的玛丽安现在变成这种样子在自己身边游荡——托尔可不觉得这种状态有趣。说不定不知何时眼前的景象就会被幻觉所替代……

托尔擅长战争。

钻研如何直接战斗这一学问的结果，就是将其发展为战争形式的程度。

但是。

虽说如此，他也并非是看到流血惨剧会感到兴奋的变态。托尔不喜欢看凶杀电影，也不会想进什么鬼屋。

因此，在行动之前要先约法三章。

“喂，这次可是禁止‘先发制人’的啊。”

“唔啊……”

“我说带着‘作为战争准备，首先确保自己的物资充足吧’这样感觉的人体改造是禁止的。明白了吧？”

“……唔啊~”

在敌人阵地的中心，这种极为不像话的含糊回答持续了好几次。

漆黑色圆桶状的少女（？），更加不安分地晃动了。

7

幻想杀手的正体。

奥莱尔斯这么说道。也就是说，他是知道真相的吗？

比起这个。

寄宿在上条当麻右手中某种事物的正体，难道不属于科学侧吗？

“你差不多也该明白这只手中寄宿的力量并非是由学园都市能力开发所产生的吧。”

奥莱尔斯干脆地说：

“当然，在学园都市之外也有应该说是天赋奇才的特异能力者们，也就是名为‘原石’的存在。……但是，没有证据说明你属于其中的一员。若是用在学园都市外面产生的、拥有‘异能之力’的某种东西来进行表现的话，你不觉得自己的立场相当暧昧吗？”

“……”

“只能说，将你这样的存在用自己的解释进行总结的集团，恰恰是属于科学侧的学园都市而已罢了。因此你自己也觉得能用科学解释来说明自己本身吧。……例如这么说好了。若是你小时候被魔法侧的英国清教捡走了，那么你恐怕就会用魔法侧的常识来解释自己，认为自己是魔法侧一员了吧？”

“到头来，这个到底是什么……”

上条将自己的右手握了握，然后张开。

他如同再次、重新发问一般开口道：

“我到底是什么？”

“原本这应该是由你自己来下结论的，既然你让我从自己所处的立场来进行解释的话……”

并非单纯的科学，也并非单纯的魔法。

与统率“格雷姆林”的首领·魔神奥帝努斯相对之人。

在本应成为魔神的男人·奥莱尔斯看来的解释。

“你，或者该说寄宿在你右手中的力量，可以说是全体魔法师们的恐惧与期望的集合。”

“什么？”

“深究魔法之人即能成为魔神。可就算是作为万能的魔神而言恐惧也是无法消除的。这并不单是我前面所说的‘50%’的限制而已。从根本上，这是在真正进行思考的人拥有了强大力量之下，无论是谁都能体会到的恐惧心吧。”

虽然对此奥莱尔斯比谁都能体会的更深，但是他的表情却没有变化。

走到这一步的人，他的心情已经是常人所无法想象的吧？

“曾经有个叫左方之土的男人。他是和右方之火同属‘神之右席’的特殊魔法师。从系统而言，他是在为了得知幻想杀手的正体中最为‘接近’的人才吧。……或者说，比右方之火更为接近。毕竟他对于‘以人力对‘神之子’进行处刑’的力量关系之矛盾进行研究，结果构造出了独有的‘光之处刑’法术啊。”

“？”

“我的意思是，这幻想杀手可是发挥着时代与神话转折点的效果。”

这同魔神的恐怖有什么联系？

奥莱尔斯说道：

“魔神能够随心所欲地扭曲世界。虽然进行扭曲并没有难度，可是并不一定能将其恢复原状。对魔神来说这是一个能让水龙头里冒出来的水全部变成橙汁的、小孩子的任性妄为都能实现的世界。但是尽情扭曲后的结果，存在着会产生某种巨大危害的风险。就算试图将其还原，但是也依然存在有在将世界扭曲后，搞不清原本世界是怎样的不安。毕竟魔神所治理之处，可是能让一米的长度发生伸缩，令一克的重量发生增减的世界啊。”

“如果这是恐惧，那么期望是什么？”

“那样的世界很恐怖吧？就算随心所欲地肆意妄为，也会想要拥有某些保险措施吧？简单而言，应该说是令世界还原的备份、基准点吧？而这只右手就类似于国际公斤原器一样的东西吧？就算尽情扭曲世界，连一米的长度与一克的重量都想不起来，但是你的右手能够打消一切的魔法，因此就拥有了一个基准点。通过对于你的右手之长度、重量、温度分别进行测量，将一切扭曲过度的人，也就能回忆起原本的世界是什么样了。这只手就是救命稻草，能够将在方向性过度扭曲的世界，随时还原成原本的模样。”

这就是期望。

有一个保险的话，就能够尽情暴走了。

不需要迟疑和留情，可以将自我欲望尽情散播出去。

在这种意义上的、“改变者”单方面所勾画的蓝图，实在是一种过于任性的期望了。

“过去在各个时代都出现过与之类似的力量。这些力量化为武器的形状交到英雄手中、化为壁画的形状，散布令触摸者身上的重病治愈的传言、变为洞窟的形状起到试炼装置的作用。……如今，并不知道寄宿在你手中的存在究竟是将前面那些密切相关的‘一种力量’，还是每次当期望丧失的时候以其他形式组合、自然产生的‘多种力量’。总之是种进行过预测，但是无法付诸实验的存在吧。只是，可以明确地说：你的那只右手，拥有‘世界基准点’的机能。”

说到这里，奥莱尔斯的话告一段落。

而后面他又补充了一些：

“从考虑将科学侧学园都市胜利的世界给扭曲到极致的魔神奥帝努斯来看，这样的备份与其说是没有利用价值，倒不如说是最大的障碍吧。即使他们自己改变了时代，若是能够将时代修正的材料还保留着，那么这种材料就不是期望而是恐惧了。因此魔神奥帝努斯并不需要幻想杀手。……原本格林姆雷就是一群不给自己留后路的家伙，对他们来说‘保险’这个词只有邪恶的诱惑这般程度的价值吧？而将一切打消的幻想杀手，自然是当中最大头的一块。”

8

到了傍晚。平时的话已经是放学时间，但是在如今在“一端览祭”准备期间也就没有这种限制了。上条当麻能够暂时从学校里解放出来，也是出于放松一会儿的目的而被给予了稍许的休息时间。

“……糟糕了啊。”

茵蒂克丝现在应该还在宿舍里，但是现在的情况似乎也不是能马上回去的样子。准备“一端览祭”是一方面，同时在识破奥莱尔斯到这里的目的，确信自己这边的人都安全之前，似乎是没有顺道回去的闲暇了。

在这样戒备森严的学园都市。

虽然之前也有几次魔法师的潜入，但是这也并非是易事吧？若是不承担相应代价与风险的话，就无法进入这个城市。那么，对于奥莱尔斯而言来这儿的价值到底是什么呢？该不会只是为了回答上条的疑问吗？

刺骨的寒气正悄悄的逼近。

可能跟远离班级的喧嚣也有关系，上条心中有种莫名的丧失感。这种丧失感就像是被再度从心中唤醒的一样。本应成为魔神的奥莱尔斯与比他更进一步的魔神奥帝努斯。还有“格雷姆林”。上条忽地意识到：现在这种泰然自若的安稳日子，究竟能持续到何时呢？是上条这边去迎战“格雷姆林”，还是“格雷姆林”一伙来到学园都市呢？不管怎样，现在的这种气氛是不可能永远持续下去的。

夏威夷群岛的混乱。

巴格吉城的地狱。

这并非在世界上某个角落发生的事情，而是同这座学园都市密切相关的事态。更不用说，同时代之胜利者学园都市唱反调正是“格雷姆林”的目的。那么就不能否认这个城市会成为世界骚乱的中心的可能性。

从那样子的暴力结块中，到底要守护些什么，要守护到什么地步呢？

对于这个问题，上条没有办法给予明确回答。一方面他只不过是有着与日本高中生相符的战斗力，另一方面他也明白没有一个如同投接一般能够给出答案来的场所。“格雷姆林”、魔神奥帝努斯已经将他右手中寄宿的幻想杀手视为了危险之物。

激战已经在所难免了。

之后只有什么时候、在哪、会以怎样的方式开始的问题了。

“……”

这里，是被准备“一端览祭”的氛围笼罩的街区，可是一旦想象它会变成如巴格吉城那般的模样，上条不由得浑身发抖。

明显的失败。

已经太迟的事态。

不，就算不迟，能够在一切终结前及时赶到，可是他甚至连自己能够做到什么都难以想象出来——最糟糕的骚乱。

不能让这个城市也变成那样。

上条当麻强烈而深刻地想着。

就在这时。

“御坂……？”

忽然在人群中看见了熟人的脸，令上条不由得嘟囔了一句。身穿名门常盘台中学的校服，茶色短发的少女。如今她在校服外还套了件看起来很高级的外套。她现在也在按照自己的节奏，为了准备“一端览祭”而出来买东西吗？

学园都市的第三位。

在发电系能力中属于最强者，拥有超电磁炮外号的少女。

上条与这样的少女对视上了。

美琴那边也注意到了上条，正朝着这儿接近。

上条举起一只手：

“御坂。你也在为‘一端览祭’做准……”

连把话说完的时间都不给的。

砰！！！！！！

御坂美琴的拳头不带任何迟疑与怜悯地落在了上条的头上。

这是全力的一击。

虽然只是一瞬间，但上条的视野中却满是金星，令他不由自主地蹲倒在地，眼泪都流了出来。而美琴这边看着上条，用鼻子吸了口气：

“……你啊，明明在夏威夷群岛把人家丢在一边，现在还真敢以一副好朋友的样子过来搭话呢~”

“那，那个……”

“无论你要用什~~~~~~~~~~~~~么样的理由来解释我都不管，我真是气疯了啊！我现在可是气疯到想你揍得稀巴烂然后塞进那边垃圾箱里啊！”

“……对、对不起了。”

“不够！！一点也不够啊！！”

“不，就算是上条先生我也觉得这次所有、全部都是自己的错了哦。”

“又在那自说自话，反正你心里肯定想着‘不过，那之后的事件没有让这家伙看到实在太好了’之类的吧？你反正就擅长这种个人英雄主义不是吗？”

“……”

“给我否认啊！！饶不了你哦！说起来只是从单纯武力角度而言我要比你更强吧！依赖我啊！！我会支援你的，所以让我帮助你啊！！”

看着呱呱乱叫的美琴，上条这么想道。

假如发生“格雷姆林”入侵学园都市的事情，那个时候要寻求御坂美琴的帮助吗？

在夏威夷群岛的难关总算是克服了。

但是在巴格吉城却遭遇到了无力反抗的重大打击。

“因此”要寻求帮助么？“因此”不能让她卷入进来么？

关于这方面，上条觉得自己可能应该有一个明确的态度才行。

“我说御坂。”

“什么啊？”

“你还记得夏威夷群岛发生的事情吗？”

“……你是说突然被你扔下的事情？还是在国外哎。”

“我认真地问你。如果弄出那时的大暴乱的人说那只是‘刚刚开始’，而那样家伙们又来到了学园都市，那么你认为让自己的朋友站在众矢之的的位置上真的是正确的吗？”

“……哼。”

“老实说吧。我现在很矛盾。虽然想要获得一切可能的援助，但是比起让熟人卷入那种怪物们当中，我觉得全部由自己一个人来抗可能更轻松一些。”

“真是狡猾的问题呢。”

美琴如此评价道。

紧接着就发生了事件。

“但是，事到如今还为这种事情烦恼，这种过度迟缓可是致命的哦？”

眼前少女的声色发生了唐突的变化。

接着美琴的右手前端发出了耀眼的光芒。直到这个时候，上条才意识到刚才的经过，充斥着种种奇妙的违和感。

最开始的拳头。

不管三七二十一，会条件反射般先从刘海发出高压电流的御坂美琴，为何不依靠能力，而是使用自己的腕力？

“这、家伙……！！”

“还没追上来吗？我可是都超出你一圈了哦。”

BOOM！！！！！！轰鸣声炸裂开来。这是一种如同猛地挥舞球棒一般，压迫空气的轰鸣。但是威胁的本质并不在于此。而是美琴（？）的右手上闪动的、令人恐惧的炫目杀光。

（……电弧放电？这是用来焊接跟熔断的喷嘴吗！？）

上条的视野大幅度地偏移了。

在弯下腰、将上半身落到下方的上条头顶，从侧面袭来的熔断刀片横穿而去。背后风力发电的叶片在那如同照相机闪光灯一样的闪光炸裂的同时，被毫不留情地切断了。

“哎真厉害。什么时候不再是一味防守，而是获得可以进行选择行动的从容了呢？本来明明只要压制住右手，阻止你的行动就能让你束手无策来着。”

断面并不是一处。

如同做菜很烂的人切萝卜一样，长长的柱子被切断成了好几块。理由很简单，因为从美琴右手的五根手指中，各自伸出了数米长的电弧熔断刀片。

真正的美琴的话，其能力也是可以办到的吧？

但是，感觉她的近身格斗依赖的是“砂铁之剑”。怎么说呢，在思考对方能否做到这种攻击之前，上条倒先是感觉这种攻击并不符合美琴的主义与兴趣。

“混、蛋……”

此时，有着御坂美琴脸的某人正要将自己的左手突入激愤的上条面部。在那只手上也迸出了5根电弧熔断刀片。他的手腕本身如同冲击锥一般，能够将射出刀片与突入攻击的行动合二为一。

上条一边甩头躲避刀片，一边对着那个左手手腕飞起右拳。

受到如同被人往上拉了一把般的一击，御坂美琴的左手腕被朝着正上方弹开。上条如同要挤进那空出的空间一般向前迈了一步，用右手抓住了美琴的头，然后强行从后背处将对方按在了旁边的长椅上。

在压制住对方的同时，上条喊道：

“你不是美琴吧！到底是谁！？”

只听撕拉一声。

以按住的头部为中心，那有着御坂美琴形态的某个人的皮肤撕裂了。在大吃一惊的上条面前，那龟裂渐渐扩大。其全身……不，这么说不准确。是包含外套与发饰在内，“拥有御坂美琴之形体的某个人”整个裂开了。

“你应该知道的吧。”

那撕裂出无数龟裂的、有一部分残缺的嘴唇动了动。有什么人在说话。

紧接着，崩坏超出了限度。

御坂美琴的形象化为粉尘碎散开来，从当中一个有着金色长发和雪白皮肤，带有女性印象的少年露出了全身。

他在喉咙被按住的情况下，依然面不改色地笑着说：

“先自我介绍下吧，我是负责‘格雷姆林’直接战斗的雷神托尔。……如你所察觉到的那样，我们已经进入到这个城市了哦。”

行间 一

……温柔的神父大人说道。

“让这个女孩子拿上烤过火的石头。如果我们的主证明这个女孩是清白的，并保护她身体的话，那她就绝对不会被烧伤的。相反，如果受到火伤，那么这个女孩就是魔女。”

……温柔的神父大人说道。

“将这个女孩沉入水底。如果我们的主证明这个女孩是清白的，并保护她身体的话，那么就算在水中她也不会感到痛苦了吧。相反，如果她需要空气而试图上浮的话，那么这个女孩就是魔女。”

……温柔的神父大人说道。

“将这个女孩关进大鸟笼中，从塔上吊起来。如果我们的主证明这个女孩是清白的，并保护她身体的话，那么就算吊上一个月，她也不会因饥饿而痛苦吧。相反，如果她为饥饿所折磨，那么这个女孩就是魔女。”

……温柔的神父大人说道。

……温柔的神父大人说道。

……温柔的神父大人说道。

温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。

“啊，啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

温柔的神父大人看着我，双眼睁的大大的，一屁股坐倒在了地上。哎呀，这到底是怎么了？我难道看起来有那么奇怪吗？我可没打算做什么粗鲁的事情啊。

“为、为、为什么、为什么？为什么啊！！”

小镇中心的石砌广场也人声嘈杂。好奇怪呢。大家，为什么要显得那么不可思议啊？

温柔的神父大人用手指着我那歪着脑袋的脸，在咆哮什么。

但是，他的话语断断续续，不怎么听得清楚。

“你、你、你这家伙、MISS=芙洛伊特奈……你、哈！？”

“哈。我怎么了呢？”

“你、你！！为什么，为什么被强加了那样的行径，那样的！！为什么还能活着？为什么你的皮肤还是那么光彩照人！？为什么、为什么、为什么、为什么！！”

到底有什么奇怪的啊。

我歪着头，不由得露出了笑容。

“哎呀，温柔的神父大人。您刚才口中不是也说过了吗？”

“哈，哎？”

“如果我的身体是清白的话，我们的主就会保护我的。”

“……！！！”

温柔的神父大人，用看着就感到痛的力道死死握住了胸前垂下的十字架。从那儿冒出了红色的液体，不久，那小小的金属因为过大的力量而扭曲了。

“我们的主，是你这种……是你这种、怪物、能说的吗！！是你这种就算手脚被绑住投进湖里，就算被绑在塔顶遭受雷劈，就算用火直接灼烧……还能笑出来的魔女能说的吗！！”

“那么，温柔的神父大人。”

我张开双手，以包容一切、迎接友人般的宽容问道。

“强加于我的试炼已经结束了吗？那个，我想确认一下……在受到一切神明审判后依然没有受伤的情况下，我又会受到何种对待呢？”




第二章 真正的敌人是谁 Secret-Promise.
1

上条在附近的汉堡店里同“格雷姆林”的战斗部门成员·雷神托尔共进晚餐。

“……这是什么？”

“你说的是指新发售的洋菝葜*汉堡套餐吗？哎呀，这东西特性也太过强烈了点，味道浓的要死啦。而且好辣啊！！不知为何我是充分明白这东西必然成为畅销大汉堡的原因了。”（*洋菝葜：墨西哥菝葜，百合科蔓声落叶灌木，可作用利尿，发汗的生药。原产于中南美洲）

“不是说这个，你是笨蛋么！！我们！是超级！！敌人·的·关系！！这种打着照面悠哉吃饭的场景太奇怪了吧！！”

“啥啊啥啊。只是想稍微聊聊天而已，有那么奇怪吗？这跟‘格雷姆林’没关系啊。再说如果我是童颜巨乳能激发人保护欲的妹子，你的应对态度也会不一样吧？”

“你在小看我吗？”

“就因为没小看你才做了准备工作不是？将我的外形改造成你认识的女孩子的模样。”

“啊咧，那到底是什么鬼道理？”

“关于魔法就算我详细说明你也不能理解吧。嘛就是那个。在北欧神话中有被人盗走自己武器的雷神，为了将小偷给引诱出来而变化成美貌的女神菲伊雅的故事。我就是以这个故事的传承为基础完成变身法术的啦。因为这层关系，只能变装成女孩子了。”

“……为什么你会知道夏威夷群岛上我跟御坂的对话？”

“怎么说呢，在你们俩争执的时候，利用美国范围内监视器的‘F.C.E’监视网可还在运作啊。也就是说信息都暴露给了‘格雷姆林’这边哦。我觉得吧，御坂妹妹还真是少女心呢。”

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我的青春啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

看着抱头惨叫的上条，雷神托尔爽朗地笑道：

“别在意啊。这种程度就羞耻成这样是无法过完人生的哦”

“你口胡个锤头啊！接下来是不是准备干一架！？”

“我可没说错哦。”

雷神托尔轻摇着齐腰的金发点头道：

“只是啊，老实说我对于夏威夷群岛跟巴格吉城那样类型的‘打架’可没有兴趣。太无聊了。不过对那些所有的事情都不屑一顾的我果然也是坏人吧。”

“……”

“吃吧，别不说话啊。反正又不是我请客。要是不把自己掏钱的那份给吃掉很不划算吧？”

雷神托尔是因为不擅长吃辣的关系，每咬了一口洋菝葜汉堡，马上就把目标转移到碳酸饮料跟色拉上面，借此让舌头休息一下。……就算不擅长吃辣也难以抵抗新发售这个单词的诱惑吗？

上条不让手指碰到红色辣酱地抓起汉堡的包装纸：

“……那么，你要说的话是什么？来进行宣战公告的吗？”

“要是那样话倒是简单了。所谓的事物就是哪怕看起来平淡无奇，其内部也是具有复杂的联系的啊。嘛，我想在进入正题之前不对于那家伙进行下说明是不行的了。”

“你想说什么？”

“奥莱尔斯。”

雷神托尔念出了一个名字。

对于上调来说并不是无关紧要的名字。

“他用那种高高在上的态度对你灌输了很多东西对吧？然后呢，让你想到接下来可能会发生什么大危机，搞得人神经质。没错吧？”

“……灌输？你的意思是那家伙骗人了？”

“不过，你又会被卷入因为某人的烦恼而不得不再度战斗的不安漩涡中了。跟夏威夷群岛的雷维尼亚·芭德薇还有巴格吉城的木原加群那时候一样。”

“……，”

“别瞪着我啊。我也知道我们是元凶啦。但是啊，就算我们‘格雷姆林’是幕后黑手，你真的觉得与我们敌对的奥莱尔斯就是真善美的正义使者吗？说起来，原本所谓真正意义上的善良与正义，难道指的是用暴力伤人，然后将事件单方面解决的家伙吗？”

这不仅是说奥莱尔斯，也是对于上条迄今为止一切选择的否定意见。

而且，就算对于上条而言，恐怕也觉得他的话并没有错。

例如月咏小萌。

例如最后之作。

例如亲船最中。

所谓真正意义上的善人，真正意义上的正义，肯定指的是上述那些哪怕被逼到绝路上也能选择“不战斗”，用这个选择甚至将敌人也一并拯救的人吧。

对于一发生问题下意识握紧拳头的上条而言，这是遥不可及的境界。

“那么来说说奥莱尔斯的事情吧。和我们‘格雷姆林’一样，发生什么事情就只会依赖暴力解决的、奥莱尔斯那个家伙的事情。”

雷神托尔一边往鸡块上涂番茄酱一边说道：

“那家伙并不是一个人来学园都市的。”

“你说啥？”

“圣人西尔维娅、原‘神之右席’实质上的领袖右方之火、瓦尔基利的布伦希尔德=爱因库特贝尔，以及魔法结社‘绯色日照’的BOSS，雷维尼亚=芭德薇。这是群无论哪个家伙都不输给‘格雷姆林’的怪物集合啊。可不是单单魔法师的程度了。……嘛，虽然他们是知晓了我们的动向，为了阻止我们在学园都市的行动才聚集起来的就是了。”

雷维尼亚=芭德薇。

听到这个名字，上条心中有种不舒服的焦躁。

魔法结社“绯色日照”的BOSS。欺骗了为了解决夏威夷群岛的事态而行动的上条等人，在学园都市与协力机关之间划出了巨大的龟裂，引发一部分巴格吉城骚乱原因的女人。

然而，现在可不是拘泥于这一点的时候。

“……那又怎么样？他们不是从你们这些人手中保护学园都市的人们吗？”

“所以说，为什么要将战场设定在学园都市啊。”

雷神托尔似乎略带惊奇地指出道：

“真的想从我们‘格雷姆林’手中保卫学园都市的话，就该在我们潜入学园都市前就一决胜负吧。简单来说，不是在学园都市，而是在城市外侧、外围布置防线才是稳妥的判断吧。在进入日本之前的海面上、关东一带的山岳之类的地方布防才对吧。”

雷神托尔舔着沾有番茄酱与油的指尖，声音略微低沉地继续说道：

“……然而，那样强大的战斗力居然是配置在学园都市里的？明明知道‘格雷姆林’的威胁？这不是因为他们将‘格雷姆林’的潜入纳入计划之中了吗？在我看来啊，怎么都觉得这是故意制造出让学园都市被卷入其中的局面呢。你怎么想？这是和平主义者该做的？”

“……”

“正如‘格雷姆林’有‘格雷姆林’的目的一样，奥莱尔斯一方也有自己的目的。为此而利用了学园都市。这才是现在的实际情况吧。实际上能否奏效姑且不论，若是在城市里引发暴乱的话，学园都市的守卫战力肯定会围着‘格雷姆林’团团转的。那么虽然不觉得能把我干掉吧，但是因为要同时应对科学侧与奥莱尔斯侧的多面攻击，仅是这一点就让我们不得不谨慎行动了。”

所属“格雷姆林”的魔法师，每一个人都能使用怪物一样的力量。

但是，最恐怖的还不是这个。

而且能将这样的力量，以组织形式释放出来吧。

“就是说，通过不合‘常理模式’的展开，来阻止‘格雷姆林’成员的合作……因此，奥莱尔斯一方才选择了这儿吗？”上条问道。

“只是假说而已了。”

上条将吃了一半的汉堡用纸包好放在了的托盘里。

这是一段让食欲顿消的对话。

为了自己的目的，刻意将学园都市卷入战火之中。

如果这是事实的话，那么迄今为止构想的关系图也就哗啦一下发生变化了。

“……你知道奥莱尔斯的目的是什么吗？”

“哎呀。反正归根结底就是奥莱尔斯跟奥帝努斯两人之间的对立吧。不管哪一个可都是充分浸染于‘魔神’领域的怪物。我区区一个正式成员可不知道能否把握其真正含义呢。”

“说这些东西就想让我相信吗！？这可是真正的敌人说出来的啊！！”

“我可没说要让你相信啊笨蛋。你也太依赖于单方面的信息了吧。之前从奥莱尔斯那儿听了一堆东西对吧？那么这次就听听我方的主张吧。在收集了各种信息之后，你得出属于你自己的答案就行了。从被人玩弄于鼓掌的困境中摆脱的方法，就是用自己的头脑思考。为此尽可能多搜集些材料要更好。没错吧？”

“……就算如此，你的目的是什么？不管我走向哪条道路，我们之间敌对关系也不会改变吧！”

“就算是敌对者之间的战斗，所谓胜负这种事情也应该是事先准备妥当然后放手一搏吧。老实说，你周围的环境很悲惨啊。无论是谁都出于自己的利益考虑，为了引导出你的右手的力量而像耍猴一般让你上蹿下跳啊。在这种状态下跟你互殴没啥意思吧。你自己的意见到底在哪里啊？”

雷神托尔一边带着一种“现在是消化比赛时间”的感觉同洋拔契汉堡格斗，一边继续说道：

“只是啊，从奥莱尔斯身上散发着一些异样的地方。虽然不知道这到底是他本来的特性呢，还是因为接近魔神而变成这样的。”

“……？”

“那家伙基本上是博爱的。为了眼前有困难的家伙会竭尽全力。但是，为此似乎也就会不关注周围的情况了呢。简单来说，他是个为了救助一个素不相识的孩子而将百万人势头的军队给完全抹杀的人。现在虽然不知道奥莱尔斯是如何自我设定救赎这个概念的，但是当救赎对象为‘学园都市以外的某种事物’时，为了救助那个事物，他很有可能就会做出利用学园都市也无所谓的判断来。”

不知道这个少年到底说了多少真话。

但是毫无疑问，上条并不了解奥莱尔斯这个人也是事实。虽然在巴格吉城救了自己，但是也不能因此就认为奥莱尔斯是一个表里如一的完美同伴了。

就如魔法结社“绯色日照”的BOSS、雷维尼亚·芭德薇那样。

上条谨慎地问道：

“……假定‘格雷姆林’是帮没用的的家伙，而奥莱尔斯一方也不与其进行正面对抗。那么一脸得意地进行解说的你又是站在怎样的立场上呢？”

“很简单啊。”

雷神托尔轻松地说：

“‘格雷姆林’是为了某些东西而来到学园都市的。而奥莱尔斯是为了阻止它来到学园都市的。……那么，有一个能让那俩磨叽磨叽磨叽，进行让人不耐烦行动的二个组织浮出水面的有趣办法。你不觉得是吗？”

“？”

“让我们两个，帮他们把争夺战的奖品取出来吧。”

2

芙蕾米娅=塞伊文，口腔改造手术结束。

“哦，哦哦。哦哦哦哦哦哦哦……”

不知是治疗的结果，还是残留有少量麻药，芙蕾米娅因为口腔里的违和感而发出呜咽声。在走出牙科医院的时候，她对着为了防止自己逃跑而陪同过来的滨面、泷壶二人说了这么一句话：

“我想去吃些什么！”

“哭成那个样子，难道说你还没有吃够苦头的吗！？”

走在人行道上的三人的周围也被“一端览祭”准备期间那忙乱的气氛所笼罩。因为基本上就属于“文化祭”的一种，开店什么的也应该是被安排在学校的空地里进行。但是目前“以准备期间的学生为对象的便宜摊位”正在路上大行其道，令人总觉得节日的氛围正在朝预想之外的方向发展。

穿着粉红运动衫的泷壶理后用朦胧的眼神向周围飘来飘去。

“……滨面，接下来做什么？”

“没事做了就回去吧。总之要把芙蕾米娅送回宿舍才行。”

因为各种各样的缘故，滨面与泷壶正住在同一个屋檐下。并且麦野沈利跟绢旗最爱这两个“ITEM”的成员也窝在那里。同房住听起来很美，但是对于滨面而言却是无限烦恼。滨面到底也不是能够在她们面前若无其事地跟泷壶调情的人，所以他不得不跟做着类似于推算着时间，然后去接近泷壶理后。（可偏偏这个时候泷壶正痴迷于弄破包装材料上一个个的小气泡，而对于滨面视而不见）

“滨面，回去之前得买洗剂才行。”

“是~呢”

“所以去银行取钱。”

“也是呢。”

“便利店的ATM机要收手续费，所以要赶在银行ATM机停止使用之前才行。”

“……一点也不可爱啊—”

“滨面。”

运动衫少女轻轻抓住滨面的衣服，拉了一下。

滨面皱皱眉：

“？”

“芙蕾米娅不见了。”

啪！！！！！！滨面慌慌张张地环视四周，但是芙蕾米娅=塞伊文已经无影无踪了。

只是在人群中还能听到那个女孩儿的尖锐声音。

“喵喵~！！大概这里写着包含有30种水果的一口吞水果糖！我要在所有种类全部发售前不停地吃！！”

“那个臭小鬼！！难道不觉得里面牙齿中的填充物很恐怖吗！？”

叫嚷着的滨面，为了守护少女口腔内的和平而开始行动。

不能再让那些黑透了的、手持道路施工用器材的家伙们为所欲为了！

3

在差不多吃完汉堡时，雷神托尔不知为何又点了热咖啡与奶酪蛋糕。

“……说起来哦，你觉得最后晚餐中的咖啡如何？能够饶恕吗？”

“不喜欢的话就不要点啊……话说我可是对罐装咖啡都没有怨言的人。”

上条没精打采地回答。

雷神托尔不管三七二十一地将似乎很美味的廉价咖啡含在嘴里：

“我们说到哪里了？”

“我们先行一步取得魔神奥帝努斯率领的‘格雷姆林’与差一步成为魔神的奥莱尔斯率领的怪物基团想要争夺的‘某个事物。”

上条一边用纸巾擦着手指沾上的油一边说：

“具体来说这是干啥？”

“奥帝努斯想要得到的是‘人’。”

雷神托尔简单地回答：

“没有染上魔法和科学任何一方的色彩，也就是说可以倒向任何一方的‘人’。而且，那个‘人’的身体能够承受相当程度的负荷，会让普通人猝死的改造也能若无其事地接受，具备极为强大的承受能力哦。”

“……什么啊，这是？”

“哎呀。老实说我们也不是很清楚。似乎是个偷偷混入中世纪最大的罕见骚动，魔女狩猎中有过记录的名字。对于那些习惯于将可疑之人，还有带有妒意、感到不满的人一并杀掉的圣职者大人们而言，也因为对方过于结实而放弃将其杀掉的事情，在世界上都是少见的例子啊。”

“……”

雷神托尔说的事情，一时难以想象出跟现在的局面有什么联系。

不管什么记录，不都是几百年前的故事了吗？

说到底，不能想象这跟日本的科学大本营，学园都市有什么关系。

上条问起这个问题，对此雷神托尔很干脆地回答：

“还没完呢。”

“……你说啥？”

“那个无论用火烧还是巨锤重击都能笑着应对的女人，似乎也不会随着时间流逝而衰老。也就是说还是有联系的。就算是在几百年前的记录中出现的人，也不能就此否定与她的关系。而是应该推测她如今依然在什么地方笑嘻嘻的才对。”

“……到今天……还……活着……？”

“就是这样。嘛，可别把她想成单纯很结实的人而已啊。不管其正体是什么，那核心或本质绝对是非同寻常的。而那种一味的顽强不过是其特性的‘一个侧面’罢了。”

雷神托尔试着用塑料勺子切分奶酪蛋糕，结果却弄得乱七八糟。

“顺便要我再说一句的话，那家伙十有八九就在这学园都市里。”

“为什么？既然在魔女狩猎什么的里面有记录，那么不应该是与魔法侧相关的人吗？”

“她只是偶然地被当时席卷社会的魔女狩猎扯上关系而已，其本质到底属于哪一边还没有定论。搞不好，哪一边都不属于呢。”

雷神托尔将勺子刺进碎掉的奶酪蛋糕里，可是在送到嘴边之前，他发现蛋糕噗咚地又掉在了盘子里。所以托尔直接用手指抓着把蛋糕送进了口中。

“但是，嘛~如果学园都市保有‘那家伙’的话，你不觉得是用来做什么科学研究了吗？……可那么一来，本该有更多浅显易懂的研究成果浮出水面才对。”

“那为什么没呢？”

“苦肉计。”

雷神托尔一边舔着手指一边说：

“不管怎样，先不论什么理由，总之恶趣味的宗教审判已经证明她无论用什么方法也杀不死的人类了。假设一下，就算那是一个与学园都市BOSS的‘困惑’相悖的存在，也无法采取暗杀的方法来搞定。那家伙只是笑嘻嘻地在世界游走就能毁灭头目BOSS的‘困惑’啊。但是我刚才也说了，不能用杀掉她的方法令其从世界上消失。那么你觉得感到烦恼的BOSS大人会怎么来收拾局面呢？”

“不能杀了灭口。但是让她到处乱跑也让人为难。虽然她可能在学园都市，但是也从没人听过这种事情。”

上条考虑片刻：

“……难道说，是关进了坚固的牢房里吗？”

“就是这样。”

在吃完甜蛋糕后，喝了一口咖啡的雷神托尔表情变得严肃：

“要将杀不死的对象从世界隔离出去，那么最直接的方法就是剥夺她的行动力。恐怕‘那家伙’，被隔离在学园都市最为坚固的建筑中了吧。……为此，也让事态平白无故变得麻烦起来了。”

最为坚固的建筑。

上条皱着眉，稍微思考了一下。

是覆盖有宽敞地下街的第22学区避难所吗。还是拥有众多机密的第2学区跟第23学区那边呢……？

可是雷神托尔却摇摇头。

他说道：

“倒是有一个很显而易见的地方。”

“？”

“没有窗户的大楼。”

很干脆地。

雷神托尔说出了学园都市“心脏”的名字。

“作为学园都市统括理事长亚雷斯塔的居住城堡、这个城市最大的要塞。名为……MISS·芙洛伊特奈的女人就被幽闭在其中。

4

有一个叫做”黑暗五月计划”的计划。

这是由学园都市里也属于最黑暗部分的研究机关所实施的。大致的内容是这样的：解析学园都市最强超能力者·一方通行的思考回路，通过将其一部分”从外部移植给能力者”，试图令其力量得到增强。

能被称作成功者的数量很少。

如今还活着的人更是凤毛麟角。

……但是。

“我说啊……”

“……人家正超烦躁呢，请不要和我说话哦。”

两名少女在”一端览祭”准备期间中步入黄昏的学园都市中漫步。而两个人都是那噩梦般计划的幸存者，并且都是操纵空气中氮素的大能力者。

一个是绢旗最爱。

这是个穿着毛茸茸的连衣裙，年方十二岁左右的少女。茶色短发。她的能力具体来说是对于名叫”氮素装甲”的防御进行特化，然后全身覆盖数厘米程度的浓缩氮气的装甲，拥有几乎自动防卫对方攻击的特性。如果是狙击枪的程度，就算直接被击中也似乎没有大碍。

另一个是黑夜海鸟。

这位同样十二岁左右的少女在黑皮革的朋克风裤子与吊带式背心中，还穿着件从头批下来的、带有风帽的白色外套。整体头发是黑色长发，但惟独在耳朵侧边染成了黄色。她的能力具体来说是对于名为”氮素爆枪”的攻击进行特化，从手掌中生出数米长的氮素之枪……这是原本的情况，而现在她在身为能力者的同时也是半机器人，因此还追加了”机械腕”的装备，拥有能够随意增加”枪的数量”的特性。

他们俩都是学园都市暗部的人。

都是不能被单纯归纳为被害者一栏，而是拥有凶残特性的少女。

因此，”过去被卷入同样计划的两人，好好相处吧”这样的思考模式是不存在的。

倒不如说，她们身边时常飘荡着一种若是哪儿掉下来玻璃的话，两人就会以此为信号，瞄准对方的喉咙大打出手的生硬气氛。

黑夜歪了歪嘴：

“……虽然让我来说有些那什么，但是你到底在干啥？根本搞不清楚你的立场嘛。如果只是被下了个保护芙蕾米娅=塞伊文的课题，那么杀了我然后埋到那边去不是更省事吗？”

“要是有机会就超杀了你啊。你放心，我跟滨面不一样，可没打算表现出超出必要范围的超亲密啊。”

“那个叫滨面的也不知道在干啥啊？这次的‘这个任务’也是这家伙的命令喽？真搞不明白？被植入那个怪物的思考回路的我们，原本是只要有谁下命令的话，就会毫不犹豫将敌人踩在脚下的”

“那只是针对被超移植那个怪物的‘攻击性’的你而言吧？这可不是特化了‘防御性’的我超知道的事情。再说滨面也并不是下命令。虽然这对于除了上下级关系以外的关联性一筹莫展的你而言是超无法想象的就是了。”

“话说我们在往哪去？”

黑夜略带惊讶地问道。对此绢旗最爱才第一次嘿嘿笑了。

但是，这表情跟名为”笑脸”的、通常拥有温柔与体贴的感情可是无缘的。若是用暗喜这个词，可能大家会更容易理解吧？

“跟芙蕾米娅=塞伊文去超同一个地方哦。”

“啊？”

“锵锵锵！！即使在第七学区也是最可怕的超牙医，俗称‘勇者的洞窟’！！”

嘎达！！的声音响起。

这是黑夜不由得想要后退，却被绢旗抓住胸口衣领、阻止她行动的声音。

绢旗最爱浮现出最大限度的笑容：

“……隐瞒是超没有意义的。滨面是对于自己同伴哪怕一点点变化都超敏感的家伙呢。他对于你超在意咬住里面的牙齿一事可是早就知道了哦。”

“同伴是什么啊！？什么啊！！”

“放心，这一点也是让我超感到压力的。所以才让最有能力的我超专程地把你送到最近的、让小鬼头们颤抖的牙医那里去哦。”

“……！！”

“咦~？名震天下的‘新入生’代表黑夜海鸟小姐居然超级怕牙医~吗？小姐你是被牙医说‘如果疼了就举手’的话，就真的会把手举起来的那种好哭鬼吗~？”

“我、我！！我是半机器人啊！！肉体零件有什么不适的话利用人工物品调换才是信条啊！！所以没有必要特意对里面牙齿做这种毫无效率的钻孔！！有什么问题可以整个替换来解决一切的，所以这种事情完全没有意义……！！”

“是是是，好啦超进去了。你的保险证我超带了，所以不用担心。”

“……喂你适可而止啊。再这么耍嘴皮子藐视我的话，别说一颗牙，看我不把你全身都弄得千疮百孔啊！”

黑夜海鸟微微吐息，试图从手掌中生出连钢板都能切断的氮素之枪……

“？”

“为什么超使不出来呢？”

“怎，怎么了！？发生什么了……！？”

“嗯。你的能力不是超依赖于机械腕吗？所以滨面就在半机器人的内部某元件上超贴上橡胶，然后引发接触不良的样子。只要没有‘手腕’，你就超不能使用能力。哈，哈，哈。这样就变成超人畜无害的善良小市民了呢？”

“别以为我会听到就算了啊！！趁着人家睡觉的时候到底做了什么啊！？说起来比起虫牙，那个在体内的异物不是更危险吗！！”

“啊哈，哈，哈~你在超说啥呢，学园都市暗部可是弱肉强食的哦。超就是这样，快点去牙医那吧，暂时无能力者。抵抗是没有意义的，超放弃啦。”

以拉拽着黑夜海鸟的姿势，绢旗最爱打开了牙科医院的门。此时的黑夜海鸟真的泪眼汪汪了。

5

没有窗户的大楼。

学园都市统括理事长亚雷斯塔的居住城堡。

被称为MISS·芙洛伊特奈的女性似乎就被幽闭在那里。并且，”格雷姆林”带着某种目的试图得到她，而奥莱尔斯这边为了阻止对方似乎也有了不惜一切代价的觉悟。

当然，”没有窗户的大楼”，其坚固众所周知，但是对于那种程度的家伙，常识能行得通吗？

对于MISS·芙洛伊特奈而言应该考虑的并非”虽然这里是坚牢，但是知道自己所在位置的状况”，而是”说到底就连所在之处都不能让人知道的状况”吧。

说起来容易。

但是。

这就意味着。

“我们要比任何人都早地撬开学园都市中最难攻破的要塞，然后潜入进去。”

雷神托尔将开始变凉的咖啡含在嘴里，继续说道：

“这是最好的情况。魔神奥帝努斯所率领的‘格雷姆林’自然也要为了确认MISS·芙洛伊特奈而行动。她们也知道必须要对‘没有窗户的大楼’动点什么手脚才行。……但是，‘格雷姆林’可没兴趣搞小动作。面对这个被评价为怎么都不会被破坏的大楼，他们估计是打算从正面用暴力击毁的。”

“……”

“‘格雷姆林’为了得到MISS·芙洛伊特奈的话，肯定会试图征服这个核武器都炸不坏的大楼；而奥莱尔斯应该觉得只要不让她被‘格雷姆林’得手就OK了吧？说到底，就算进不去大楼，也不能排除从外部进行咒杀的可能性啊。”

“不是杀不死她吗？”

“那到底只是历史定论吧。对于奥莱尔斯这种等级的怪物能通用吗？就算是我，只要搞清楚那个无法抓到的MISS·芙洛伊特奈有怎样构造的话，也是有可能从中推测出杀死她的办法呢。我们现在该考虑到，在MISS·芙洛伊特奈的喉咙边，可是刺上了两把剑啊。”

一边是可能拥有将即使连核武器都不能损伤分毫的大楼给破坏之强大火力的”格雷姆林”。

一边是可能拥有连那个因为过度结实而被人放弃处刑的女性都能杀死之魔法的奥莱尔斯侧。

哪一边都是怪物。

哪一方都超出限度了。

然而。

另一方面。

“……这种事情，真的可能吗？”

“什么。”

“没有窗户的大楼。不是说难攻不破吗？那么我们又能做什么呢？”

“嘛~。如字面所说是根本连出入口都没有呢。大楼的墙壁还具有全方位抗核打击的强度，各种设施都是内部独立、循环的。有必要进入的人和物都是借助了空间移动系能力者的辅助，但是我可不认为那混蛋会将自己的阿基里斯腱随便放任不管啊。”

“所以说……”

“虽说如此，这毕竟也是人造的系统。人类可是能降落在月球表面的生物啊。方法，是想出来的。之后只要由我们两个进行判断就好了。如何？”

“……”

“我先声明，我可不是你的同伴啊。毫无疑问，我也有我的‘顾虑。因为你就不要抱有这家伙可能会背叛我这种没有意义的疑问了。到了最后，我是肯定会背叛你的。在这样的认知基础上，我才邀请你合作的。……你也可以在适当的时候扔下我不管，这是平等的啊。”

雷神托尔晃了晃纸杯，一边将里面的黑色液体弄出漩涡，一边继续说道：

“……而且，无论是谁，抱有怎样的‘顾虑’，MISS芙洛伊特奈本身是无辜的。只有这点是要明白的。因为违背了某些人的意志，被迫应对魔女狩猎这种娱乐一样拷问，被一直囚禁在哪里都没有出口的黑暗屋子里……这些事情，是错误的。你不觉得是这样吗？……如同我要遵从我的‘顾虑’一样，你只要在确保MISS·芙洛伊特奈安全的那一刻背叛我就可以了。很简单吧？”

“……”

“不要沉默。回答YES还是NO呢。”

雷神托尔浅笑着，这么问道：

“你选择哪一个呢？”

6

魔神奥帝努斯率领的”格雷姆林”，与奥莱尔斯率领的怪物集团进入了学园都市。

彼此双方的目的在于难以攻陷之”没有窗户的大楼”一角内幽闭的女性、MISS芙洛伊特奈。

在巴格吉城引发如此大骚乱的”格雷姆林”，只是因为”很结实”这样的理由就要获得MISS·芙洛伊特奈。如果让她们得逞的话，到底会遇到怎样的事态呢？

然而，若是将全部赌注压在认为只要阻止”格雷姆林”阴谋就万万岁的奥莱尔斯侧的话，可能对于MISS·芙洛伊特奈也并非是一个好的结局。

他们得马上行动。

没有时间了。

“……”

在有限信息的基础上，上条拼命思考着。

在这样的场合下，选择哪一方为同伴是上策呢？

无论奥莱尔斯也好，雷神托尔也好，还有直到现在都始终隐瞒MISS·芙洛伊特奈信息的”学园都市的常识”也罢……他们恐怕都不会毫无保留地公开自己的真心话与利害关系。上条想要尽可能以从各方得到的信息为基础，通过事情的背景来径直找到”真正的事实”是什么。

然后。

他得出了结论。

“……不行。”

“什么？”

“你所说的信息并没有准确的保证。那个叫MISS·芙洛伊特奈的人如果真被关在‘没有窗户的大楼’中的确是个问题，但是并没有确凿证据表明她真的就在那里啊。”

“……”

“说到底，我也没法相信你会想要背叛‘格雷姆林’去帮助MISS·芙洛伊特奈。毕竟，理由呢？本来你隶属‘格雷姆林’的话，总会有些组织相通的利害关系吧，再说背叛那种组织，毫无疑问你会遭遇厄运。即使如此，你依然背着‘格雷姆林’跟我搭话，这是为什么？”

“……”

“如你所说，我也同意奥莱尔斯并不是单纯的善人。但是，这样的话你就是同伴了吗？这又有什么理由？比起这么想，MISS·芙洛伊特奈的事情也好对于‘没有窗户的大楼’进行袭击也好的事情全是假的，为了不能让我看到你的‘意图’，你试图将我的行动引导向某个方向，然后在一旁观察的做法倒是能够……”

“哈啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

如同要打断他的话一样。

雷神托尔用单手托起刘海，细细地、长长地喘气。

“……这也是，以从夏威夷群岛到巴格吉城的经历为教训，你会这么怀疑别人的意见也是可以让人理解的。当然，这也包含着同情与怜悯的成分在。”

但是，他说道。

托尔将剩余的冷咖啡喝干，轻轻捏扁着纸杯：

“说起来，总觉得变渺小了呢，我的敌人啊。”

紧接着。

一瞬间，上条当麻的视野发生了偏移。

当他意识到这是将纸杯随手一扔的雷神托尔抓住自己头发，然后猛地把自己的脸砸向合成树脂制的桌子上时，已经是以鼻子为中心，朝着整张脸扩散剧痛之波纹之后的事情了。

之后，他又感到听见了轰！！的撞击声。

他还意识到距离晚饭时间还早，带着稍微放松一下的心情聚集在禁烟席的学生们，不由自主发出了极大的悲鸣。

但是雷神托尔对此并没在意。

他抓着上条的头发从座位站起来，施加了似乎扭动自己腰部一样的水平旋转力，然后随手将还因剧痛而感到混乱的上条扔到一边去。

单一设计的桌子被碎成几块打飞，而上条也被强行滚到在了地面上。

直接被波及的学生们发出悲鸣声，慌张地远离这里。在稍微远离点的地方，也就是所谓安全区内的男女们将果汁扔开，想要做出瞠目结舌的表情，但是看到雷神托尔的脸后，不由得喉咙发干。

这对于最多不过能接触街头打架程度暴力的他们而言也是情有可原的。

雷神托尔使用的暴力，比杀人还要高出一个等级。

“咳、咳、哈……”

“话说啊~”

虽然周围的人还有顾虑，但是雷神托尔自己浮现的表情却可以说是”依然”冰冷的态度，他无视那些胆怯的围观者，缓缓朝上条靠近：

“骗人？意图？我才不知道那种东西呢！那个叫做MISS·伊特奈被幽闭着。只是因为这样才去救她啊。这跟背地有什么阴谋、谁的目标什么的有毛关系啊！！在知道一个女孩子被囚禁在暗无天日的房间里，受尽无理虐待那一刻时，就该去救她了啊！这难道不才是被我预定为‘最棒的敌人’的你吗！？啊！？”

在从打击中恢复过来的上条爬起来之前，雷神托尔已经朝着他的肚子踢去。雷神托尔完全不管从嘴里突出空气的上条，两下，三下的地将自己的脚尖深深刺进了对方的身体里。

没有人来阻止。

甚至于，都没有人逃跑。要是有人率先跑向出口的，触了雷神托尔霉头的话，那家伙肯定要吃苦头。所以我才不要第一个跑——在场的所有人似乎都是这么想的。

“在夏威夷群岛跟巴格吉城你也许是不管别人的‘意图’而展开了行动也说不定。然后？你那悲惨的经历！跟如今正在受苦的MISS·芙洛伊特奈有什么关系啊？有什么理由让她微笑着被见死不救啊！？如果你真的这么想就没救了啊！你迄今为止总算还能被容许存在于这个专家的世界里，是因为那不论成败，想着救人到底而采取行动啊！如果连这个都没了，那么你的拳头不就单单只是一个道具了吗！！你明白吗！？”

此时，噗嗤，这是叫踢中上条的腹部发出的声音。

不对。雷神托尔的脚尖并没有击中上条的腹部。在此之前，上条用双手将其挡了下来。

“……吵死，人了！”

如同从地底响起的声音一般，上条低语道：

“……最根本的元凶、身为‘格雷姆林’的你，凭什么高高在上地冲我乱吼哦。这跟雷维尼亚=巴德薇的‘意图’啥根本没关系！说到底！！是因为你们这帮‘格雷姆林’啊！！你们这样到处随便随意暴走，谁不会觉得困扰啊！？夏威夷群岛、巴格吉城、还有这次的MISS·芙洛伊特奈都是啊！！”

“我说啊……”

雷神托尔再次轻轻抬起一度被防住的右腿。看起来这是防止被上条抓住的姿态。然而实际上，他只是使用了稍稍上抬的脚，便毫不留情地朝着倒在地上的上条侧腹部踢来。

轰隆！！的轰鸣声炸裂开来。

“咳、咳！？咳……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“就算我脱离‘格雷姆林’，难道就能阻止魔神奥帝努斯的大暴走了吗！！夏威夷群岛的内乱？巴格吉城的崩坏？那种事情，你以为是‘格雷姆林’所有成员都乐于见到的吗！？”

“咳……咳……”

“奥帝努斯那混蛋，想想看她置身之外一个人偷偷摸摸地在盘算什么吧，只是在混账无聊的弱者凌辱游戏上精力充沛罢了！啊啊是啊，我可没有那么重大的‘意图’啊。看什么不爽毁掉就好了。所以我才背叛了‘格雷姆林’啊！！”

雷神托尔大幅度地舞动右脚，以如同要将足球踢得远远的动作朝着上条的肚子猛地踹来。

对着滚了一两米远的上条，雷神托尔这么问道：

“那么，说了一堆吓死人言论的你又算什么？一味地否认别人意见，一味地怀疑，那还剩下什么啊。……虽然我不知道你是沉浸于悲剧，还是装出一副自己很有智慧的样子啊。如今的你毫无光彩啊！比起这样，那个一味被人欺骗，但是至少要对于哭泣的女孩子伸出援手时候的你还要更好不是吗？”

“……夏威夷群岛上，你以为有多少人陷入了危险？巴格吉城呢？”

上条喃喃地说。

他抓住坏掉的桌子，缓缓站了起来。

“答案我也不知道。但是，有无数的人被波及了。而我的一个选择都有可能让这个人数发生改变！！这可不是单纯的数字，而是实实在在活人的生命啊！慎重一点到底哪里不对了！！”

“你真的觉得那种犹豫徘徊就是为了所谓上上策吗？”

啪叽！！尖锐的声音炸裂了。

雷神托尔的指尖，闪烁着某种蓝白色闪光。

这是表现其名号之物。

可以切断厚重钢板，类似于电弧熔断一样的灼热雷光。

“如果只是因为害怕选择……”

雷神托尔说道。

“如果害怕自己选择的结果无法回头的话……”

雷神托尔移步而来。

“以这种理由见死不救的你，已经是货真价实的恶党了啊！”

从侧面而来的一击。

那膨胀至如同剑刃般大小的蓝白色闪光，毫无留情地朝上条的头部劈去。那闪光爆炸式地扩散开来。飞散的光毫无规则地将倒在一边的合成树脂制桌子如同奶酪一般融化，令散乱着的汉堡包装纸燃烧。

然而。

即使承受了能将十厘米以上的钢板如同捞金鱼的薄纸一般撕裂的电弧熔断刀，上条当麻的头也依然没有被砍下来。

原因是那只右手。

上条当麻的幻想杀手，将雷神托尔释放的闪光之刃打得烟飞云散。

“别小看我。”

他一边喘着粗气，一边明确地说道。

“……我可是，从一开始就没有那种‘意图’啊！！”

紧接着，在雷神托尔指尖似乎要生出蓝白色闪光的时候，上条飞奔过去，强行抓住了对方的右手腕。那能够撕裂钢板的剑刃在途中便消失了。

上条并没有等待其消失。

而是在雷神托尔的意识朝向这边的一瞬间，朝着他的腹部猛地飞出膝盖。

“唔……啊！！”

“看我不做声听你废话，你就蹬鼻子上脸了是吧。我要说的是，我很烦自己随性所做的事情，会被某些不知道在什么地方的人给大肆宣言啊！！”

就在雷神托尔跪着膝盖，身体弯曲成”く”字形的时候，上条将自己那昂向后面的额头，朝着雷神托尔的头部砸去。

钝音炸裂了开来。

“制止争斗。帮助哭泣的女孩子。明明这样做就够了，可是就因为周围的人唧唧哇哇地废话，才会导致其他的结果！！只是1+1等于2的话谁都不会为之头疼了，可是非要设法变成-5或者-10算什么啊！！这样做真的能拯救MISS·芙洛伊特奈吗！？能称为拯救吗！？到底算什么啊！！”

在确认魔法师开始头晕后，上条松开了雷神托尔的右手腕，然后握紧拳头朝着他的鼻梁打去。

但是，这却被雷神托尔用左胳膊防了下来。

与此同时，托尔的脚试图踢开上条支撑重心的轴腿，但对方却反而用力踩住了自己的脚。

“我！已经！！不想再将因为试图去帮助别人，却反给人带来痛苦的结局强加给任何人了！！所以，我才说要在实际行动之前让我做一下准备啊，你不明白吗！！”

“说出来了啊……”

雷神托尔忽地低语道。

他的双手，死死地抓住了上条的后颈，将自己全身的重量压了上去，然后双脚离地。

“但是你依然没有行动不是吗？因为没有了不起的大义名号？因为不是熟人？因为不认识对方？因为跟自己没有关系？……上条当麻，你错了呢。你刚刚自己说出答案了吧。关于你自己究竟在哪个阶段中烦恼的事情……这一点快给我注意到啊混账东西！！”

雷神托尔从背后，气势凶猛地将上条砸在了地上。

不是开玩笑，上条的呼吸一瞬间都停止了。

而雷神托尔却继续朝着上条的面部落下数次重拳。

即使如此，上条依然扭动着身体，勉强躲闪着来自雷神托尔那次数不明的拳击。

之后简直乱七八糟了。

基本可以理解为某一方试图骑在对方身上来封住对方的行动。然而，就是这种极为明显的目的，在中途也变得含糊起来。因为两人不断地殴打对方、被殴打、再殴打对象。在这来来回回攻守交替中就连复杂的思考都做不了了。

不知以什么为契机。

总之，上条与雷神托尔在偶然的一个时刻停止了互殴。上条的视野的右方三分之一左右的部分都含糊不清了。至于雷神托尔那边如何则不得而知。只是，如果是”格雷姆林”正式成员的话，应该可以使用很多种将这家汉堡店整个吹到天上去的魔法吧？可是他带着某种意图，刻意没有这么做。

雷神托尔一边喘着粗气，一边再度发问道：

“你打算帮助她了吗？”

“如果那个女孩真的在受苦的话。”

众多围观者隔岸观火般地注视他们。但是上条对此选择了无视，回答道：

“只是，如果跟雷维尼亚·巴德薇或者木原加群那样，为了获取自己的利益而随意使唤我的话，做好觉悟吧。就算让你的计划完全破产，我也要救出MISS·芙洛伊特奈！”

听了这话，雷神托尔轻轻一笑。

“那就随便你了。”

“？”

“我自己今晚就行动。你根据自己的情况进行选择，找出能救助MISS·芙洛伊特奈的最好策略吧。至于最终你是帮助我还是与我为敌，那些事情鬼才关心。……只要是为了MISS·芙洛伊特奈的话，过程怎样也都无所谓了。”

雷神托尔用手扶住还立在那儿的桌子，使用蓝白色的闪光在餐巾纸上写下了什么。他只让上条看了一眼那以”烧焦”状记下的文字列，然后就随手将其扔到了一边。那餐巾纸以文字列为中心自发地起火，扩大着纸巾燃烧的范围，然后不留一丝信息地消失了。

他背对着上条，平静地说道：

“我就在那里。无论是帮助我还是与我为敌，都好好有效利用这一份信息吧！”

行间二

在古代西欧，处刑可谓是民间最大的娱乐项目。

毕竟那可不是篮球与电视广泛普及的时代。虽然有书籍，但是对于不认字的人来说也没什么稀罕的。更不用说欣赏音乐和戏剧了。对于被称为”民众”的大多数人而言，这些是扯不上啥关系的话题。

而这其中，在城镇广场进行的公开处刑，却毫无疑问地动摇着他们的感情，在平淡的生活节奏中起到一种不论善恶之人都可被给予很大刺激之表演活动的作用。（……当然，表面上倒是有一种避讳对人处刑的习俗……）

他们并不只是观望”处刑”。

有时候也会积极地参加。

举个例子吧。

有一种叫做游街的刑罚。同被用斧头砍掉脑袋，被巨大的齿轮物剁碎手脚、变成片状一般相比，相对是属于”还有救”范畴的刑罚。

内容很简单，令受刑者站在广场中央，绑上手脚放置一定期间而已。也就是所谓给予”侮辱”的刑罚，由于从量刑角度而言，目的是给予受刑者更多的”耻辱”，因此有时候也会撕裂他们的衣服，或者在他们脸上套上猪头等等。

事实上，处刑人除了将受刑者手脚绑上放置在那儿之外，什么都不做。

但是，见到行刑的民众到底会做什么，处刑人也是睁一只眼闭一只眼的——这也是事实。渴求刺激的”善良邻人”，对于向无法动弹的罪人扔石头、拿棍棒殴打、将家家户户拿来的粪尿浇到罪人身上的这种”充满正义感”的刑罚并乐在其中。

结果。

都不用去考虑那臭名昭著的魔女狩猎，就是当时犯罪搜查的能力也是水分大得很。而自然地，那些施法者也是明白其中内情的。可以推测的是，他们表面上装出一副”不能违背上头意思”的模样，实际上却为”并不是恶人，而是有过成为恶人念头的邻居”受到制裁而暗中窃喜。

那个时代的故事。

那个无论罪状还是传说都能随意盖棺定论之时代的故事。

撞上富豪肩膀的某人被以”罕见大盗贼”之名斩首，拘泥于丈夫外遇的妻子被认定”恶魔附身变得暴戾”，将她的头砍下来的瞬间，洒在地上的血生出了女性形状的植物——莫说很平常地在民间流传，甚至于连政府正式记录中都有记载。是的，就是这样一个信息准确性十分猎奇的时代。

也正因为如此吧。

围绕她的”传说”，也被埋进了森罗万象之中。

MISS·芙洛伊特奈

受到反复308次神明审判（由魔女狩猎中作为重要象征的、”屈打成招”这一原型的具体表现形式）的女性。

即使被扔进火中，双手被塞上强热的岩石。

即使被绑住手脚，扔进泉水之中。

即使被挂在塔顶，承受着落雷。

即使一个月以上被不提供饮水食物地放置在牢中。

……别说送命，甚至于脸色都没有变化的女性。其正体为何，以及她究竟用了什么手段，在当时的”传说”中并没有给与定论。

神明审判的一个很大的组成部分，就是给予嫌疑人”试炼”。若是嫌疑人有罪，则会被神明抛弃而损伤肉体，如果无罪则获得神灵救助而毫发无损。

虽然很快因为”用神明来做实验的做法不好”。而转变成了直接督促犯人坦白的拷问。但至少在MISS·芙洛伊特奈的时候，神明审判还是起到了效果。

也就是说。

哪怕是很讽刺，但当时扭曲的司法现场中也不得不得出这样一个结论。

MISS·芙洛伊特奈没有受伤。

因此，她的正体为善良且清白的、”普通人类”。




第三章 开门 Impregnable
1

现在是比起黄昏，更接近于夜晚的时间带。御坂美琴正在第七学区某个男女同校的高中漫步。

“……这就是那个笨蛋上的高中啊……”

“一端览祭”有着与体验入学还有校园开放日类似的性质。但是，以学生们的独有规则来判断，比起”装扮花哨的当天”，”忙着赶工，顾不上其他事情的准备期间”要更能看出这所学校的本性来。虽然这并非是公开对于其他学校学生进行招募的组织结构，但是学生们通过”偷偷参观学校”，总归会对这儿有个底。

……虽说如此，由于存在一些装成参观学校者的产业间谍混入的风险，所谓名门等级的学校都是会进行彻底性强化监控的。

在这样的情况下，根据”究竟警戒程度如何”来对于学校的保安体系进行亲身体会的、洋溢记者之魂的报刊社猥琐部员们也因此四处横行，弄得似乎各种事情都混杂在一起了。

但是，

（咦？真意外，谁都没注意我……）

到处忙着搬运摊位用木材和工具箱的学生们，根本没有注意到御坂美琴这个在校门口鬼鬼祟祟张望，形迹可疑的少女。

如果这儿是”学舍之园”的话，只是对着栅栏周围的监控摄像低下头，那帮警卫就会马上飞奔过来的……。

美琴带着惶惶不安的心情，从打开的校门进入了学校的场地中。

说白了，从设施等级上”学舍之园”比常盘台中学的档次要更高，但是如果无视这种学术等级的话，一个初中生踏入高中的地步，还是会被一种进入异世界的感觉包围的。

美琴感到自己的脚下有些微妙地轻浮，她进一步地观察着四周的景象。

也由于是”一端览祭”的准备期间，学生们抱着一大堆周日木工*专用的道具来往交错。但是，他们都穿着同样的校服。也就是说，并没有美琴那样”偷偷参观学校”的小组。

（*蛋七注：原文日曜大工，指喜欢在周末闲暇时搞DIY做东西的人，且多是木工活。ps.三叔这里给的翻译是“周末兼职民工”，我也找不到好的替代词于是就直接注释了，话说三叔你这是看不起民工么？是么！）

（唔，唔……要是有很多其他参观小组的话，就能混在里面了啊）

就在美琴这么想着的时候。

“咦，你在这里到底做什么呢~？”

突然，从正背后传来一个女童式的高音。

吃了一惊的美琴回过头去，发现那儿站着一个身高135厘米左右的女孩子。是跟美琴一样的参观组吗？但是不知为何，她的胳膊下却夹着学校教师用的点名册。

女孩子上下打量着美琴的服装：

“嗯……？这不是常盘台中学的校服吗！？这么说来难道是非正式参观组的同学吗！不行哟~要是被警备员看到会被骂的哦！！”

“哈……太好了。”

“哎？那个，”

“你也是参观组的吧。哎呀，果然单独一个人到陌生地方果然还是有些惴惴不安呢，但是又不能把黑子她们给拽过来。”

“等，请等一下啊！！错了啊，老师可是老师啊！！”

“不过啊……还是小学生吧？来高中体验入学是不是早了点呢~？”

“这种嘲讽是发自善意的吧！？”

美琴带着路上遇到的女孩子（？）一起在学校到处参观。虽然感觉不到常盘台中学那样的秩序与规则性，但是这种杂乱的感觉对于大小姐学校出身的美琴而言也有着几分新鲜感。

“和常盘台相比，感觉学生的自治与自定规则的程度宽泛了不少呢。……说起来，明明老师和校规还有排名都是低水平，到底是怎么保证秩序的啊？”

“才，才不是低水平呢！！老师可是有好好工作的啊！！”

“（……但是啊，那个笨蛋到底在哪啊？怎么到处都是人啊）”

“？？？你在那儿嘀嘀咕咕什么咧？”

“什、什么都没有！！不用在意的哟，小朋友~”

美琴赶忙挥着一只手，否定刚才那样的发言。

而就在这时。

从升降口那儿飞奔出了一个黑色长发、带着杀气的丰满女生。她握着手机，似乎正在同人通话。

“混账！！明明说过那家伙是留宿组，还给我逃跑了！！姬神同学，你知道上条当麻那个混蛋到哪里去了吗！？”

那突然蹦出的人名，令美琴不由得一震。

但是状况稍稍超出了美琴的预料。

跟不只是谁通电话的巨乳少女，继续这么说道：

“哎……你说那家伙被警备员抓住了！？”

2

就是这样，上条作为现行犯被逮捕了。

在警备员的警备所被解开手铐的上条当麻，坐在折叠椅上大叫着：

“哎哎哎！？那，那个我的确是在汉堡店大乱斗了一番啦，但是现在可不是做这种事情的时候吧！！”

“这种事情是什么事情啊？还好，根据目击者证言，证明了主要都是你被人加害的事实啊。说起来就算是‘一端览祭’的准备期间，学生的本分也是不变的，所以你如果做出什么超出本分的事情，警备员也是很难堪的啊……”

上条被关进给个类似审讯室一般感觉不好的房间。这里的窗户是铁格子窗、一面墙为单面可视镜。而他正在听着中年大叔般的警备员叽叽咕咕地碎碎念。雷神托尔那个混蛋，因为根本没人敢阻拦他，于是就让他那么飒爽地离开了啊！……不过上条注意到这一点的时候已经为时太晚。

最终，上条靠着‘唔！？伤口深处可能会感染破伤风……！！’这样的完美演技（有做伪证的风险）而从警备员的警备所里脱身。可能因为意外地花费了不少时间，他出来的时候外面已经整个黑下来了。

因为是”一端览祭”准备期间的关系吧，现在还有很多学生无视平时的最终放学时间而在街道上往来着。

（……放置在宿舍里的茵蒂克丝危险度恐怕到满值了，而扔下学校准备工作不管的话吹寄的危险度也该是满值了吧……）

但是，”格雷姆林”与奥莱尔斯的势力正在策划对于学园都市心脏地带的‘没有窗户的大楼’进行破坏或者是发生冲突。无论被带出来的MISS•芙洛伊特奈为哪一方得手，之后的事情就会更加糟糕了。抱歉了，只能让我以这件事为优先了啊。

在此基础上，首先最重要的是……

当根据餐巾纸上记录的信息而确定目的地后，雷神托尔看着上条的脸这么说道。

“什么啊，最后还是站在我这边了啊。”

第七学区。

似乎为街道风景掩埋一般、到处可见的某栋废弃大楼的一角。

上条口气冷冷地说：

“适当的时候我就会背叛你的。”

“那就行了。”

雷神托尔带着似乎吹口哨一样的口气回答。

上条环视周围，皱着眉头：

“……说起来，这儿到处乱滚的东西到底是啥啊？”

周日木工们用的道具，被放得到处都是。

雷神托尔简要地回答：

“这是为了攻陷难以攻破的‘没有窗户的大楼’而准备的必要物品啊。该怎么说，你这边现在似乎在进行节日准备吧。从中趁机偷几个来也不是很难的事情啦。”

……到了这一刻，再用普通社会规则进行说教也没啥意义了吧。上条叹了口气，对着雷神托尔问道：

“那么，对象可是连核武器都行不通的‘没有窗户的大楼’吧。连基本的出入口都没有。你打算如何潜入进去，同MISS•芙洛伊特奈接触上呢？”

“在详细说明前还有事情要做。我只说一遍哦？”

3

麦野沈利。

学园都市第四位的超能力者。那被称为”原子崩坏”的能力，其效果是能将通常应该以粒子或者波形的形式表现出来的”电子”歪曲、以更纯粹的形态进行固定然后放出。那名为粒机波形高速炮的攻击手段，隐含着能将宙斯舰整个切断的破坏力。

不知是因为原本人格暴躁才获得了这种能力，还是因为拥有了这种能力而导致人格暴躁。这种先有鸡还是先有蛋的问题虽然无法回答，但是毫无疑问，如今麦野沈利拥有与”第四位超能力者相适应”的人格。

简单而言，是个跟料理和洗衣服等家务活无关的少女。

……但是。

“嗯……这是啥？什么时候订购的？都搞不清楚有没有订过这堆蛋糕跟饼干啊。”

在数名少年少女们合住的一间公寓里，麦野看着那能用双手抱住般大小的纸箱子皱眉。

这里面放着似乎装有面粉般粉末的透明袋子、硅质的刮刀等料理器材、烤箱用的印色模子、还有笔记本大小的手册等等。

她一边用左手转着似乎用来计算分量的银色勺子，一边朝箱子里面望去。

如果是音乐房那种无声空间的话，可能会有人注意到转动勺子过程中混入了配合手指活动发出的、类似于蚊鸣的机械声。

死斗。这是个对于日本女生而言太过不协调的单词，但是麦野沈利却经历过数次这样的战斗。在这过程中她失去了一只眼和一只胳膊。如今虽然看起来无比端庄，但那也是利用义眼跟特殊化妆完全修复了当时的烧伤，然后左胳膊到肩膀的位置更换有重视机动性之假肢的关系。

为此出现的问题就是要进行定期的误差修正护理。

既然宿命是继续使用机械零件，那么为了调整无法避免的”肉身与机械数值的偏差”，麦野对手指的细小动作进行测试，为此她需要适当的运动。

测试用的”教材”，就是对于常见的通信购物等进行操作，以及制作点心啥的。

写字、握住筷子等测试手指运动的方法虽然还有很多，但是能仅以一种动作来在短时间内网罗各种运动模式的，就只有做菜是最合适了。

“嘛无所谓了。我只是来完成我的作业量而已。”

麦野抱着不知何时从何地订购的纸箱，朝厨房走去。她在留意尽可能使用左手的同时，哗啦哗啦翻阅着笔记本大小的手册。伴随着这种恢复疗法的进行，她并不知道在制作出热巧克力的同时，也把芙蕾米娅•塞伊文的后齿逼上了绝路。

“……什么什么？准备浓度0.9%的食盐水。将从放在箱子里的器具煮煮消毒……”

和那些购买的商品相比，似乎与卫生相关的注意说明要更多一些。虽说如此，只要麦野能确认假肢的状态，也就不成问题了。按照说侧将白色面粉从透明袋里转移到瓶中，与食盐水混合起泡。弄好后的东西倒入银色的模具中，盖上盖子，放入烤箱里。

“400度加热15分钟。这一期间做别的……”

她取出两个比乒乓球还要小一圈的容器，往里倒入透明骨胶一样的东西，然后装进冰箱里。再将黄白混合的粘稠液体倒进榨汁机，继续搅拌。

胳膊的状态似乎没啥问题。

到了预定时间，烤箱发出了电子声，于是麦野打开烤箱门，将里面铁板一样的内容取了出来。她用潮湿的毛巾抓住银色模具，如同打开细长钢笔笔盖一样，从侧面啪嗒一声打开。

“嗯？”

这时候麦野微微皱眉。

原本如果是普通女孩子的话，可能会发出悲鸣，然后将拿着的东西摔在地上。

“……这是啥，人骨吗？”

一边轻轻晃动着只能认为是人类大腿骨的”零件”，麦野一边对”这东西”的正体进行评论。

她随手翻起应该做好折痕标记的手册。

在新打开的一页上是这么写的。

“以上完成后将其送到浴室里。在消毒后的浴缸中放满0.9%的食盐水，所有的零件按照人体解剖图进行布置，当部件接续完成后放置四五分钟。”

然后。

用榨汁机混合的奶油色粘稠液体称为脂肪，在冰箱里冷却的、比乒乓球还要小一圈的球体实为眼球，在高压锅蒸着的是肝脏，在厨房用吸水纸里吸收水汽的成为胃，那如同生意面的是血管与神经。其他”做菜材料”大致也是以这种样子变成了人体的部件。

啪！！伴随着划过盐水的声音，从浴缸底部爬起来了一个裸体的少女。

她面无表情地看了眼自己的双手，微微侧头。然后用法语说道：

“……比预想的尺寸要小点。没有按照分量来做吧。”

虽然靠在换衣间墙壁上、抱着手肘的麦野能够听懂这句法语，但她无视这一点，用日语开口道：

“你到底是什么？”

“灰姑娘。”

有着蓬松金发、雪白肌肤的少女接过麦野扔来的浴巾，然后用它来擦拭身体表面浓度0.9%的食盐水，然后将浴巾包裹住身体，从浴室里走了出来。

“玛丽安=丝琳格奈娅那家伙把人家做成人体桌子，多亏了叫做奥莱尔斯的人把我变回了人类的形状呢。然后我就把自己重新组装起来啦。”

“？”

麦野怀疑是不是因为变换成日语导致的理解出错，但似乎不是这个原因。

“‘格雷姆林’主力部队的行动活跃起来了。似乎准备在学园都市中掀起什么事端。为了给背叛我们的‘格雷姆林’给予打击，我推测最有效的方法是与曾在夏威夷群岛活动的那些家伙取得联系哦。”

自称灰姑娘的浴巾装少女抓起了看起来是网购的教材的纸箱。

她将这不知有多少层的纸箱如同分解三明治或者汉堡一样大幅度地剥开，然后翻找着什么。

从纸箱里出来的，是一张又大又薄的纸。

跟制作衣服的设计图纸有些类似。

麦野带着差不多开始有些抓狂的口气问道：

“……是裙子的设计图吗？”

“我再拜托你一件事。”

灰姑娘头也不回地跟她说道：

“做菜之后是做衣服。这对于闲人来说，可是很好的新娘修行吧。”

终于理智断线的麦野沈利，毫无征兆地将公寓的一角给打飞。

而裹着浴巾的少女抓着设计图纸，从阳台猛地飞落下去。

4

目的地是第七学区中心。

“没有窗户的大楼”一般不对外公开，而且常年处于警戒森严的态势中。但是，并不意味着这周围也是同样的情况。说到底这也是城市当中。在大楼的周围，还建造着商店街以及酒店等等。

听过雷神托尔的说明后，上条当麻应该前往的是”没有窗户的大楼”附近的一个立体停车场。

但是，

“要是在这儿被警备员或者更为麻烦的家伙看到，然后被满城追堵的话就没办法做事了。我们暂时先分开，到现场集合。”

事情就是这样。

虽说如此，上条并不是很清楚雷神托尔制定的计划。假如托尔那边被捕的话，只剩下上条一个人也是什么都做不了的。

……所以一开始告诉我计划就好了。

上条虽然生活在第七学区，但是并不是很熟悉”没有窗户的大楼”周边的环境。这儿尽管有各种各样的商业设施，但是也并没有特意离开宿舍，跑到这么远的地方购买生活物资的理由。在离宿舍很近的地方就能买到同样的物品了。

“该说是漂亮呢，还是煞风景呢？”

上条环视着周围，不由得低语道。

充满生活与娱乐属性的店铺一溜排开，乍一看并没有什么与众不同。但是招牌与灯饰之类的色彩呈现统一的倾向，简单来说设置得让人不会觉得看着眼睛疲惫。

……听起来简单，但是原本在一个个私有领地要做什么，那是个人的自由，而如今这样统一成一种模样的情况还是很少见的。在这儿，那种能够抑制个性的强大行政力是必不可少的。

而在这里答案也很明显。

学园都市统括理事长。

表面上看见的配色只不过是冰山一角，其真正的意义可能在于建筑物的位置与高度，并以此对于人群流动之类进行完美控制。这可不是瞥一眼就能让人明白的做法。

“立体停车场、立体停车场……”

虽然使用手机的GPS地图能够轻松定位，但是考虑到接下来要做的事情，上条还是动不起使用这种易于被第三者确定自己位置的服务。

因此，上条一边注意自己不被来往的人群所注意，一边四处瞥着各种招牌徒步前进。

在这时，忽然从后面传来声音。

“你这家伙！！居然在这里！！”

“？”

是少女的声音。

上条带着惊讶的表情回过头去，发现身穿能力开发的名校常盘台中学校服、有着茶色短发的少女正杵在那里。

御坂美琴。

……准确说，是看起来像她的人物。

她确认了一下上条的脸，然后哒哒哒地接近过来：

“你在准备‘一端览祭’的时候为什么不在学校？对了我听说你被警备员逮捕又是怎么回事！？话说回来从夏威夷群岛开始你到底整个经历了怎样的经过才回到学园都市的啊！？”

哈~上条叹了口气。

然后他摇摇头：

“托尔。这种玩笑我已经腻味了。”

“哈？托尔？？？”

“别装了！现在不是做这种事情的时候吧。再说说一开始要分开行动，到现场再集合的不是托尔你吗！！”

“不，等下，我想你最好一件件说清楚，到底是……？”

虽然少女显得很困惑，但是上条那边并没有在意。

他随意地伸出右手，用能够将人推到一边的力度将手掌触摸到了少女的上半身上。

更准确说，是少女胸口的中央。

“什、什、什……！？”

“好了好了看我打破这种幻想。幻杀幻杀。”

“说什么意义不明的缩略语，到头来你究竟在摸哪里啊！！”

“我也不想摸这种东西的啊！！”

“这种东……！！！？？？”

“毫无意义地连手感都还原了。这到底是怎么个结构啊？”

“这，这，这可不是什么胸垫啊！！”

美琴的脸上露出了因为种种感情而大脑混乱的表情，浑身每一个毛孔都红透了。她身体微微发出颤动着僵在了原地。而上条却毫不留意地离开了。

“要是还有玩耍的空闲倒是没啥，不过要准时赶到集合地点来哦托尔。要是你不在就没法进展下去了！”

后来，先行一步到达的雷神托尔看到赶来立体停车场的上条当麻，举起了一只手。

“哟。好慢啊。发现有人跟踪了不成？”

“……我可没空陪你开玩笑。话说为啥你比我还早到啊？”

“啊？”

雷神托尔露出惊讶的表情，但是上条却并没有注意到……

5

上条当麻的一只手握着双筒望远镜。

位于第七学区中心的”没有窗户的大楼”。这个立体停车场能够眺望到那巨大的建筑物。

虽然在这儿同雷神托尔会合了，但是托尔那边看到上条赶来后，又去了别的什么地方。看来他自己也有一些需要准备的事情。

“没有窗户的大楼”虽是学园都市统括理事长的居住城堡，但也是位于城市之中的。在其周边林立着酒店和商店街。上条所在的是立体停车场五楼，他现在的状态是将身体靠在用于防止车辆跌下事故的护轨上。

就在他正后方，有一辆小型冷藏车通过，倾斜的降了下去。

他的脑海中闪过雷神托尔的话。

‘如其外号那样，不管怎么找也找不到“没有窗户的大楼”的出入口。完全是密封着的。别说人体的尺寸，就连液体跟气体都进不去。X光跟微波也不行。简直就跟银河宇宙军舰垂直插在地面上一样啊。’

那么该怎么做呢？

答案很简单。

“为此，要想从那个大楼把MISS芙洛伊特奈救出来的话，就只能在建筑物的墙壁上凿洞了。这是一个大前提。”

上条的正后面再度有小型冷藏车穿行过去。不仅是一辆。而是同样类型的车子，几辆几辆地朝斜面开去。

“接下来我们要做的，说到底都是在此集中进行的。一切的工程作业，都是为了用于破坏难以攻陷之‘没有窗户的大楼’的装甲而准备的。这一点别忘了啊。”

上条注视着双筒望远镜，用空出来的另一只手掏出了手机。

他所关注的，是最早下落到地面的冷藏车。

他输入获得的号码，同雷神托尔取得联系。

“第一辆冷藏车到位了哦。”

“那还用说。这是我用监控器跟控制器来操作的啦。拜托你的可不是这种事情吧。周围的情况如何了？”

“……‘没有窗户的大楼’周围没有人。跟你预想的一样。”

“那就好。……暂时在决定行动之前保持观察吧。驾驶席上的监控器的旋转角度有限啊。所以需要有个能在上面进行观察的人了。”

“话说，这上面到底装了什么啊？”

“你很快就知道了。比起这个不要放松警惕啊。再过个十分钟的话，就能把冷藏车全部布置好了。”

用双筒望远镜来回张望的话，的确可以发现同样种类的冷藏车已经停在了”没有窗户的大楼”周围的各个角落。

并没有出现雷神托尔在意的人迹踪影。

不仅是在街上走着的普通人，”没有窗户的大楼”周围似乎连负责警戒的警备员都没有安排。

“……像这样回过头想想，还真是意外地没防备呢。”

“毕竟那装甲本身就足够坚固了。再说也没有出口啊。就算安排了警备员，要从哪里开始守卫才好呢？”

雷神托尔口气轻松地回答。

“再了说。如果安排了警备人员之类的话，就让他们叛变，或者假扮成他们的样子也可以获得接近的空隙啦。”

“虽然跟我们没啥关系，但是对于那些能把地基整个破坏，推倒大楼的家伙难道也不做啥对策吗？”

“虽然设计图没有公开，但是位于地下15米的‘没有窗户的大楼’基底可是相当宽广的。感觉周围三公里左右都整个化为基底一样呢。再说好几根那么粗的柱子深埋在地下，也就没法令大楼倒塌了吧。嘛，至少埋核地雷啥是行不通的。”

五六辆小型冷藏车在”没有窗户的大楼”周围完全停下了。

“布置完成。你那边呢？”

“没变化。鬼都没有。”

“明白。那么快点开始行动吧。”

“做什么？”

对此疑问，上条并没有得到回答。

取而代之的是行动。

轰！！！！！！

突然，布置在”没有窗户的大楼”附近的冷藏车全部从内部发生了大爆炸。

“！？”

这是能让远离冷藏车的上条身体不由自主打了个滚的冲击。他手中的双筒望远镜跟手机离开自己的身体，滚到了立体停车场的地上。上条朝冒起滚滚黑烟的地面上望去，以一屁股坐在地上的姿态朝后退，然后再次抓住自己的手机。

“你到底干了什么！？”

“一看不就知道了。爆破啊。我可不想事后回味起来感到不爽，所以才尽可能避免普通人被卷进来啊。”

“别开玩笑……”

上条抓起双筒望远镜，晃晃悠悠地站起来，然后确认地面上的情况。

“做这种事情有什么意义啊！？一开始不是你说过‘没有窗户的大楼’连核打击都能承受吗！到最后，被卷进来的只是一无所知、周边开店的人们啊。发生那种程度的爆炸，窗户玻璃之类都会碎掉吧！！”

“糟糕~要命了。对于这方面的问题我疏忽了。会有人受伤吗……”

雷神托尔应该是使用用来远程控制冷藏车的监控器获取周围信息的。而在爆破的同时监控器也丧失了，因此没法掌握现在的情况了吧。

因此上条当麻怒气上涌地宣布道：

“意料之中的展开啊。虽然不知道那冷藏车里堆了些什么，但是不可能破坏掉连核武器都损伤不了的、‘没有窗户的大楼’的装甲。你的计划失败了！！”

“那个装甲板的名字叫做‘演算型•冲击扩散性复合材料’。……那么，这也跟我预料的一样，真是帮了大忙了啊。如此一来第一阶段顺利完成！”

“你说啥？”

“无所谓了给我回来。为了救出MISS•芙洛伊特奈而进行的作战正在顺利进行，不用担心。对对，我给你手机发个地图。回来的时候按照那条路走吧。不然会遭到追踪的。那样一来我就没法跟你会合了，明白吗？”

6

咏唱咒文。

云川芹亚复活了！

“哦，怎么了怎么了。被节日气氛所吸引，不再当家里蹲了？”

在夜晚的人行道上碎碎念的是身穿有着黄黑相间，如同蜜蜂那种交错配色的古怪女仆装少女•云川鞠亚。她可能也是在跟其他学生们一样准备”一端览祭”吧，现在正抱着一个装有生鲜食品的纸箱子。

顺带一提，她是芹亚的妹妹。

而说起穿着不良少女一样校服的姐姐这边，则对于妹妹的话没有什么感情波动，自顾自地陶醉于单手玩弄自己的头发：

“……虽然现在还没完全认真起来。不过周围的人都在叽叽喳喳地要我快点出场嘛。”

“这主要是指‘一端览祭’中各个学校举行的选美比赛喽？负责身穿惊艳泳装吗？G杯女！又发育了啊！！”

“我倒是不会去什么选美比赛。呼哈哈……我本来就是暗部的，可不怎么擅长暴露在台面啊。而且反正那个让人火大的第五位又会使用能力搞黑箱操作，没啥意思了吧。”

“……即使是不擅长都能如此引人关注？说真的你到底是积蓄了多少人气啊？”

因为跟不上妹妹鞠亚的情绪，姐姐芹亚呵哧呵哧地揉着惺忪的睡眼：

“这个嘛主要是乳量的差距之类吧。”

“这种高高在上的眼神还是让人沮丧啊！G杯女，简直跟人中了彩票就会变一样，果然拥有一些过量的东西，会让人变得高傲也是世间常情吗……”

“不过我觉得吧，要是真有那个贫乳堂堂正正挺胸藐视巨乳的时代到来的话，这个世界的某个重要螺丝肯定是脱节了吧。”

“这里告诉你个小知识。在没有BRA的希腊时代，贫乳可是一种社会地位的象征。因为巨乳会垂下来不好看啊！”

“我想在这个时代行不通吧。再者虽然贫乳是美德，但只要看看米罗的维纳斯，就会知道哪怕在公元前也是要具有最低限的尺寸吧……？不管怎样，说出‘哼，到了我这样的尺寸，总觉得会买不到合适泳装而烦恼呢’这样的话感觉会更好不是吗？”

“我也说过这种话啊。虽然主要是因为相反的理由……”

“哎是吗？”

云川芹亚会忧郁的原因，更多是在于不想去看手机终端的邮箱。反正学园都市那烦死人的案件又堆积如山了吧。

……说起来，直到现在通知来信的灯还在那儿闪个不停呢。这个城市又掀起什么麻烦事儿了嘛？

（……嘛，反正我也没说过自己要正式回去做业务，不知道也正常吧）

她本来的”业务”是作为某个老人的大脑，为其考虑难题的解决方案，进行提示之类……而那个老人，则以理事会成员的身份君临学园都市。但是老实说，也并非有趣的工作。至少就和明明没有点菜却因为店家促销而送来一份超大量套餐一样不值得高兴。

为此，她全力将目光从现实问题上移开：

“妹妹啊。我们来说说那个让你喜欢到喷鼻血的木原加群吧。”

“才，才没喷啊。我也是有节操的啦！！”

“……那个木原加群如果带着咚！！的一声，宣布自己是贫乳至上主义，对于B以上的乳量不予认同的话，你会怎么想？”

“……”

云川芹亚回忆起那位恩师作为”落第防止”而活跃的时代，这时候对方回复道：

“……这，这种被认同的方式一点也不开心啊。太过于伤自尊，会陷入不相信人的怪圈里的！”

“嘛虽然是这样啦。努力吧年轻人。”

“……就算被你说努力，老实说，对于求神拜佛以外的做法我还真不知道。”

“放心吧。虽然你还没绽放，但是你可有着类似于少年漫画一样的神秘潜质哦。就像这样……”

“喂！！G杯女，你一脸淫荡的让我看什么啊！！”

若是不能轻描淡写地回避妹妹的激愤，那么作为姐姐也就失责了吧。

云川芹亚把手放在嘴边，打了个大大的哈欠，她一边呵哧呵哧地揉着从眼睛里流出的眼泪，一边像是忽然想到了什么似的对妹妹发问：

“……对了，有个稍微严肃点的问题，你在东欧真的被上条当麻迷得团团转？要是这样的话今后可是会变成错综复杂的午间电视剧哦。”

“诽谤、诽谤啊！！这种流言是从哪里冒出来的！！”

7

会合地点是在”没有窗户的大楼”附近的一个商店街用地内。这不是在建筑物中，而是外面摆放自动贩卖机的角落。

夜晚的景色被红色的闪光所点亮，是源自于到处穿行的消防车。这个商店街也是租借了防火设备吧，在墙上挂着的消防栓上装有巨大的灭火胶管。

在人群混杂的情况下，雷神托尔却靠着自动贩卖机喝咖啡，他看到上条当麻的脸后轻笑道：

“这个国家真没啥正宗咖啡呢。”

“……抱怨的话你别买啊。”

上条不耐烦地说：

“比起这个给我说明一下。搞出这么大的篓子来，却连‘没有窗户的大楼’分毫都未伤到。对此你居然说成功了。这到底是怎么想……”

似乎为打断上条的话一般，雷神托尔将食指放在自己嘴唇上。

然后就这样小声地说：

“边走边说。不能详细说明计划也是有原因的。”

“……”

上条和雷神托尔像是要从混杂的人群中离开般走了出去。

“……说到底，啊。学园都市的上层部应该是制作了能够监视这座城市每个角落的监控网吧。在这种情况下没法从一开始对计划进行说明了吧？”

“你是说，人工卫星跟警备机器人之类的？”

“虽然不知道这座城市是否同时启用了好几个安保计划，但是仅仅这样也是不能填补所有死角的吧。我想应该还有使用跟上面不同的，通常不能对外公开之黑科技的监控网吧。”

实际上，那个监控网就是散布于学园都市中用于搜集信息的纳米器材”滞空回线”，但知道这一事实的也只有一方通行与土御门元春等少数的人吧。

“但是，”雷神托尔补充道：

“不论那是什么技术，肯定不止我们讨厌那种东西整天围着自己转吧。……例如就像这样”

一边说着，雷神托尔一边打开了立交桥下的一道铁门。这恐怕是用来收集清洁工具的空间，但是不知为何尽头却又有一扇门，而门后面伸出了一条冰冷的直线通道。

上条看着那闪烁着荧光灯的昏暗通道，皱紧眉头：

“……这是什么？”

“‘新入生’”。严格来说感觉像是其母体之暗部机关的秘密基地啊。为了做见不得人的事情，为此需要一个专用的基础设施吧。这就是其中之一。能够学园都市监控网逃脱的空白死角。虽说如此，没想到在‘没有窗户的大楼’地下基底的正上方居然建造了这样的东西啊。”

其实，建造这里的意义是给‘新入生’省略了提前准备的麻烦。一直被监视着的上条等人的反应”突然消失”一事会被反映在监控网中，马上这儿就会被派遣来调查员了吧。

能够利用的时间从现在开始也就几十分钟罢了。

“……为什么魔法侧的你们，却会熟知连住在学园都市的我都不知道的机构啊？”

“‘新入生’曾是我们‘格雷姆林’的假想敌。对于敌人进行调查而已。而且，我们也有一个最合适的‘窗口’。”

“贝鲁西。曾经以木原加群的身份活动于学园都市的前研究员啊。”

一边走在漫长的通道里，雷神托尔一边告诉上条道。

贝鲁西。

木原加群。

巴格吉城骚乱的中心人物。上条当麻为了进行”善后”，而以被他引导的形式带去了巴格吉城。

雷神托尔嘿嘿笑着：

“刚才能炸飞那些冷藏车，也是多亏了贝鲁西的帮助呢。”

“你在说什么？那家伙不是死了……”

“贝鲁西长年的目的，就是要达成对名为木原病理的研究者进行复仇这样的成就啊。”

雷神托尔打断他的话，继续说道：

“而且他预想的并非是巴格吉城的战斗。他预见到在学园都市中的对决，因此在离开学园都市前做了一系列小手脚。简单说算是留了个后门程序吧？”

“……”

“是这儿，进来吧。”

雷神托尔如同在自己家一般，打开了直线通道途中的一个铁门。里面是个小房间，没有任何家具。只是在墙壁上安装有家用插座跟网口。

雷神托尔一边用网线将怀里取出的手机终端同墙上的网口进行连接，一边说道：

“覆盖‘没有窗户的大楼’的装甲板具有抗核打击的性能。但是，这种‘演算型•冲击扩散性复合材料’并不只是单纯坚硬而已。如果使用过硬的材料建造摩天大厦的话，一旦发生地震之类的，就无法发生摇晃来减轻震动压力，导致产生龟裂了。”

“那要怎么做？”

“这是利用电磁波或者紫外线之类对于发射过来的冲击波模式进行测算，然后进行最适当震动的可动式装甲板啊。就像是波浪互相冲击而彼此抵消般的东西吧。因此单纯以力量决胜负毫无意义。当然，应对各种药品跟高低温的对策则要另说了。”

雷神托尔在连上网的手机终端上进行一些操作。就算上条窥视，也无法理解那些只有无数数列上下翻动的画面有什么意思。那明显不是面向普通用户的画面结构。

“只是另一方面，‘演算型•冲击扩散性复合材料’本身并没有那么强的硬度。如果技术层面上的部分不起作用的话，从正面进行爆破也能炸出个风口来吧。”

“但是，‘没有窗户的大楼’电力不是全部由内部供应吗？”

“是的。所以就不能实行停电作战了。”

雷神托尔干脆地承认道：

“因此改变方针。引爆几辆冷藏车也是这个目的。简单来说，是以收集一些‘演算型•冲击扩散性复合材料’在抵消冲击时候的数据，计算如同机械‘特征’一样的事物为目的的。那种冷藏车虽然看起来好像都一样，但是每一辆引发的爆风，其强度跟方向可都不一样啊。”

“……明白那种‘特征’后怎么办？”

“我们的计划是，计算装甲板无法躲开的冲击波模式。之后按照该模式施加攻击的话，就算是核武器也炸不烂的大楼也能给凿出个风口了。”

“我可不认为这是靠家用电脑就能计算的啊。”

“为此需要借助更大型的电脑。”

雷神托尔轻轻晃动着无数数列高速翻动的手机终端：

“我说过贝鲁西……木原加群的后门了吧？那家伙在好几个研究设施的超级电脑上设定了无密码的ID。就用它来进行预测演算吧。嘛，这也跟这个秘密基地一样，只要使用一次马上就会被封锁掉罢了。”

大概过了十五分钟，演算结果显示出来了。

为了打破连核武器都无法破坏的”没有窗户的大楼”的装甲板、难以攻陷之”演算型•冲击扩散性复合材料”的方程式。

获得这个方程式的上条当麻与雷神托尔，向着下一个阶段前行。

8

上条他们潜入作为学园都市暗部组织”新入生”母体的研究设施旧址，在学园都市中行进着。

他们手里有着塞满电动工具的挎包。那是托尔偷来的。

“统括理事长恐怕是依赖于‘单独监控网’与‘演算型•冲击扩散性复合材料’的精确度吧。毕竟这没有可能被背叛，比起草率布置警卫还要更可靠啊。但是，这个世界上没有完美的系统。如果能继续不让他发现地接近‘没有窗户的大楼’的话，就能够给予那家伙的警备系统致命一击了。”

“……”

“嗯？别担心啊。我没搞错目的的。是为了救出MISS芙洛伊特奈。话说回来，并非只要将她从大楼里带回来就万事大吉了啊。倒不如说，完全躲开‘格雷姆林’的主力部队还有奥莱尔斯那边的魔法师视线要更加麻烦啊。要是在这儿正好撞见，那么就得承受来自四面八方群殴的下场了。老实说虽然很遗憾，但是现在还不是能让我放手一搏的状况啊。”

上条与雷神托尔两人在墙上设置得梯子前停下了。

上条抬头看了下正上方，看见了一个圆形的出口。

“出入口？”

“外面已经非常接近‘没有窗户的大楼’了。……但是，一旦露脸的话就会再次被统括理事长的监控网盯上。现在差不多对方对于木原加群的后门也该进行调查了。只要使用超级电脑判明我到底演算什么的话，统括理事长也会不顾一切地阻挠我们吧。”

“你觉得我们还有多少自由活动的时间？”

“十分钟到二十分钟吧。只要有这么多时间就没问题了。足够在那个传闻中的‘演算型•冲击扩散性复合材料’上开个风口了。”

上条再度确认了一下装满电动工具的挎包，其沉甸甸的分量。

爬上梯子，打开出入口的盖子的话，就没有回头的可能了。

即使知道这样，依然要前进。

“上吗？”

“不然就不回来吧”

MISS芙洛伊特奈与上条当麻有何关系呢？

这种事情不是问题。

话说回来。

他们走在的这条路上，不是为了得到什么人的感谢。

只是因为，有人想要得到帮助，就去帮助她罢了。

9

今晚吃清炖鸡火锅。

“……要将鸡肉这种素材发挥出最大限度的奢华感，果然还是只有火锅啊！”

芳川桔梗一边在手中转动着小型炉子用的小燃料瓶，一边自言自语道。这是一个专业为药学及遗传因子工程学等涉及克隆技术的、过去曾经涉足过军用量产能力者计划的女性。

虽然她在教职员用公寓的生活，但是这间房子并不是以她的名义租下来的。就是说，她只是寄居在认识的警备员家而已。

非常遗憾地，芳川桔梗现在是无业游民。

顺便一提，这个房间里除了芳川桔梗之外还有几个人在寄居。

例如，在沙发上蹦蹦跳跳地舞动如同双节棍一般的无线控制器、被称为最后之作的目测十岁左右少女。

“呼哦哦哦哦哦哦！！白雪公主才不给你哦，御坂御坂在此宣布道！！将公主交给王子就能保证幸福什么的实际上肯定根本就不存在啊，御坂御坂……”

“喂~喂，吃饭喽。”

“现在御坂正在状态啊！御坂御坂抗议道！网络游戏中沟通可是很重要的，所以不要在人家正忙的时候随便让我下线啊！！御坂御坂说明着基本问题！！”

“……话说，朋友一览表上全是御坂御坂的名字啊。这难道不是个气势庞大的单人游戏吗？”

想着军用量产能力者与其司令塔的立场，原研究员芳川桔梗歪了歪头。

……还有，虽然乍一看会被童话画风和可爱星星以及爱心的效果所迷惑，但是仔细看看的话让人感觉这是七个小人拿着斧头跟铁锹等农具在全力迎战白马王子。这个游戏，象征着农民起义不成？

“我说，”

芳川对那个同最后之作站在上面暴走的沙发呈直角相对的另一个沙发上躺着的、白发红眼的超能力者搭腔。

一方通行。

如身边放着的现代风格设计的拐杖、脖子上的项链型电极所示，一方通行目前并不是处在万全的状态下，但是就算加入这些不利因素，一方通行也依然是君临学园都市第一位宝座的最强存在。

但与此同时，

“怎么对待那孩子让我太痛苦了。你这个监护人做点什么吧。”

“……关我屁事。那小鬼只要我们自己开始吃饭，马上就会蹭到桌边的。别随便把她抱走或者是下什么命令，扔一旁放着当看木偶剧就好了。”

“您真是了解。”

“想被扁吗？”

无视一方通行的怒视，芳川桔梗将燃料瓶装进小型炉子中，然而操作配件将其完全固定。她尝试扭了两三次点火用的控制杆，确认蓝色火焰圆圈的形成。

顺便一提还有一个人，是同样作为食客、被称为”番外个体”的女孩子（面目凶恶的巨乳）。不过这个喜欢晚上出去玩的不良少女直到晚饭时候还不回来也是常有的事。

第一位不开心地皱眉：

“家主到什么地方去了？”

“爱穗的话应该是因为巡逻强化周的关系，正奔波在夜晚的街道上呢。毕竟因为‘一端览祭’的关系，完全放学时间的限制也被暂时撤销了啊。”

“……那么，你在做什么？”

“新娘修行！！……虽然想这么说，不过如今的世道基本是夫妻都上班，家务也分担了啊。”

“你还没有结婚吧”

“就算你这么说……”

芳川呆呆地回复：

“虽说如此，我也自认为不能再这么继续下去了呢。跟孩子的社会不同，大人的世界里一事无成的话可是会产生难以想象的负面效果啊。”

“工作地方找到了嘛？”

“准确来说是正在准备。”

芳川抓起地上放着的、A4大小的信封轻轻晃了晃。

“去理科大学做特别讲师的邀请。只是临时性的啦。这样一边搞点零花钱，我自己也能一边做好再度重返大学的准备啊。”

“为什么还要？”

“我想做的教职员跟遗传因子相关的专家可是不同的。我的资质虽然可能无法胜任学校班主任的等级，但是在‘落第防止’方面的门槛多少会低一点。……那个，不仅仅是拥有正式教师执照的人，就算是企业雇员之类的民间人士也能被聘用的样子呢。……哎呀？”

这时候，芳川桔梗的动作停下了。

正在准备火锅的她四下张望着，然后步子凌乱地朝高性能厨房方向走去，在架子里咯嚓咯嚓地找什么东西。

“……当作料的小洋葱没有了啊。嘛，就算没有也是能吃炖鸡肉火锅的。”

“喝！！！！！！”

一声大吼。

这是在用七个人对白马王子进行群殴，缴获对方王冠跟斗篷后喘口气的最后之作喊出来的。

“那么现在让御坂去买回来！！御坂御坂宣布道！！”

“……监护人同志，接下来交给你了。”

“不要推给我啊……”

最后之作并不是那种被施加了类似于喜欢跑腿这种一目了然人设的人偶。不管怎么想她都肯定是打算去夜晚的学园都市，而且还是因准备”一端览祭”而充满异世界气息的城市转转。

“毕竟最能握住那孩子身上缰绳的不就是你了吗？老实说，到了我这个岁数，对于那种想到就做的思考模式已经跟不上了啊。”

“谁握着了啊，开什么玩笑。这么说来我本来也不是那个小鬼的同伴吧！”

“好了好了把钱包给御坂！御坂御坂伸出手掌！！”

“嗯。那么说来反而是你被她握着缰绳了？嘛反正不管怎样，我想你们是关联最亲密的存在总没有错了吧。”

“……我说你，有时候是想看看什么叫希望破灭吧，有没有考虑过油嘴滑舌小看我会付出怎样的代价啊？”

“御~坂~！！”

“说起来‘一端览祭’如何？果然还是要跟那孩子一起去看吧？”

“我对于果然这个词不是很明白啊。”

“……”

一方通行与芳川桔梗总算注意到那个声音比警笛还吵的最后之作叫声，已经消失了的事实。

再度回过神来的时候，沙发上已经空无一人，而玄门的门被掉在地上的鞋拔子抵着，处于半张开的状态，并且在那一堆摆放的鞋子中，明显小几号的一双鞋已经不见了。

芳川桔梗单手叉腰，另一只手的食指轻轻抚摸太阳穴，她闭上一只眼，轻轻叹了口气：

然后说道。

“拜托了，监护人同志。”

“别开玩笑啊！！”

10

出入口的盖子打开了。

上条当麻首先将装有电动工具的挎包放在地上，然后才探出身体进入了了黑夜中的道路上。

下面的雷神托尔在喊叫。

“快点！我们只有十到二十分钟的行动时间啊！！”

这儿紧挨”没有窗户的大楼”的地方。在雷神托尔从出入口爬出来之前，上条已经沿着人行道奔跑，贴住了”没有窗户的大楼”的墙面。他使用红色的大水笔，在装甲板”演算型•冲击扩散性复合材料”上画了一个大大的圆圈。

因为连核武器都行不通，所以可能会给人一种如同钻石一样坚硬的印象，但是实际上用大水笔的笔尖触碰它时，却有种似乎是厚重橡胶板的触感。这并不是用于反弹冲击，而是躲避冲击、将冲击分散为目的吗？

或者说。

给人”有弹力”的感觉，只是因为那游走在”演算型•冲击扩散性复合材料”中，用于抵消冲击的波动所致吗？实际上那依然是如同钻石一样坚硬的材质？

（……托尔提到有其他应对药品与高温的对策，难道说是在这上面还涂有纳米材料吗？）

上条回过头喊道：

“我完成了！！”

“将用木原加群的后门算出来的冲击模式输入挖掘机里！！”

挎包中装着的电动工具已经由雷神托尔组装完毕了。其形状类似于机关枪，但取代枪口的，是安装的一个巨大桩子。这似乎并不是通过一次的”突刺”就将风口打开，而是以成百上千回”连击”来破坏墙壁的工具。

攥住挖掘机的上条，将雷神托尔那儿扔过来的锂电池如同装弹夹一般从挖掘机下面插了进去。

而手持同样挖掘机的雷神托尔说：

“按照自己所画的线型，将桩子按上去。然后扣动扳机。这样挖掘机就能工作了。就算出现龟裂也要继续打钻。要是刺到地步的话将挖掘机拔出来，然后在离画线有些距离的其他地方再突刺一次。明白了吧！？”

大致上，上条与雷神托尔将挖掘机尖端按在用手表字母盘而言为3点跟9点的位置，然后用手指扣动了弹簧稍微有些硬的扳机。

嘟嘟嘟嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！

在因为的挖掘机性能而无数次敲打肩膀的钝痛扩散之中，巨大桩子的尖端打进了号称难以攻陷的”没有窗户的大楼”装甲板。

这可是能被称作为历史性瞬间的一幕。

这是就连学园都市最强的超能力者•一方通行都做不到的破坏。

“刺进去了！！”

“但是速度太慢了！！这样一来的话不知道能不能在规定时间里凿出风口啊！！”

而且，声音比想象的大。

这是发生在紧接着雷神托尔自己引爆多辆冷藏车来采集数据之后发生的事情。因此消防人员应该还在附近作业。

“消防员被他们自己面前的警笛声遮住耳朵了。不会那么容易注意到的！！比起这个问题在于这个装甲板比想象的耐操。可恶，明明算出理论值了，可居然这么坚硬……！！”

咣当！！一个类似于齿轮断掉的声音炸裂开来。

雷神托尔咂咂舌，停下挖掘机，将它从装甲板里拔出来。巨大桩子的近半已经扭曲了。

“我去换钉子！！你就这么继续做。不能容许进一步的损耗了！！”

“有备用零件吗！？”

“为了能不怕任何一个部位损坏，我还组装了一台完整的机器。但是，反过来说备用品也已经用光了。你那边可千万别折断了啊！！”

没有按照计划进行的事情，而且还有预定中没有想象到的事故，这些事情堆积起来，令上条心中的不安急速增加。

这样下去能结束吗？

学园都市的首领，统括理事长的居住城堡。守卫这城堡的装甲板”演算型•冲击扩散性复合材料”仅靠两人之力就想去挑战，是不是从根本上就是错误的呢？

但是，就算这么想，停下行动落荒而逃，也不能让事态好转起来。

为了摆脱困境，上条自己很明白只有一鼓作气前进了。

虽然这类似于在打架中输掉的人想出来的理论，但就算明智地去思考，也是得不到其他答案的。

抑制住自己的不安，上条进一步地将挖掘机往墙壁里钻去。

将自己所绘制出来的巨大圆圈视为表盘的话，在3点跟4点的地方已经凿出了风口，而接下来就是要朝5点的地方插入挖掘机前端了。紧接着……

“……怎么了？”

最初上条是怀疑自己攥着的挖掘机是不是发生了什么异常。在嘟嘟嘎嘎嘎嘎！！的巨大轰鸣声中，开始混入了某种奇怪的声音。

“托尔！不太对劲。我这边可能也故障了！！你那台挖掘机还没有修好吗！？”

雷神托尔那边没有回应。

上条一边对着”演算型•冲击扩散性复合材料”，一边又喊了一次。

“托尔！！”

这下终于觉得奇怪的上条回过头去。

本应该在路上对折断的钉子进行更换的雷神托尔，现在却抱着挖掘机跪在地上，仰视头顶。他单薄的嘴唇张开，两眼瞪得老大。简直就像是试图凝视夜空的黑暗之中存在的”什么东西”一样。

不。

不是试图。

雷神托尔，真的在警戒着从夜空而来的”什么东西”。迄今为止建立的一切大前提都被颠覆，甚至于连突破”演算型•冲击扩散性复合材料”的目的都忘记了。

“……糟糕了。”

“怎么了！！我这边挖掘机混进了什么奇怪的声音！！我对于挖掘机构造可是外行啊。那边钉子换好以后拿给我！！你去调试一下我这台挖掘机的机关部……！！”

“不对！！不是挖掘机运作不良！！那是空气摩擦的声音。学园都市的无人兵器群正在接近！！”

上条不由得将手指从挖掘机的扳机上挪开。

那撞击肩膀的冲击停止了，挖掘机释放出来的巨大杂音也消失了。

尽管如此，他还是知道有不亚于挖掘机声音的轰鸣声正在接近。那明显同挖掘机属于不同的声源。

夜空闪烁着红和绿的灯光，而雷神托尔对于光点以外的”什么东西”似乎相当了解。

“……是以‘六对翅’为模型的廉价版吗？直接点的名称应该叫‘四对翅’吧？在减少无谓部分的东西后，看起来机动性进一步提升了啊……”

“就是说这是啥！？”

“无人攻击直升机。那是在用声波武器将人压制住的同时还安放有机枪与导弹这种极恶做法的东西啊！！”

从光点数目来看，不仅仅只有一架吧。话说回来，哪怕只有一架飞来，对于上条而言也等于是被判了死刑。他在这种”与异能之力完全无关的暴力”面前是无能为力的。

“那个说到底只是‘无人’的吧！？也就是说没有人乘坐。托尔！用你的魔法不能做点什么吗！？”

“能做的我当然会做，但是现在不是纠结这个的时候啊！！我可不想被格雷姆林或者奥莱尔斯察觉到啊。不能突破‘演算型•冲击扩散性复合材料’的话就什么都干不了了！消耗越大，状况就会以加速度进行恶化啊！没法跟那种对手一个个去较量啊！！”

既不能沉默着将装甲打穿，没有应对前来之敌的时间。

退路渐渐消失了。

这样下去不但救不出MISS•芙洛伊特奈，上条他们自己也要粉身碎骨了。连”尽可能去救人”的前提条件都没法实现，只能朝着最糟糕的结局笔直前进了。

“托尔。要是不能收拾掉那些直升机的话，只能暂时撤退吧。”

“那么一来就失去将MISS芙洛伊特奈带出来的方法了！‘新入生’使用的地下设施已经不能再用，要是作为‘演算型•冲击扩散性复合材料’死角的冲击模式也因为防御程序被打了补丁而填补缺陷的话，一切到此为止了啊！！没法再来第二次的！！”

“你设定的计划已经失败了！我们要是在这儿完蛋的话，就不会再有想要帮助MISS•芙洛伊特奈的人了啊！！”

“‘格雷姆林’和奥莱尔斯如果为了确保MISS•芙洛伊特奈的情况而行动的话，就没有我们插足的余地了。无论被哪一方获取，她都会遭遇不幸啊！！”

“可恶！！”

上条呸了一口，再度扣动挖掘机的扳机。

但是，怎么想都来不及了。

明明状况每一秒都在变化，可是我方却连应对的手牌都没有。如今的上条他们，处于只能以拼命积攒来的”存款”来勉强度日的状态了。当状况的变化超出一定程度的话，他们就会因为无法承受这种变化而偏离轨道了。

咚。

就在这时。

从上条攥着的挖掘机方向那儿，这次真的响起了奇怪的声音。那是坚硬金属产生龟裂的声音。

和雷神托尔一样，上条那挖掘机的钉子也受损了吗？

但并非如此。

撕拉！！！！！！

“没有窗户的大楼”墙面本身产生了巨大的龟裂。

那是比起上条用红色大水笔所描绘的大圆圈更靠外侧、更加大的龟裂。

墙面到处都有破坏在延伸。

有一边是超过10米的正方形。

那明显因为人为产生的龟裂裂开的形状，将难以攻陷的”演算型•冲击扩散性复合材料”给破坏掉了。失去支撑的巨大墙壁，朝着上条的方向倒了下来。

“怎，么了……！？”

上条慌忙地放下挖掘机，朝着侧面滚动着躲避。那厚实的墙壁残骸将扎在其里面的半残挖掘机折断、压碎、彻底地破坏掉了。残骸与地面发生激烈撞击，粉尘漫天飞舞。虽然”演算型•冲击扩散性复合材料”有不能被破坏的定论，但是这些粉尘还能是地上的沥青吗？

（……那个龟裂不是因为我们的挖掘机。明显超出其性能了。那么，到底是什么原因？话说回来，除了利用木原加群的后门程序演算出来的冲击模式外，难道不是连核打击都能抵消的吗！？）

除了挖掘机以外，不可能还有其他外部的冲击了。

并且那防备也不会脆弱到因为老化或者金属疲劳等原因发生自然裂化吧。

那么说来。

这种人为破坏的正体，并非来自于外侧了？

这样的话……

是从哪里呢？

“……”

雷神托尔朝着粉尘的深处望去。

那”演算型•冲击扩散性复合材料”上空出一个风口的、”没有窗户的大楼”的昏暗内部。

在那里面，有什么人在。

是谁？

上条与雷神托尔的面前，响起了什么人走路的声音。那不是皮革鞋或者靴子的硬质声音。而是接近于啪嗒啪嗒般将手掌按在玻璃桌上的声音。搞不好，对方是光着脚的。

那飘着粉尘的外部空气，触碰到了某人的肌肤。

那个人朝外面走来。

以女性而言个子很高。接近于2米。那长至脚跟的银发，加上低着头的关系，令人多少看不清她的表情。她虽然裹着一件单薄的合成纤维制连衣裙一样的衣服，但是她似乎并不在意别人的眼光。透过衣服内衣也能清楚的看见，可是她的视线也没有对此留意的样子。从白色肌肤的质感而言像是一位十多岁的少女，但是实际是怎样就无从得知了。

从根本上，总有些地方跟人类不太一样。

这并不是说她长着显而易见的角或者翅膀。就算要问哪里不一样也难以得出明确答案。但是，那种难以言表的地方的确有着不同。十多岁的少女就算在桑拿室里被人看见那光溜溜的皮肤，也不会有人觉得不可思议吧。但是如果是在古代金字塔里发现这样的少女，那么就是大问题了。就是这样，给人感觉虽然她本身看不出什么特殊地方，但是她却同周围的气氛有着明显的偏差。

（是，谁……？）

上条在心里想着。

接着，他因不知何故无法言语而对于自己的举止感到了疑问。

后来他才感觉到简直就像是同从笼子中窜出的食肉动物面对面一样的心情。应该说是在未知的情况下，不希望被人给予刺激吧……

（从”没有窗户的大楼”出来的，难道说，这家伙是……学园都市的头领？统括理事长那家伙吗……？）

然而，上条当麻的预测失准了。

即便是有十到二十分钟的时间限制，即便有迫近的无人攻击直升机存在，雷神托尔却完全忘却了一切，只是茫然地低语着：

“MI、SS•芙……洛伊特……奈……？”

紧接着。

被这么称呼的某个人，从银发的缝隙间轻轻望了一眼雷神托尔。

她微微侧头，像是要消化什么疑问一样紧紧盯着。

然后。

轰隆！！

雷神托尔的嘴里发出奇怪的声音，然后伴随着红黑色的液体一起栽倒在了地上。

到底发生了什么，在一旁看着的上条无法理解。

但是，虽然是正体不明的攻击，虽然是出乎意料的一击，但是能够在巴格吉城掀起如此大风波的”格雷姆林”中、正式战斗用的雷神托尔，就是这么一击……

虽然倒在路上的雷神托尔还能动着手脚，但那已经是极限了。他连令手指头颤抖都要竭尽全力，简直就像是百足之虫死而不僵一样。

“托尔！！”

上条情不自禁地喊道，想要朝着那边奔去。

但是不行。

仅仅只是被MISS•芙洛伊特奈注视了一小会儿。可仅仅是那样没准都是致命的。

这次和雷神托尔不同，她甚至于并没有看向上条。

咕咚！！

说是嘴，不如说是泵状的肺部炸响出奇怪的含糊声音，而意识到这一点后，上条当麻的视野紧接着就翻倒了。

行间 三

危机管理文件特别项目4431119号。

关于保全MISS芙洛伊特奈的注意事项。

虽然是以将这个会危及到关于学园都市，甚至是整个世界”计划”的同人物对于世界的影响降到最低作为主要目的，但该人物从性质上难以被杀害。为此我等采取了将该同人物作为箱中之猫，尽可能稀释其对于外界影响力的方针。

在此基础上有些特别需要记住的注意事项。

令同人物行动的原动力，并非思想而是好奇心。为此，我等不可让同人物对于外界产生兴趣。这样一个无论如此都无法死掉的同人物一旦对于什么产生兴趣，那么之后无论自己的肉体遭遇怎样的破坏，都会朝着目标物品、状况、场所、人物笔直前进。

虽然是为”演算型•冲击扩散性复合材料”所包围的、难以攻陷之箱，但是鉴于同人物的性质，将其视为牢笼是靠不住的。

最有效果的方法，就是提供完全黑暗、静寂的环境，令同人物的所有兴趣全部消失。

同人物并没有好恶的概念。

无论对于好意还是恶意，都能表现出兴趣。

因此，被封在箱中的同人物，无论是些许的光、波、声音，都会在感知到的同时怀有强烈兴趣吧。如果是一两下的散射倒是无妨，可持续一分钟以上的刺激可谓致命。

我等不能给予丝毫的变化。

哪怕让同人物行动一次，她都会在高速思考中构想出打破”演算型•冲击扩散性复合材料”的方法吧。

并且，获得能够打破”演算型•冲击扩散性复合材料”方法的同人物，则不能利用类似方法进行杀害，也无法使其陷入无法行动的地步。

将获得矛与盾的该人物放入学园都市，应视为第一级警报般的危险吧。




第四章 异形眼中的平稳 Release-Monster
1

某种爆炸的声音钻入了上条当麻的耳朵。

虽然他的意识还处在不安定的闪动中，但是那爆炸声如同救命稻草一般，令意识急速地恢复了过来。

“……什么……”

“回过神来了吗？”

雷神托尔正注视着他的脸。虽然他也应该跟上条一样吐血了，但是似乎比上条的症状要轻的样子。

这里依然是在紧挨”没有窗户的大楼”的地方。而被打碎后凿出个大洞的”演算型·冲击扩散性复合材料”也还是那个样子。原本他们在行动后说是只有十到二十分钟的时间限度，但是这一前提条件现在又怎样了呢？

对于这个问题，雷神托尔回答道：

“无人攻击直升机‘四对翅’的话已经全被击落了。那个MISS·芙洛伊特奈简直就像小孩子将自己感兴趣的昆虫给拔掉翅膀一般将他们击毁了啊。没有进一步追击我们，估计也是优先顺序发生比较大改变的缘故吧。”

“……话说回来，到底发生什么了？”

“不知道。”

上条缓缓地站了起来。

在倒下那一刻，他的身体内部发生了什么呢……

雷神托尔发泄般地说：

“如果是体内异物的话，我已经用高压电流将其破坏，恢复对于身体的控制了。那种东西类似于脏器的排斥反应吧。搞不好这是尺寸小到将肉眼无法确认的身体组织打进我们的身体内部也说不定。”

“那她将‘演算型·冲击扩散性复合材料’给破坏掉又是？”

“我可没空进行漫长的现场取证吧。……只是，可能她做的事情跟对我们的也是大同小异。像这样，将极小的身体组织潜入目标内侧，然后引发破坏活动。目标在为生物的时候就引发排斥反应，在为无机物的时候便是引发内部膨胀来撕碎吧。这就跟利用冰冻来破坏水管一样啊。”

“……”

“只是，说到底MISS芙洛伊特奈到底操纵了什么呢，对其本源的部分简直是一无所知。”

“哎？但是你不是说操纵身体组织吗？而且她不是被认为怎么折腾都死不掉吗。那么不就是类似于能把自己的肉体控制为与普通人不同等级的能力者一样了……？”

“不要觉得怎么折腾都死不掉这句话只是字面上的意思啊。这里面绝对是有什么问题的。……再者说，也不能认为对方是耍了什么小伎俩而因此怠慢啊。大概MISS芙洛伊特奈的正体，并不是停留在单纯死不掉的等级上。我在想她是不是基于了某种不得了的法则呢？”

那就是MISS·芙洛伊特奈。

这种存在，没必要进行特别准备和计划，就能崩坏掉难以攻陷之”没有窗户的大楼”装甲、令上条当麻和雷神托尔晕倒、将学园都市的防卫兵器群都能打得粉碎。

“……你是不是在想，这种人物还有必要对她进行保护吗？”

雷神托尔嘲笑般地说道：

“因为不是那种激发人保护欲的弱者，所以就没有必要帮助她了吗？没有对于她那特殊的过去和情况进行说明，就不去帮助她了吗？因为没有移植进去可爱的情感，就不去帮助她了吗？因为不是能亲亲热热搞好关系的朋友，就不去帮助她了吗？……喂喂上条同学哦。上条当麻只是这么一种生物而已嘛？”

“也是啊。”

上条在因依然感觉到的、肋骨内侧被挤压的疼痛而诉苦同时，如同倾诉般地说道：

“要是以这种理由就能决定是否帮助别人，那么要是有这种稀里糊涂烦恼的空闲，还不如赶紧去跟MISS芙洛伊特奈做好朋友算了。这跟她的眼睛看到我之后发生了什么无关啊。”

有许多要思考的事情。

但是如同要将那些思考打断一般，上条的视线为”没有窗户的大楼”所吸引过去。

更准确说，是那被认为难以攻陷的装甲上巨大的空洞，已经那深处的黑暗。

那就是诱惑。

虽然上条本身并不清楚自己为什么东西所诱惑，但是在那个洞中的确存在着”什么东西”。

“别欲求不满啊。”

雷神托尔告诉上条，但是他自己的视线却也是朝向了那巨大的洞口。

“……这明显是走偏门啊。偏离正道的做法了。虽然不知道洞内有什么东西，但总归不是我们这种从外面破坏墙壁，将其暴露在光天白日下的低水平存在啊。这种诱惑，是讹诈啊。要是精神松懈地踏进里面的话，就会被其捕食的啊。”

“我知道的……”

这个时候，上条与托尔之间有两条路可走吧。

为了追踪MISS·芙洛伊特奈而将目光转到”没有窗户的大楼”外面吗？

为了探索学园都市、或者更大程度意义上的世界之谜，将目光移到”没有窗户的大楼”里面吗？

该说是……幸好吧，他们原本就有明确的目的。

“最优先的是MISS·芙洛伊特奈。我们去追她吧！”

“太好了啊。你不会变成那种故事传说中可怜的受害者了。”

雷神托尔似乎松了口气，这并不仅仅只是防止上条为”黑暗”所吞没吧。

因为如果他只是一个人的话，也没有能否战胜那种诱惑的自信啊。

哪怕他也明白：一踏进去，基本就是死路一条，或者更为悲惨的下场在等待。

“……MISS芙洛伊特奈从哪里消失了？”

“应该是现在还传来爆炸声的地方吧。”

“你觉得‘格雷姆林’与奥莱尔斯侧什么时候会注意到？”

“要是事到如今还没注意到，那还真是够蠢了。”

那么，有一个必须要做的事情。

就是尽快确MISS·芙洛伊特奈。

2

而此时MISS·芙洛伊特奈正以上体育课时候的坐姿张望卖章鱼烧摊位的情况。

由于是”一端览祭”的准备期间，即使完全放学时间过了以后，面向学生的饮食店也依然热闹非凡。除了平时的店铺，路上还摆放有许多临时摊位，但是价格却跟商品原价极为不符，意外地贵……总之，这种节日气氛中特有的生意模式正在反复上演着。

由于学园都市八成的居民都是学生，在摊位忙碌的也都是个高中生兼职者。……说起来，原本按照他的身份，应当是为了”一端览祭”而在自己学校进行准备才对。为此，他现在处在一种要是被同学发现会异常糟糕的立场上。通俗点说，就是处在被称为”背叛者”的、”一端览祭”才特有的立场上。

不知是不是那用锥子般顶端尖锐的道具，对于铁板上球形食物咕噜咕噜高速转动的模样极度刺激到了MISS·芙洛伊特奈的好奇心，从刚才开始她的眼神就一直死死盯着摊位。

另一方面，兼职的学生在想：

（……说起来没见过在章鱼烧里放入奶油或者巧克力的情况呢。难道因为不需要一场章鱼烧式的革命吗……咦，这，这家伙在干啥！？）

如果对章鱼烧这种身边食物进行仔细研究的话，会出乎意料地发现这是一种以先入为主观念以及想当然心态对其印象予以修正的、充满谜团的食物。打工学生自己也一度误认为是只用一根类似于锥子的道具（他也不知道叫啥）去转动正在烤的章鱼烧，可是在观察了一下能看见厨房的连锁店后，才头一次意识到这是要用两根的。

同样，不知是否因为跟便利店卖的那种易于保存的章鱼烧弄混了的关系，他原本以为这是种可以在制作过程中用大火烤的食物，结果也造成了极度危险的大失败。

虽然兼职学生对于一直盯着自己观察的MISS·芙洛伊特奈感到了不适，但是在铁板上的章鱼烧以现在进行时接近完工之际，也就没有办法停手了。而且除此之外，可能也有通过自己熟悉的作业流程，无意识地于内心追求精神安定效果的原因。

（……干，干啥啊？肚子饿了？？？但是这是商品，也不能随便给你啊。）

只是给她一两个，就做生意而言倒是不会有什么巨大损失。但是如果这一幕被其他人看到了，那么喊着”我也要我也要”的人聚集过来就会成为大问题了。

兼职学生这么想着，但是很快发现自己的推测是错误的。

蹲在路边的MISS·芙洛伊特奈，其双手正在微微活动。兼职学生总算才意识到她在模仿自己转动章鱼烧的手部动作。最初时候显得很笨拙，但是渐渐就入道了。她的手上明明没有拿着东西，可是那哑剧般描绘柔和曲线的指尖，却让人有种正在用手操纵专业道具的错觉。

（说起来这算啥啊？穿着也很奇怪……不冷吗？？？虽然有试穿”一端览祭”演出用服装的可能性就是了）

就在这时。

“喂！！那边的！！”

他听见了一个胖男人的喊叫声。

兼职学生猛地肩膀一震，而当他回过头去，再度更加剧烈地颤抖了。对方是全副武装的警备员，而且是四人一组。这可是面对便利店强盗程度的话，十几秒就能收拾掉的战斗力啊。

学生一瞬间想到自己这种在”一端览祭”准备期间忙于打工的”背叛者”状态是不是触犯了什么条例，但是很快就明白自己误会了。警备员们包围住了蹲在地上的MISS·芙洛伊特奈。

他们取出无线电机，跟什么地方联络道：

“确认目标人物。现在由我们进行扣押。”

“……”

“哈？这可不是我们管辖范围啊。送到你那边的理由是？要是不进行说明的话恕不从命！对方可是击溃了四架无人攻击直升机啊。护送距离尽可能短才安全吧！！”

“……”

“等下啊。给我等下。听好了，原本按照正常程度的话，我们应该是将她送到支部才妥当的。哈？为什么要由我方来进行说明？如果不能让我们信服，就只好按照正常手续处理了。”

原本这种具有体育老师进行超进化般压迫感的警备员，不知为何却像是有隐情的样子，这让气氛更加紧张起来了。

兼职学生正在不明所以地害怕，但是作为敌意的聚焦点·MISS·芙洛伊特奈的脸上却没有什么变化。她只是微微歪头的程度而已。

（……怎，怎么了？这难道是伪装成外交官的商业间谍吗？）

虽然”一端览祭”是主要面向学生的内部活动，但是有重要的合作机关高官等过来视察也不少见。为了混入这种体系中而伪装身份的人偶然也会出现的样子……

想到这儿的兼职学生，看见了某种令人厌恶的事情。

刚才还在临摹自己烤章鱼烧动作的MISS·芙洛伊特奈，此时两手指尖的动作却朝着别的方向转变。这可不仅仅只是烤章鱼烧的模仿动作变得走形。而是明显切换到另一种系统模式了。

“等下。这是……”

兼职学生再度将自己的目光转移到体育课坐姿的MISS·芙洛伊特奈所张望的人身上。

警备员。

她看着那些可能因为联络不畅的关系正通过无线电机发生纠纷的枪械专家们，开始吸收着什么。这通过她双手的指尖动作可以表现出来。

和章鱼烧时候一样。

最初显得很笨拙。

但是随着时间流逝，却以加速度提高着准确度。

“总之！！只要没有充分说明和法律依据的话，我们不能遵从这个指示！！明白了的话就让法律专家去我们支部吧。法律学教授之类如何？”

糟糕！学生想道。

警备员并没有注意到MISS·芙洛伊特奈动作的变化。并且，他觉得是警备员是否获悉到这一微小的信息，将会导致致命的分叉点。

可能对方有些过度烦躁的关系，让兼职学生一瞬间犹豫要不要开口。

接着，事情变得分明了。

“桃泽，用手铐锁住嫌疑人。八城叫车过来！虽然有人打岔，但是不用在意。这是我们的……”

警备员那说了半截的话被切断了。

MISS·芙洛伊特奈无声地站了起来。

在被四个人包围住的状况下，明明应该在试图起身时就被按住肩膀压倒在地上才对……

“喂、喂！！”

慌张的警备员发出了威胁，但是兼职学生却感到了一种偏差。

举个例子，就好像是在对一个从车站站台朝列车奔去自杀的人，拼命说着一堆人生多么美好的哲理一般。

紧接着。

由于眼前情景而吸收某种暴力成分的她，用自己的手弄出了连续的钝音。

3

就是说，迷路了。

芙蕾米娅·塞伊文在夜晚的学园都市中四下张望。从牙科医院出来后，她还记得自己被放了水果的软糖摊位所吸引，然后就晃悠着在人行道行走来着，但是回过神来后滨面和泷壶都不见了，而本来应该就在附近的牙科医院也找不到了。

“……真是的，这么大了还迷路。大概，滨面也是个羞羞的家伙！喵！”

芙蕾米娅杵在霓虹灯下的城市中，这样宣言道。

对于真正迷路的人而言，并没有掌握自己的现状。

顺便一说，芙蕾米娅·塞伊文的学生公寓在有很多小学生的第十三学区。她虽然不知道，但是顾及到”新入生”的残党可能发动的袭击，因此在她公寓附近的24小时咖啡店中也有新生”ITEM”的某些人在进行监视。

但是这儿可是第七学区。

说到底，他自己学区间的移动本身就是很少见的，基本上是抓着滨面裤子皮带的芙蕾米娅被人群诱导走散的，现在并没有被输入靠自己回家的信息。虽然经常有那种就算喝得烂醉都能启动归巢本能的情况，但是就芙蕾米娅的状态而言，从一开始就没有进行将归巢本能正常启动的初期设定。

“大概，肚子也饿了……也不能把迷路的滨面放着不管啊。这时候要是我这个姐姐不好好盯着他的话！！”

全力朝着错误走去的芙蕾米娅，看了一会儿第七学期的导航版。

……在这种看起来不知道滨面与泷壶的位置，从根本上而言连自己在哪里都不知道的情况下，芙蕾米娅·塞伊文却不知为何得意地点了两下头。

然后宣言道：

“在这一带咕噜地转一圈，画个大圆圈范围网的话，肯定能在什么地方跟滨面遇上！！”

虽然在此是想对于第七学区有多大范围进行一笔带过的……但是这就如同若是在富士的树海中迷路，认为只要朝着某个方向一直走就OK了的纸上谈兵罢了。要是能行得通就不用受罪了。说到底，芙蕾米娅连指路板的比例尺是多少都不知道。

为此，就在导弹少女芙蕾米娅·塞伊文将目光从指路板移开，准备踏出第一步时。

立马就跟什么人撞到了。

“喵！！”

“什，什么啊什么啊。御坂御坂惊愕道……哈！？发现迷路的孩子！！”

“才、才没有迷路！！喵！我是大姐姐啊！！”

虽然从利用克隆人特有的同一振幅脑电波形成的电磁情报网，御坂网络那儿接受到全体人员的吐槽，但是只要当事人本身没有那种自觉，两名少女当然也就不会在意这种事情了。

名为最后之作的少女上下仔细打量过芙蕾米娅·塞伊文后，明明自己身高并没有变化，可是不知为何却挺起了胸膛：

“没办法了。这儿就让御坂这个大人来帮助迷路孩子吧。御坂御坂以超居高临下的眼神摆出大人的架子！”

“大概，我可不记得自己从这种按照个子高矮来决定谁更伟大的家伙那儿得到什么恩惠啊！！能别小看我吗！！”

“在那儿勉强抬高自己个子的做法就是你还是个小孩的证据。倒不如说真正的大人可是怀念年轻时代的生物哦。御坂御坂一副知晓人情的样子发言道。”

接着，芙蕾米娅”哔！！”的一声，对最后之作伸出食指，如同将自己最大的筹码扔在桌上一样，在大街上放声喊道：

“我戴BRA了！！”

“什么！！！？？？”

最后之作以驱动自己的发电能力，令背后产生雷击效果的方式惊愕道。……芙蕾米娅似乎也觉得如果不用这张最大手牌对于对方给予致命一击的话，自己就好像要败北一样了。于是继续进行补刀：

“而且我已经能自己选BRA了！！性~感的内裤卖场也跟我自己家庭院一样呢！所以大概我这种生命体可是从根本上跟你这种小孩子位于不同的次元啊！！”

“不、不可原谅。这是对于御坂遗传特征的挑衅行为！！御坂御坂做出一副要哭的表情！！”

……顺便一说，遗传信息的本体·御坂美琴的胸围也是”相当之凄惨”，但是其母亲御坂美玲则是庞然大物。因此倒也没有被剥夺最后一丝希望的理由。

“小鬼头！！”

“干嘛啊小朋友！！御坂说……”

“这种迷路孩子就该回家去！！”

“这是我的台词啊迷路小鬼！！御坂御坂有着要把话一口气说完的坏毛病啊！！”

两个少女互相掐着对方头发，乱作一团。而这时，夜晚学园都市上空穿行的飞行船，其大屏幕上播放着地方性的旅游节目宣传。

“所谓成熟女性，就在于哪怕招待出乎意料的客人也能从容应对。本周的‘万事通LADY’为即使没有电话预约也能够用餐的、隐藏在学园都市中的一流料理店特辑！更多详情请锁定有线电视的城市频道！！”

“……”

“……”芙蕾米娅·塞伊文与最后之作暂时将目光移向夜空。

然后同时又怒视着对方的脸，带着意外合拍的口气同时宣布道：

“用学园都市名店巡游·万事通对决来分胜负！！”

“用学园都市名店巡游·万事通对决来分胜负！！”

只要连通少女们那想什么做什么的思考模式，那么”迷路”的滨面与作料用小洋葱也都拿她们没辙了！！

4

到处响彻着警笛声。

虽然那红色闪光玷污了夜景，但其闪光种类却是繁多。基本上警备员的特别车辆要多一些，但是也混有消防车与救护车。以黑暗夜空为背景可能会不容易认清，但是相当多数量的救护直升机也在往来交错。

但是，为”一端览祭”准备所迫的学生们却很开心。

或者说，正因为这是脱离日常生活的准备期间吧。

“什么什么？”

“事情大条了啊，难道有人把酒带到校舍里不成？”

“出现警备员跟救护车就算了，可是没必要出动消防车吧？”

“这可是‘一端览祭’啊。消防队的各位也不是到处呼吁大家注意安全吗？你看，他们抓住校园里的消防栓，然后勇敢地将天妇罗油引发的大火给破灭。”

……当然事情不是这样，可学生们总是用这种方式将事态纳入自己能理解的范畴中。就好像认为感知不到危机与回避危机能力是一个意思又有什么错似的。

为了在学校继续通宵作业而大量购买夜宵的学生们来回穿行着，而在他们完全没有留意的风景中，有一个紧挨自动贩卖机的长椅。

问题并不是自动贩卖机或者长椅。

而是躺在长椅上的那个褐色皮肤、三条银发辫的少女。

玛丽安·丝琳格奈娅。

在长椅尽头还伫立着被称为”投掷之锤”的圆筒形人类。她们两人都是令世界为之震撼的，”格雷姆林”的正式成员。

“……总觉得，到处都开始骚动了呢。”

背后的”投掷之锤”剧烈摇动着。她身上体现出来的喜悦，倒并不是因为状况的变化，而是玛丽安·丝琳格奈娅从恍惚的状态中开始朝周围侧目的关系吧。

警备员的特别车辆前往的方向，只要仔细观察的话就能找到一定规律。要是进行更为详细的分析，可能就会找出”学园都市骚动的中心”了。同时，也能知晓”中心”并不止一处，简直就像是在城市中悠哉游荡，四处看风景一般的不规则动向。

……但是。

“怎么办呢？”

玛丽安·丝琳格奈娅的话如同为考虑晚饭吃汉堡还是站着吃荞麦面了事一样轻松。但是她的话却带有相应的意义。

这可不是杀死一两个人的程度。

而是是否将土地、地形、城市、文化、历史……给毁灭呢？

是否要将这一带景象，用猎奇与幻觉来涂满呢？

她的疑问，就是这种等级的。

对此，”投掷之锤”剧烈晃动着。

这个自愿将自己的形体进行最适合调整的少女，在”格雷姆林”中可以说也是罕有的例子。她是一个不会对于玛丽安·丝琳格奈娅的言行保佑任何忌讳感情的稀有人材。既然是直接战斗要员，而起到调整状况作用的雷神托尔又不在的话，那么显然她们的作战会议就会朝着极其不安分的方向转变了。

置于陡坡上的巨大岩石。

只要稍微有人用点力，然其开始轻微滚动的话，那么只要势头起来，就无人能阻挡了。

这一点，对于在坡道上滚动的大石头本身也是如此。

躺在长椅上的玛丽安·丝琳格奈娅将一只手伸进怀里，然后拿出了一把黄金做的锯子。这是用于人体改造，或者从此衍生的、以人体破坏为宗旨，在让人不会死亡的情况下将其四分五裂的工具。

跟现在”一端览祭”的准备期间也有关系，学生们并没有去指责在手上轻轻转动刃物的玛丽安。

她”依然”还被视为是这座城市平稳风景的一部分。

哪怕小小的。

虽然她是哪怕小小的一个契机，就能让眼前一切为红黑色所覆盖的存在……

“……果然还是太麻烦。没劲啊~”

虽然圆筒还在摇动，但是玛丽安·丝琳格奈娅又躺下了。

所谓魔法师，就是在失去作为自己原动力的目的后，再无斗志的生物。

5

“桃泽跟柿田班被干掉了？混账！！就这么急功近利吗！草率地吃独食就是这个下场啊！！”

警备员黄泉川爱穗冲着无线电机吼道。

在距离第七学区中心的”没有窗户的大楼”……稍微远一点的地方。虽然这里停放了好几辆警备员的特别车辆，但是本应担任治安维持与情况说明的黄泉川她们，甚至于不被允许进入爆炸中心地带。

那为蓝色塑料薄条所隔开的风景。

如果黄泉川的眼睛和记忆没有出错，在为薄条覆盖之前，”没有窗户的大楼”墙壁被大幅度破坏掉了。尽管那可是连核武器都无法破坏的”没有窗户的大楼”的装甲板。

“虽然不清楚逃走中嫌疑人的具体情况，但恐怕对方是从内测破坏‘演算型·冲击扩散性复合材料’，然后将为了收拾事态而紧急出动的无人攻击直升机编队给一个不落地击溃的。武装、能力……或者说是单纯的腕力吗？虽然连这一点都无法掌握，但是不要松懈！我认为嫌疑人的攻击方式可是连我们防弹背心都能贯穿的啊。就算发现目标也不要单独出手，明白吗！？”

上条当麻听到那怒吼，将自己的身体靠向了近旁的自动贩卖机阴影里。

骚动已经大到超出限度了。

而同样隐藏着身体的雷神托尔叹了口气：

“不久盘查也会变得严起来吧。当然，我们可没空跟那种事情打交道了。”

“除了你以外，‘格雷姆林’还派遣了什么人？”

“不管是谁，反正那边还没有开始行动啊。如果行动的话能将学园都市的形状整个给改变。可能是正在确认这天降而来的机会是否为陷阱吧？”

雷神托尔咂咂舌：

“奥莱尔斯侧应该也是在做一些‘没有浮出水面的行动’。无论MISS·芙洛伊特奈落入哪一方都会遭遇悲惨的结局。要是不快点找到她就糟糕了。”

“……不。”

上条冷静地否定道：

“如果你的推测正确，那么无论是‘格雷姆林’还是奥莱尔斯一侧都会对于突然放出来的MISS·芙洛伊特奈的情报感到半信半疑的。他们不会选择跟她进行直接接触。……现在还能糊弄过去。如果我们能散播一些诱饵信息，令他们认为‘果然这是陷阱。不能草率与之接触’的话，不就能让他们远离MISS·芙洛伊特奈吗？”

“原来如此。那么具体需要做什么？”

“我跟你直接对各方势力进行‘劝诱’的话是没法让他们信服的。为此MISS芙洛伊特奈的正确信息传达之前，我们必须抢先一步偷偷地布下诱饵。而我想做出让那家伙周围‘到处是陷阱’的行动来。”

这么一来，首要问题就是从满是警备员的环境中脱身了。

如果放着不管，雷神托尔这边可能会暴走，但是那恶行若被”格雷姆林”或者奥莱尔斯一侧所察，引起注意的话就全完蛋了。如果对手在上条一方施展小动作前就建立起全程观测他们动向的体制，那么就无法铺设陷阱了。

上条敲了敲雷神托尔的肩膀，用食指引导他的视线。

“按我说的做。”

“消防车？”

“厚实的防火服能将脸跟身体的轮廓全部隐藏住。也分不清相貌跟年龄了。稍微利用下那东西，安全地从包围网脱身吧！”

6

最后之作与芙蕾米娅=塞伊文来到了第十学区。

到达这个跟第七学区临近的学区本身不难……但是，这个学区最大的特征可以用”治安恶劣”来一言概之。这可是有连送快递的人都要专门绕过这个学区前往目的地之轶闻的状况。平时就已经存有这种传说了，现在是晚上，而且还是为了准备”一端览祭”所有人都在自顾自尽兴的气氛中……这么一来，很明然她们来到的并不是一个悠闲好去处。

无论使用什么手段，都要将迷失于治安最差之第十学区的两个女孩子救出来！！——如果用上这类广告词，感觉都能拍摄一部由电影研究所自行制作的动作电影了。

但是，最后之作与芙蕾米娅=塞伊文有个共通的特征。

就是对于降临于自身的危机状况极为迟钝。

“哼哼。那边的立体停车场可是在学园都市中都非常有名的‘摊位尖塔’啊！御坂御坂挺起胸膛。”

“大、大概这种事情我也知道！”

“那么你知道‘摊位尖塔’中人气最高的店吗~？御坂御坂追加问道。”

停在立体停车场的车子全部都是由小推车和野营车改造而成的摊位——这么想可能会比较易理解吧。虽然只是将客席用的椅子跟桌子张开，倒不至于令停车空间陷入满员状态，但是在仅仅一栋大楼中，却能计算出这儿塞满了四百到五百家店铺。

立体停车场虽然不是密闭空间，但是为了防止万一，还是有必要增设用于排气的换气扇已经空调导管。配合不规则设置的LED电灯泡照明，令大楼本身到处都飘荡着一种手工之帆船般的气氛。

摊位遍布的街道毫无统一感，为乱杂和略脏的印象所支配。并且第十学区又是治安最烂的有名地点。自然会有染发的或者光头的人在。而客人中带有伤痕、纹身的人感觉也如同戴（隐形）眼镜的人一般普遍。

总之，这儿让人觉得最后之作跟芙蕾米娅只要进入建筑物5秒后就GAME OVER了……

但是。

“咦？小孩子怎么跑到这里来了？”

“不行呀大叔！你手上那个小册子内容很黄很暴力吧！虽然你一副人畜无害的样子，但要是吓到小孩子怎么办！？”

“那边好像很闲的两个人！有免费煮鸡蛋吃哦，让我给你们当保镖吧！！”

“到回家之前还有很远啊，所以总之到大车站之前不要松懈哦~”

意外地，站在非敌非友立场上的人很多。

这就是不良人群的铁则（笑）。

“大概，这儿的结构为每上一层的话，店铺类型也会发生变化的。”

“嗯嗯。距离出入口进的低层是面向大群客人、大量消费的快餐系，上层是就算没啥客人也能多少维持生计，规矩多多的特殊店铺哦。御坂御坂说明道。”

最后之作竖起食指：

“明明都这么高层，这儿还依然有客人络绎不绝的超赞店铺哦。御坂御坂追加说明道。”

虽然立体停车场有电梯，但是跟商店及酒店不同，不可能并排设置好几台电梯的。因为若是有很多客人杀到，那么在排队等电梯过程中难免要起口角，所以就禁止使用了。所以二人跟其他客人一样，无数次地踏上低缓的台阶，朝着最高层前进。

随着上升，料理也变得小众化。如最后之作进行的评价一样，到了最高层后那种穿着燕尾服的老板所经营的咖啡店、尽管是摊位但是穿着和服的大姐姐却会端出怀石料理的店家也不少见了。……尽管如此，价格却是便宜的恐怖，让人觉得在这么便宜的情况下视而不见的话实在并非乐事。

芙蕾米娅=塞伊文与最后之作并没有在意这些事情。

主要由最后之作为先导，二人朝着最上层的深处进发。

虽然也有小型卡车改造的摊位，但是跟其他众多摊位不同，车里并没有安置厨房空间。真正的野营用品在卡车周围摆放开，利用广阔的空间来进行料理。虽然是人气店铺，但可能是时机的关系，如今的空位很多。

厨师只有一个人，但还有三个同料理跟服务业似乎无缘的女性。在第十学区生活一个月的话，就应该会知道她们是以保镖为名被雇用来进行肮脏工作的人了。

但是正如多次所说的那样，最后之作与芙蕾米娅=塞伊文并不知道这些事。

她们无视将电子香烟（前端晶体管闪烁着蓝白色的光，尼古丁为0）般的古怪东西从嘴边拿开，装入盒子里的保镖们，朝着唯一那个厨师的方向前进。两人压根不顾这儿摆放的椅子和桌子，你追我赶地开始冲刺。

最后之作说：

“把平时点的那种东西拿出来吧！御坂御坂气势汹汹的说！！”

“……我说，以前没见过你吧。而且这种话，在这个学区里不要随便说出来啊。会被卷进奇怪的交易当中的。”

厨师嘴里发出的，是不带什么感情的平坦低声。

芙蕾米娅随意地坐在用于野营的椅子上，到处张望着：

“大概，这儿是什么类型的店啊？”

“中华料理啊。”

“喵。没看到中国人啊。”

“这儿可是只要有黄油咸拉面跟不算辣的辣油就能称为中华料理的国家啊。”

最后之作虽然也一样坐在椅子上，不过不知为何那副点着下巴，好像知晓一切的表情却没有变化。

“我知道这儿是没有菜单表的。御坂御坂公开了这个隐藏事实。要说为啥，因为提供的料理只有一个啊！！御坂御坂伸出手指来指证信息！！”

有个保镖嘀咕了句”所谓料理啊……”紧接着就被其他女性踩了一脚。

厨师带着没有感情的眼瞳：

“嘛，只要给报酬，怎么都好了。”

一边嘀咕着，他一边打开银色的圆筒深底锅，然后将大的夸张的、勺子一样的道具插了进去。

芙蕾米娅吸吸鼻子，因为闻到了奇怪的甜味而皱眉道：

“……这儿到底是卖什么的店啊？”

“好大的肉。御坂御坂立刻回答。”

最后之作毫无意义地挺着胸膛：

“别吓一跳，会出现只能在漫画里见到的超巨大肉哦！！御坂御坂对于没有见过的东西满嘴开火车！！”

“大、大概我承认是没有见过了！！喵喵！！”

接着说好的东西出来了。

在一个感觉连家庭套餐用的披萨都能直接盖到上面的大盘子中，没有任何附加的蔬菜。只是，那整整一大块大得吓人的叉烧肉如同要用附带的骨头将大盘子分成两半一般放置在里面。那种尺寸比起市面上的卷筒蛋糕都要大一圈吧。

最后之作露出像是在国外使用”烧烤叉”这个外语单词时候的表情：

“看啊！！御坂御坂眼睛发光啦！！”

“……大概，虽然看起来像是叉烧，但是总有种甜甜的味道。而且外侧有些硬邦邦的。这跟放在拉面里的是一种东西吗？”

“你说的那种是为了配合日本拉面而准备的叉烧。那种肉如果直接吃的话会腻死的。”

刚刚结束工作，摊开体育报纸的厨师随口答道。

芙蕾米娅微微侧头：

“那，那么，刀子跟叉子……”

“啧啧啧。御坂御坂摇动食指先进行下有效的提点。”

“……大概，再这样装腔作势的话，叉烧酱就要沾到衣服上了哦！”

“等等等等！！在御坂说明完之前给我稍等一下！！御坂御坂速速阻止。”

慌张的最后之作用双手摆出无意义的防卫姿态：

“我说过这是如同漫画里的那种超大块肉了吧。御坂御坂进行确认。你这孩子觉得这种只能脑补出来的大肉块难道是用刀叉斯文地切下来放到嘴巴里的嘛！！御坂御坂提问道！！”

“……大概，那么该怎么吃呢？”

对于芙蕾米娅的问题，最后之作用行动来解答。

像这样。

用手抓住巨大肉块的两端，然后从中间部分开始麻利大吃的形态。

这个瞬间。

芙蕾米娅=塞伊文的时间停止了，在她心中的常识整个崩溃了。

然后跟随涌上来的本能打开嘴巴。

“漫画啊！！漫画里的肉啊！！”

“是吧？御坂御坂得意地说。”

“……喵。是吗，这就是超大料理啊……”

带着微妙的敬佩，芙蕾米娅=塞伊文也朝着这巨大肉料理展开攻击。

7

在警备员包围网的外侧、高级酒店材料搬入口附近。上条与雷神托尔二人将脱下来的防火服放进金属制的垃圾桶内，然后离开了现场。

雷神托尔边走边说：

“重要的是，MISS芙洛伊特奈、‘格雷姆林’跟奥莱尔斯三种势力了。虽然他们都在学园都市中徘徊，但是我们并不知道任何一个人的所在地。”

“……‘格雷姆林’也是吗？那是你同伴啊。”

“如果同伴之间要经常互相确认位置的话，就是我也没有搞小动作的机会了吧。总之，如果跟他们进行联络的话，就能会合了。但是，如果反复进行毫无意义的会合，那可能会令我现在的行动被怀疑的。”

他们沿着大型主干道的人行道走着，与骚乱的中心位置尽可能取得一定的距离。路上他们跟为准备”一端览祭”而通宵的学生团体擦肩而过。看到警备员正在天桥上四处张望，上条感到背后一紧，但是被雷神托尔用胳膊肘碰了碰腋下后，又恢复了正常。过于在意这些事情，反而会引起不必要的注目的。

“说起来你怎么样。不是跟奥莱尔斯接触了吗？”

“我们又没交换联络方式，谁知道他去哪里了。……当然，就算我突然说‘不跟格雷姆林战斗了’或者‘MISS芙洛伊特奈周围是陷阱’，他也不会相信吧。再说，要是被他怀疑我是从哪里弄来这个消息就麻烦了。”

“所以说？”

“要动手只能是对‘格雷姆林’了。既有明确的联络方式，你又被他们所信任。只要让他们相信学园都市的精锐跟奥莱尔斯势力同时到来，那么至少‘格雷姆林’在确认事实之前，是不会考虑轻易接触MISS芙洛伊特奈的信息了。”

“喂喂。”

雷神托尔开口打断了上条的话：

“这种情况下就是把奥莱尔斯放着不管了啊。的确‘格雷姆林’是带着无聊的目的要利用MISS·芙洛伊特奈，但是我可不认为如果她被奥莱尔斯带走还能得到保全啊。她可是‘格雷姆林’的……该说是魔神奥帝努斯的计划重心啊。奥莱尔斯势力不可能想不到先将这个一般方法杀不死的MISS·芙洛伊特奈给干掉， 从而来妨碍奥帝努斯计划的啊。”

“‘格雷姆林’如果中了我们的圈套，那么自然会加强警戒了。……若是这种‘变化’被奥莱尔斯势力察觉到，恐怕会对此进行侦查的。而设置第二个陷阱就在此时了。虽然不知道他们在城市的哪个角落，但是注意到‘变化’的奥莱尔斯势力应该会大大咧咧出现了。这样一来就能跟他们接触了。”

并且如果能提供给奥莱尔斯势力作为耳目的侦查人员以诱饵信息，那么就可以令其丧失对于整体情况的判断能力。

“‘格雷姆林’认为科学侧与奥莱尔斯势力会同时进攻，而奥莱尔斯势力则认为‘格雷姆林’会与科学侧一同进攻。是这样吗？”

而在他们彼此互相警戒不能动弹的时候，上条他们能够确认MISS·芙洛伊特奈所在并且将其隐藏起来的话，总算就能保护到她了。

雷神托尔自言自语道：

“……但是这跟走钢丝一样啊。混乱的危险中，‘格雷姆林’与奥莱尔斯势力的物理距离自然会缩短。如果陷阱还没起作用就让他们撞见的话，就是最糟糕的结局了。这个地方会变成争夺战的舞台吧。这样要是不让她被牵涉进来反倒奇怪。”

“从你们进入学园都市那一刻起，已经开始走钢丝了啊。……一天也好，半天也好，我们用陷阱来争取时间。虽然最优先的是帮助MISS·芙洛伊特奈，但是那也有进行一定准备的必要。要是不如同计划表那样进行的话，会整个暴露的啊。”

8

大腹便便的最后之作与芙蕾米娅=塞伊文走出了利用立体停车场的”摊位尖塔”。

然后两人同时开始思考。

“……车站是在哪边？御坂御坂思考道。”

“大概，就算问我我也不知道。喵，你是不是万事通吗？”

“当然是！只是稍微带点解谜的感觉而已！！御坂御坂一五一十地说明道！！”

由于她们都从监护人那儿得到了手机，只要打开地图导航的话就能够检索到所在地跟目的地的位置了……可这是她们平时不怎么使用的服务，所以在困难的时候是不会出现在脑海中的。

虽然是治安最恶劣的第十学区，但是道路标示却比较丰富。理由很简单，这儿汇聚了以地价便宜为理由，被”其他学区敬而远之”的各种设施。

然而另一方面，怎么也是治安最差的第十学区，甚至不能保证道路标示的正确性。

标示被折断、被随便替换、箭头的方向被从原本的指向改成其他方向的情况并不少见。

要说为什么要做这种事，恐怕对于这个学区的居民来说也是会回答”没有原因”的吧。这不过是在夜晚的学校划破玻璃行为的附带产物而已。

所以。

“大概，第七学区在北边，总之一直朝那边走的话，总会到达什么地方的。”“哦哦，好主意！！御坂御坂两眼放光！！”

两个小笨蛋，选择了迷路者勇往直前的道路。

但是还没走出500米，第一个难关来了。

面前是一个T字路口，是无法笔直前进的。

“……怎么办？御坂御坂为防万一确认道。”

“喵！不知道的事情问人就好了！！”

然后，明明不知道所在地的芙蕾米娅选择了一个认为差不多的方向开始暴走。而拉着最后之作移动的她，带着反正离得近这种过度草率的理由，突然冲着从未见过的高个女性搭话。

“大概，第七学区在哪里！？”

“……？”

她是有着银色长发的女性。

她是皮肤雪白的女性。

她的身体左右晃动，模仿芙蕾米娅的动作。

她正在被各路人追捕。

并且，

她的名字叫做MISS·芙洛伊特奈。

9

向”格雷姆林”与奥莱尔斯双方设置陷阱。

作为支撑点，上条他们需要一些东西。

上条当麻与雷神托尔为了确保”那东西”，朝着夜晚学校前进。由于在”一端览祭”准备期间的关系，这一时期安保也不是很严密，能够相对自由地进出。并且因为同样的理由，如今到处都是施工道具等等的物品。

原本上条也不想将雷神托尔……或者说”格雷姆林”的关联者带到自己学校去。缔结这样的结合点，未免太过于危险了。但是现在是弃车保帅的时候了。为了入手必要的东西，也没有其他候选可用了。

……但是。

“咦？小上条还是没有回来吗~？”

正准备从校门踏入学校领地的上条，听到这个声音不由自主地跳进了附近的树阴里。

在校园里说话的是身高135厘米的女老师·月咏小萌，以及”一端览祭”执行委员·吹寄制理的样子。

“按照黄泉川老师所说，他似乎是被卷入了斗殴中，但是已经被从警备员驻地释放了才对……”

“明明应该留下来完成作业的，却以被卷入事端为由推卸责任！真是的，看来该将他视为非战斗力要更好啊！！”

这种火上浇油，就像是投入火种后会化作一片火海一样。

不光脸上，全身都在滴答滴答冒汗的上条确信道。

要是现在被抓住就麻烦了。

那种如同时刻表一般争分夺秒的计划，被来这么一下就会瓦解的。

“（……喂，喂托尔！！我说你傻站那干啥！赶紧过来，总之先躲起来！！）”

“哎，为什么啊？搞不懂哎。”

“（……话说起来让上条先生名声扫地的原因不就是你丫突然干架吗！！）”

正面突破是不行了。做出这个判断的上条带着不明真相的雷神托尔再度到了学校用地的外面。他咕噜地环视了一下周围，然后尝试从后面的职员用出入口混入校舍。

虽然可能有夜晚的学校给人很恐怖的印象，但是教室和走廊都很平常地为照明灯光所点亮，而到处都是人来人往，也使这儿成为了一个同寂静无缘的空间。每个班级都在准备演出，而由于为了将胶合板等进行组合以及做出各种东西来，在走廊上摆放了大量的各类物品，令人无限地举步维艰。

但是，在这种乱杂的气氛中，却上演着一种大型活动临近时特有的亢奋感。

雷神托尔带着哼小调的心情：

“真好啊真好啊，真不赖。带着喷雾器就好了。我想在这边的墙壁上涂个鸦呢。”

“别为这种奇怪气氛而羡慕啊。比起这个，准备好了吗？”

“这个曾经被你的右手破坏过一次啊。虽然用手头的材料尝试修复了下灵装，嘛也只能用一次的程度吧。反正我觉得船到桥头自然直啦。”

“那就好。……嗯？只能用一次？？？”

雷神托尔既然这么说了，那应该是没错……但是这样的话，上条心中就有些难以理解的地方了。

是的。

在”没有窗户的大楼”附近，他似乎摸了某个跟御坂美琴类似的人，那个到底是……

“电脑放在哪里？学园都市学校的话，应该每个教室都有吧？”

“使用这边的自习室要更方便吧。我记得应该是有那种高的吓人的业务用打印机来着。”

只要不被一个班的人看到就没有问题了，因此随着远离自己的班级，上条将身体躲进阴影里的频率也在下降。而学年改变的话，就算有一群女生在也能正常通过了。

“那是啥？为什么穿着运动衫的女人们要拿着洗澡桶？”

“社团活动用的淋浴室是可以使用的吧。洗头什么的。”

“……和平真好呢。我也想涉足这个世界呢。”

“我本来就是这边的人啊！就因为你们这样的家伙总是过来捣乱，弄得我都有留级的危机啦！！”

目的地信息自习室有比普通教师更宽广的空间，是一个摆放了40多台电脑的特别教室。虽说如此，如今的年轻人基本都有电脑，所以这也是个完全没必要为这种设备投资而感谢的房间了。

门没锁，而且还亮着灯。

恐怕是为了要在”一端览祭”时印刷各种海报而向学生们开放的吧。

虽然家用打印机精准度更高，但是能够打印的也就是A4的程度吧。能够应对A2海报尺寸的器材并不常见。

“开着灯啊。”

“但是里面没人。是机会。”

上条当麻与雷神托尔潜入了信息自习室。

首先搞定第一阶段。

10

身旁靠着巨大的黑筒状物品·”投掷之锤”的玛丽安·丝琳格奈娅正握着手机。

“嗯。那个涉及关键人物、MISS芙洛伊特奈的未确认信息满天飞啊。也不知道是不是以我的‘改造’能行得通的对手，托尔想想办法吧。……仅靠我这边‘投掷之锤’的火力决胜，可是让人心里没底的。”

圆筒咕噜咕噜地左右滚动表示抗议，但是玛丽安并没有在意。

电话那边的声音带着一种一切按计划进行的口气：

“所以我也会行动啊。……那么，我想你差不多也该注意到这个城市的异变了吧？”

“那个奥莱尔斯的势力？”

“就是这样。为了压制目标，需要强大的火力呢。我可不想在追捕过程中被人横生枝节。因此，先去把碍事的人击溃吧。让我们会合一下。”

“是是。”

玛丽安随口嘀咕几句，挂掉了电话。

同巨大圆筒一起在夜晚的城市中移动的玛丽安，多少显出了一点幽默的色彩。事实上，就连准备”一端览祭”而在夜间城市里往来的学生们中，也有很多人对她侧目。而没有引发”事件”，也是多亏了清扫机器人跟警备机器人频繁地穿梭于城市中吧。

但是，这些学生们没有意识到。

和自己无意间擦身而过的褐色少女，曾经掀起了流血与肉色的地狱，是进行人体改造以及破坏的专家，并且那种惨剧随时都会自由地拉开大幕。

“虽然托尔那家伙说什么不要先发制人，但是差不多也是该进行准备的好时机了呢。”

一边正确认知着自己的力量，玛丽安=丝琳格奈娅一边用没有感情的口吻嘀咕道。就算看着眼前一片的祥和，但是她也不具有因此而为破坏这一切感到踌躇的人格。

与雷神托尔的会合地点是在第七学区的站前广场。

原本是在末班车后人流依然攒动的象征地点，但是如今由于是”一端览祭”准备期间，人群分布也被分散到各处了吧。并没有极度人群混杂的迹象。

“西口、西口……咦？我都已经到了啊。托尔那家伙……”

玛丽安四下张望，却没有看到目标人物。于是打算先掏出手机。

而她的手在中途停下了。

巨大的圆筒形”投掷之锤”由于不知道她动作变化的理由而晃动着。

眼睛圆睁的玛丽安·丝琳格奈娅，其视线前方是站前广场设置的布告板。可能因为文化祭的整合——”一端览祭”接近的关系，上面贴的大半都是跟演剧相关的广告。

但是其中有异物。

大幅地显示某个少女脸部的照片。

在脸部照片下方，还如同追加说明一般，用细小的文字写进了信息。

上面是这么写的。

嫌疑人玛丽安=丝琳格奈娅。

在巴格吉城的骚乱中被目击到的危险人物。最后确认她出现在第七学区的飞行阶梯酒店。警备员正寻求关于她的信息。

“……糟糕。”

玛丽安=丝琳格奈娅轻轻将视线四处游走一番，然后离开了告示板。大型广场通常都会一并设有警备员驻所，因为她留意着不让脸朝向那边，然后离开了广场。

普通的警备员并不可怕。

问题的核心在于其他地方。

玛丽安在圆筒形”投掷之锤”的陪伴下，再度拿出了手机。然后同托尔取得联系。

“托尔，糟糕了！我的信息似乎被在学园都市公开了。如果被奥莱尔斯势力留意到的话，我们作为藏身处的宾馆就没法再使用了！！”

“学园都市与奥莱尔斯势力。逐个击破倒是没啥问题，但是二者同时逼近的话可是很麻烦了哦。……而且，奥莱尔斯势力可能煽动学园都市的那帮家伙来对付我们，然后趁我们不能动弹的时候接近宝藏呢。”

“……”

当奥莱尔斯意识到MISS芙洛伊特奈的重要性时，便可能会发起行动，通过干掉怎么都杀不死的她来破坏”格雷姆林”的……魔神奥帝努斯的计划。

找不到她的替代品。

这时候如果让她同奥莱尔斯侧先接触的话，就是极度危险的情况了。

“……幸好，工作用品都在我手头。就这样转移到其他藏身处也没啥问题。没法确定满天飞的信息是否会带来麻烦，那么为了能仔细进行分析，可能也需要将确定一张新的床铺作为优先目标了吧。”

“明白。你们现在太显眼了。要注意静悄悄、慢慢地、不要被人举报地行动啊。就算被醉汉搭讪也绝对不要动手。”

玛丽安=丝琳格奈娅切断通话后，不由得咂咂舌。

而手机似乎就要这样被掉在地上了，还好由于圆筒形的”投掷之锤”的晃动，玛丽安才勉强回过神来没让手机落地。

“不过，要去哪里找新的床铺呢。既然已经被点名通缉了，酒店相关的地方都会被贴上脸部照片吧……找个废弃大楼吗？”

11

在围绕站前广场的一栋大楼里，雷神托尔于商场的咖啡店中切断了通话。

“行动了哦。”

毫无疑问，在第七学区的站前广场对于玛丽安=丝琳格奈娅进行诱导的雷神托尔和上条当麻是做过好了事前准备的。

那个告示牌上贴着的通缉令，也是上条他们做出来的东西。

雷神托尔之前曾经化作御坂美琴的样子接近上条当麻。而这次是使用了同样的魔法整容成玛丽安的外貌，然后用手机拍下照片，潜入在”一端览祭”准备期间连夜晚都能活动的一所学校，然后用电脑进行一系列加工，把通缉令打印出来。

如果冷静观察的话是可以发现许多疏忽跟破产的，但是对于不清楚学园都市独有形式的玛丽安而言，已经足够令其冷汗直冒了。

坐在对面位子上，同样观察着玻璃那边广场的上条，取出自己的学生手册说道：

“只要玛丽安有不自然的举动，那么大概奥莱尔斯侧也会为这一‘变化’所吃惊，从而开始进行侦查了。要布置第二个陷阱，就只有这个时机了。”

“真的会如预定那样吧？”

“你就那么担心我一个人行动吗？”

上条轻轻的笑了出来。

“要布置迷惑奥莱尔斯他们的陷阱了。为了让他们与‘格雷姆林’擦肩而过。这种时候你要是露面的话，那个时候就得跟奥莱尔斯他们全力战斗了。这样不就本末倒置了吗？”

“……能承受MISS·芙洛伊特奈攻击还能恢复的也就只有你了吧。我要是吃上一记的话就直接OVER了。这么一来，应该就轮到最后的王牌你了。比起这个借我支笔，这是水笔吧？”

上条使用放在桌边用来填写顾客意见的笔，在学生手册上写着什么。

“玛丽安全力逃跑一事，应该是为了甩掉敌人而使用魔法吧。不会是出现巴格吉城那样，以人类为材料的悲惨魔法喽？”

“正面突破先不论，要是撤退时候使用的魔法引发骚动，那要怎么收拾啊。这方面就算是那个改造狂人也会注意的。说到底，玛丽安=丝琳格奈娅的专长并不只是人体啊。只是在效果层面上，这种做法总是为引人注目罢了。”

“具体来说，你预计她会做什么？”

“北欧神话里也有令自己身体变透明的装饰品之类登场。如果是制作神灵武器的玛丽安，应该会利用那方面的技术吧。”

雷神托尔口气干脆地说：

“并且，隐身魔法有一个共同特征。这是一种使用它的魔法师本人无法确认自己是否真的隐身成功的法术。……为了让她的法术在进入站前广场时肯定失效，我这边在地形上下了功夫。因此你才不会看丢她。”

“这样啊。”

上条喃喃道，然后手指头摸了下冰咖啡杯子外面附着的水滴，对着学生手册的纸页涂抹着：

“那我走了。要是不能跟我会合，到时候你就一个人做吧。”

上条走出咖啡店，然后乘电梯下了楼。他从商场大楼出去，咕噜地环视着周围。

可以看见玛丽安=丝琳格奈娅的银发三条辫。

上条深呼吸了一下，然后以轻缓的动作开始对她追踪。

当然，不能让玛丽安注意到。但是另一方面，上条的目的并不是跟踪对方到最后终点。而是要阻止追击玛丽安的谁……状况就是这么复杂。

所以说，重要的不是玛丽安，而是玛丽安的后方一带。

上条以跟着她的状态走出广场，在细小的道路上前进，而在多次拐弯的同时，他也留意整个周围的情况。

使用变得透明、消除气息的魔法的话，那么可能仅仅靠五感是无法察觉了。

（……如果满是魔力而为玛丽安=丝琳格奈娅所察觉的话，那就一无所获了。所以真希望就算是他们也难以判断玛丽安所在啊。）

玛丽安自己也在警戒警备员之类的追踪吧，她刻意绕着多余的远路，迂回地继续前进。

而在靠近多个转弯的地方，上条的肩膀一震。

有种违和感。

当他绕过角落后，才意识到那正体是用于保护自动贩卖机商品的透明罩子。在反射着光的罩子上，映出了什么东西。

上条中断对玛丽安的追踪，轻轻打开大楼的后门溜了进去。

当他静静地合上门后，从外面响起了规则的脚步声。

上条贴着墙壁，将目光转向旁边的桌子。”一端览祭”中基本上是各个学校去腾出空地，然后制作摊位跟舞台，但是普通店家也会用特别的装饰来给人眼前一亮。可能因为这个缘故，在桌上放着个工具箱。

上条攥住那具有手枪外观的电动钻头。

同时，规则的脚步声穿过门的位置，为了追踪玛丽安而走远了。

在脚步声完全消失前，上条再度向后门的门把手伸去。他以不出声的动作缓缓转动把手，然后轻轻打开门。

他窥视外面。

有一个小小的背影。

那金发，他曾经见过。

雷神托尔也曾在奥莱尔斯势力的一员中提过她的名字。

“……雷维尼亚=芭德薇……”

即使如此，在真的再度看见她的瞬间，上条胸口有种古怪的压迫感。

夏威夷群岛。巴格吉城。

同直接动手的“格雷姆林”不同，属于另一个元凶。

虽然感到意识有些不自然地动摇，但是到了这一步已经不能停手了。要是让玛丽安=丝琳格奈娅与雷维尼亚=芭德薇发生冲突的话，就会让双方远离设下的陷阱，也就达不成上条他们的目的了。

“……”

上条用力握住电动钻头的手柄。

他将大楼后门进一步打开，然后踏进了外面的细小道路中。

觉悟的话，已经做好了。

并且在某种意义上，对手是她的话倒是再好不过了。

12

第七学区在那边。

找不到方向了就去看星星。

并不是无法步行到的距离。

“哦，哦哦哦哦。回到熟悉的风景中了。御坂御坂感慨道。真的万事通之王原来是在这里吗？御坂御坂为突然的乱入者而震惊。”

最后之作按MISS芙洛伊特奈所说的前进而回到原来第七学区。她睁大眼睛到处张望。

而芙蕾米娅=塞伊文则双手叉腰：

“喵。所以说迷路孩子就这点让人头疼啊。大概，希望你别太给我添麻烦。”

直到最后，她也没有自己迷路了的自觉性。

另一方面。

“？”

不知为何，MISS芙洛伊特奈也被拉着手，一起带到了第七学区。

最后之作用小手啪啪地敲着MISS·芙洛伊特奈的背部（准确说是腰部附近）：

“总之对你道谢吧。御坂御坂居高临下地表达谢意！顺便问下你的名字叫什么啊？”

“名字……”

咕噜。MISS·芙洛伊特奈在不让头部活动的情况下，眼球朝着上方运动。比起在思考什么，不如说类似于在庞大的数据中进行机械搜索的动作。

“MISS芙洛伊特奈。这是我的、名字。”

“是吗。那么我们交换邮件地址吧。御坂御坂朝着下一个任务前进！！这好像是成为朋友的仪式哦！！”

“……？”

“喵。大概，你没有手机？”

“……手机……”

咕噜，咕噜。她的眼球又朝着诡异方向转动着，但是这次似乎她并没有得出什么令人满意的回答。

而且是否答得上来，跟最后之作和芙蕾米娅也都没有关系。

“大概，没办法啦。喵，那就把我的借给你吧！”

一边说着，芙蕾米娅一边从口袋中拿出了一台类似于鸡蛋的机械。在前端部分用绳子挂了个如同钥匙串的圆形配件，而这个机械的正体，就是孩子用的防范报警器。

原本是为了防止”新入生”的袭击，而由滨面他们送给她的。当然，由于这只是遇到特殊干扰就无法使用的物品，因此新生”ITEM”的各方面也没有太过于轻信这玩意。

芙蕾米娅鼻子一哼，进入说明模式。

“这是使用GPS的东西呢。拉一下绳子进行注册的话，就能让某台手机知道我的所在地了，结构就是这样子的！把这个，像这样、这样摆弄的话，你看可以了！大概，在想找我们的时候拉一下绳子的话，我们就会飞奔过来哦！！”

……原本既然跟GPS联动的话，应该是不会迷路的。因此也能一目了然地明白芙蕾米娅并没有很好地掌握这个机械。

“HOHO。但是这样一来似乎不能获得御坂们的联络了。御坂御坂垂头丧气道。”

“呼呼呼。但是实际上这个可以接受费用为0日元的简单邮件哦！大概，附带了要150字以内、只能发给注册了的某台电话、只能收信而不能回信等等一系列麻烦的条件呢！！”“……？”

MISS芙洛伊特奈侧着头，朝到手的防范报警器望去。

最后之作抬头看着她的脸，这么说道：

“那么仪式也结束了，你跟御坂们就是朋友了！御坂御坂进行确认！！”

“……朋友？”

“喵。大概，没有什么特别不能成为朋友的理由。”

MISS·芙洛伊特奈加大侧头的角度思考着。不久，她咕噜地眼球一转，然后这么回答道：

“是，我明白了。我们是朋友。”

13

“那么，是这样啊。”

雷维尼亚=芭德薇与其说举起双手，不如说朝近乎水平的位置做扩肩运动。

她头也不回地继续说道：

“一阵子不见，你变了呢。右手的力量被封印了？嘛，虽然我也赞同根据实际需要，使用电动钻头会更有效啦，不过还是别将钻头前端直挺挺地对准人家转吧。”

“不许动。”

从她背后接近的上条在意识到扳机状的开关充满存在感的同时，用平静的声音说道：

“我知道你能自由地使用某些足以统帅魔法结社的无聊能力。要是真打起来我可压根不是对手。但是，在这种情况下是我占上风了。在你要做什么之前，我会让钻头动起来的。”

“真的吗？”

尽管明白一旦发生事端的话就会遭遇比中枪而死更加悲惨的命运，但是雷维尼亚=芭德薇的肌肉却没有丝毫的僵硬。

“为防万一我问一下啊，你真的觉得这种程度就能杀掉我吗？”

“……”

上条默不作答，将视线移到比芭德薇更靠前的位置。

玛丽安·丝琳格奈娅似乎没有注意到这边的举动，朝拐角那头消失了。

芭德薇如同上钩的鱼儿逃走一般，没精打采地叹了口气：

“真没想到，你会为了‘格雷姆林’效力啊。你知道自己在做什么吗？”

“你要问我所作是否正确，这不好说。但是至少现在，我是打算以自己头脑来思考的。”

“明明可能这种想法也是被诱导的？”

“擅长这一点的是你们吧！”

“……”

雷维尼亚=芭德薇，微微地，只是微微地有些无法呼吸。

上条没有在意，继续说道：

“我看到巴格吉城的地狱了哦。在看到那之后，想让我继续天真地相信你们这些明知事情会发生还加以利用的人，实在太不现实了吧。”

“要我说真实感想吗？”

“你想说即使那样也是最小的伤亡吗？”

上条拼命地抑制住自己握住电动钻头的手，发出的不自然震动。

“就是这样吧。恐怕像你这样的人，就算是对于普通高中生无法进行的复杂计算都能轻松应对，然后在最短时间里得出最恰当的回答吧？要是不将全部骚乱集中在巴格吉城，那么混乱就会一点点扩散到全世界，然后遭致更为糟糕的未来——你得出的就是这样的答案吧？”

“这……”

“但是，啊。”

上条像是要阻止芭德薇再说什么一样，继续开口道：

“果然对于我来说，在实际看到‘那种情景’后，不能认为”那种情景”是最好的答案啊。木原加群死了。有女孩子受到这样的事实而流泪了！……如果说只是犯了什么错误的话，可能也是没办法的事情。但是，你们的情况并不是这样！！虽然我不知道你们是为了获得什么而掀起事端。但是，你为了你的目的而牺牲了巴格吉城啊。这一事实是不可改变的！！”

那样的人……上条低语着，意识到了自己嘴唇的震动。

动摇。

这是什么原因。

因为自己无法抑制自己的愤怒吗？被芭德薇背叛时候的懊悔又再度涌上心头了吗？还是说，依然希望芭德薇进行否定、说这一期间是存有误会的吗？因为她没有说出那句话而动摇了吗？

上条在无法正确把握自己内心的情况下，挤出了一句话：

“……那样的人，要我怎么无条件去信任啊……！！”

雷维尼亚=芭德薇一时没有动弹。

由于是从背后望去的关系，上条这边看不到她的表情。

不久。

芭德薇微微叹息，然后带着平缓的调子开口道：

“嘛，你也做好觉悟了吧。”

“……你说啥？”

“我也在重新确认一下自己的目的啊。在此基础上才对你这么说的。你这种最低劣的玩具，赶紧给我闪开。态度还这么不友好，更是低贱！我可没有充满被陌生人这么对待后还能默不作声的博爱啊！”

咔嚓。

像是切换模式一般，雷维尼亚=芭德薇的口气蜕变了。

这是上条当麻从未知晓的声色。

冰冷。

或者说，是让人联想到死亡的某种感情。

“老实说吧。你觉得自己搜集到了吗……就算被杀也毫无怨言的条件？那种求情讨饶的手牌，可是你自己扔掉的啊。”

无论如何也无法避免冲突了。

而且，芭德薇正在施展某些从未让上条见过的伎俩吧？

尽管处于压倒性的优势下，上条握着电动钻头的右手依然感到不自然的僵硬。紧张与恐惧正在脑中释放着有毒成分，具体来说是一种令他甚至产生右手构造被破坏般错觉的状况。

而打破这种状况的，是从一旁传来的声音。

“喂！你在那干什么！？”

在强烈灯光的沐浴下，上条不由自主地回过头去。跑过来的，是这个城市维护治安的警备员。而在他眼里，并没有能够一眼识破能力者或者魔法师这种异能条件的力量。

他眼中只是单纯地映出这样的场景。

人物A正用凶器抵着人物B的背后。

“糟糕。快把手拿开……”

最先反应过来的是芭德薇。

但是在她将这句话完全说完之前，警备员做出了具体的行动。

嗙嗙嗙！！！！！！

数次枪声炸响，在上条当麻体内，剧痛的弹片正在爆发式的膨胀。

那是炙热弹片在体内破裂的剧痛。

上条的右手脱力，电动钻头掉在了地面上。他没有理解自己手腕脱力的理由，而同时却感到了一种虚脱感遍布全身。

视线在朝下……甚至于都无法去看一眼自己的身体。

就在他这么想之后，他的身体如同崩溃了一般滚到了柏油路上。断续、断续地，他发现自己的意识接连性地丧失，不停地断线。

似乎从很远的地方，听到大人们的声音。

“你、个混蛋！！为、为什么……要装入真子弹啊！？”

“但，但是，我……！！”

上条感到从自己身体的洞口，正如同气球漏气一般溢出某些很重要的东西。他的上半身为那种东西所覆盖，那种奇怪的滑溜感令人作呕。

他还听见了应该是敌人的、芭德薇的声音。

“吵、吵死了！！……给我、听好、了、你们给我去喊……救、护车！应、急处理我也……能做。我哪能……信得过……你们……啊！？”

视野在闪烁。

前后的记忆都无法把握了。

就算说是应急处理，但是上条能感到的只是身体的方向被咕噜地改成仰卧姿势而已。虽然感到以躯干为中心，身体正在被人摆弄着，但是上条却无法想象到底要怎么做才能同疗伤联系起来。

接着。

在应急处理的过程中，有一种莫名的违和感。

他听见了沙沙地、似乎是纸张摩擦的声音。

雷维尼亚=芭德薇听到救护车的警笛声，满是鲜血的双手微微停下了。虽然说是应急处理，但是只是将伤口用手帕等布料进行压制而已。

救护车没法开到这么窄的路上，所以似乎是停在外面了。抬着担架的几名急救人员正在朝这边靠近。

芭德薇咬牙叫道：

“子弹直接击中右侧腹，但是从另一侧贯穿了！动脉与内脏没有受损迹象！！只是子弹的残片可能还留在体内了。虽然子弹射出去了，但是不要大意啊。要好好检查进行确认！！”

“知道了。总之交给我们吧！！”

“做好自己工作。然后救活这家伙！”

警备员们因为想听听事情经过，而试图朝芭德薇搭话。……但是，在对方那如同刃物般锐利眼神的注视下，他们的身体僵硬了。实际上如果随便开口的话，他们可能会被芭德薇打得粉碎。

因为在应急处理时用了手帕，芭德薇无法擦拭自己通红的双手。绷着脸离开现场的她，不久从裙子的口袋中取出了什么。

那是上条当麻的学生手册。

用手机同什么人联系的芭德薇，眯着眼睛说道：

“是，是的。就是这样。虽然受到了阻碍，但是却是来自意想不到的方面。‘格雷姆林’那帮家伙对上条当麻进行怀柔政策了啊。”

她用满是鲜血的手翻着学生手册的纸页。

仅从感情而论，芭德薇并不是在进行应急处理。因为失去了透露提示的人而多少也想获得一些新的信息源——这种合理解释”也”是有的。

上条当麻虽然倒下了，但是还要调查他背后的人物。

芭德薇这么确信着，继续说道：

“与上条当麻有关联的是……玛丽安=丝琳格奈娅、吗？手册上写着联络方式啊。可能因为慎入汗水的关系，一些细小的数字没法看清，但似乎‘格雷姆林’是以第十二学区为大本营的。如果要发动奇袭击溃他们，就该将战力集中在那边吧。”

被急救队员用手抬上担架的上条，在恍惚的视线中确认芭德薇在同什么地方进行联络。

（……上钩了。）

他这么想道。

上条与奥莱尔斯势力的关系并没有深入到自己是其中一份子的地步。如果他突然带着“有力信息”对他们进行忠告，那么对方肯定会首先感到奇怪吧。

因此，他放弃用对话传递信息的方法。

在学生手册中写入诱饵用信息，具体来说是进行了将水笔写的文字在纸面扩散开之类的加工后，“刻意战败”。

就算自己给对方传递信息，对方也不会相信。

所以。

就让对方擅自将自己怀里揣着的信息拿走吧。

只要让对方认定上条当麻获得了至关重要的信息，那么就算是上述的诱饵信息也能够让他们信服地接受了。

……虽说如此，还是没想到遭遇的居然是芭德薇，而且更是因为警备员的介入而真的陷入了生死攸关的窘境。

（……这样一来芭德薇就会误会我跟玛丽安有联系了。他们如果知道我跟玛丽安于巴格吉城发生过争斗的话，“我跟玛丽安认识”的信息也能积极发挥作用了吧。芭德薇要是向全体奥莱尔斯势力报告这一情况的话，他们应该就会前往其实压根风平浪静的第十二学区吧……）

“格雷姆林”与奥莱尔斯势力各自朝着不同的方向行动了。

虽然不知道能争取到多少时间。

但是，至少在目前，避免了以MISS·芙洛伊特奈为中心而陷入全面战争的风险。

（……拜托了，雷神托尔。现在没人去管MISS芙洛伊特奈。如果她暴走了，那么好不容易隔离开的“格雷姆林”与奥莱尔斯势力又会再度被吸引到她所在的地方的……）

“咳、咳！？咳咳咳咳！！”

“放轻松！喂，还没有从‘书库’获得数据吗！？要是不知道他血型的话没法输血的。靠生理盐水硬抗也是有极限的啊！！”

如同要把上了救护车的上条的视线给遮住一般，后面的门被重重地关上了。

几乎在同一个时刻，上条的意识也中断了。

虽然头顶应该响彻着刺耳的警笛声，但是他甚至连这点都注意不到了。




终章 无拘无束 Install……Completion
一天结束了。

准备期间结束。

然后终于要拉开“一端览祭”的大幕了。

“……朋友。”

MISS·芙洛伊特奈在同最后之作以及芙蕾米娅=塞伊文告别后，孤零零地伫立在夜晚的街道上。

“朋友，吗？”

这是一个虽然从字面知晓意思，但是总归难以获得真实感的单词。就算只是翻阅下黑暗的魔女狩猎记录、以及施加科学分析的报告书，也可以推测她跟这个单词是何等无缘吧？

在她手中，还有一个如同鸡蛋形状及大小的机械。

只要拉一下绳子就能呼唤别人的、她心中小小的羁绊。

就在她对其稍作思考，眼球咕噜地朝着奇怪方向转动时。

“……发、现……”

她的耳膜中，钻进了如同男人般的声音。

在认识到这一点后，紧接着伴随“砰！！”的、压缩空气释放的声音，MISS·芙洛伊特奈的脚边飞来了如同罐装果汁一样的容器。而那3、4个隔着一定距离飞来的容器中，很快喷出了纯白的烟幕。不知何时，镇压暴徒用的烟雾弹已经以MISS·芙洛伊特奈为中心，化为了半径20米左右的浓密烟雾空间。

这烟雾具有刺激脸部粘膜，令五感麻痹、呼吸困难的对生命体效果。

以及利用药品调剂，可以对于制定波长紫外线以外的光和声音进行阻绝的对机械效果。

那由于阻碍效果而咣地响彻整个空间的声音，带着怒涛之势刺激着MISS芙洛伊特奈的头部。

“抓住了！！对手是袭击统括理事长的第一嫌疑人！没必要留情！！”

带着独特面具，如同小灰人一样面容的警备员们，在专门用于潜入烟雾弹的妨碍效果空隙中的传感器帮助下，向烟幕突击。

“……”

MISS芙洛伊特奈始终一言不发。

她的右手，依然紧紧握着如同鸡蛋一样的机械。

咕噜。

她的眼球，朝着与暴力相符的奇怪方向转去。

学园都市中存在一系列“黑暗”，而那种“黑暗”也是分种类与深度般的存在。从整体而言类似于拼图游戏，通过将各个漆黑的拼图进行组合，令学园都市“黑暗”这一巨大画面得以完成。

想象一下密密麻麻缠住动物腐烂尸体的飞虫，可能会更容易理解吧？

而在其中，也有特别负责学园都市运营能力、也就是接近统括理事会位置的“黑暗”。

表面上是用于政府部门紧急供电的燃气发电站。

而在整洁的第三学区地下扩张的巨大地下结构中，有“他”存在。

“呀呀。呀呀呀。总觉得放着不管很对不起人啊。在巴格吉城的混乱中，我们‘木原’也稍微有些狼狈呢。”

坐在堆满新人套装上、穿着松垮垮白衣的女人，一边乘着作业用的窄小电梯下落，一边说道。

反正这只是掩人耳目的设施，所以与宽敞的空间相反，并没有设置什么发电用的设备。在这个几乎可以打橄榄球的场地中，没有任何遮蔽物。而原本尽管在这儿安排了两个人在，但是也依然只能给人一种孤零零的寂寞印象吧。

但是，实际上并非如此。

在整个空间中却紧紧充满着、浓密的“气息”。

理由很简单。

这个由未经其他处理的混凝土构成的地下空间被染成了雪白一片。

蜘蛛丝。

或者说，蚕蛹。

那种东西满满覆盖了墙壁和地面，连它们原本的颜色都分不清了。坐在新人套装上的白衣女试着踩踩地面，但是那也并非混凝土的触感，只是在白色大地上掀起了不自然的波涛。抬头看天花板的话，会发现从墙壁到墙壁，或者是到天花板上，伸出了好几个如同用来稳固吊桥的弧形结构物。

而在空间的中央。

这并非意味着平面上地面的中央，而是包括高度在内、整个空间的中央。

被多个弧形所支撑的、一个巨大的白色球体。而从那种可以视为蜘蛛巢集合体或者巨大蚕蛹的构造物缝隙中，能够稍稍窥探到他那端正的容貌。

垣根帝督。

未元物质。

学园都市第二位的超能力者。

这种无秩序散发出来的、如同将广阔空间掩埋般的“能力象征”，恐怕并非普通的工作机械就能损伤的吧。就在最近垣根还处在大部分肉体损伤，靠生命维持装置支撑的状态下。而这种状态也为人所用，经一名“木原”之手用来制造各种兵器。不过在垣根利用自己的能力构造出制作各种内脏的方法后，状况发生了根本性改变。

由于垣根爆发性地扩散“未元物质”，导致“木原”研究所之一从内部被整个掩埋。而在各方面见证到事态严重后，将这个场所给封锁了起来。

在了解这种状况的情况下。

新人套装上的女人依然简洁地说道：

“统括理事长的玩具流窜到外面去了呢。这不是在明面上的警备员能应付的。虽然还在信息封锁中，但是为了收拾混乱，我们想要借用下你的力量。”

“……”

他没有回答。

他只是从蜘蛛巢穴、或者是蚕蛹的缝隙间，露出了凶狠的目光。

“哎哎，哎哎。当然我们也有我们的顾虑啦。将你释放到城市里，也会生出一定风险的。但是就我个人而言，完全没有在意那种风险的必要。再怎么说，要是你能展现出破坏‘木原’一侧所制定剧本的身手，那么也能帮我增加许多研究动力呢。”

“……”

“简单来说，放手干吧。这就是‘木原’的整体意见。情况你明白了吗？”

没有回应。

取代话语的，是坐在新人套装上的白衣女脚下大幅度地晃动。那原本就掀起不自然破套的白色大地，如今如同真的要化为大海一般开始蠢蠢欲动了。

（……原来如此。）

女人平静一笑。

（对于通过自己能力来弥补失去器官的垣根帝督而言，已经开始区分不了现实的肉体与虚幻能力之间的分别了。是该说，覆盖这个空间的一切都成为了垣根帝督吗？）

在某种意义上，这是获得不死性质了吧。还是说，应当理解为生命与灵魂这种看不见的东西正在被稀释吗？

想想学园都市第一位的超能力者是以“确立个体，彻底破坏”为目的，这二者的对比于一个研究者而言真是其味无穷。

破坏与生产。

当这两者并立时，破坏的一方成为了第一位。在这样的构图中，总觉得可能会见证到科学的本质。这让新人套装上的白衣女不由得笑了起来。

作为干这行的人，虽然不会轻易肯定神跟恶魔之类的超凡存在，但是在长期从事研究的过程中，偶尔也会有一瞬间感觉到这种神灵的黑色幽默。

“那么，随你喜欢做吧。‘木原’欢迎你的这种科学。无论这会引发何种结果。”

而占据破坏与生产之一的一方通行，一副很不爽的样子歪着嘴。

和芳川桔梗一同用尽一切手段，途中还在大楼之间飞来跳去地于学园都市内进行搜索活动的一方通行并没有获得与突然失踪的最后之作相关的美妙信息。而在一方通行得出暂时先回公寓的结论时，却遭遇到了这样的场面：刚刚到家的最后之作正在贪吃从藏在厨房橱柜中搜到的巧克力（黄泉川爱穗所有。为了防止做不好菜时候的烦躁。）。

“……你丫到底在干什么？”

“唔！！听我说听我说！御坂今天交到了朋友……好疼！？御坂御坂对于突然的手刀无法理解，愣住啦！！”

一连串连击后，一方通行带着不耐烦的模样将自己那用拐杖支撑的身体扔进了居家沙发中。

芳川一边从冰箱里取出装蔬菜汁纸杯子一边问道：

“朋友是？”

“那个啊~在街上跟一个嚣张的小孩对决的时候呢~我们用美味的晚饭一决胜负了呢~然后有人告诉我怎么回到第七学区了呢~御坂……”

“……”

“……”

感知到那不自然的沉默，平时压根不启动的、最后之作用警铃此时也不得不开始运作了。

“晚饭呢……？”

“……说起来，你一个人擅自去吃饭了？”

为毫无意义的搜索活动而奔波的两人，最后还什么都没有吃呢！！

然而，芙蕾米娅=塞伊文依然在迷路。

“啊，啊啊！！我不知道从第七学区再去第十三学区怎么走哇！！”

但是绝对不承认自己迷路的芙蕾米娅，得出了“错的是那些不给她指路的，并不是她自己”的结论。

已经是接近午夜的时间带，困得不行了。

“喵。就在这儿睡好了。”

芙蕾米娅咕噜躺在站前广场的长椅上，然后闭上了大眼睛。

虽然体验过被学园都市暗部“新入生”索命的、特例中的特例，但是这种超级草率的人格构造让人不得不感觉她还会招来不必要的麻烦。

“黑暗”在蠢蠢欲动。

滨面仕上与泷壶理后二人，在确认芙蕾米娅=塞伊文依然没有回到第十三学区的学生宿舍后，再度奔走于夜晚的学园都市中。他们甚至于无法搞清她为何消失，以什么目的，然后去了哪里。

虽然可以预测因为黑夜海鸟这个领导的功能丧失，阻击芙蕾米娅的暗部组织“新入生”也停止了运作，但是残党依然活动的可能性并不为0。

并且。

一起住的麦野沈利与绢旗最爱二人还有别的工作。

收拾房间。

“我说，到底要怎么才能弄得这么超乱啊？阳台都熔化掉一半了吧？”

“在厨房做菜的时候做出来一个人。然后那家伙一副看不起人的样子饶舌，没忍住就放大招了。”

“？”

虽然意义不明，但是绢旗并没有特别深究。

虽然高等级的能力者各种各样，但是麦野沈利与其高能的输出功率相反，控制机能方面并不是很给力。这就是为什么她“单论破坏力要在第三位之上，但是实用性很低而成为第四位”的原因。

从她使用能力的程度来看，按那种胡七八搞的节奏却没闹出人命，已经是侥幸了吧。

麦野叹了口气：

“嘛为了对于假手进行定期护理，也是有必要试着用手指进行各种各样活动的。打扫房间也是一种细节动作与力气活的交互转化，这也算是不错的测试方法吧？”

“这么说起来电话本大小的做菜书变得超破烂哎！？这是那只假手的错，还是你个人感情的错啊！？”

这样下去，说是打扫房间，可实际上整个屋子里都要变成废墟了。绢旗这么判断着，恭送麦野去休息。

打开冰箱，却发现矿泉水喝光了，于是她决定去趟便利店。

就在路上。

她与在学园都市中蠢蠢欲动的“黑暗”之一遭遇了。

“？”

那是啪嗒啪嗒的脚步声。

这一带公寓很多，跟映照夜景的霓虹灯显得有些无缘，因此夜深了以后除了最起码的路灯之外，并没有其他的光源。因此从正面无法看清脚步声的正体也不算怎么奇怪。

有一些其他的事物，将麦野的注意力吸引了过去。

在没有能够确认其正体之前，下一个信息滑入了她的耳朵。

“什么啊什么啊。最后，在没见到的一阵子里表情都变了嘛。”

那是尖锐的女高音。

是麦野熟悉的声音。

“在我不知道的期间里发生了什么大的变故吗？嘛~怎样都好了。最后，我可不认为与我无关的事情能对于我的人生产生什么影响啊。”

这声音属于曾经被麦野用手将上下半身撕裂的少女。

无论怎么想，都是不可能出现在这里的人物发出的声音。

“话说啊~”

那长发的金色波浪。如同人偶般的雪白皮肤。与矮小个头相称的小巧体型。麦野记得她经常戴着顶贝雷帽，喜欢迷你裙，有着将脚隐藏在长筒袜中的习惯。

那个，已经失去了的面容。

配合着啪嗒啪嗒的脚步声接近，映入了麦野的视线中。

“……芙兰、达……？”

“最后，无论你了解了什么，做出了什么决定，都不能成为令我消除怒火的理由吧！！”

因为麦野沈利弄错了分量的关系，若干个变得小了一圈的灰姑娘将后背靠在学园都市第七学区的自动贩卖机上。

因为是“一端览祭”的准备期间，到现在城市的各个角落都还持续着如同周末兼职民工干活时候的声音。因为要准备鬼屋跟咖啡店的服装，因此不少学校里制作衣服的自习室等还在运作。

灰姑娘潜入了这些学校中的一所，自己制作了“裙子”。

力量的象征。

变身的关键。

让一个平凡无奇的小姑娘，能够利用魔法之力压倒他人的第一标志。

（……上条当麻周围应该还纠缠着各种各样的人，但是无论是谁在编造信息，目的都是为了根据自己需要去令那只右手行动吧）

她对于这件事本身并没有意见。

灰姑娘自己也并不是上条当麻的同伴。

她有一个目的。

要对于在夏威夷群岛上欺骗自己这一方、单独争胜的“格雷姆林”以致命一击。

为此无所不用，为此可以成为任何人的同伴。

（就算是我认真搜索，可是能够找到以世界地图的等级渐渐扩散开来之“格雷姆林”的可能性还是很低。但是，那些家伙与上条当麻关系密切。只要追踪那个少年的话，在其附近肯定会有“格雷姆林”在徘徊。）

潜入学园都市，也顺利确认了攻击方式。

从现在开始就是具体的行动了。

“应该说，这是一个奇迹吧？还是说即使在紧急时刻，警备员的射击技术还是熟悉于心呢？”

结束急救的青蛙脸医生，在夜晚的医院里对同僚的男护士说道。

“避开了关键部位，子弹也被完美地取出来了。嘛，静养一段时间的话情况就能稳定了吧。只是啊，如果随便乱动的话就不能保证平安了吧？”

为了防止感染，并且从外表留意患者的细微变化，被放入全面张开玻璃的ICU中的上条当麻，全身都贴着电极。他的嘴巴上有用于吸氧的面罩，而右手肘边也装着用于输血的软管等。

在画面上显示的生命体征很平稳，但是在医学上过度的平稳体征可并不是什么值得欢迎的事情。这反而表明了患者没有恢复意识。

“等情况稳定后要移交给警备员的，所以总之先进行下这方面准备吧。嘛，在这种情况下，他到底算是嫌疑人还是被害者，这种感觉很微妙吧？”

因为关灯时间的规定而将最低限度照明外的灯光全部关闭的黑暗走廊中，脚步声消失了。

在确认没有人后，上条当麻慢慢地睁开了眼。

“……”

虽然他想立刻扔掉面罩，拔掉电极跟输血管从医院脱身，但是若是生命体征出现异常的话，医生们就会飞奔到ICU这儿了吧。那么，首先需要的是确定自己能有多少活动能力。

（呜……啊！！）

只是想让躺在床上的身体坐起来而对腹部的筋肉施加少许的力量，那种钝痛就从身体内侧爆炸出来。他感觉像是有种薄膜一样的东西在压制体内的液体一样。要是擅自活动的话，似乎哪儿就会破裂而引发大出血吧。

虽说如此，围绕MISS芙洛伊特奈的情况，依然维持在一种走钢丝的状态下。

“格雷姆林”、奥莱尔斯势力，以及MISS·芙洛伊特奈自身的行动。

什么问题都还没有解决。

现在可没有休息的空闲。

（伤口开裂是不可避免了……如此一来，这次撑不了太久了吗？）

他在氧气面罩中重复着轻轻的呼吸。

要是从ICU中出去，这次倒在街上某个角落的危险性非常高。下次也不能保证还可以活着被抬回医院了。在这种情况下，跟以整个世界为敌的魔法师们爆发冲突，陷入如字面意思“死斗”之窘境的概率也是相当高了。

死亡的危险。

这个从一个普通高中生角度出发未免过于陌生的概念，却以脊椎骨为中心扩散到全身每个部分。

上条微微地屏住气。

坦率地去体会那种恐惧心。

然后他做出了下一个行动。

当注意到生命体征异常的青蛙脸医生赶到时，ICU的床已经化为褪去的壳了。输血管还有各种电极也被扔在床上。

与此同时，医院警备室中响起了紧急出口被打开的警报声。

根据监控录像分析，上面映出了一个类似于穿手术服的少年身影。

并且，在门把手上沾满了鲜血。

各种各样的困惑。

各种各样的事端。

但是时间是平等的。

今天结束，明日到来。

所有学园都市学校都要参加的、最大规模的文化祭集合体“一端览祭”。其准备期间也结束了。

接下来就是正戏了。

终于，“一端览祭”将要拉开大幕。

生命体认证完毕。确认连接。

欢迎回来，亚雷斯塔大人。

问答型思考辅助式人工智能依照输入的任务开始活动。

其任务为对MISS芙洛伊特奈的问题进行商议。

关于MISS芙洛伊特奈的正体，如今应该称为详细不明吧。

从遗传因子序列上可能可以称为人类。

但是只要知道遗传因子整体的排列发生2%的变化，就能有着人类与猩猩之分的话，将她归于人类的范畴，实在该算是种表现极为古怪的事态了吧。

倒不如说，她拥有就算其遗传因子螺旋为三层也不奇怪的肉体啊。

MISS芙洛伊特奈从分类而言是属于科学的人物，但是可以说同学园都市进行的超能力开发是属于不同系统的存在吧。

这意味着她与“以属于自己的现实”为轴，运动量子理论引发各种现象的能力者不同。

她是未保有作为精神与自我之脊柱“只属于自己的现实”的生物。

从思考模式来看，可能接近于一种比昆虫更为简单的存在。

不论是寒是暑，是甜是苦，是湿是干。

一个个扫描这些条件，然后以此来选择一种适合生命体生存的方向。这种过滤的叠加可以说近似于“深思熟虑”吧。

但是学园都市制的超能力并不仅仅是对于大脑的控制，事实上对于整个肉体也进行控制。

极为简略化的思考，与被施加有极为不协调完美的肉体。因为这种不平衡，可以推测MISS·芙洛伊特奈具有我们想象不到的特性。

（返回开头，进行其他的议题。破坏正常思考模式的人类精神也是无法达成同样效果的，其实验结果请看“这个”。）

另一方面，并没有什么特别理由要将其拘泥为一种形状和性质。

换句话说，我们推测：比起一成不变，其根据状况而时常发生改变要更加自然些。

根据状况。

就是说，引发MISS·芙洛伊特奈变化的重要关键，可以推测为对于周边环境的扫描以及从中进行学习。

这跟周边环境的善恶无关。

只要吸收一定信息后，在这种时候MISS·芙洛伊特奈就会具有某种方向，然后变化为与之前形态不同的类型了吧。

从比昆虫还简单的、某种连续性的单纯思考组合，进化到根据入手的海量知识而获得复杂且变通的思考模式，这一过程中肯定会发生重大的变化。

恐怕，是以超出这个被称为MISS芙洛伊特奈之存在的范畴形式发生变化。

这可能用羽化成蝶来表现比较恰当。

如同幼虫与成虫的特性发生重大变化一般，MISS芙洛伊特奈的变异或许也隐藏着猎物与捕食者之间关联性逆转的可能性。

在追逐者与被追逐者的关联系逆转时，这一刻食物链的结构就崩溃了，以使用科学的人类为中心构成的现代文明也会被给予重大的打击吧。

亚雷斯塔大人对于MISS芙洛伊特奈进行物理的、信息的隔离，以此应该能够阻止MISS芙洛伊特奈的学习。

这一点并没有错。

（返回开头，进行其他议题。“没有窗户的大楼”外墙部分损坏，关于仅依靠蜂巢状的内壁能够保持气密性这点，请看“这里”。）

但是另一方面，通常来说MISS芙洛伊特奈所见识的信息程度如果不经历相当的时间，可以推测她是无法获取能够实现变异之庞大信息量的。

估计要2300年时间。鉴于MISS芙洛伊特奈的性质而言并非是不可能的数字，但从现状而言可判断并非是迫切的问题。

问题在于，在这个现代社会中存在一系列可以比平常见闻要更有效率的信息获取方法。关于学园都市“书库”等也有必要去注意一下吧。

在此基础上，还涌现出了一个极为令人忧虑的问题。

MISS·芙洛伊特奈与构建御坂网络的司令塔“最终信号（最后之作）”进行接触了。

MISS芙洛伊特奈在察觉到御坂网络存在，为了获取它而利用“最终信号（最后之作）”的情况一旦发生，那么需要2300年的必要时间的计算以3秒钟就能完成了。

此外，配合状况学习，改变其性质的MISS·芙洛伊特奈在感觉到必要的情况下会捕食人类，获得将人类的脑构造于自己体内再现的性质吧。

这种情况下，可以推测：她已经不能因个人原因而阻止发自本质的捕食活动了。

也就是说无法自发性地停止对于性质的获取了。

坦率说。

可以推测：如果两小时内MISS·芙洛伊特奈获得捕食与吸收的必要功能，那么她就会开始以捕食对象大脑为目的的活动。




后记
一卷卷购买本书的您，好久不见了。才开始购买的您，初次见面。

我是镰池和马。

这是新约的第五卷了。这次是关于名字在以前就出现过的、“一端览祭”的故事。格雷姆林、幻想杀手，还有奥莱尔斯与奥帝努斯的关联性等等。对于新约整体的大标题唰唰地进行了说明。

在夏威夷群岛与巴格吉城收获痛苦经历的上条当麻，在这一卷中处于“明明想要相信别人，却无法轻易相信的状况”中。奥莱尔斯、芭德薇、还有雷神托尔。虽然接近了这些只要寻求对状况的说明，就能听到一大堆答案的人们，但是也意识到只是听从对方的话是不行的吧。

这一次，作为应对他们的手段而选择“欺骗”做法的上条，并未能明确方法，即“这并非信念与信念的冲击，而是面对以淡定的表情撒谎的人们。那么自己该采取怎样的态度才好呢？”

虽然突破了这一问题的话，就会让人得到成长吧……可是啊，对于一般做法行不通的“那家伙”而言，会那么轻易地促使少年成长吗……？

对于担任插图的灰村先生和责编三木先生表示感谢。提到节日准备期间的话，就会用到大量胶合板和周末民工用的道具等，而为了通过背景描写来进行气氛说明，也是需要准备各种小玩意儿的。总之，我想是一个很麻烦的题目。这次也非常感谢他。

并且对于各位读者表示感谢。这久违了的、学园都市中的校园活动也是本次的一个主题，对此你们觉得如何呢？如果你们还能翻开下一本书，我将感到非常鼓舞。

那么，本书就到此为止了。

希望你们下一次还能打开新书。

本次请让我就此置笔。

顺便说下，不要忘记序章里的大标题哦。

镰池和马



