文件发布时间:2014-02-10 19:28:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：第九卷

序章 某个世界的终结 Game_Over.
网译版 转自 百度魔法禁书目录 

图源：绿坝哥哥

组织：星之翔

翻译：月の姬 神笑琉璃 系色恨 keiketsu EDSTER792（借鉴其部分英翻）

校对：月の姬

渣润色：黄昏的鸡蛋黄

纽约·联合国总部大楼，合众国总统罗伯特·卡采在各国首脑前说道。

"联合势力将对『格雷姆林』的大本营『船之墓场』发起总攻击。接下来的索敌和协作将决定一切。似乎还有一两个小时『枪』就会完成，一旦它完成，那么就算我们把全球六十亿人口联合起来也是毫无胜算的。"

『船之墓场』中，本应成为魔神的男人·奥莱尔斯已乔装成雷神托尔的模样潜入其中。

（……那么，差不多是该我动真格捣乱的时候了吧）

来到学园都市的雷维尼亚·芭德薇向上条当麻放话道。

"这是最后的机会。我们不认为你能战胜魔神奥帝努斯。但是在其进行纤细作业时将你投放进去，就可能阻止『枪』的制造。打个比方说，你的职责就是成为从空中投下的精确制导炸弹。"

参与联合势力作战会议的英国女王·爱莉莎德接到部下发来的报告后说道。

"猜中了。『船之墓场』的位置大概就在北海、或者是冰岛近海。"

以英国第二王女凯莉莎、骑士团长、佣兵威廉·奥威尔为中心的英国大部队，先行一步地对在北海上飘浮的『船之墓场』展开了攻势。他们在那遭遇了一位身着燕尾服并自称为洛基的老人。

"我成功欺骗了强敌！虽然争取到的时间很少，但是在这个状况下这足以成为左右当今形势的一手！！"

接到联络的芭德薇不禁脸色一变。

"真正的『船之墓场』是在……日本的、东京湾！？"

位于东京西部的学园都市，和漂浮在东京东部的东京湾上的『船之墓场』。两大势力一旦爆发激战，那么东京二十三区必定沦为战场。为了阻止这种事情的发生，必须在『格雷姆林』动真格前将其击溃。

上条当麻、茵蒂克丝、御坂美琴、雷维尼亚·芭德薇、蕾莎和云川鞠亚，各人怀着各自的理由登上了超音速客机。

可是，他们并没有成功到达东京湾。

就在客机刚离开学园都市空域经过新宿上空时，他们突然遭到了像是恶龙一样的迷之生物的攻击，导致机体在空中爆炸。上条他们被迫使用降落伞降落。

"现在只有去『船之墓场』了，虽然每个人选择的路线不一样，但是终点只有那里啊！！"

每一条道路都人满为患。为了在交通瘫痪的东京中迅速移动，上条跳下到列车的车顶。

随之乱入的是『格雷姆林』的魔术师芙蕾雅。

"为了引诱强敌，我故意留下了漏洞，引来的果然是你这张牌啊。就让我丰收神芙蕾雅酱来当你的对手吧☆"

在茵蒂克丝与御坂美琴的帮助下，上条总算战胜了芙蕾雅，再度赶往东京湾。

在港湾附近他们遭受到『格雷姆林』的防御装置『潜伏于地底之恶龙』的攻击，而将『潜伏于地底之恶龙』击破的是木原加群。

云川鞠亚说道。

"…让我留下来吧。就算老师已经死了，也需要一个人陪着他任性。"

在『船之墓场』中，奥莱尔斯与右方之火使用名为『妖精化』的对魔神用术式向奥帝努斯发起攻击。

虽然将能使魔神"矮小化"的『妖精化』术式成功打入了奥帝努斯的体内，但也无法夺去奥帝努斯的余裕。

"无论成功还是失败，都会成为给予我成为完全的魔神的机会。虽然对你们来说是赌上生命的作战，可惜对我来说无疑是一份天大的礼物。"

在千辛万苦来到『船之墓场』的上条他们面前，等候多时的奥帝努斯从眼窝深处拔出了『枪』，如此宣告着。

"无论是玛丽安·丝琳格奈娅还是『格雷姆林』都只不过是诱饵而已。因为我一个人制作『枪』的话，很可能遭到针对性的妨碍啊。"

上条像是为了从这个绝望的处境中逃避现实一般否定了奥帝努斯的话，对此奥帝努斯则无聊地宣告着。

"小场面的战斗什么的太麻烦了。就让我令世界终结吧！"

紧接着。

真的，毫无一丝玩笑地，世界被全部毁灭了。

第五章 比世界尽头还要遥远 Point_Unknown.
1

"你失败了。"

魔神奥帝努斯的声音滑过了耳边。

在这个极其奇怪又极其绝望的现实下，上条的思考无法跟上现在所发生的状况。

"你失败了。结果就是这种下场。说实话我也不知道你接下来会怎么行动，但是这就是现实。实在无聊至极，一切都跟我预想中的一样。"

"……"

<p style="text-indent:0em"><img src="images/110240510297.jpg" />

上条总算意识到自己正仰天倒在地上。

于是慌忙起身。然后不禁哑然。周围一片漆黑。只有无比平坦，比用于制作半导体的硅晶圆还要平整的平面无限延伸着。从四周直到地平线的彼端，甚至连以微米为单位的起伏都没有。

"这是什么地方……"

既没有自然物，也没有人造物。

虽然可以用地面来表现，但是地平线这一概念也变得无比微妙。陆地和天空全都是一样的漆黑，无法区分。

转了下身，尝试着全方位360度地观察，但景色完全没有变化。最后自己走回到原来的地方，但真的是原来的地方吗，因为四周没有参照物而无法确定了。

金发碧眼。

单眼覆盖着革质的眼罩，持枪的少女。

奥帝努斯那金色的头发与白晢的肌肤，如同黑暗的世界中的满月一般被强调着。

慢慢地，一股不明正体的现实感从上条心中涌出。

他第一次对名为现实感的话语感到敌意与拒绝。

"……发生了什么？这里不是东京湾吗？这里应该是『格雷姆林』的大本营，『船之墓场』的所在之处才对！！"

"怎么，难不成还会是其它地方吗？"

"给我等下……"

与魔神之间的距离，意外的接近。

跟至今为止，追赶至世界的里侧·东欧的巴格吉城时相比，很近。

但是，遥远。

对于这名眼罩少女的理解，现在十分的遥远。

比世界尽头还要遥远。

"这里并不是『船之墓场』，而是你在我昏迷时将我带到了其他的地方，这才是真相！因为、那个、因为！！不是那样的话是不行的！！"

"你的眼球难道连一丝事实的经过也没有记录下来吗？"

"那样的话原本身在这里的人类都去哪了！？茵蒂克丝、御坂、蕾莎、芭德薇她们去哪了！！还、还有呢，住在东京的人又怎么样了！？"

"你以为我在意这种事情吗？"

"…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………"

意识，在崩溃。

怒火和悲伤该如何发出都忘记了。

就算不去追究细节也知道这是理所当然的。

从突破极限的混乱中挣脱出来的上条，自己也无法理解自己的心情了。

"……骗人的……"

"喂，你想自言自语到什么时候？"

"这是骗人的！！因为、就是、你只是使用了我无法理解的技术让我看不见他们了而已！！因为、跟将东京湾一带全部破坏掉、将无数的人全部杀掉相比起来，你和我两个人移动到了'其他的地方'这件事更加简单啊！！所以！！"

"你的这种认识，现在毫无意义。什么消失了都是些无关紧要的问题。现在的主题是只有你和我两个人在'这里'"

奥帝努斯无聊至极地说道。

仿佛如同在深夜下载来消遣的程序比预想的还要无聊般的表情。

"而且你对规模的认识也太过于狭隘了吧"

"怎么，你还干了什么吗…………"

"你为什么会觉得只是东京湾这么小的规模而已？我所破坏的可不只是'地球'这个渺小的行星而已啊"

上条当麻他、

笑了。忍不住笑了。他已经完全放弃对事态进行纠结了。喜怒哀乐也全部断绝了。自己的表情到底是基于哪种感情呈现出来的也不清楚。或者说，这只是一具断线的人偶所做出的表情也说不定。一般来说，就算毫无个性毫无表情，在人的意义上，人多少也会调整自己的面部肌肉，他就成了这种状况也说不定。

无所谓了。

就算再和魔神奥帝努斯这么说下去也无补于事，和她的对话无法成立。

奥帝努斯她在说谎。一定是在撒谎。不是在撒谎是不行的。

只能自己去确认了。

然后这场闹剧就能结束了。

"哈哈。那么想看的话就去看吧。不看也行，不对，你会后悔'当初要是没去看就好了'"

奥帝努斯的嘲笑声继续从上条背后传来。

没打算理会她。

上条摇摇晃晃地在漆黑一片的世界中行走着，即使是在强大的奥帝努斯面前将背后展露出来，他也已经无法理解生命受到威胁时的危机感了。

"茵蒂克丝……"

他碎碎念着。

周围没有可以将人遮挡起来的遮蔽物。

要是有谁在的话立即就能看到。

"御坂"

既没有山也没有丘陵，没有大海也没有河流，没有太阳也没有月亮。

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒，无论怎么走无论走到哪里也都是相同的平面在延伸着。

上条所呼喊的名字仿佛都被吸走一般消失在漆黑的世界里。

"蕾莎！芭德薇！！"

不在。

哪里都不在。

明明由五感得到的事实十分的单纯明快，但大脑将其理解的过程显得十分漫长。不得不承认这个事实，上条全力拒绝着这种想法。

一定在某个地方没错。

漆黑一色的世界中，也有山谷那样的地方也说不定。大家都藏在那里，只是这样从远方眺望是看不见的而已。一定是这样。不是这样是不行的。这样考虑着的上条，已经将目的和结论完全颠倒，一味的走着。

然后、

然后、

然后。

2

……

…………

………………

时间过去了。大脑中浮出这句话时，上条已经无法记起自己已经走了多久。也没有能成为参照物的太阳和月亮、星空，只有漆黑的天穹覆盖着。有可能只走了三十分钟，也有可能已经走了三天三夜。

总之、

这个瞬间。

上条脑中的某种东西迎来了"极限"。紧绷的理智被切成了千百块，崩溃了。

没有人在、

哪里也没有、

一个人，都没有见到。

"……啊、啊啊……"

这里到底是哪。

『船之墓场』体积也不可能那么庞大，只要笔直行走，总会到达海边。但是，无论怎么走也看不见变化。海消失了。这句话仿佛就像面向小孩纸的哲学读本中的一节一样。难道自己迷失在那种没有条理的超现实的世界中了吗？

还是说。

"世界"，改变了吗？

"啊啊啊啊啊啊啊啊"

这是哪里。

上条第一次认识到了这个"疑问"。

然而，一旦认识到这个问题就不行了。心脏仿佛被压迫着。以微米为单位没有一丝起伏的平原，漆黑一色的天空，没有任何的参照物，自己站在哪里也不知道，看不见任何能成为指标的东西，自己是在笔直前进还是原地迂回着也无法证明。只明白脚下，支撑着自己意识的某种东西正在崩溃。

"啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！"

只有自己一个人。

这个过于广阔如同佛掌上的的世界中，只有自己一个人。

现在的上条就像是在探索古代遗迹时，紧系着出口的绳索被切断了的心理状态。

双脚精疲力尽。

上条当场崩坏掉了，像婴儿一样卷曲着身子。

不停地尖叫着。

在如此疯狂的世界中，说不定已经不存在"迷路"和"原来的地方"这种说法了。无论哪个坐标都是同一样的景色延伸着。恐惧，无可救药的恐惧。无法回到脑中残留着的归所，恐惧。不知道怎么才能见到理所当然地跟自己说话的人，恐惧。从来都不知道会有这么恐怖的事。自己会陷入这种恐怖之中，想都没有想过。

只想过自己会在哪里死去而已。

但是，正相反。

完全颠倒了过来。

只有自己活了下来的恐惧。

除自己以外的所有全部消失了的恐怖。

无法忍受这种事情的发生，忍受这种事情就是一种错误。这是，绝对不能发生的事情。是所有事情中最大的邪恶。即使只是一次也不能体验的事态。上条却被丢入其中。

该做什么才好，从这开始思考停止了。

没有指标的世界。

360度全方位什么都没有的世界。

就像在RPG里，主人公站在某片区域中，东南西北往哪里走都行。但是无论走一小时还是一整天，也看不见一座城一座村落。谁也无法见到。就算这样走下去，就算原路返回，都只是在同一片区域里行走。……这到底应该怎么办才好。到底还要我做什么。我还能应付造成这种绝望的状况的幕后黑手吗？不可能。

所以、

上条破碎的心，寻求着某种指标。

无论是小小的村落、还是架在河上的桥梁、不合气氛的招牌都可以。

什么都可以。

"……不是有吗？"

他小声地嘟嚷道。

蜷缩得像婴儿般的躯体再次伸展开来，慢慢吞吞地动了起来。

在这漆黑的世界中，像满月般散发着光辉，唯一的异物。

顾不了那么多了。

"一切的元凶——奥帝努斯就在这里。"

3

这能说是迫近了核心吗。

还是说只是逃避现实呢。

上条当麻再次走了起来。返回原地。为了与奥帝努斯再会。

稍微打起精神后，"疑问"再次出现了。

虽然这"疑问"无比的绝望，但就算无视掉也无法前进。

并且，所有的答案全都与魔神紧系联系在一起。

在没有参照物的世界里，无法知道自己是否走对方向，该走多远。

即使这样也要前进。

前进。

"什么事？"

她无表情地问道。

枪的枪尖刺进了漆黑的地面中，身子倚在立起来的枪杆上，用无聊的语气继续说着。

"我还以为你在哪个地方崩溃掉躺尸街头了呢"

上条没有接她的话。

奥帝努斯同样也只是将自己想说的话强加于人而已。

"这里什么都没有"

"我最初就这样说过了"

"但是，不仅如此吧"

魔神奥帝努斯将身子离开垂直刺进地里的枪。

眯起只有一只的眼睛，上条不理睬这些继续讲道。

"绝对还有什么，能让变成这样的世界恢复的方法。让消失的人们，再一次相见的方法！！"

"又是你拿手的乐观论吗？还在想你要用什么来跨越过这无限延伸的世界，没想到是用你那源源不断妄想力啊"

奥帝努斯耸了耸肩，说道。

"听好，世界毁灭了。使用了哪种方法都没关系，总之就是毁灭了。你的右手虽然可以消除掉魔法的火焰从而保护自己，但是能将燃烧殆尽的东西恢复原状吗？与那同理，已经完结东西是无力回天的"

"真的吗？"

上条质问道。

"奥莱尔斯曾说过，幻想杀手是所有魔法师的希望，将世界随心所欲扭曲后无法复原时，拿来作为基准点和修复点利用的存在"

"……"

"按照这个理论，现在就是时候了"

上条将右手握拳，向前伸出，

"我不知道你在想什么，可能也无法理解你的想法，但是这些都无所谓了。……我要在这里将其挫败。能将你弄得乱七八糟的一切恢复原状的素材就在这里"

"那好吧"

奥帝努斯很简单地坦白了。

"说实话，我一开始就知道你会是我最后的难关。具体来说就是你的右手，幻想杀手（Imagine Breaker）在每个时代的每个场所都会以不同的形式出现，你只不过是一个名副其实的"渣"。如果杀了你，它也会寄宿到其他的事物中，但这会变得无比的麻烦呢"

"……？"

"所以"

一拍。

像打字时为了隔行一般，奥帝努斯如此说道。

"果然，比起直接从头到脚全部捏碎，将精神弄崩溃才最适合的方式。决定了，就将幻想杀手关入你的牢笼之中吧。然后，就算拥有难得的力量也会荒废掉呢"

"……能做得到的话就来试试啊。'这里'也只有我们两个人，无论是不利还是无谋都无所谓，现在的状况也不可能交给其他人"

"由我来？"

对于上条的言辞，她皱起了眉头，歪了歪脑袋。

"我即使是这种姿态也是神。怎么可能会特地与矮小的人类进行战斗"

说着，她握紧原本用来倚靠的枪杆。

将枪尖拔出漆黑的地面。

"想要击溃一个小鬼，没有必要让神直接动手。忘记了吗？所谓的魔法之神，指的是使用魔法操纵世上一切之人。一切都在我的支配下。麻烦的流程作业交给个棋子就行"

光芒四射。

在被漆黑掩埋住的世界中，一支枪带来了光芒。

带来了明确的变化。

又或者是，身为创造的前兆的某种事物。

"什么……"

"我最初就说过了，要击溃你的精神"

魔神奥帝努斯用适当的调子宣告着。

她的眼神就如同看着被传输带运向出行装置的死囚一样。

"你想守护的东西，你想回到的归所，你想再会的人们。这一切……我将从根本上颠覆、将那种认识破坏。就让我告诉你你十几年间得到的事物是多么的渺小"

然后，世界被一片纯白所渲染。

这并非是他的双眼被强光沐浴到所产生的目眩，而是这漆黑的、一无所有的世界正在绽放出光辉，正在质变。正如将"枪"持于中心的魔神·奥帝努斯所期望的那样。

有什么。

发生了。

间 四

将小小的伤痕刻在这个一无所有的场所中。

利爪划过并形成了笔直的伤痕。

流逝的时间，经过这个场所的次数，已经记不清楚了。

但伤痕所积累起来的数字，转化成了小小的成就感。

即使这些没有意义，但是也成为了心灵的支柱。

某个时间，经过那个场所时，发现积累下来的伤痕都消失了。

还以为弄错了场所，于是在这个全部漆黑一色的世界中来回奔波着，但是最终也没能找到。

渴望着更加清晰明确的事物。

不会改变的，能成为自己支柱的事物。

虽然这听起来简单，但实际上实现它十分困难，这点道理还是明白的。人会衰老、食物会腐烂、金属也会生锈。街道会改建，文化也会变化。国家和文明也不例外。就连这个漆黑的世界也一样。要找出真正不会改变的事物是困难至极的事情。

即使如此还是不停地祈愿着。

在一切毁灭之后，还有很多能做到的事情。

消失的人到底去了哪里？消失的建筑物能做出代替品吗？也得迅速确保水和粮食。

这些行动目标也许跟"不会改变的事物"没有着直接的因果关系。

但是，有或没有就是另一个重要的问题了。

这和那些大量积累下来的，不知道会什么时候在什么地方消失的细小的伤痕不同，就算是在这个漆黑的世界里，也能存在并能进行计数（カウント）的东西。

能得到这个保证的这件事，绝对存在着它的意义。

于是。

第六章 更迭动荡的世界 Version_Alpha.
1

"…………哈！？"

上条睁开了眼睛。

搞不清楚自己到底是在哪里、无法掌握自己前后记忆的状态一直在持续着。自己是在一个廉价的床板上面躺着的。这个地方没有印象。虽然无法确定这里具体是什么地方，不过看样子貌似是在一间住宅街上正在搭建出售的房子里。这是一个像是窄小卧室一样的四方空间。在墙角边的一个架子上摆着一个小小的企鹅玩偶。

要说会产生什么疑问的话也是有原因的。

因为这里连个天花板都没有。

在这四方的墙壁里面，面朝外的一整面墙碎得一干二净。

在这个散落了一地的瓦砾的屋子里，一股烧焦的味道扑鼻而来。

虽然通过看到头顶上的一片繁星闪烁的夜空可以推测到现在是夜晚时间，但是从碎掉的墙壁那边望去可以发现广阔的景色之中有一点亮光。就像是在日落的那一瞬间、从地平线上露出来的一线模模糊糊的橘色光芒一样的感觉。

（刚才那个"一片漆黑的世界"是怎么回事…………？是什么梦吗…………？？？）

暧昧不明。

无法确信。

在坏掉的房子里就这么睡着，这种状况实在是太没有现实感了。还有直到刚才为止所谈论的那些话题，以及身处此处的自己。到底哪一边才是梦境，如果不能搞清楚这一点的话，那就什么都解释不了。

（话说这到底是哪？『格雷姆林』呢？『船之墓场』呢？跟满是学生宿舍的学园都市感觉不太一样，难道是第二十三区之类的地方吗…………？）

自己是在东京湾上漂浮着的『船之墓场』与魔神奥帝努斯发生冲突、接着在那时失去了意识，仔细想想的话也就只有这种可能性了。

既然没有了记忆，那也就谈不上会有什么战果了。

茵蒂克丝、御坂美琴、蕾莎、芭德薇。一起来到『船之墓场』的同伴们应该是先把失去意识的上条抬到这里来、接着撤退到什么地方去了吧。这样的话，上条就应该跟把自己带到这里来的某个人距离很近了。比起没头没脑地到处乱走，不如就老老实实留在这里跟其他人会合。

…………………………………………………………………………………………………………………………………………这样真的好吗？

上条的脸上流下了异样的汗水。

上条是不可能一个人从东京湾赶到住宅区这边来的，敌对的『格雷姆林』也是不可能任由失去意识的上条就这么被安置在床上不管的，毫无关系的人就算突然插进这件事情来也根本没有意义。…………这么说，上条就是被一同前来的同伴里的某个人安置在了这里，这么想应该是最为合理的了。这是毫无疑问的了。

但是。

事情发展得也太过顺利了吧？上条心中涌起一股强烈的不安的感觉。

换言之，就像是有个锈迹斑斑的哑弹被埋在正下方的地里，然后张开帐篷告诉你，这里是安全的，所以好好休息吧。

就好像是漏掉了什么绝对不可以忽视的第一前提条件一样的感觉。

突然一阵"咝咝"的声音响了起来。

好像哪个地方的什么人做料理失败了一样，在这个散发着烧焦气味的阴暗的地方，从旁边露出了一点模模糊糊的白光。

往那边看去，有一块四四方方的光幕。

是液晶电视机。

不知为何好像被人接通了电源。

貌似正在播新闻。

看上去是被派遣到国外的日本女播音员，正在播报遥远地国外战事。视线越过穿着制服的女播音员的肩膀可以看到夜晚的城市的电力供应完全中断了，已经完全没有能称得上是夜景的地方了。虽然这么说，不过隐隐约约浮现出大楼或者建筑物轮廓的地方，到处都在喷出橘色的火焰。

"…………不对，"

看到这光景，上条小声喃喃一句。

就像把一幅画翻过来、接着显示出与之前的内容完全不同的画面的错觉图片一样，上条终于注意到了电视里播放出的东西的"正体"。

"不，这！不可能…………！！"

从手指尖到身体里的深处，到处都唏唏嗦嗦地游走着不愉快的感觉。

女播音员的声音，终于传到了上条的耳中。

"为追剿潜藏在日本首都东京都内的上条当麻，由多国联合军队发起的联合进攻作战现在仍然在持续着。据称都内二十三区有将近七成的区域已经完全化为了废墟（唯叔：这里的"二十三区"指的不是学园都市的二十三个学区，而是指现实当中的东京都的23个特别区，大家可以谷歌或者百度查阅），根据大规模的破坏活动以及上条当麻生死不明的这一令人担忧的现状来看…………"

……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

完全。

不明白是什么意思。

根据蕾薇妮雅·芭德薇所言，当时确实是有由英国清教、还有罗马正教、还有美利坚合众国、还有法国等等多个势力为了一起攻向『格雷姆林』的根据地而联合起来、并一直等待着"那一刻"的多国联军。既然真正的『船之墓场』是在东京湾，那么他们也很可能跟魔神奥帝努斯战斗过了。

但是，这要如何跟这样的新闻相联系起来？

这简直就是看到了比"某个遥远国家的战事"要更加遥远的无法看清的事情，上条向电视播放着地新闻投去了茫然的的目光。

如同被开了个恶趣味的玩笑一般，上条闻到了一股烧焦味。

再然后，是屋顶和墙壁都塌掉的小孤房。

上条嘎吱嘎吱地摇动了一下头，然后再一次从塌掉的卧室的墙壁里望向夜晚的城市。

虽然在闪烁着橘色的光芒，但那绝不可能是夜景。

整个城市大范围停电。

正在燃烧着的，是为了将人烧杀至死而放出的熊熊火焰。

"…………"

转播的画面被切换了。

在一个新闻发布会现场一样的地方，大量的闪光灯对着中间的人不停地闪着。

美国总统罗伯特·卡兹，底气充足地发表如下发言。

"多余的说明就免了。而且众所周知，这里本来就没有什么讨论的余地。既然日本国政府承认了上条当麻的潜藏地点，也就代表着他们一直以来都在掩盖这一事实。这对向往着国际社会的安定和平稳、不分国界的全世界所有人民来说无非就是一种亵渎。"

"什，什么…………？"

上条禁不住用一种几乎听不到的语调低语着。

一张熟悉的面孔，用一副陌生的表情在说着什么。

"我们给日本的诸位，特别是给居住在东京都中心的各位带来了许多的不便，这是毫无争议的事实，但是我们在明确确认上条当麻真正死亡之前，是绝对不可能停止打击战略的。倡导和平主义的诸位应该是能理解这一点的。为了真正的和平，必须要将那个恶魔，在我们这一时代、在这一瞬间，彻彻底底消灭掉！！"

同声传译的语音跟总统的表情和语调相比起来显得相当缺乏感情，这种奇怪的感觉就好像把要被执行枪决的人的名字一个个平淡地念出来一般。

"纵使还无法断言现今的行为是会被赞成还是会被反对，但是我们的选择即使是一百年后的历史学家也一定会鼓掌喝彩加以赞赏的。如果在这里再让上条当麻逃掉、再让他在这广阔的世界之中潜藏起来，那么在那一百年之后就将只剩下废墟和尸骸！！为了遵从我们全地球人类的善性，就在今天、就在这里、要确确实实地将他置之于死地！！"

雷鸣般的掌声。

对于这个全世界都为这"总统的演讲"而狂热的景象，上条无论如何都无法跟上节奏。估计这些人一定是那种即便看到"一袋鸡蛋仅售98円但每位顾客仅能购买一袋"的标签也不会兴奋到两眼含泪的类型吧。

已经。

连应把求助的手伸向何处都不知道了。

现在这种状况正如同在正在下沉的船里，即使谁都明白要赶快堵住船底的洞，但是洞的数量实在是太多了。就连按顺序一个个地堵住洞口的思考闲暇都没有，仅仅只是在毁灭的景象面前呆呆地站着而已。

结果。

上条只能将目光从"本质"上移开，将前提条件勉勉强强掩藏起来让内心得到一点安宁。

（难道是什么情报战的一环吗…………？比如说把『格雷姆林』诱骗到什么地方之类的。不然的话也没有其他让这种错误的情报在全世界流传开来的理由了…………）

正这么想着的时候。

"呦"

突如其来地。

在这塌坏掉的卧室里，流入了新的声音。

上条的肩膀猛地一震，向那个地方回过头去，只见一个抱着胳膊、摆着把后背靠在墙壁上一样的姿势的少女站在那里。

魔女风的帽子和斗篷，束缚全身的皮革制衣饰，遮住一只眼的眼罩，这个人身上的这些东西将她的身影都化为了一种记号。

不，将其归类为"人"这一范畴真的合适吗？

"魔神，奥帝努斯…………！？"

"这美妙的世界变得温暖起来了啊。"

伫立于被称为"神"的领域之内的这名少女，手里咕噜咕噜地转着电视机的遥控器。

她不快不慢地换着台。虽然这就像是晚饭后打发时间一样的举动，但是一次又一次地映在画面上的全部都是令上条受到捏碎心脏般的冲击性镜头。

在一个电视节目里，俄罗斯成教的某个权重人物站在那里，向庄严的大教堂前面的听众们发言。

"…………为了今天这一天，请大家献上祈祷吧。神明会尊重人类的自由意志，但是不存在能原谅其罪过的天真脸颊；而毫无疑问的是，我们必须要将其裁决纠正。那就是将原本赐予人类的自由反手夺走、生来就犹如沉淀渣滓一样的上条当麻这一存在。这是在考验我们的自我净化能力。"

在另一个节目里，英国女王坐在宫殿接待室里的椅子上，正在跟电视台的人进行着对话。

"这是一次极端特别的事件，我们愿意为赌上名誉而战。邪恶这种东西还从未像在今天这样稀有。如今即使是黑手党还抑或暴力团伙也能表达善意了。能像画册和童话当中出现的屠龙者那样担负起这个时代，实在是光荣至极。"

"引擎终于加热完成了啊。这下子整个世界都沸腾起来了哦。不管怎么说，只要在这一片瓦砾之山上还未能找到上条当麻的人头、那么这场狂乱喧嚣就仍将持续下去，就是这样的'实感'呢。连我都觉得很吃惊啊。被逼到这种地步，也还是没能干涉到核心呢。看样子这也是为了能真正确认你的死亡也说不定呢。"

"…………你，你做了什么？"

上条勉强动了动颤抖着的嘴唇说着。

然后很快就变成了大喊。

"你到底对他们做了什么！？正常来想的话他们怎么可能会把本该对准你的矛头指向别处！"

"喂喂，你该不会以为是我威胁了他们让他们对你进行通缉之类的吧？他们可不会答应这么蛮不讲理的要求的。这种事情只要我一说出口他们立马就会严词拒绝，然后被我残忍地杀死。你明白的吧？"

"…………"

"而且说起来世界的连续性什么的根本无所谓。这个世界，曾经，完完全全地终结过一次哦。哎…………明明故意让你亲眼看过的，难道你要说都已经忘掉了吗？这里既不是在不知何时就能醒来的梦里，也不是在毫无价值的幻觉之中。这就是现今的这个世界，通过身为神明的我的做法而完成的世界。要是想逃避的话倒也可以，不过在现实之中不好好对付那家伙的话，摆在你面前的路只有一条。"

魔神保持着背靠墙壁抱着肩膀的姿势说道。

"你会死的哦，再这样下去真的会死的。"

咔！！突然从外面射来一道刺眼的光。

像是大功率手电筒之类的东西。

稍微被晃了下眼睛的上条再次环视卧室，发现奥帝努斯已经不在这里了。

取而代之的是外面几个人粗鲁的说话声。

"喂，刚才确实是有电视机的声音。那不是防灾用的单波段信号。应该是有什么人家伙为了让电池更耐用而将音量关小了。"

"但是这周边一带不是已经全都切断电力了么，那么大的电视机怎么可能打得开。"

"就是说是耍了什么把戏吗。也有可能是什么人隐居在这里。去看看吧，要是'那家伙'在里面的话那就不得了了。"

上条全身都一下子喷涌出了不愉快的汗水。

虽然这个坏掉的卧室是在这栋搭建来出售的住宅的二楼，不过在这里还是能听到有什么人闯入这栋屋子之后发出的嘈杂声音的。本想着他们会咔嚓咔嚓扭动门把手或者是直接踹开大门，不过不是这样。

玻璃。

不带一点犹豫地击碎玻璃的尖锐的声音刺激着上条的鼓膜。

"…………！？"

一般的常识对对方没用。

现在这种状况还是停留在"强盗团伙"闯入他人住所这种级别之内的吗？

城市里燃烧着的样子也相当不正常。

而且说起来这家的户主又去了哪里？放在卧室里的企鹅玩偶的主人还平安无事吗？

所有的一切，都在度过这个难关再后说吧。

就算所有人都失去了理智，就算这个时代失去了理智，不过跟毫无顾忌打碎别人家玻璃闯入室内的这伙人好好地进行沟通看样子也是不可能的。而且不知道魔神奥帝努斯到底耍了什么花招，就连电视里那些人们的样子也非常不对劲。要是在这里跟来历不明的什么人一不小心碰了面的话，应该会演变成非常可怕的事情吧。

转换思路。

生存下来。

（…………这种小户型的话是没有两层阶梯的。顺着路线正常地走出去的话，在中途就会碰上那群人。按最短路线最快速度逃出去的话还会造成反效果。不管从哪里逃出去，首先要等那些人走过去再说。只能这样了。）

上条几乎是本能地朝着已经塌坏了的卧室的门望了过去。因为是在屋子里面所以找不到像是钥匙一样的东西。虽然可以用房间里的的椅子顶住门让门打不开，不过那也是适得其反。反正闯进来的那伙人是绝对会把所有的房间都翻个底朝天的吧。而如果他们发现在这所有房间之中就只有这一个房间的房门被不自然地顶住了，他们会怎么想已经是一目了然的事情了。

（能藏起来的地方…………床底下？衣橱里面？不行。我自己能找到的安全的地方，对方肯定也会去搜索那里。反过来说，容易被盯上的地方就是不安全的地方。比如说敞开着的门的后面，藏在那里跟自杀基本没什么两样。不过那样的地方，反而可能在那伙人的预测范围之外。要考虑一下这一类的地方，钻入他们心理上的死角。）

从薄薄的地板那边，传来了吧嗒吧嗒的响声。

上条慢慢地吐出一口气，这才勉强压住了巨大的紧张感。

（出口有……门和…………还有……塌掉的那面墙么）

上条一边留意着让自己的脚步不发出声响，一边小心地踩着地板靠近的墙角边缘。墙上的那个与其说是个大洞，不如说是一个被破开的圆形缺口。还有个金属制的凉台连接着几个房间——原本貌似是这样的，不过跟墙壁一样，连柱子也完全没有了。在一块看上去像是以前的一个庭院的荒地里，可以看到有一堆已经变成废铁了的凉台的残骸被扔在了那里。

再往下就是地面了。区区两层楼的高度，虽然跳下去的话应该不至于会摔死，不过下面还有墙壁和凉台的残骸什么的太碍事了。而且落地的时候摔伤脚踝的话，被在屋子里走动着的那伙人追上来的危险性就会一下子变大。

（比较像绳子一样的东西…………破窗帘应该可以。那伙人已经走过一次，趁他们搜索二楼的时候我就这样顺着凉台的残迹降落到庭院里。只要那伙人没拿着暴徒专用的猎枪的话，应该就能顺利脱离这里了。）

粗略地决定下了作战方案的上条，借着打开着的门的阴影躲了起来，靠在墙边。

（总之遇到谁都行。不管是茵蒂克丝还是御坂谁都行…………只要跟完全掌握了状况的人会合的话…………）

顺着这种思路想下来。

还是太天真了。

之所以察觉到这一点，是因为跟预料的正相反，"从一楼传来的脚步声"上到二楼来的时候突然消失了。

然后在同一时刻，一股烧焦味扑鼻而来。

虽然空气中一直都略微飘着点烧焦味，但这一次的浓度明显不对。

噼啪噼啪地，某种什么东西被弹开的声音传入耳内，上条这才察觉到事态正变得愈发紧张。

（那，那些家伙！？他们不是为了搜索屋子才闯进来的，而是为了点火把屋子里的人给逼出来…………唔唔！？）

预测什么的已经完全失去了意义。

就好像理所当然一般蔓延开来的这个世界实在过于广阔了。

再在这里这么呆下去的话整个人都会被烤焦的。一边不停地咳嗽一边跳出去的话也会马上就被抓住的。

根本就没有什么"真正的解决办法"。

活下去。

为了彻底知晓遭遇这种事态的缘由。

那就必须要寻找到能够越过这毫无道理的事态的方法。

2

已经没有时间去思考安全逃脱的方法了。

仅仅以"可以听到电视上的声音"这个理由就在别人家中放火的家伙，他们也不会想和这房子一起被烧死吧。

上条利用了那个时机，上条当麻采取的行动非常简单，从倒塌的墙壁的空洞处朝外面跳了出去。

不过不止如此。

就好像要把从燃烧着的房子里跑出来的暴徒们压扁一样，跳了下去。

已经没有功夫去考虑对方的安危了，毫不犹豫，只是考虑如何让对方无力化，就这样冲着三，四个人的集团跳了下去。

可以听到有什么东西被压碎的沉重的声音。身旁的悲鸣声也炸裂开来。

可惜这样并没能彻底消除下落的冲击，上条向到处是残骸的庭院中滚去，凉台的残骸和墙壁的碎块之类的东西被压了一身。即便如此还是拼命爬起来，身体前倾地从围墙翻了出去。

砰！！ 清脆的爆破声在背后炸开。

滚向道路旁的上条知道那声音代表的意思后惊出一身冷汗。

（手枪…………！？）

纯粹的，杀人武器，而且并不只是武器本身。

在日本这个国家，要说最普通最常见的被允许使用手枪的职业，那就是…………

"不会吧，难道是警察！？"

话音刚落，仿佛回应上条一般，连续的枪声再度响起，墙壁被打烂的声音也持续地夹杂在其中。

总之上条先跑了起来。在变得像围棋盘一样的街道上，曲折的拼命奔跑着。

到处都是倒塌的建筑物，很少能看到还能保留完整的。四处都硝烟弥漫，甚至某些地方不知是不是地下的输气管道被点燃了，正冒着熊熊的火柱。但是完全看不到消防车的影子。

一开始还以为是在电视上常看到的，那些被称为"最近的年轻人"的非主流的怪人奇人所搞的鬼。但实际上却是警察。

最应该保护社会秩序的职业，却三五成群，仅仅因为能听到电视的声音就强行闯入他人住宅甚至面不改色地纵火这种事。…………如果这就是"基准"的话，那现在的普通人会采取什么样的行动呢？

啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！！ 仿佛将敲打布料的声音放大几十倍的轰鸣声在头上响起。不自觉地停下脚步抬头向被火光映得通红的夜空望去，可以看到配备探照灯的军用直升机在空中笔直的飞过，像是在搜索什么东西一样。

咚哐哐哐哐！！ 随着爆裂的声音，烟火一样的曳光弹的阵列被一排排的投了下来。

上条喘着粗气，靠在学园都市不常见的电线杆上。

喉咙刺痛。

不光是因为疾驰而感到疲劳，而是周围的空气整个都充满着不祥的感觉。

"通过最初的试炼了吗"

少女的低语声响起。

在电线杆的顶部，可以看到优雅的坐在那里敲着双腿的魔神。

上条不由的离开电线杆。冲着她喊道。

"你到底干了什么！？"

"我什么都没做啊"

轻轻一笑，金发单眼的少女如此说道。

"只是改变了一下'立场'而已"

只是眨眼一瞬间，少女已经消失了，环顾，并没有类似少女的身影。

相对的，在瓦砾中好像看到了几个人影。连指头都一动不动。

"…………、"

和刚才的直升机或者凶暴的警察不一样，看不到明显的被施暴的痕迹，但是这像木乃伊一样干枯的身体，不用任何验尸官来诊断也能大体明白。

这些人是饥饿致死的。

从被那枯手所组攥着的收音机里，发出了令人厌恶的声音。

"根据联合国全面停止对与日本的外交，贸易，食物支援等一切相关活动的决议。日本的食物自给率不到40%，换言之将会有一半以上的人会因此而饿死。"

"实际上根本没有战争的必要，战后日本原本就被设计成只要放着不管就会自我枯竭的国家，就像是套上了项圈一样。嘛，那个国家到了困难的时候就算是树皮草根，乃至人肉都会拿来充饥的，所以还是需要留心注意一下的"

已经受够了。

上条当麻从那里离开，走在住宅区的街道上，这里貌似曾有很重型的家伙行驶过，道路都到处裂开，面目全非了。

走了一段时间后，上条重要找到了这里是什么地方的提示。

眼前有块被折成锐角一样的道路牌，不知道是不是被火烧过的缘故，几乎全变成了焦黑色，但是勉强还能看出地名来。

"…………涉谷？"

背后发冷。

这片，山一样的瓦砾堆是…………？

"这里难道就是电视上经常能看到的涉谷的街道吗…………？"

说到涉谷，也许很容易让人联想到工业基地，金融街，高档名牌商店街等场所。但实际上，从车站步行出来的数百米的距离内，都是宁静的住宅区和小酒馆。（当然，房价一般都高得让人想笑）

看来，上条应该是从住宅区向繁华区的方向前进。

但是完全没有实感。

可能是因为本来就生活在学园都市那样高度发达的地方，不过更重要的是，和印象中的涉谷完全偏离的光景在眼前展开。

没有高于15米的建筑物。

严格的来说，崩塌，折断，已经都变成了山一样的瓦砾堆了。高架桥变得破烂不堪，在这里有的只是被压倒性力量粉碎的街道和受到致命创伤后还勉强维持着基底的大楼而已。

（这是『格雷姆林』，不，还是说是多国联合部队干的呢…………？）

"不是我哦"

又一次听到了声音。

在门窗玻璃被砸得粉碎，所有高档品牌全被席卷而空的商店里，单眼的少女在一面巨大的镜子前一边咕噜咕噜的转圈一边说道。

"而且好像还没有结束啊"

接着她又像一缕青烟一样消失了。

本应是全面断电的城市，但从店铺的有线广播器中传来了开朗轻快的声音。

似乎是外国新闻的日语翻译。

"学园都市正在积极地疏散学生逃离，但是多国联合部队并不认可这一举动，接纳学生的地方无一例外的成了轰炸的对象，他们宣称对一切负面的可能性都要斩草除根。好可怕啊，和平第一，和平第一。"

可以看见空中的光芒。

就像流星一样，不过数量却多的过分。

"对崎玉，横须贺，静冈和甲府的精密轰炸好像已经开始。这下估计完蛋了吧，看来他们不打算让学生走出关东地区。在此对所有的好孩子们予以忠告！如果不希望生养自己的故乡被炸的粉碎，就不要放他们进城！就算接纳撤离人员也不会有什么好结果哦，baby！"

二三十道闪光从上条的头上飞跃而过。笔直地扑向地铁站之类的核心建筑。

轻快的声音仿佛现场直播一样。就好像是在暗示在外面的人们是怎么看待这些情景的。

"嘿，最新的热门消息。这一次，是涩谷！我们开始除恶惩奸倒计时吧，十，九，八，七……HAPPY NEW AGE！耶！"

导弹命中。

闪光迸发出来。

爆炸声响彻云霄。

一切都陷入火海之中。

连伏低身子的时间都没有。

闪光过后不久，粉尘的墙壁将冲击波可视化。全方位的扩散开来。大量的巡航导弹所瞄准的是一百米以外的地铁站，即便如此，上条的身体仍然被抛到空中。虽然不知道撞到了什么，只有沉重的疼痛感在后脑勺炸开。

"啊…………呜哇！咳咳…………呃…………!!"

明明是撞到了头，但是不知为什么强烈的呕吐感却从胃中涌了上来。但是，现在不是悠闲的确认身体状况的时候。

"兹~~~~~~~吱吱，咂咂，嘶——！"

也许是因为爆炸的冲击，店内的扬声器只能发出一阵刺耳的噪音，但是之前从那个喇叭里听到了这样一段话。

空袭是瞄准从学园都市里逃离的学生们进行的。

"不是…………吧"

上条自言自语道。

在依然疼痛难挡的脑袋中，一个个熟识的面孔浮现了出来。

"别开玩笑了，浑蛋！！"

无视摇摇晃晃的头部，总之先向车站的方向跑去，这才发现周围的空气像火烧一样的灼热。

原本就已经不成形状的建筑物的残骸，这次真的彻底崩塌了。

…………如果在那当中还有很多人生还者隐藏起来了的话…………

（不，不！我听说过，涩谷站有着地下数十米像巨型空洞一般不可思议的构造，如果人们想要避难的话，绝对应该躲到地下去了。只是表面建筑崩塌的话，并不能肯定他们就全灭了！）

"谁知道呢"

又一次听到了少女的声音。

奥帝努斯不知为何骑着不知道是从哪里捡来的电动两轮车在上条旁边停下。

"如果事情是按你预想的发展就好了，不过"

"啧！！"

上条禁不住挥拳想要打她，但是魔神连带二轮车一起又一阵烟一样的消失了。

等到达车站的时候，皮肤上的疼痛就像晒在盛夏海滩上一样。相比露在外面脸部，反而被鞋底保护着的脚底板更加疼痛。搞不好地面可能已经像煎锅一样被加热了。就算再累，他也不会想坐在这里休息。

（出口在哪…………）

上条四下张望

车站本身已经化为瓦砾堆积的小山，很难判断哪儿是哪儿了，混凝土块不留一点空隙地堆积在一起。完全没有刻意容纳人的空间。

（该死。到底从哪才能进去！？这样里面的人们这样下去迟早会窒息的…………！！）

就在这时。

好像岩石崩溃的声音传到了耳中。

上条在那里发现了。

不过他发现的不是入口。

"吹…………寄…………？"

上条的声音在颤抖着。

终于看到张认识的脸了。必须尽快把她救出来，上条其实并不希望自己的同班同学出现在这个危险的地方。尽管如此。

"吹寄——！！！！"

大额头，黑色长发，胸部很大，这些都是这个女孩的特征。

她倒在了一堆瓦砾的旁边，正躺在宛如灼热地狱之火一样的滚烫的岩石上，那热气即使穿了鞋子也一样能够刺痛脚底。

急忙跑到吹寄跟前后慌忙地她把抱了起来。

黑色零乱的长发遮住了她的脸，无法看到伤势具体有多重。但是仍然有着微弱的呼吸。

现在还有救。

"该死的！你还好吗！？该死，现在就帮你做点什么，我一定会救你的！！"

简直就像是抬起一块厚重的橡胶一样的感触。

这种外行人的诊断是没办法弄清她的伤势到底如何的，不过至少先处理下烧伤吧。在停电的城市里想找到冰块也许很难，不过只是水的话应该还是可以找到的。

"……啊……"

吹寄破裂的嘴唇轻轻动了。

上条用单手阻止了她。

"先别说话，先要想办法治疗伤势，总之先一起离开这里吧。"

精确轰炸的目标是从学园都市撤离的学生。广播上是这么说的。如果是以班级，学年或者整个学校为单位行动的话，其他的熟人也可能就在涩谷的街道上。虽然想询问的事情多到爆，但是现在先以吹寄的身体状况是最优先的。

这样判断后，上条抱着吹寄站了起来。

环顾四周。

（有没有什么能让她躺下的地方呢？然后还需要水和毛巾……。冰也许找不到，不过也许能找到一些罐子里剩下的冷冻喷雾。在涩谷体育用品店应该很常见……）

就在上条思索这些事情的时候，同班同学在他怀里轻微的翻动了一下。

上条没有在意。

但那是个错误的选择。

细小的声音传入耳中。

那是少女将手中锐利玻璃碎片扎入上条侧腹的声音。

"唔……啊……？"

一瞬间。

上条理解不了来发生了什么。应该是过于混乱，连疼痛都感觉不到了吧。

第二下才真正意识到发生了什么。

吹寄制理，毫无疑问的应该是站在自己这一边的。可她颤抖着的手却动了起来，握住插在上条侧腹玻璃碎片，狠狠地扭动了那只手腕

"唉？咳！？ 啊！咳咳…………！！"

剧痛感由脊椎袭向了他的整个上半身

力量从指尖溜走。

糟了。

已经无法再支撑吹寄的身体，她就这么摔倒在人行道上滚热的砖瓦上

已经无法忍住呕吐冲动。只是把脸侧向一旁已经是竭尽全力了

"咳咳，呜，啊，咳咳咳！！"

从他嘴里吐出来的不是呕吐物。是一股红色的液体。想到到底把身体怎么样才会从嘴里吐出这样的东西，上条终于意识到了事态的严重性。

"啊…………"

上条步履蹒跚的向后退去，双手伸向已经被染的鲜红玻璃碎片。 坚硬的感触让他不寒而栗，不过上条还是一口气把它拔了出来。再次呕出鲜血。他已经无法预测这个举动到底削掉了自己多少生命力了。

哗啦啦，他听到了衣服扯动的声音

这是摔倒在一旁，正试图慢慢站起来的吹寄发出的声音。

"什么啊…………"

她低声说道。

上条从没见过她这副表情。

在已经忘了要捂住伤口，只是目瞪口呆地凝视着自己的上条面前。

吹寄继续说道。

"什么要救我啊"

怨恨。

吹寄充满怨恨一句话就像是削磨着上条的灵魂一样。

"上条当麻。如果不是你那样做的话，谁也不会死了！！"

就像要彻底击垮上条一样的话语。

咯吱……随着金属摩擦的声音，同班同学的少女从瓦砾堆里拔出了一根烧焦的钢筋。

可是，上条当麻完全无法理解。

自己到底做了什么？

在那之后……在『船之墓场』与奥帝努斯的交战后，到底发生了什么？

即使少女已经将钝器在他眼前抡起，上条还是一动不动。

曾与无数的魔法师和超能力者战斗过，甚至为第三次世界大战画上了休止符的少年，即将要被一个普通同学轻易的杀死了。

就在这之前，埋在瓦砾堆里的液晶电视莫名其妙地打开了。

"从海上发射的巡航导弹，会间隙性地进行第二波和第三波空袭打击。各位请看。那些闪光阵列就是那些导弹。命中……就在刚才导弹命中了目标！！"

闪光和爆音如洪水一般，淹没了一切。

不幸中的万幸，数量达到双位数的导弹好像落在了已经化成瓦砾堆的地铁站的对面。在白光淹没世界中，唯一能浮现在眼前的就只有那山一般的瓦砾堆的黑色轮廓。

但是，并不是安全无事。

剧烈的热浪席卷而来。在倒在路边的树上，树叶一边发出噼哩啪啦的声音一边变成焦黑色。上条拼命地闭目屏息，但他感觉到紧闭的嘴唇正以奇怪的形态粘合着。

更严重的是，脚下的地面突然就崩塌了。

然后上条想起了涩谷站地地下有个很深的巨型空间。

3

上条正在下坠。

就像是掉进了无底洞一样一直往下坠落。即使是几十米深的建筑物完全崩溃所形成的大洞，也不可能下落了这么久都没到底吧。

又或者是在爆炸的瞬间他就已经失去了意识，现在只是在梦里而已。

正当时间流逝和现实都模糊不清的这个时候，上条听到了少女的声音

"你现在明白了吗？"

是魔神奥帝努斯。

金发的眼罩少女正在下坠着的上条身边，以同样的头朝下的姿势向他搭话。

"这是一个有着不同立场的世界"

"什么？你到底改变了什么东西的立场来做出这个世界的啊！？"

"还不懂吗？"

她轻蔑地笑道，

"就是你的立场啊"

随着沉闷的冲击，上条渐渐恢复了意识。

因为断电的缘故，四周一片漆黑，看起来好像是到了地铁站的地下部分。并没有想象中那么高，躺在地上向破烂的天花板望去，可以窥见被破坏的城市。一丝光线从那里透了进来。

吹寄制理不在这里。

看来她并没有被卷入塌方之中。

"噶啊！！！？？？"

想要尝试动一下身体，但剧痛从他的侧腹蔓延到了全身。没错，他被吹寄刺中了。不仅如此，她还进一步扭转刀刃，想要将上条身体内部绞碎一般扩大了伤口。那是充满杀意的举动。上条把手摸向伤口，发现出血量远比自己预想的要大得多。地上的血迹也在渐渐扩大。

这个已经不是靠外行人用绷带随便包扎一下就可以糊弄过去的程度了。

不过现在去祈求得不到的东西也无法改善现状。也不觉得有谁会帮他叫救护车，即使叫了，但城市都这样了还会有救护车吗？总不能指望会遇到一个路过的医生这种狗屎运吧。

"……啧，好痛……"

上条用尽也不知道还剩下多少的力气，勉强地站了起来。

总之先把外套脱下卷起来，然后用它抵住伤口。

用来显示交通信息的液晶屏亮了起来。

「『标题：已确认学园都市破坏殆尽』

据悉，学园都市，这个养育了上条当麻的城市，已经因为城市外围被布满大量的核地雷的情况下，而被彻底切断了对外的补给线。虽然这座城市因为拥有高层蔬菜工厂，所以自给率异常得高。不过在完全没有补给的情况下也是无法长久维持的——

WNP报道」

"又来了"

上条摇摆不定的视线拼命地跟着闪过的文字。

虽然还有很多不明白的事情，不过至少他还是注意到了，现在的状况是世界上大部分人都憎恨他，任何与他有一点联系的人和组织都会遭受到无差别攻击。

但是原因不明。

然后他终于意识到现在根本不是去考虑原因的时候。

"……对了。"

如果上条当麻被当成绝对的恶党，任何与他有一丝联系的人都会遭受攻击的话……

"老爸老妈现在怎么样了！？"

屏幕又黑掉了。

但是黑暗没有归来。眩目的强光代替了液晶屏，从他面前照了过来。好像是个大功率的手电筒。

有什么人正在接近。

不管是谁都不能放松警惕，他侧腹的重伤就是很好的证明。

"阿上……"

果然还是熟悉的同班同学的声音。

上条的脸因此扭曲了。

虽然那些凶暴的警察放火烧屋时，自己孤独一人地会感到十分恐惧。但是，他还没想过和熟人再会也能给予自己这么大的恐惧感。

上条叫出了朋友的名字。

"……蓝发耳环"

"没想到居然能在这撞上你。我真是发自内心地感动啊。真不可思议，你来这的路上是竟然没有被包围。现在，大家都如果看到阿上你在广场上被处刑也只会鼓掌喝彩呢"

少年那充满剧毒的声音使得上条不自觉地摇了摇头。

果然，没法正常沟通。

"先跟你说清楚，我可没将他们洗脑哦。"

一个少女的声音响起。奥帝努斯正贴在上条的背后。

"我没有添加什么。之前也说过吧，只是改变了你的立场而已。你原本就犯下了会遭受这种对待的恶行。只不过迄今为止包括你自己在内的所有人都一直没有意识到罢了。"

上条迅速地转身，那里没有任何人。

但魔神奥帝努斯仍然在他背后说着。

"你总是一股脑地冲进什么事件里，用拳头击倒你的敌人，结果也保护了某些人还有他们那细小的世界。当你一步步地将这些事件聚合起来时，你甚至为第三次世界大战划上了休止符。你被当做英雄，只有正面的影响被强调着。这就是到现在为止你所熟知的那个世界。"

不是为了从正面击倒，她只是让言语悄悄地溜进他的心。奥蒂努斯低语道。

"……但如果改变一下立场来看呢？你看谁不爽就露出獠牙，强行夺走每个你遇到的女孩的芳心，对反抗的人施以拳脚，直至使其认可为止。这也是被称为上条当麻的人类的另一面。你选择用拳头解决问题。也许跟刀枪比起来还算留情，不过用这个办法你甚至成功地影响了第三次世界大战的走向。人们如果会默默地接受这种暴力的化身那就太奇怪了。他们对一国独裁者的厌恶还比不上对你的憎恨呢。"

挨着他背后的少女的甜香和体温一下就消失了。

（本该是）同班同学的蓝发耳环发话了。仿佛完全没有看到刚才发生的一切。

"阿上，我知道你也许事出有因，但你为什么要把我们卷进来啊？"

好像受够了一般。

手电筒的光因为主人握法的改变而大幅度偏转了方向。硬厚沉重的外壳还有里面电池的重量已经将它变成了类似于警棍的武器。

"要做的话就去地球的另一边去做啊！！不，你为什么不滚到月球或是火星的另一面啊！！我不明白我们凭什么要这么受罪。如果你肯乖乖地罢手不干的话，明明这一切都不会发生的！！"

这些话就是决定性的了。

……上条当麻本就不认为双方还有交谈的余地，不认为自己的话语还能够传达给对方，但还是无奈的摇了摇头。

"……我不能那样做啊，蓝发耳环。"

他已经间接地遭受了巡航导弹爆炸的余波攻击，被班上的女孩捅了一刀，身体应该已经残破不堪，但上条依然在体内聚集着反击的力气。

那股斗志正随着他的一字一句而增幅着。

"就算这一切都是因我而起，只因为是我是你们的同学，你们就失去了家园，就算如此……"

其实上条打从心底就不希望自己在这种情形下还有这股斗志。

即便如此，他还是继续说了下去。

"默认那样的事情发生，漠视那一切是正确的。这样的事情我绝对不认可！！"

"我根本……"

一道的刺耳的声音在黑暗中响起。注意到的时候，金属制的钝器已经被高高举起。

"我根本就没打算跟你辩驳！！"

"……！？"

浑身上下，由里到外都已经都破烂不堪的上条，就算看见了也躲不开这一击。

至少保住右手。

在他提起左手护住头部的那一瞬间，手电筒无情地砸了下去。一声刺耳的撞击声响起，剧痛不止是从皮肤，而是从整只手内部炸裂开来。就像是被牙医的钻牙的痛苦被增幅了数倍一般，无比疼痛。

骨头不是裂了就是断了。

上条尽量不往那个方向去想，他用剩下的右手抓住了蓝发耳环的衣领，在第二击到来前狠狠地把他拽到面前，

同时，上条的头像铁锤一般向后摆去，接着是狠狠一记头槌。

哐！！

他的额头撞上了同学的鼻梁，直接撼动了他的大脑。

"咳……啊啊！？"

"抱歉了，蓝发耳环。"

从内侧肿胀的左手无力地在身边垂下，他忍住左手上上蹿下跳的剧痛开口说道。

"我还有想要亲眼确认的东西。想知道老爸老妈现在到底怎么样了，所以我不能在这被干掉！！"

"……"

"我一定会搞定的。如果这一切真的是因我而起，我发誓我一定会把它摆平的。所以，让开，算我求你了……咳……给我让开吧。"

他听到了咔啦一声，蓝发耳环用作武器的手电筒应声而落。

就在它滚过地面时，杂乱光线划过了整个空间。上条和蓝发耳环的表情都被黑暗掩盖了。

然后上条当麻听到了同学低语。

"你还在期待什么啊"

两人扭打在一起。

为了干掉废了一只手的上条，蓝发耳环试图使出熊抱然后骑到他身上。如果只要能封住上条的腿部，那么就结束了。

上条也很清楚自己的弱点。

他将脚边一块棒球大小的混凝土块直接踢起到腰间的高度，土块正处于扑过来的蓝发耳环的脸的高度。

幸好周围很暗。

沉闷的声音响起，紧接着上条抓住蓝发耳环的头发，绊倒了他的双脚然后用还能动的右手把他摔在地上。可以听见咳嗽的声音。上条提起脚瞄准对方的胸口。如果他利用全身的重量踩下去应该可以把他打晕。

"……"

想到这里，上条停手了。

他向后退去，背对蓝发耳环，拼命地跑掉了。

四周被黑暗笼罩着。

出口在哪也搞不清楚。

"如果你这么希望感受绝望的话，那随你便。"

蓝发耳环的话语从背后刺向他。

"在这个世界上已经没有你的容身之所了！我们也失去了一切，只有你这个元凶得救，鬼才能接受！！"

心情糟透了。

他越走越觉得摇摇欲坠。

"……啊,噶……"

侧腹的刺伤十分严重。他的左手无力地垂在身边。疼痛感穿透了全身，现在还混入了从脊椎传来的恶寒。

上条感觉就好像是装着他生命的容器破了一个大洞，能感觉到用来移动的气力正在慢慢流失。用双脚站立这种基本动作也不知道能维持到什么时候。

（……即使如此）

他一手扶着墙边，一边支撑着瘫软的身躯一边喘着粗气。铁锈味在嘴里蔓延开来。

（我要确认父母的安全，不然的话……）

"真精神啊。"

一个声音说道。

带着眼罩的金发少女正像蝙蝠一样倒挂在天花板上。

"嘛，想亲眼确认也不错"

"……？"

"还有、"

依旧保持倒挂姿态的奥蒂努斯轻轻地笑道。

"现在是东张西望的时候吗？"

应，因为这个疑问而慢了一拍。

他感觉到一把尖锐的刀子刺进了他脆弱的皮肉里。

真真正正的，上条意识到自己真的不行了。

背后袭来的一击。

用尚且还能动右手往背后摸去，是一个比预想的还要巨大的刀把。光刀把就这么大的话，凶器一定是比水果刀还要巨大的菜刀之类的东西了吧。

决心也好。

意志也好。

一切都如同雾一般消散了。在感受到身体倾斜的同时，他靠在墙边滑到了地板上。

慢慢地，动用全身仅剩地气力，上条抬头望了过去。想要看清那从背后杀来的袭击者，那两手沾满鲜血的，凶手的真面目。

"……小萌……老、师？"

"小上条……"

只有135厘米高，看起来像个小孩的班主任。她不是会做这种事情的类型的人。这一定和那些警察的情况一样吗？整个时代和世界肯定都已经走到，被破坏到连她都可以做出这样的事情来的地步了。

"对不起，小上条……"

烈火灼烧一般的剧痛从背后爆发出来。

看来是她的小手把菜刀拔了出来。当然，她这么做不是为了治疗上条的伤势。下一击要来了。即便如此确信，他也已经完全没有力气了去逃避或者反击了。靠在墙边跌坐下来的上条，这次真的完全倒在了地上。

"可是我看见了……班级里发生了各种不得了的事情。那些……那些都是绝对不应该发生的事情。老师我一定要要负起责任来。"

"……"

上条已经说不出话来。

只有眼球还不停地转动，好像是希望能得到一点情报。

就在这时，在充满了黑暗的地下里，耀眼的光芒四处亮起，那是安装在各处的液晶屏和电视机一起散发而出的光芒。

"的确，上条当麻是我和妻子二人的儿子，这一事实是不可否认的。"

熟悉的声音把上条那正逐渐丧失的意识拉了回来。

从沾满鲜血的刀反射的画面看来，那似乎是一座建筑物的内部。看起来像是电视剧里的法庭，但上条不确定这是否是真的法庭。有可能是海外的法庭。

两个他已经伸手莫及的人出现在了屏幕的中心。

他们被冠上了生出上条当麻这一罪名，而被押送到那样的地方接受惩罚。而他本人却在这里倒下无法救助他们。每件事都让他觉得羞愧不已，上条在心中无数次为此道歉。

蓝发耳环所说的，就是这个意思吧。

小萌老师身上沾满了他的鲜血，正慢慢地接近上条。手中拿着那把致命的菜刀，背对着处于天花板的长方形液晶屏。泪水从她眼中流出，但上条可以从她那凛然的姿态看出，要说服她是没有希望的了。

（对不起……）

的确，到底发生了什么他完全不知道。

奥帝努斯所说的立场的改变，到底会对这个世界带来了什么样的影响，他也不清楚。

即使如此，他还是看到了冰山一角。这就足够把他完全击倒了。

（真的很对不起……）

上条对着凶手背后，液晶屏幕里父母的影像不停的道歉。

接着，

他听到了。

"但我们意识到了！！如果要摧毁上条当麻这个绝对的'恶'，那么也需要最熟悉他的人来帮忙不是吗。你们想怎么制裁我们都行，但请等到一切都结束后再说吧！现在请给我们一个机会去弥补我们犯下的罪孽吧！！"

世界充满了喝彩，掌声和赞词。这场面仿佛象征着美好未来的巨大的齿轮再次转动了起来。

（啊啊……真正的绝望，总是在预料之外啊。）

在除了转动眼球以外什么也做不到的上条面前，月咏小萌慢慢举起了菜刀。

挡不下来了。

"到头来，究竟有谁看到了真正的你呢？"

奥蒂努斯开心地说道。

她蹲在倒在地上的上条身边。就像小孩正在观察一只怪虫爬动一样，俯视着少年的脸颊。

"我用『枪』来控制自己的魔神之力，创造出了不同'立场'的世界。你一面是英雄，而在另一面却是灾难的化身……但这又有什么关系呢？如果人们能够正确地看待你，那至少会有一个人赶来救你吧。"

时间就像是停滞了一样。

又或者是只有奥蒂努斯在的这个地方被改变了。就好像走马灯一般。

"无论你周围有多少人，其实根本没有人在关注你。在看到了你的名字，外表以及事迹之后，就擅自认定你就是这样一个人了。所以只要改变一下立场，他们对你的印象就能被轻易地操控了。"

奥帝努斯无视了举起刀的小萌老师，继续说道

"我说啊，这样真的值得吗？"

就好像把已经知道的答案再拿来确认一样。

"他们真的有值得你搭上性命守护的价值吗？你们最终不过是一个个单独的个人而已。"

"……、"

倒在地上的上条当麻为了对这句话作出回答眨了眨眼。

不知为何，他恢复了足够说话的力气。

"……当然有价值了"

"？"

"……就算像你说的那样，一定，也有守护的价值啊"

无论一个人如何被悲剧缠身，他们都应该有一个重新站起来的机会。人际关系被扭曲，眼睛被仇恨所蒙蔽，觉得自己绝对不可能幸福地生活，即使对这样的人也应该有能够得到解脱的选项。

这就是上条当麻克服了以前的几次事件的做法。

他确实的目睹了那些人再次回到充满阳光的世界。

只不过，这一次轮到上条来挣扎了。

也许他是被世界变成了这样的元凶，但是，就算如此，只要好好地接受，弥补这一切，做好前进的觉悟。

一定会回到原来的世界的。

应该可以回去的。

"原来如此"

奥蒂努斯稍稍露出了笑容。一个无比黑暗的笑容。

"看来你就像是那只没有察觉到自己泡着的那只大锅的水已经要沸腾的愚蠢的青蛙呢。我本以为那只不变的右手才是我最大的敌人，但看来另一个障碍出现了。虽然是无趣到连认真对待都觉得可笑的东西。但如果是这样的话，我也稍稍更改一下趣味来享受一下吧"

"你想做什么？"

没有得到回答。

被称为魔神的少女夸张地打了个响指。

下一瞬间，时间的流逝恢复正常，月咏小萌用尽全力挥下了菜刀。

第六章 更迭动荡的世界 Version_beta.
1

"………………哈啊！？"

"上条"睁开眼睛。

这里应该是学园都市，他所就读的学校，自己的教室里。

同学们离开座位，熙熙攘攘，自由自在地做着自己的事情，没有看见教师，一股食物的味道飘进鼻中。

看来，应该是在午休时自己趴在课桌上睡着了。

"上条"慢慢地伸了伸脖子。

"刚才……那是怎么回事？"

手心到现在还有刚才冒出的冷汗。但是用手摸了摸自己的腋下部位，那里不存在刀伤，左手也没有骨折。

是的。

一定是的。

仔细想想，那样惨烈的，充满硝烟战火的血一般的地狱，根本不可能出现，太出乎常理了。

即便明白是这样，"上条"还是花了好一阵时间才将呼吸调整过来。

在确认了身体各处没有任何伤口，连一处擦伤都找不到以后，总算是安心的吐了口气。

"你到底在干嘛啊，（上条当麻）？"

附近的座位上传出了愕然的声音。

吹寄制理。

以黑色的长发，突出的额头，巨乳这三样为特征的同班同学。

"怎么样，吹寄！？"

"什么？"

"喂，灼伤什么的没关系了吗！？还有流血吗？不需要包扎一下或者做一些紧急处理吗！？"

"啊啊啊啊啊啊，怎么突然到处乱摸……………………………………喂！！你在摸哪里啊你这混蛋！！"

哐当！！ 伴随着这健康无比的声音，"上条"的身体滚了出去，撞到了一片桌椅。

"虽然不知道你做了什么梦，但是你要这样迷糊到什么时候啊！？"

"上条"一时失语，愣在在那里。

就好像是要搅入局面一般，蓝发耳环和土御门元春两人从一旁探出身子。

"嗯哼。虽说每个人做梦都想要这样做，但是就这样从正面冲上去又揉又抱的估计也只有阿上了吧？"

"刚才那……究竟……是什么啊。 睡迷糊了一般突然冲上去抓住吹寄得'果实'，这是什么新绝招啊，阿上！如果是我的话就算想到了也不可能有勇气去实施啊……！这就是和一直面向朝阳而前进的人的区别吗喂！！"

好了，你们两个。科学研究至今还未曾证明的天国，就辛苦你们两位去发掘了。"上条"机械的宣告之后从桌子上爬起来，冲着这两个损友展开了迫降式攻击。

蓝发耳环和土御门元春两人合力挡下了攻击，正准备借势来个怎么看都极不靠谱的"向上抛"时，教室的门被打开了。

正想着估计是班主任月咏小萌听到了吵闹声赶过来了吧……

"当麻！ 我对预先准备好的午饭还心怀不满！既然如此现在就对之前所提倡的第二次午饭进行正式的申请！！"

"什么即便如此啊！ 你这样的可疑人物到底是怎么溜进学校的啊！？……我说……啊！笨蛋，住手！你们两个不要就这么无声地把我顶在天花板上……话说为什么只靠两个人就可以完成这样高难度的'向上抛'啊喂！……呜嗯！！"

"好了好了……大家，下午第一堂课开始了哦~~~~"

明明上课铃还没响，小萌老师就已经赶了过来。

"今天请大家参考量子论方法确立以前就存在的能力者，御船千鹤子有关的证言……咦咦咦咦咦！！！！？？？啊啊……啊……为什么小上条的脑袋挂在天花板上啊！！"

"……………………、"

"那里应该有通风管道吧……嗯？ 等等，难道说上条正打算开始从通风管迷宫通向充满魅惑的女子更衣室……？"

"比起那个，大家都穿着完全一样的校服，为什么小萌老师那么肯定挂在那里的那个就是阿上，这点倒是让我很在意喵~~~"

看来谁也不会来帮忙了，领悟到这点的"上条"决定自己行动，将两手撑在天花板上鼓足力气把脑袋往像萝卜一样试图往出拔。

"噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！！！"

仿佛寻找到了奇怪的道路而觉醒的变态一般的叫声, "上条"猛地把脑袋从天花板上拔了出来，因为解开了头部的束缚，"上条"就这样从天花板上摔了下来，背部砸在自己的课桌上，接着狼狈的滚到地板上。

紧接着在教室一角的女生小组向"上条"投来了无情的抱怨声。

"（上条）吵死啦！刚才就开始，你的大叫声把小猫眯吓的直打哆嗦！！"

"喵~~，好啦好啦，便当里还剩下的鲑鱼片给你吃吧☆"

茵蒂克斯对眼前发生的一幕忍无可忍。

"斯芬克斯瞒着我拿到了下一份食物！？ 当、当麻，就是那个，那个就是我所提倡的第二次午饭的概念的具现化形式！！"

"……你、你就没有对主人的关心和至少让一只小猫吃饱的志气吗喂！"

"上条"仿佛要断气般的回答道，但是白色修道服的少女完全不在意那种事情。一副如果不把面包和米饭编织出来的新世界带给她，就绝对不打算从这里出去的样子。可是现在午休也快结束了，学校食堂的食物也应该已经全灭了吧。而且这样闹下去会给小萌老师带来麻烦的。虽然这样下去下午第一节课可能就这么糊弄过去的话大家可能会很高兴，但自己可不想扮演给大家带来这样美梦的圣诞老人。

所以"上条"这样提议到。

"茵蒂克斯小姐啊，"

"想说什么，当麻先生啊，"

"现在是在这里满足于这半吊子的午饭好呢，还是在这里好好忍耐一下，到晚饭时来一顿豪华的大餐好呢，你觉得该怎么选择呢？"

2

话说回来基本上所有的 "事件" 都和食物有关，茵蒂克斯这名少女的恋爱偏差值已经差不多摸得很清楚了。大概就像把学校的窗户打得稀巴烂，厕所用于隔间的挡板全部拔起来，把楼道改造成摩托车道一样吧。这已经不是偏差值程度的东西了，是世界观直接改换到世纪末的感觉……

于是放学后。

"关东煮哟！日本的关东煮是以鱼丸或者鱼糕为主题制成的，听说在世界上也算是有名的健康火锅，不管吃多少也不会吃坏肚子哦！！"

"我，我看到奇迹发生了吗……？那个食欲怪兽居然还会有把健康和卡路里放在心上的理性存在！？"

"……当麻？"

"好，如果是这样的话，那么今天我们就毫不留情地去吃关东煮资助大餐吧。实话说现在生活费已经很紧张了不过现在不是说那种事的时候！在这里不庆祝还等什么时候啊！畜牲"

"当麻、等一下当麻！刚才就觉得怎么有很多话听起来那么不顺耳，不要趁着我生气前擅自继续话题，一个一个慢慢来解决吧！？"

"虽然从明天起一周之内三餐全都吃面包渣和比一般味增汤味道淡5倍的汤汁，但是肯定没问题的吧！？一切全是为了今天的关东煮资助大餐，这也是没办法的事了！！"

"当麻，你刚才说了很不得了的事呢！不知道为何一副让人很讨厌的自以为是的样子，不过还是冷静下来我们在深入讨论一下吧！！"

难得茵蒂克斯扮演起了劝说的角色，但是"上条"一旦决定了的话脑袋就会变成一根筋模式。

呼啦呼啦呼拉呼拉~~拽着茵蒂克斯走去的方向也不是平常的特价超市，而是车站前的底下街，这点更添加了恐怖的气氛。继续这样下去的话今天晚上关东煮大餐的味道仿佛已经在脑海里闪现，但是另一方面，啃着面包渣度日的生活也在等着自己。

少女头上乘坐的三色猫一边"喵~"地叫着，一边悠闲地看着主人，毕竟它的食物是特别用纸箱按照日期仔细分好的。

3

放学后回家的路上，姐妹俩人漫步而行。

云川芹亚和云川鞠亚。

一个是不用任何超能力，仅使用自己的一张嘴就能操纵人心，就连学园都市的总括理事会也认可的人物。另一个是被称为『暴风车轴』的，操纵离心力的能力者，缭乱家政女校的，以超一流女仆为目标的修行中的候补生。（和能力女仆没有任何关系）

第一眼看上去两个人都很端庄，但是并排走着的两个人实际上是姐姐缠着妹妹喋喋不休地一直在说个不停。

"我说啊，虽然不知道发生了什么但是又要搬家了对吧！我虽然不打算过多的追究，如果要搬家的话至少应该和我这边打声招呼吧！？"

"哈……啊。嘛、虽说是发生了不少事，不过和家里联络这种事也不用那么频繁吧？又不是得了什么重病，而且虽说是搬家结果还不是住在同一个城市里吗"

"问题是你靠自己找到了新住所的这段时间里，我在家看到了厨房水槽里那让少女印象颠覆的惨剧。不住学生宿舍，净是找些高档公寓，虽然很奢华，但是房租方面也不能无所谓吧？"

"那些一次性餐具，扔在那里又不会化成石油，食物链中不是有分解者这一环嘛……"

"那些东西一般还有苍蝇这个名字！ 就不能不要说那些光是听着就让人起鸡皮疙瘩东西嘛！？"

顺便说一下根据缭乱家政女校的独自调查问卷来看，在校生的家人大多是完全不会做家务的人，而且把家务丢给候补生的例子也不算少。不管是什么事情娇生惯养都是不好的。

"不过嘛，也算是安心了"

"安心什么？"

"那份坚强我们姐妹都继承下来了，具体来说就是没有直接搬到男人家去这件事让姐姐放心了。"

"啊！？"

"再具体一点就是没有搬去我们学校那个刺猬头的家里去之类的"

"闹了半天不是在担心我啊！！嘛，的确在巴格吉城被他救了，但是那只是一般的感恩！并不是要夺走你的菜，所以你不跑来强行侦查也没关系！"

"虽然不知道你在说什么，不过我现在可是冷静地站在这里哦"

"为啥只要稍稍戳一下那里，你就泪汪汪的双脚叉开双手叉腰的矗在那里？"

善于操纵人心的专家，好像自己的心总是处于例外。曾经听同班同学的土御门舞夏这么说过、学园都市第五位的事迹好像也是那样。

一边想着，鞠亚一边轻轻的叹了口气。

背后传来了男女吵闹的声音。

"当麻！在关东煮大餐之前我有点事想要确定一下啊！比如说我对体重和健康有所考虑这件事让你那么大吃一惊的理由，那最根本的理由是啥！？"

"那种事怎么都无所谓！！ 现在更为重要的是顺应这奇迹一般的走势去采购关东煮的材料！！要说为什么的话，如果茵蒂克斯清醒过来的话很有可能就会向炸鸡大餐或者其他什么不得了的方向扭曲也说不定啊！"

"什么怎么都无所谓啊！不，不能让当麻你在这么自说自话的前进了！！"

"笨蛋，住手！不要像个任性的小鬼一样拽着别人的手使劲刹车……！ 啊！呜哇！？真是个笨蛋，不要突然松手啊……啊！！"

哐当！奇怪的声音响起

嗯？ 云川姐妹同时因为后面的声音皱起了眉头。

紧接着，就像是突击一般，"上条当麻"仰面朝天，以怒涛之势断然突入了穿着蜜蜂一般的女仆服的云川鞠亚的两腿之间。

"……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………."

时间静止了。

少女的两腿和腰部所构成的拱桥状隧道，穿过那条隧道的"上条当麻"为中心，周围一带的相对论瞬间崩溃了。或许这时候爱因斯坦正在某处泪流面满吧。某种意义上来说这也是正常运转，再正常不过的景象让姐姐云川芹亚颤抖的叫道。

"果然，这不是已经有联系了吗！！感恩什么的，不过是借口，只是想要俘获那个少年的第一步吧！！"

"哈？不是对做出这个行为的人，反而是对我动怒吗，为什么要把矛头指向我啊！？不觉得和希腊神话里面的赫拉一样了吗！？"

"……那我到想问问你，处于现在进行时一般将内衣全景都暴露无遗的这个状况下你是怎么考虑？一般来说应该是要反射性的躲到一边来解除危机的吧？"

"嘛，我的话因为『暴风车轴』的关系穿得本来就是可以让人看的内衣所以无所谓的吧"

"看吧看吧，要说有没有联系的话，果然还是有的吧。"

"话说，就没人来吐槽一下这个少年本身吗。"

"那个的话一般由那边那位来实施"

顺着云川芹芽大拇指的方向，可以看到一个穿着纯白色修道服的修女目露凶光的向这边接近。

亲妹妹被人这么瞪着，做姐姐的一点都不在意啊，云川鞠亚暗自抱怨着这世上的不公平。

"当麻！！总而言之先从那里出来！！ 好像地震的时候躲在桌子下一样了你！"

"……是、是你突然把手松了才导致这样的吧"

"当麻！！！！！！！！"

听到如此尖锐的叫声，"上条当麻"像是听到闹钟一般慌慌张张想要站起来。

这才是糟糕的地方……

头顶注意。

少年的头顶部"砰"的一下对鞠亚两腿所形成的拱形通道的天花板地区发起了突击。

"咦……"

果然，就算是平日穿着迷你短裙女仆服的云川鞠亚，这也是可以让其脸红到耳根的非常事态。

"咦呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？？"

"等，等等，你干嘛，住手，别动！？"

陷入混乱的"上条"的后脑勺，透过裙子的布料被无数的铁拳砸中，仿佛真的要凹下去了一般。

看着眼前发生的一切，云川芹亚不自觉地望向了远方。

"……啊啊，应该果然变成这样了吗，事态要像着恐怖的方向发展了，明明知道如果不管的话就会变成这样的说……！！"

与此同时茵蒂克斯不停地磨着自己的犬齿，让三色猫动物本能般感到危机的空气也开始渐渐缠绕在茵蒂克斯周围。

"………………当麻。我也不做详细说明了，大概的流程你也懂吧。"

那样的话！！ "上条当麻"心中的小人们（负责防守的）展开双手做出防御姿态。无论发生什么也要阻止后脑勺被啃食。这样的心声使少年的心中的本能以超越极限的速度作出了决策。

"呜哇！！等，等等，你干嘛！？"

"要说干什么的话，这可是过肩车！"

"上条"怪里怪气的叫道。在迷你短裙中改变姿势，在脑袋还夹在云川鞠亚两腿间的同时，两台发力，挺起身子。

为了啃食那个后脑勺的茵蒂克斯终于意识到了事态的严重性。

"什么！？虽然想要狠咬当麻的后脑勺，但是这个姿态下这个女子的屁股和大腿造成了严重的阻碍没法进行攻击了啊！！"

"哼哼哼哈哈！！你以为我到现在为止已经受到了多少次头皮创伤？茵蒂克斯！！……啊，真的，多少次了啊？ 总而言之！！我已经看穿了你的攻击模式！！是不是可以就到此为止了啊，茵蒂克斯小姐！？"

"呜哇，好恐怖，快停下来，快放我下来，一摇一晃的好恐怖！！"

被当成人肉头盔的云川鞠亚匆忙喊道。虽说只有肩车程度的高度，在坚硬的水泥地上不规则的晃晃悠悠对心脏可一点都不好。

几乎是本能地，鞠亚双腿使劲夹紧想要保持平衡，但少女腿部柔嫩的肌肤突然加紧这一幕，让姐姐云川芹亚的怨念快要爆发一般的急剧上升。

他的心已经被各种倒霉事情缠上，没错，"用出了如此超乎常规的手段，如果还像一般作业一样被咬得话，那以后一辈子无论尝试什么方法也没用了吧。"就是"上条"现在的心情。

"…………、"

"嘛，嘛，茵蒂克斯小姐！收起獠牙缔结和平条约吧。不然就只能维持现在这个姿势去买关东煮的材料了哦！那样也没问题吗！？"

"不对，困扰的应该是我吧，就为了准备个关东煮到底要把我搬到哪去啊！？"

"……………………、"

"这样啊……。当麻如果想要一直架着那庙会活动一样的东西的话，我也不得不更进一步才行。具体来讲的话除了牙齿还要磨练手脚的技能之类的哦！！"

"助手笨蛋，那样模仿达人的动作会超出你的能力范围的！！什么啊什么啊，难道说最终boss果然还是茵蒂克斯吗！？"

"……………………………………、"

"喂，喂。难道真要这样在大街上走吗，笨，笨蛋，脑袋不要乱动，会，会磨擦到…………"

"还有被背在上面那个谁，为啥感觉好像一边害羞为难，一边有很高兴得样子啊！？"

这时在云川芹亚内部的什么东西好像断线了。

没错，那就是日本从古至今的所赞颂的忍耐的极限。

她抛开了平时冷静，知性的前辈气场。

"给我，停下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！"

就那样穿着水手服一般的学生校服，腾空而起，两脚并用，给"上条当麻"的背部结结实实毫不留情的来了一记飞踢。

"噗呜哇啊！！！！！"

随着像青蛙被踩扁时发出的惨叫声，少年像被抽走的坐垫一样向前飞出。而鞠亚则像是忽然被人抽走坐垫一般仰面朝天向地面摔去，刚好被实施飞踢后倒在地上的芹亚接住。

另一方面，"上条当麻"虽然大体上控制好了翻滚的方向，但是突然间眼前又是一黑。浑身打冷战的"上条"立刻意识到，怎么说呢，他又滚到了某人的裙子底。而前方只有纯白色的修道服伫立在那里。

面对浑身颤抖的当麻，发出了仿佛上天审判一般的声音

"一败涂地啊，当麻"

4

言出必行。

云川鞠亚肩车、人肉头盔作战失败以后。

"上条"首先被茵蒂克斯捕食，接着被穿着蜜蜂色彩女仆服的候补生用『暴风车轴』驱使出的体术对全身关节好好招待了一番，虽然不知道为什么，但最后还被姐姐的云川芹亚用靴子的根部将浑身踩了个遍。

已经决定今天晚上吃关东煮大餐了！！

……而且不管过了多久茵蒂克斯的怒火也不消退，所以为了确实的灭火，今天晚上的关东煮也是不可或缺的东西。

和怒火中烧的云川姐妹告别后，"上条"他们步入了平时绝对不会轻易进入的高级地下街区域。看着标价牌，"上条当麻"终于恢复了正常。

"……这个……我说……果然还是取消吧？茵蒂克斯？"

"已经走到这里来你还和我说取消！？"

"不不，也不是说要取消关东煮本身这个内容。今晚我们当然要吃关东煮。只不过…………用超市的速食关东煮好像也不错嘛，之类的……。或者去小卖部之类的买也可以，再配合平时的炒菜和烤鱼米饭，稍微丰盛一点的程度就……"

"已经在这里看到了最高档次哦！！现在退缩是没有办法消除我的欲望的。现在降低档次的话，不管在量上怎么增加都是无法使我的'关东煮欲'消退的！这样的话谁也拯救不了的哟！！"

"……为啥不光是你，我也被加入到要拯救的队列里去了，请你告诉我…………不不，当我没说……"

咯吱咯吱……！！好像是陷阱一样的茵蒂克斯发出了磨牙的声音。看着她的"上条"意识到已经不能回头了，他静静地望向远方……

"面包渣你好，请多指教，可能要有一阵子麻烦你了"

"唉？ 你这家伙，在这种地方干什么呢？"

非常熟悉的声音传入耳中。

御坂美琴。

真正的大小姐只要是和"高档"挂钩的地方不管是哪里都会轻易出现吧。"上条"这样想着，但发现美琴的姿态有一些违和感。

没错。

果然没错。

在高级地下购物商场里买东西却看不到她有提着购物篮或者使用购物车。

"……不是吧，难道除了自动售货机，你在这里也开始顺手牵羊了吗……？？"

"我会认真把你轰飞的，想去哪？月亮？火星？"

被称为『超电磁炮』的少女这样一说真笑不起来。利用各种东西组装起来的话，就算在学园都市的正中间架起人肉宇宙发射器也不足为奇。

"我并不是来买东西的"

"这样看来果然还是来顺手牵……"

"事不过三哦"

地道的大小姐竖起中指温柔的警告着。

"不知道为啥最近学生宿舍那里，不停的收到'请务必来试吃我们的新产品'这样的宣传短信。有些孩子甚至因为垃圾短信而感到害怕了。我正在想是不是谁看不起长盘台而搞得恶作剧，所以打算直接过来亲手把犯人揪出来。"

"……………………、"

看来得到大小姐学校的认证，这样高级购物商场的营业额也可以轻易的改变啊。这已经不是贴出CM的艺人的程度地骚动了。生活的世界差太远了。

"如果那样放着不管的话，那些外商部的家伙甚至会有拿着保鲜盒走到宿舍楼门口的架势哦。我打算在演变成那样之前做个了断。…………这里再往上走两层就是本部。本来这样的事属于黑子负责的，不过她那边也有很多事情忙啊"

嗯？茵蒂克斯好像注意到了什么一样从"上条"的旁边伸过头来。

"短发妹，那些坏家伙有拿着食物吗？"

"嘛，有吧。抖一抖袖口的话应该会有山一样多的食物掉出来吧？"

"好！决定了！！ 当麻，我也要去探索地下深处的牢房！为了世界和人类！"

"等等茵蒂克斯，关东煮可不需要花蛋糕或者栗子蛋糕啊！！"

为了不让今晚的食物变成黑暗料理，"上条"拼命的阻止着。美琴那边好像还想继续说点什么，但拿出手机确认下时间后只能叹了口气，摇了摇头，朝着业务用的电梯所在的方向离开。

于是，话题又回到了关东煮。

不，严格来讲…………

"反正之后就是面包渣地狱的话，干脆放弃关东煮，改吃高档牛肉火锅不是更好吗，这样的话也许能减少一些后悔！！"

"所以不是和你说了嘛，那样满足不了我胸中澎湃的"关东煮欲"的啦，而且当麻又多余的提到了高级牛肉火锅，现在我又有了"高级牛肉火锅欲"了啊！！"

"事先声明，绝对不可以两边都吃哦！！选择其中一个解决以后，等着我们的就是面包渣地狱了，你可别忘了哦，笨蛋笨蛋！！"

"把火锅分成两半，像鸳鸯锅那样，一半关东煮，一半牛肉火锅怎么样？"

"这和锅的多少没有关系。是食材超贵！！！Understand？？？"

不知道是不是这难听到爆的教科书式英语惹毛了地地道道的英国出身的茵蒂克斯，"上条"的后脑勺又被某食肉动物狠狠咬了一口。

"咦呀啊啊啊啊啊！！！！"

尖叫声撼动了整个购物商场…………

"我总觉得有一天会为了让你填饱肚子而丧命的……就像这样脑袋坏掉而死啊！！"

草食少年"上条当麻"担心地说道。

相对的，肉食少女茵蒂克斯两手叉腰，轻巧的将三色猫顶在头上，不满的问道。

"结果到底怎么办？ 都到了这个时候我是不会考虑放弃关东煮的哦"

"………………、啊啊啊，吃就吃，谁怕谁啊"

"上条"一般摸着被强咬的脑袋一边说道。

"事已至此，不管三七二十一了，来吧，把盖子上写有 '京风'的看起来很贵的都放进购物篮吧！让你见识见识，茵蒂克斯，我可是该出手就出手的男人！！"

5

真开心啊，"上条当麻"这样想着。

每天都开心得不得了，虽然以后肯定还会卷入到各种事件当中去，会让自己弄得浑身沾满泥水，紧握拳头的事件也会出现吧。但是，如果这样的日常可以一直继续下去的话，有这样可以回来的居所的话，那么即使是要踏入前所未有的黑暗我也是能办到的。

明天也是。

后天也是。

大后天也是。

这样快乐的每一天，肯定，会一直持续下去吧，"上条当麻"打从心底这样想着。

6

这样，夕阳西下的教室的一角，少年靠着椅子坐了下来，最靠边，最角落的椅子上。到现在为止没有被任何人注意到，就连这样一人一直站在这里也没有人觉得不可思议。

他。

上条当麻，正在独自一人浑身发抖。

"……那……刚才那些到底是什么啊……？"

轮的中心有什么人在那，上条当麻所不知道的什么人成为了"上条当麻"。而组成轮的人们，没有任何人感到违和。

这么得不同，完全就是别人，身高体重，五官发色，全然不同，明明是这样！！

"什么是什么啊"

少女的声音响起。

被夕阳染红的教室里，就好像梦中才会出现的女教师一般，翘着腿，戴着眼罩的魔神。

坐在讲桌上。

"这就是'上条当麻'的日常啊，没有印象了吗"

"我不是在说这个！！"

"对他们来说是谁都无所谓的啊"

就好像是在对不听话的学生进行说教一般，奥帝努斯说道。在她背后的黑板上，出现了很简单的粉笔字。

A和B。

简简单单的两个英文字母。

"你在过去和数人相遇，并通过解决他们的困难从而扩大了自己的轮（人际关系），在神看来不过是儿戏，但是作为人来说的确值得赞扬的举止也说不定。"

"…………、"

"但是，简单来说，'被救助'这件事才是让人与人之间产生联系的关键吧？只要能被救助的话，是谁不都无所谓吗？代替坐在那里的你，别的什么人来'救助'她们的话，她们的信赖和好意也就向那个人偏移过去了。"上条当麻"这个存在，是谁都可以成为的啊。油光满面地大叔也罢，枯瘦的老头也罢………… 怎么了？你没有自大到觉得至今为止只有自己才可以称得上是本尊，至今为止所做的事所走的路，除了自己其他的人谁都办不到吧？"

奥帝努斯一边说着一边摇动着自己的食指。

"谁也没有在注视着你"

配合着手指的动作，粉笔继续在黑板上跳动。

"谁也不会因为你的消失感到困扰"

黑板上的A被描得很大，仿佛要将B吞进去一般。

"只要解决问题的方法和相关的人凑齐，她们的世界就会自己转动起来，只有这种程度的关联性而已，你却连自己的命都曾想搭进去……可怜的家伙。你的价值也就只是这种程度而已。

就和电器能源耗尽后被取出来的电池一样。谁也不会对电池追求外表和个性。而且只有电池自己什么也干不了。任何一件事也干不了"

……………………怎么会，理所当然地恶寒也感觉不到了。

世界离自己很远，现实感正在渐渐游离。明明坐在椅子上却感觉连脚下也是没底的。

"所以说，'之前'我不也告诉你了吗？"

就像是在讲解世界的终结，女教师继续说道。

"就为这样的东西，每次都拼上自己的性命，到底有什么必要。那群人，只要自己能得救的话，就算是吃完吐在地上的口香糖，也会机械地去崇拜的。"

上条当麻陷入一时的沉默。教室里一个人都没有，桌椅排成一列列，上条静静地看着这些，感到无比的空虚。比因为胡乱开发而遭到环境破坏，全球沙漠化的行星还要更加的空虚，寒冷。

完全感觉不到一丝救赎与滋润光景。虽然也许可以生存。但是对生存却感觉不到任何魅力的世界。

"还要继续吗？"

奥帝努斯坐在讲桌上一边敲着腿一边继续质问道。

"只要稍稍改变一下'伙伴'，就可以轻易的让你看见地狱的样子。如果你还想说些正人君子般的大道理的话，那陪你继续也无妨。不过这之后等着你的可是更加绚丽的黑暗哦。反正你总有一天会在什么地方坏掉。被你自己所走过的道路搞垮啊。"

"………………否定这些是想怎样"

上条当麻低语道。

"不管别人说什么，这里就是我的世界，是我守护到现在的世界。对被称为魔神的家伙来说这也许不过是渺小的庭院而已，单对我来说已经有足够去拼命的价值了。"

"是吗？"

伴随着反问，仿佛变魔术一样，奥帝努斯的手中多出了一柄『枪』。

"明明只要有这个的话，什么都无所谓"

"…………、"

"世界什么的很简单哦。只要我略施手段，就可以像你所看到的这样，像是喊着一、二、三，然后突然从帽子变出鸽子一样轻松地，将一切重组。因为我是神。"

"你在暗示什么？"

"我在等待你的绝望。"

"为什么。如果是你的话，'上条当麻'这种存在不管多少都能做出来吧。"

"创造全新的人偶去玩弄有什么意思。而且全新的人偶并没有罪过吧。我创造出来的人偶并没有反抗作为神的我的罪过。"

耳语一般，金发少女低声宣告着。只有一只的单眼，闪烁着愉快的光芒。

"将过去遇到的人打入绝望。然后再驱使他的思想。这样的话，至少可以将他们修正得像点样子。在这里将你埋葬，也可以让你取回一些少得可怜的理性吧"

她的话。也许想把世界变成什么样都可以。

奥帝努斯如果说要把一半的世界都送给自己的话，上条也许真的就可以拥有自己的国度。将所有的男性都变成朋友，所有的女性都变成恋人，这种痴人说梦般的奇迹，只要轻轻挥动一下『枪』的话，应该也可以轻易的实现。

但是…………、

"那样做的话没有意义啊，奥帝努斯"

"？"

"你说了。你自己也亲口说了。创造新的人偶没有任何意义。不管创造了多么舒适的环境，但在那里却什么也没有啊。那样将世界埋葬，就算将自己的愿望实现等待着的也只是空虚而已。什么也不会留下。"

"倒是挺能说的嘛。这样的话，你的意思是这个光景并没有错误吗？没有任何修正的必要。你就这样被孤独的被舍弃也无所谓吗？"

"是啊"

迅速答道。

如此迅速，奥帝努斯静静地皱了皱眉头。

就好像不顾一切，也要和成为神少女抗争一般的说道。

"我被抛弃了。被完全不认识的什么人将曾经拥有的全部都夺走了…………但是，完全不受我意志的影响一般，自由，有价值，应该得到尊重。'遥不可及'说的不就是这样的事吗。什么都可以随心所欲，那样才是过分空洞的事。"

"…………、"

"所以说。奥帝努斯，如果你就这样离开，将一切都修正的话…………我会挡在你的面前哦。这里的一切都只会给我带来痛苦，但是，就因为如此，就按照我的意愿来随便摆弄也是不可以的！！"

她的眉毛轻轻地抽动了一下。

就好像看着应该早被自己碾碎的害虫却还在活动一般。

"…………一件事，有一件事在捏死你之前想要确认"

就好像玩偶没有按照自己的预想而行动一般，奥帝努斯静静地说道。

"这样的话你可以得到什么？"

"什么也得不到"

又是迅速回答。

"我又不是为了得到什么才战斗至今的。"

"是吗"

"而且，就算一时离别，只要有缘的话一定还能再一次联系到一起的。一见面就处于很糟糕的，互相仇恨，不理解的人际关系。这种情况我也遇到过很多次了。但现在也可以做到真诚相对地微笑。这种联系，比你所想象的要结实的多。就算在我眼前将"上条当麻"夺走，作为别的什么人再一次建立起新的人际关系也不是不可能的吧"

"是吗"

奥帝努斯就像是要打断上条的话一样插话道。

她的肩膀在颤抖。

原以为她是在抑制自己的愤怒而颤抖，但是不对，实际上是在忍耐住不笑出来。

"高谈阔论就到此为止吧，我可是针对你一个人做了这样的恶劣的手段哦。真是没想到你居然能蹦出这样的回答来。果然是手段用得不对吗。神明因为人类而不得不承认自己的不对，这种事可是极为罕见的哦。一辈子炫耀下去也不为过哦。"

"你到底，在说什么啊"

"很简单的事情哦"

奥帝努斯指了指出口的方向。大家都离去后空洞的门口。

"从那里出去的少年，大家都称他为'上条当麻'。他自己也深信不疑。之后就只剩下我们两个人。所以你的自我宣告也没有任何意义，只不过是反驳我最初充满恶意的怂恿而已。那么现在，你不觉得有一个疑问吗？"

"…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………."

不可以。

不可以让她继续说下去。

从头到脚都像有恶心的虫子在爬一般讨厌的感觉渐渐支配着自己的意识。

然后。

奥帝努斯嘲弄一般宣告……

"在这里悲惨的垂头丧气的你，到底是谁啊？"

好像很愉快的，好像将早已准备好的手段拿出来给自己炫耀一般。

"在这里东拉西扯的家伙，真的就是大家所认识的上条当麻吗？"

8

少年。

在被染成橘红色的教室的最角落的位置上，上条当麻呆然地坐着。双手无力的下垂，眼睛望着远方的世界。

呼吸紊乱。

连维持生命最基本限度的那种行为也不能正常进行。

没错。

是这样。

在这种乱七八糟，对自己和他人的认知都完全崩溃的世界里，为什么要依赖'人的名字'。

别人所认识的"上条当麻"。

自己所了解的"上条当麻"。

如此简单的就可以被操纵，像小丑一样的指挥，怎么会觉得对此时此刻坐在这里的自己不适用呢。

如果是这样的话。

"我"、"俺"、"本人"、到底是谁啊？

到目前为止都坚信自己才是"上条当麻"的我，到底是谁啊？

"哟"

金发带眼罩的少女的声音仿佛是从太阳系以外传来的感觉。

扑通，奥帝努斯从讲桌上站起来，轻轻地跳到其中一张课桌上。

"告诉我你的名字吧，你的名字哦"

扑通，扑通，扑通，魔神就好像踩着石头渡河一般，轻快的从一个一个课桌上跳过去，朝着少年的方向接近。很简单的，奥帝努斯到达了少年的面前。两脚站在课桌上，少女就好像从天上俯瞰渺小的少年一样。

"我说啊，'上条当麻'。你啊，原来到底是什么样的人呢？"

"…………、"

"在那里一本正经的生气，为了朋友不惜向神挑战的你，周围到底都有些什么样的人啊？你是为了保护谁？又把谁舍弃了呢？"

少年的脸也好，背部也好，一瞬间冒出来令人嫌恶的冷汗。

"应该存在的吧，就算不是那样荒唐的"后宫男"，"真正的你"也是存在的吧。就那样，和即便没有胜算也要战斗的对手拼命地战斗，你想保护的人，那个人现在在做什么啊？就在现在这个时候，在你放弃自己，主张那个"上条当麻"才是上条当麻的现在，你想要保护的人在哪里？在做些什么啊？"

浑身发冷。

"说啊"

将主导权彻底让出来，魔神这样说道。

"算是帮我打发时间的谢礼，如果能正确地告诉我你的名字，我就让你回到原来的地方…………朋友，恋人，家庭，都会还给你。如果你能够找到真正的自己，那么我就送你回到他们的身边。"

完全沉默了。

少年慢慢抬头望去，奥帝努斯就像仁王一样站在那里。

不知不觉间，少女的食指和中指间多了一张照片。

"如果要让你从地球60亿人口中指出自己是谁的话也太不合理了，就将就一下人类的限度，给你点提示吧。如果完全没有胜算的话那就太无趣了。"

班级合影。不用说，肯定是"上条当麻"所在班级的。阶梯状的台阶上，几十个同班同学排列整齐的站好，担任班主任的月咏小萌则稍微隔开一点站着。

"你就是这其中的一人"

奥帝努斯细语道。

"从那几十个人里面选出来一个就好。比起整个地球这个范围的话，简单得多了不是吗"

她肯定不会有任何犹豫吧，一时心血来潮给与机会的魔神，如果失去兴趣的话肯定也会毫不留情的将少年抛弃吧。

"你就在那之中"

奥帝努斯又一次重复道。

"如果选择正确，我就把你的世界，人生，存在都还给你"

如果选错了会怎么样，奥帝努斯没有回答。

缓缓看着眼前的集体合照。每个人都是盖章一样例行公事的笑容。完全感觉不到有什么特殊的地方。就好像整体是一幅宏大的绘画一样。即便如此，少年还是把目光集中在了男女分站的男生组这边。但是…………

"别依赖性别来判断哟"

就好像能看透人心一般，奥帝努斯轻轻的插话道

"你的形态只要挥一挥『枪』就能随意改变。性别，年龄这些都不能作为辨别本人的参考哟"

"…………、"

除了性别，连年龄也提到了。也就是说旁边站着的小萌老师也在候补之列吗。

"别在意时间。反正这是最后的选择了。就这样犹豫到饿死也无所谓哦"

到底是男是女，是老师还是学生，能够得出正确答案的情报完全没有。共有的伤痕，站姿，这类参考也完全不存在。结果，挣能闭着眼睛瞎蒙了吗。俄罗斯轮盘赌至少还有六分之一的几率。这个更糟，能猜对就怪了。

两眼疼痛。已经分不清是泪水合适额头上留下来的汗水滴进去了。

嘴唇也异样的干燥。

然后，在金发少女的眼前。

"我是…………、"

从少年的嘴里慢慢的吐出了一个名字。

"我就是上条当麻，不是其他的任何人！！"

语毕，奥帝努斯好像从心底感到不快一般的，面容扭曲了。非常明显的，是至今为止最危险的表情。

让成为神的少女感到扫兴，这是多么可怕的事情。她深深叹了口气，说道。

"你是怎么发现的？"

"…………、"

"不会又是那种没有根据的，在思考停止前的积极的自信之类的吧"

"提示的话不就在这里吗"

他静静回答道。

"你的话就是提示啊"

"我的话？"

"如果你真的只是想让我受苦的话，是绝对不会给我班级合照这种提示的。如果是这样的话，那么给我看那张照片肯定有什么别的理由，不对吗？"

"…………原来如此"

"本尊就在这其中，虽然这么说，但是却并没有给与上条当麻以外的人足够的注意。也就是说你是在期待我在这个状况下做出错误的选项。"

而且，奥帝努斯之前曾经这么说过。

创造并玩弄新的"上条当麻"没有意义。

如果把别人变成"上条"没有意义的话，她所折磨的现在这个人，就应该是真正的上条。

"也就是说你看穿了我的恶意了吗，作为身份崩溃的实验来说，我还觉得是蛮有趣的尝试呢"

"虽然不知道是什么原理，但是你可以让粉笔自动在黑板上写字，凭空造出班级相片，即便不使用双手也可以完成各种精密的作业。那么如果我回答了别人的名字的话，你也可以一边拍手一边喝采，而证据什么的之后多少都可以随意捏造出来吧。"

像是要掩饰被揭穿的计划一样，又像是对喜剧感到无聊而中途离场一样，奥帝努斯敲了个响指。

世界消失了。

大地，天空，一直到地平线的彼岸，上条当麻再一次站在了漆黑一片的世界当中。看不见人影，但可以听到魔神的声音传入耳中。

"看来对笨蛋来说这难度太高了点，什么都不会烦恼还真是一种才能啊，对那样的自己没有一丝的不安，这方面还真是要好好称赞你一下。"

那声调，就仿佛是看到了单细胞生物的一部分被切下来以后还能正常地活着，而感到无语的是声音。

"但是，我这边到底有多少张牌，你觉得呢？"

"……………………、"

"你觉得只有几万张而已吗？"

下一次危机，再次临近。

行间 连接点

看见了无数的世界，经历了无数的绝望。

有一上来就对上条当麻穷追猛打，逼他走向死路的世界。有因为莫名其妙的冤罪而被绞刑的世界。还有和认识的人一起在山中遇难，在救援来到之前为了存活，大家活生生地分食上条血肉的世界。在医院的病床上意识清醒却不能动弹或者说话，就那样被埋葬的世界也遇到过。保有知觉地在腐化的土地中从手脚开始到全身慢慢腐烂的世界也遇到过。地球已经没救了，被人扔进救生舱，连目的地都没有，就这么直接被抛入虚无的宇宙中的世界也碰上过。被巨大机器人或者小行星彻底毁灭的世界也遇到过。

虽然内心没有具体的形状，但是上条可以明确地感受到自己的内心在渐渐地被破坏。

并不是被锤头砸碎，或是被刀刃砍成两半这种破坏。而是仿佛被白蚁慢慢蚕食，当被发现明显的症状时已经为时已晚的这种方式，被慢慢地破坏。

即便是在这样的绝望当中，上条依然一点一点地勉强地将自己的思考积累着。

并不是说能够想到什么一举翻盘的妙计。

而是在通向逆转的道路上，用染满鲜血的双手，一点一滴地积累着。

"…………你"

意识朦胧的上条低声说道。

"并不是打算破坏什么东西"

奥帝努斯一脸"事到如今还说什么啊"的表情站在少年的面前。

"所以说你想说什么？"

两人之间距离被缩短到上条能闻到她那甜蜜的香气的程度，她这么问道。

世界就像变成了残破不堪的大理石一般。

"世界并不是同一时间平行的存在着成千上万个，这里，果然还是我们之前的世界，从一开始，就没有移动到任何地方去…………"

"说到好像很懂似的，从一开始我就不记得自己有承认过平行世界这么一回事。"

虽然不知道是什么原理。

但是这个世界看上去的姿态被改变了，是奥帝努斯改变了它的设定，让它看上去不同罢了。所以，上条才会感觉自己所体验的好像是在完全不同的世界旅行一样。

奥帝努斯以一副无聊的样子说道，

"你听说过『位相』吗？"

"…………？"

"这个世界并不是一个崭新的世界。十字教、佛教、凯尔特神话、印度、神道、

印加王族、阿兹台克、希腊神话、罗马神话，还有北欧神话。各种各样的宗教将各种各样的『位相』像过滤膜一样地，不停地叠加在世界上。天国、地狱、冥府、净土、黄泉、地底、奥林匹斯之山、妖精岛、龙宫啊、仙宫啊等等，除此之外还有很多。总之你们至今所见到的世界就是透过色彩丰富的赛璐玢（玻璃纸）观看到的景象。"

"…………你所做的就是破坏那些彩色的眼镜吗？"

上条视线模糊，也不知道是在对谁说话，总之开口道。

"你是，你本质上是『造物者侧』的人吧。不管以什么样的恶意，就算是将毁灭他人的家园作为创造山一般的瓦砾堆这种形式表现出来的混蛋，但本质还是不会变的。因为你是『造物者侧』的人。"

"请称呼我为神。而且我所做的事情其实很单纯。不过是为了改变世界的外貌而临时创造并给世界加入了新的过滤膜罢了。所以世界看上去就好像改变了一样。因为这样做比全部毁掉全部重做要省下少功夫啊。 而且因为存在着将世界上的异常起伏给平均化的力量存在，如果从真正意义上彻底改变世界的话。那个右手的机能也就难以发挥了…………虽说如此，在这个世上结果就是一切。最后，历史也许会这样记载。魔神将世界不停地毁灭，不停地重建。将一个少年置于最深的底部，永无止境地折磨着他。"

"…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………"

"被称为『银之星』的那个男人，好像是打算摆弄盘踞在所有『位相』彼端的崭新的，也就是完全不依赖任何宗教的科学的世界啊……真是的，能够亲自体验这个场面可是很幸福的哦。就算是在西藏看到了梦的、欧洲的『黄金』也到不了这个境界"

这到底有多大的价值，上条自然是无法衡量。

如果让茵蒂克斯来看的话，也许会有不同的感想吧。

但是。

（……这家伙在『造物者侧』也是处于顶点的存在。随意添加多余的齿轮，让正常的齿轮出毛病，甚至整个世界都可以被她随意摆弄，眼前的景色更是可以随心所欲地改换）

想到这里，上条当麻再一次握紧了右拳。

（如果是这样的话，果然，『幻想杀手』对这家伙来说应该也是特别的存在。『破坏者侧』……和神所作的事正好相反。将多余的东西抹消，这只右手也许能办到。假如是这样的话，让出毛病的齿轮再一次还原这种事情或许也可以……）

奥莱尔斯不是也说过吗。

寄宿在右手的『幻想杀手』是所有魔法师的憧憬。

是在将世界扭曲过头的时候，当危害产生的时候，将一切复原的基准点，修复点。

那不就指的是现在吗！

奥帝努斯所说的过滤膜，也就是和天国，地狱这些东西同等的某种存在，或者说是概念。是否将如此庞大的东西破坏掉果然还是不自信。说到底，用右手去触碰天国或者地狱到底会引发什么样的现象这点本身就太抽象了，完全无法想像。

但是，可能性并不是零。

还是有机会的。

引导自己回到茵蒂克斯，御坂美琴等待着的那个世界的细线并没有完全的断开。

"哦呀哦呀"

然而。

奥帝努斯就好像对上条心中所想的一切了如指掌一般，温柔爽快地，并且伴随着那无论何时都很凶恶的笑容说道。

"这样好吗？这样简单的将手伸向那一丝希望"

"你说…………什么？"

"心存希望，觉得还有胜算，这可是致命伤哦"

完全不明白她在说什么。

果然，奥帝努斯只是看着少年的脸就可以了解一切了。

她继续说道。

"你马上就会完全明白的，就算你不想去明白。"

第六章 更迭动荡的世界 Version_Omega.
"…………哈！？"

上条睁开眼睛。

已经开始习惯了，对"自己的身体到底发生了什么"这样的事情。

整个脸部处于一直发热状态，浑身上下到处都是无数的创伤，已经无法分清的一个个伤口了。

虽然本能地想去重拾支离破碎的内心，但是已经想不起来到底要收集多少才能把碎片拾完了，自身的轮廓已经变得模糊不清了。

即便如此，上条还是不自觉地因为外界的刺激动了动手指。就好像是被强光照着的人不自觉地想要举起手挡在眼前一样。

地点是沐浴在柔和阳光下的公园里。他坐在纯白色的长椅上，就好像是靠在那里打了个小盹一样。到底睡了多久呢？这样的疑问已经没有什么意义了。因为也许就是在上条当麻恢复意识的瞬间这个世界刚刚构成。反正这里也不过是奥帝努斯那家伙根据自己的恶趣味所创造的隐藏着什么陷阱的世界吧。就像一路经历过来的，将上条当麻的存在完全否定，并将那种无力感深深地刻在他身心上的世界一样吧。

第一印象如果是稳定和平的场所，一般情况下，最后等着自己的肯定会是彻底的大破坏，通过让自己认识的友人在流血和尖叫声中沉没的方式，来试图打垮自己的灵魂。

所以，上条摆好了架势。

已经到这个份上来还漫不经心的眺望事态的发展，自己没有这种冷静沉着的性格。

（…………我先采取行动）

意识逐渐清醒，开始向脑中的一点集中。

清楚地感受到全身血液的流动。

（还好，我还保有之前的记忆。找出对抗奥帝努斯那无边之力的对策。机会绝对不会是零…………一定会得救的，不管发生什么，一定要回到原来的世界。

一次也好，如果在这各种各样变幻不定的世界当中，上条的内心被打垮的话，到底会发生什么呢？

关于这点从没有考虑过，根本没有考虑得闲暇。

奥帝努斯马上就会杀到。一旦开始，世界的毁灭就已经无法阻止了。还好，在荒无人烟的沙漠等待100年这样的世界还没遇见过。恐怕她自己也不会有耐心搞这种花样。就好像看见蟑螂就讨厌的人不会为了杀掉蟑螂而把它养在笼子里等它老死。

就让我来弄清究竟会发生什么吧。

通过对毁灭的变化进行比较，来演算奥帝努斯行动的范围，从那里寻找特征与共通，让那个魔神的习性显现出来，或许可以从中找到什么细小的可趁之机。

那是乍一看之下也许找不到的非常细小的裂痕。

或者说。

在某处或许存在着奥帝努斯自身也没注意的，微小的某种东西。

（所以，不要转过头去，从正面承受住，在此基础上克服它。不管自己变成怎么样也好。就算超过极限脑袋被烧坏了也好。总之绝对不能让她再这样肆意地操纵茵蒂克斯他们的生活了。一定要把一切都恢复原状，取回他们的尊严！！）

给全身灌注力量，准备从公园的长椅上站起来。

就在那一瞬间。

"…………酱~"

听到了，某人的声音。

那好像是英语，具体的内容上条没有听懂，能听出来的最多就是人名而已。

但是，无论什么名字蹦出来现在的上条也不会吃惊了。

完全不认识的陌生人占据"上条当麻"的存在，这样的世界也遇到过了，并且最终克服了。

下一次也没问题的，肯定。

一边这样想着，上条听到了那个"名字"。

"等一下啊，爱丽丝酱"

虽然只是很短一瞬间，但是上条当麻的呼吸停止了。连从长椅上站起来这件事都忘记了，只是机械地扭头脑袋，朝着声源望去。

波浪一样金色的卷发，小麦色的皮肤，幼小的少女在奔跑着。在她前方的是一个少年。

啊啊。

但是，上条想到。

爱丽丝这个名字，应该是魔术师雪莉·克伦威尔的石头人的名字。而那个名字的来源，正是以前死去的她的好友才对啊……！？

"…………、"

上条呆呆地目送着这对男女的背影。

紧接着，又听见了别的声音。这一次是法语，或者是意大利语之类的。总之是上条完全听不懂的语言。只能听得出是很开心的声音。

向那边望去，在绿色的草坪上，塑料制的垫子上，坐着一个少女和一对年轻的夫妇。她们是不是得从篮子里拿出三明治，一脸幸福地品尝着。比起三明治的味道，更像是在品尝着现在这幸福的时光。

那个少女，有着一头茶色的长发，而且还扎了很多"春姑辫"。

上条想起了名叫雅妮丝·桑提斯的修女。上条有听说过她的父母还活着吗？

"…………难道说…………"

慢慢的，上条又看到了一大片身影。

前方之风拉着弟弟的手在散步。左方之地没有被同伴肃清，反而和其他神之右席的成员在同一个遮阳伞下喝着冰咖啡。

欧莉安娜·汤姆森没有经营魔法界的运货人的业务，而是和一群小孩，老婆婆一起熙熙攘攘。

"老师，原来你在这个地方啊"

那个声音，那奇特的女仆装，应该是云川鞠亚吧。这样的话，她的视线所落在的地方。

木原加群。本该已经死去的人。

"来否定看看啊"

少女的充满恶意的声音好像要贯穿上条的胸口一般。

"改变的世界，将世界改变这种事如果被你认为是恶的话，那你来否定一下这个没有案件，借债，失恋，一切都很美满幸福的世界吧。"

"…………、"

奥帝努斯从长椅的后面抱住上条的肩膀，将脸颊凑了过来，仿佛是要轻轻的咬住上条的耳唇一般轻轻的细语着。

上条什么也说不出来。连一句反驳的话也说不出来。

"要毁掉世界很简单。只要杀掉我，或者是将控制魔神之力的『枪』毁掉就好了。虽然不管哪样，身为人类的你想要完成都是不可能的，但这不是有挑战的价值嘛。虽说两样都会失败，想要夺走我全部的力量是不可能的。但是仅仅只是产生一点点噪声这样规模的冲击，你说不定还是可以办到的哦。这样的话因为临时添加的『位相』而产生的世界就能被打碎，你所认为的'丑陋扭曲的世界'也可以被消除掉吧"

不知不觉间，少女的手中多出了一柄『枪』。

『主神之枪』。

作为控制魔神之力的灵装。一切的钥匙。可以完全无视人的意志给世界带来变化的力量，这柄『枪』就是其中非常重要的核心之一。

现在奥帝努斯就好像从后面抱住上条的肩膀一样站着，她手中的『枪』自然也在上条的右手可触及的范围之内。

如果是现在的话。

也许可以破坏掉。

"快点"

奥帝努斯轻轻的催促道。

甜甜的香气从她的长发间传来。

"世界向无比幸福的方向扭曲是不对的，被还原回去才是正确的选择。这可是你自己说的。或许也是正确的答案吧。那样的话，就以行动来向我证明吧，快点啊，尝试伸张自己的正义吧"

…………真的可以这样吗，上条这样想着。

至今为止，自己一直都觉得将绝对的力量随心所欲释放的奥帝努斯是绝对邪恶的存在。她已经无数次根据自己的喜好随意地毁灭世界，毁灭人类，不断地将凄惨的地狱展现在上条面前。

所以说。

将世界还原回去这个目标成了唯一的支柱。

明明应该是这样的…………

"这是在之前某个世界里我也说过一次的话"

奥帝努斯一边眺望着这个只有幸福的世界，一边轻声地在少年耳边细语道。

"世界并非缺了你就转不动了，你不过是个个体而已，就算少了你，最多也就是死人的数量，朋友的人际关系图，资产的份额，新闻的条目这些会有少许的变化而已。但是世界的运转并不会停止。大家的人生也好工作也好恋爱也好，都会继续下去的。"

"…………、"

"你以某种方法救助了他们。我只是以不同的方法试试看而已。这里就是我来代替你，由我来面对各种不合理的世界。肯定，这并不存在谁善谁恶，去议论到底谁是谁非也是无意义的。只不过是我们两个可以选择的方法，实际得到结果，这之间的差距表现出来了而已。在各种方面上…………"

"…………那样的话"

上条终于勉强张开颤抖的嘴唇，碎语道。

"我，到现在为止都在干什么啊…………？"

"作为一个人类而言你已经做得很好了"

奥帝努斯的回答很简单。

"只是，你难道忘了吗？我可是神啊，救助人的方法肯定和你也会有区别"

也许在神话的理论中的确是这样。只有人类才会把事情考虑得过于复杂。

但是…………

"你，太狡猾了啊"

"也许吧"

"那个叫做爱丽丝的少年，在我和雪莉认识的时候已经死掉了啊，这可是20年前的事情啊，我不管怎么拼命也不可能救到那个孩子吧，那时候我还没有出生啊。"

"所以说，你并没有什么错"

"欧莉安娜也是，雅妮丝也是，一定也发生过什么我不知道的悲剧。案件，借债，恋爱什么的我怎么可能什么都知道啊。那样的事情，我怎么去帮助啊"

"没有任何人责备你吧"

一架纸飞机从眼前飘过。一个天真无邪的小女孩追逐着飞机，后面还有和她长得一模一样的少女们。

朝着纸飞机投来的方向。

第一位和第三位。在这个世界里看来是完全和解了啊。

"我救不到得，我办不到的！！啊啊没错，一万人以上的克隆人类被杀害了，如果我早一点注意到的话也许还有希望！！没有任何借口，那是我的错，不知不觉地，只是救助了眼前的一两个人，就弄得好像全部解决了一样！！"

"不要只是责备你自己了吧，之后大家会认可的"

"我，我的选择，到底是为了什么啊！"

眼前所展现的一定就是正确答案吧。不管有多不合理也好，使用时光倒流一般的犯规手段也罢。上条当麻想不到有比现在这样更好的情况了。

"我的选择……加速了悲剧的发生吗，让不应该死却死去的人数增加了吗，让素不相识的人受苦，给人增添借债的压力，毁掉了别人的恋爱……如果是这样的话，怀着救助别人心情的我到底算什么东西啊…………！！"

改变世界真的就是坏事吗？

还原世界真的就是善良的举动吗？

看到了这样光明幸福的世界，还能说出那样的话吗？

就算世界被统治，但是保护了无数上条没能拯救到的笑容，这样的奥帝努斯，难道不是正确的吗？

那其实并不是野蛮的世界征服，而是正确治理的结果不是吗？

扑通，扑通，一个足球滚到了上条的脚边。

奥帝努斯悄悄地把手从上条的脖子上拿开，获得自由的少年，眼前所看到是。

向这边接近的小小的身影。穿着纯白色修道服的修女。

"足球…………"

伴随着说话声，上条不自觉地拾起脚下的足球，茵蒂克斯就向小狗一样朝着足球望去。

顺着茵蒂克斯跑来的方向，可以看到几个人的身影。

史提尔·马古诺斯。

神裂火织。

还有几个他也不认识的看似神父和修女打扮的人。

"…………啊啊"

上条嘟囔着。

他因为记忆丧失，所以不知道当时实际发生了什么。但是好像又明白了什么。

这是他们没有失败，没有被上条夺走自己的位置的未来。

"？"

双手接过足球的银发少女，看着上条的面容轻轻地歪着头问道。

"你怎么啦，肚子疼吗？"

听到这样的话，上条才想到自己现在的表情肯定很奇怪吧。

如果，用右手抚摸这个少女的脑袋的话，会怎么样呢。还是说什么也不会发生？

一瞬间。右手的手掌发出了令人厌恶的颤抖…………

"啊，没有"

上条做出了笑脸，右手在自己的膝盖上握的紧紧的。

"没事的，我没关系的"

上条目送少女离去的背影，肯定，这是他们曾几何时经历过的时光吧。

……这就是，救赎吗？

"是守护，还是破坏"

奥帝努斯轻轻地靠在长椅的靠背上，背对着上条轻轻的念叨。

"不管如何，你也只能选一样而已，而且不光是你，你所认识的所有人，他们的人生也会被这个决定左右"

"…………、你要我怎么样"

上条颤抖着问道。

"就算我什么都不做世界也会得救吧。刚刚已经让我亲眼见识到了吧。那么，事到如今你还想要什么？在这个完美无瑕的世界里，你还有什么好犹豫的，你还想要我干什么？"

"很简单的事情"

相对于上条，奥帝努斯的语调非常轻快。

"正如你所说，这个世界是完美的，无懈可击的。以'上条当麻不存在为前提计算出的黄金比例'而制作出的一切都得到了救赎的世界。但是反过来说，正因为是这个前提，只要你还存在，那世界的运转就必然产生差错，多余的齿轮，或者说是楔子一样的东西只要存在一个，就能让所有的齿轮的运转受到阻碍。现在就是这种情况，马上就会出现崩溃的哦，虽然不知道是在一秒钟后还是一个月后，但是一定会出现的。当世界发现，这家伙原来还存在啊的那一瞬间。"

所以，魔神奥帝努斯用仅有的一只单眼盯着上条，这样总结道。

"自行了断吧，只有这个方法才可以保护现在这个世界"

"…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………"

上条脸上浮现出了奇怪的笑容，紧绷的脸部表情也变得松弛下来。

严格来说那并不是在笑，这点谁都能看得出来。

奥帝努斯当作没看见一样继续说道

"由我来杀死你也可以。但是你自己也察觉到了吧，不知道为什么，从外部而来的危机，一般情况下你都可以奇迹般的化解。该死时不死，对于一直被那种『不幸』所缠绕而一路走过来的你来说，这也许就是最大的『不幸』了。我虽然能够以99%以上的精度杀掉你。但是如果要保证100%的概率的话，由你自己来动手不是更好吗？这样这个世界才会变得健全。"

天空中传来一样的声音，无数的东西从天上落了下来。

上吊用的绳子、菜刀、炭炉、手枪、洗衣粉、汽车、药片、结实的塑料袋、干燥机、银质的酒杯、短刀、汽油瓶、无数的石头………………

简直就像是在连环画中出现的糖果雨一般，滑稽得超出现实的光景。

"所以自己选择吧，自己决定吧。如果有背负一切的觉悟的话，就和我战斗，把『枪』破坏掉。如果没有这样的觉悟的话，就自行了断吧。"

上条慢吞吞地朝奥帝努斯望去。她已经消失了，只有孤独一人的少年留在这里，"幸福完美的世界"这样的巨大的重压，向少年袭来。

行间 五

考虑一下正义这个词。

好像在比恐龙灭绝还要久远的什么时候就听说过这么个词。

考虑一下和平这个词。

肯定，就算没有正义，只有想做，就一定能实现的吧。

为了重建脑海中所浮现的那个景色，把所有必要的条件一一摆在眼前，在这么做的同时，不自觉地歪了歪头，再从头做一遍、接着再从头来一遍，这么重复下来总算是注意到了。

看来，实现世界的和平并不需要自己的存在。自己熟识的人满脸欢笑，自己不熟悉的人也尽释前嫌，各种各样的事物都在顺利地发展，各种各样的问题都迎刃而解。在实现了教科书样本那样的理想的世界以后，自己已经没有立足之地了。

如果世界和平，恐怕谁都不会有意见。

如果世界和平，恐怕谁都不会有疑问。

如果世界和平，恐怕谁都不会去在意过程。

如果世界和平，恐怕谁都会对结果感到欢欣。

如果世界和平，恐怕谁都会认为这是正确的。

多么平等而自私的答案，这答案可以轻易地摧毁个人。

但那也是没办法的事。已经没有正义了，这个词已经变成化石一样只有名字本身被保留下来的存在了。

理所当然的，和平才是更珍贵的。过去的历史已经证明，这是值得牺牲半个世界而去争取的东西。如果只花费一个人的生命就能将其购入的话，任何人都会跃跃欲试吧。

历史学家会对此伟业大加赞扬，在大事记年表中写下新的一页，甚至还会因此而设立新的节日吧。

全世界人类所共有的，微笑的杀戮。

一边微笑着用理论武装自己，一边忽视事情的本质，所有人都忘记正义，安于现状，歌颂这令人恶心的和平的世界。

那么问题来了，

自己，真的想要依附在这样的世界中吗？

第七章 平凡的高中生 Black_Or_White.
1

动不了。

上条当麻就连从纯白的长椅上站起身来这么简单的事都做不到。

已经，没有目标了。

就算靠两条腿可以行走，就算能握紧右拳，然而那又能怎么样呢。如此正确的答案，如此耀眼的幸福，这些就被摆在眼前，如何还能有勇气去对别人的不幸多管闲事。也许他的确解决了一些问题，但是，也许还有别的更好的办法来解决。如果在那里没有被骗，如果最初就知道答案，如果可以跨越时间回到过去阻止悲剧的发生…….任谁都会觉得这些是无稽之谈，但是那个奥帝努斯却实实在在地做到了。

无论是像猜拳时比别人晚一步出手也好，使用了超出人类领域的作弊技能也罢，把两个人的成绩拿来比较一下评论谁更加正确的话，答案就像夜晚的篝火一样显而易见。

"…………"

已经到了傍晚。

集结在公园的人群也三三两两地离开了，回过神来的时候只剩下自己一人了，即便如此，上条依然觉得眼皮在燃烧一般。在这里的一切，到底有什么理由去摧毁它。和奥帝努斯战斗的理由在哪里。

想回到原来的世界。

想把一切都还原。

自己理所当然地相信着的，持续着的日常，名为上条当麻的男人的人生，想取回这一切。

但是，期待这些的，到头来，只有他一个人而已。如果从大家的角度来考虑，却没有任何意义。

在这个宽广的世界里，名为上条当麻的个人，究竟该以哪一方为优先？

这样的问题早就不言而喻了。

奥帝努斯，自称是神的少女，而不辱那份傲慢的成就，她一开始就准备好了。如果是这样的话，保护世界和平，让人人都可以微笑，在如此完美的神明的面前予以反抗的人，给予他的称号，无论怎么想也只有……

"啊啊…………"

上条依旧无力地靠在长椅上，两手捂住了自己的面颊。

"被认定是恶的人，果然是我吗？"

再也动不了了。

在明白这些以后，再也无法行动了。

不管再做什么，都会破坏别人的人生，光是要提起去帮助别人的情绪就已经是极限了，为满足这样的心而去破坏黄金比例的平衡是不可以的，是十恶不赦的。

如果他人在自己眼前做这样的事，那自己绝对会奋不顾身地第一个冲上去把那个家伙揍飞。

对别人是一套，对自己是另一套，自己是例外这样的理论是行不通的。

这里就是终点了。

在多重排列相连的世界的某处，身心垮掉会是怎样一种情况呢？

大概会是这样子吧：

作为生物最低限度所必需的特性也失去了，连一根手指都无法动弹，活着腐烂掉。

"但是"

这样终结或许并不算坏事。这一定也是为了大家着想。奥帝努斯说过，上条当麻仅仅只是存在于此，就会最终导致世界的崩溃。虽然在这之后或许她只要再创造一个新的世界就好，但是实际上被夺走的却是茵蒂克丝，御坂美琴等和上条熟知的人们的笑容。不，就算是和他素昧平生的人的未来也自然地被他背负了起来。

因为这个世界已经是最幸福的了，所以如果有任何变化的话那只可能是掉向不好的方向。而分配给他的角色，则正是将那幸福搅乱的『恶』。

就好像只要扣下就会使人们变得不幸的扳机，与其变成这样的人，倒不如就在这里终结更好。

因为这才是绝对"正确"的事情。

"……是吗"

既然如此…………

既然如此…………

既然如此…………

"我懂了，奥蒂努斯……去找个地方死吧"

静静的，没有一点声音，少年离开了长椅，站了起来。

小小的身影，像断线风筝在夕阳下的天空中飘舞一般，渐渐消失在橘红色的世界中，倒计时般的脚步声渐渐响起。

"看，快看，露其娅修女，那个地方有单价2000日元的热狗，被誉为是天国才有的食物哦！！！"

"不管是食欲还是其他贪婪的欲望全部都要禁止，呜呜呜！！！那可不是修女应该吃的食物！！丽多维亚，你也快来说说她！"

"不过啊，奥索拉修女好像已经开始吃了啊……"

的确，贵得荒唐的价格，不过反正是最后一餐，就别再吝啬了，潇洒地买一个来，顺便再点一杯碳酸饮料吧。

就在接过食物的同时，褐色肌肤的男女刚好从身边经过。

"艾扎力，接下来准备干什么？"

"去问修琪桃尔啊，骚乱可是从她那里了解到的"

"喂喂，别老是丢给我啊，你的妹妹，只要一鼓起脸，想要哄她可是很费劲的啊！"

上条靠在栏杆边上，发现附近的步行桥上，又有熟悉的声音传到耳边。抬头望去，那里是一脸阴沉的教师和穿着像蜜蜂一样色彩的女仆服的少女的二人组合。他们全然没有注意到这边。

"老师接下来打算干什么呢？"

"这附近好像有集会，好像是简单的节日集会，有去看一下的必要吧。"

"呼呼嘿嘿！ 也就是说穿着浴衣去约会喽~，我的『暴风车轴』可是按耐不住了哟~~~~"

"这说话就像是出了故障的录音机在播放时冒出噪音一样突然，总之先冷静下来"

在那后面，有着完全超出中学生水平的巨乳的两个人，她们交错的视线擦出了火花一般的东西。

两人都是长发，乌黑的秀发和蜂蜜色一样闪亮的金发，两人都是心理操作的专家。

"刚才未免太过分了吧"

"啊啦？不好意思啊，突然被你这么说，你看，我可不是对自己的解读能力很有自信的那种类型呢"

"嘿~哼……这样啊，买一个热狗而已，连level 5级别的超能力都用上，让小学生的队列靠边站，我说的这件事有那么难理解吗？"

"哈哈哈，解读力解读力☆"

一边摄取糖份和胆固醇一边考虑怎么自杀还真是悠闲得过分啊。

上条在吃完饭后将垃圾投进垃圾箱，再一次走在被夕阳染红的街道上，又看到了坐着轮椅披着睡衣的女性，戴着耳机的少女。

"啊啦啊啦，这么和平的话真容易无聊啊，作为木原来说"

"随便啦，只要能摆弄科学研究，不管是当善人还是恶人我都无所谓啦，在这种地方的话，以这种方式也能生存，『木原』的话肯定会这样说的"

"比起这个你看到那个内容摘要了吗，垃圾处理新规的开发研究？那东西三天不到就能搞掂，搞毛啊"

……这些，就是消除对人世迷恋的步骤。

就像在水中将大量的缠在一起的头发一根一根剪断那样的作业。一点一点地让自身变得轻松，在要跨越最后一线时将有可能发生的反动的余震消去的仪式。

（如果写份遗书的话也许就能把思绪理清也说不定。）

反正也没有人会去看，写了也没有意义。

正在想着这样的事，突然听到 '咚、咚'的声音从远处传来，就好像是击鼓一样的声音。又有一群人从上条的背后走来，一瞬间越过他而去。

"托尔！！快一点啊！！"

"等等啊，玛丽安，开始以后肯定会有大批人流杂乱地往回走的，稍等一下再去才合适啊"

"说起来，我看到贝鲁西那家伙了，那个混蛋，又背着我和那个女仆接触了！！"

"额……这个……我觉得那是贝鲁西的自由吧……再说了，你也稍微担心一下身边到处乱撞的投掷之槌吧，她可快要因为嫉妒爆发啦。"

看着离去的背影，上条不自觉地小声笑了起来，看来真的是所有的争斗都消失了啊。

…………奥帝努斯在重建世界上的人物关系图时，虽然随意制造了不少我都不知道的联系，但相比起来，怎么看都是现在的关系更加幸福。

这里，比起微小的违和感，愉快的感情更为优先。

集会的会场并不是某个神社的社内，而是将沿着第七学区河流沿岸的多个路边摊和房屋连接起来而形成的。看来相比起祭奠祭祀等传统的东西，烟火大会更为突出和吸引人呢。真是学园都市的风格。

"呜哇！！御坂御坂一边对眼前大量涌入的情报表示难以处理，一边试着欢喜得大叫！"

"请你不要随便就放弃对情报的处理，你随便放弃的话我这边的处理能力也会停止的，所以请你继续努力。御坂一边剥开食物一边向你进言"

"我到底在干什么啊…………"

"有什么关系，这种日子里热闹一点，两万人以上的 sisters，一个不少地给予援助，这种功绩，可不是那么容易碰到的哦"

"就是心疼荷包啊，看看后面吧，第一位，数量庞大克隆体正盯着路边摊当蠢蠢欲动啊！！而且那个第三次制造计划的恶意集合体，番外个体酱啊。知道这样还不停得要多点！！"

上条混在人群当中不自觉地想要寻找声音的主人，结果还是没能找到，不过，却发现了穿着白衣的一男一女。 胸口别着姓名『标签样子』的东西——『芳川』和『天井』。好像在微笑地眺望着什么似的，这是什么地方的研究人员吧。

"好痛！真是不得了的人群啊，不过比起那种事，我的姐姐大人在哪里！？"

"啊啊，怎么说好呢，全部都是相同面孔的人站在一起，完全搞不清到底哪个才是啊"

"嗯，嗯，初春，听说艾丽莎也微服出访到这里来了，是真的吗，对对，就是那个两个人合体变成一个人的完全体模式"

"刚才那个人偶社长也在那边闲荡的话，她应该也在某处吧"

一边听着众人的声音，上条当麻走在沿着河岸建成会场中…………

自己的行为一定是有意义的，上条不停地告诉自己……

他们所抓住的东西，他们浮现出的笑容的重量，慢慢地理解了，这并不是单纯的书面的数字，是真正存在于这里的东西。

"等一下啊"

一个少女的声音传入了上条当麻的耳中。

前方，有一个一路小跑着的小小的身影。那是一个穿着有红茶茶杯一般金色刺绣花纹的，白色修道服的修女。据他所知，这是一名叫茵蒂克斯的少女。

"史提尔、火织，在这么豪华的食物大盛典里只准选三种吃的是闹哪样啊，这绝对是不科学的！！！ 我已经全面的前胸贴后背啦！！！"

上条，主动地抬起头，将映入眼帘的光景深深地刻在心里，像是要摆脱混杂的人群的银发少女，向这边奔跑过来，两手抱着三色猫，好像已经扑捉到了目标人物，动作中一丝犹豫都没有的奔跑过来。然后，一秒的停顿也没有，从上条的身旁擦过。实际上，茵蒂克斯连看都没有看上条一眼。

背后喧闹嘈杂的声音再次扑来，但是，少年再也没有回头。然后，好像做出了觉悟的样子，好像找到了真正需要保护的东西，再一次，上条迈出了前进的步子。

沿着河流，只身一人穿过热闹的集会会场。在那边，在人潮的欢呼声和节日彩灯的对面，耸立着一座高高的大楼。

大概，那里就是最后的场所，而那个屋顶，就是终点的站台。

不光是大楼中准备好的电梯，升降梯，沿河的洋溢着幸福气息的节日祭典的风景在内的一切，都是前往死刑台的台阶。

坐上电梯，按下了通往最顶层的按钮。

虽说是高速平稳的学园都市标准的电梯，但到达屋顶也经过了一分钟以上的时间。虽然不知道大楼具体有多少层，但是肯定至少有300米以上。从这个屋顶上跳下去的话，活生生的人类会怎么样连说明都显得多余。就算正下方有有绿化带的树木，急救用的缓冲垫，也不可能得救。

"啊啊"

接着，伴随柔和的电子音，电梯减速停了下来，金属制的自动门向左右敞开。

"……这的确是"

令人头晕目眩的世界无限地展开，天空与其说是橘红色，倒不如说是金黄色更为贴切，迎面吹过的凉风仿佛是沙漠中的一杯清水一样滋润着上条的内心，慢慢地穿过屋顶，向边缘走去。也许是本来就是不对外开放的缘故，那里并没有防止坠落用的栏杆。在那里展现的景色，是幸福无比的世界。眼前无限展开的一个接一个的灯火，好像歌颂青春一般，祭典上喧闹的声音，即便已经极其微弱也能在屋顶听到。并没有混杂警备员或者救护车的警笛声，肯定是因为再也不需要那些东西了，所以听不到吧。

"作为人生终点来说再好不过的场所了，奥帝努斯，只靠我的力量，是不可能创造出这样的世界"

迄今为止，拼命地解决了各种各样的事件。

大霸星祭。

九月三十日的风斩事件

英国全领土的夺权镇压事件

第三次世界大战。

但是，在那之后到底换来了什么？

并不是想要保护世界，并不是想要拯救人类，即便如此，在那之后持续的短暂的历史，真的就是上条当麻所期望的东西吗？奥帝努斯是『格雷姆林』的领袖，如果不是他们捣乱，或许也不会变成那个样子。但是另一方面，换一个角度思考，如果『格雷姆林』没有行动，真的就是可喜可贺万事大吉了吗，真的吗。 就算他们不兴风作浪，也许'别的什么势力'也会把世界搅和的一团乱吧。

格雷姆林。

奥帝努斯。

在某种意义上阻止了那样的事情发生。

不管过程如何，但结果切切实实地摆在眼前，恐怕在这之后，上条当麻担心的什么地方的'别的什么势力'也不会出现了，奥帝努斯不会允许那样的事发生。不会允许那样的地方存在。就算其本质是独断与傲慢的单极统治，就算神明对民众的愿望不闻不问，她的行为也带来了和平与幸福。被操纵也好什么也好，她给予了大家平等的成功，这样的话，人们对过程什么的也不会去在意吧。

不管是谁都会渴求幸福吧。人类最根本最终极的指向性，就汇集于这一点。人类渴求的并非方法论或者中间过程，因为最终留下的只有结果。

"…………"

短暂的片刻，上条眺望着染上金黄色的街道。不可思议的，事以至此，少年心中依然残留着少许对简单的"跳下去"这种行为的踌躇和恐惧。明明为了麻痹自己的感觉，已经通过在要跨越最后一线时发生的反动的余震消去的仪式（死前觉悟），但是好像还是没有完全放下。就好像这是非常凄惨的事情。

即便反抗也不会得到任何东西，提出反驳不过只是自己的愿望，那里不存在任何合理性，已经将自己的内心一点一点地麻痹，最后的最后所留在眼前的，只是自己的愿望。那是可耻的欲望。拯救他人，拯救世界等等，看似伟大的行为一个接一个地抛弃，结果沉睡在心底的东西还是自身那渺小的欲望。这个样子，当然会被魔神看破。令人失望也是理所当然的。他的居所消失的原因，也许不仅是因为魔神的攻击。或许，这样的人根本不配拥有那样的地方。

但是。

就算如此一切也都结束了。

"…………"

上条，索性闭上双眼，本来这个屋顶就没有栏杆或是扶手之类的东西。直接向前踏出一步，一切都会结果。之后就只是想象中的世界。这前面有道路，让事物按照应有的形式被收容的道路。就好像巨大的拼图游戏里多了块没有用的小块，这样下去的话不论如何也无法完成拼图，那么索性将这一块去除，准备一条道路，将多余的这块移动到拼图的外侧，不过是这么简单的事情。这样想着，当麻不自觉地笑了起来。拼盘的外侧，的确像是个答案的样子。强行否定自己的愿望，结果就只有逃避。

对自身的毁灭心存胆怯的上条，好像是在告诉自己，"这只是把内心移到不是这里的其他什么地方吧"。 明明没有那样的地方，因为没有，所以只能消失。

一步。

好像手脚都淋上冰水一般，将感觉麻痹的心情。他终于迈出了第一步。

两步。

前方，道路的前方，一定是大家都期望的结局。

三步。

迈出这步的时候，很奇妙的，有种渐渐习惯了的感觉。

没有第四步。即便如此上条依然没有睁开双眼。就那样像完成固定工序一般顺势迈出下一步。这样一切都完结了，奇迹也好偶然也好都不会发生了。自然而然的得救这样的事情也不可能了，那种模糊暧昧的东西奥帝努斯早就排除了。所以，会死。会消失。会不存在。"不过是去了别的什么地方旅行这样天真的情形"也没有钻进来的可能了，仅仅是被抹杀。

坠落开始了。

3

就在那之前的一瞬间。

"呜啦~~~~！！/return虽然刚刚就一直蹲在一旁悄悄地看着，但你小子给我适可而止啊，这个混蛋~~~！！！！！/retrun"

突然间，从背后扑来了女孩子怒吼的声音。

吃了一惊的上条在打算做些什么之前，背后传来了猛烈的冲击，看来是完完整整不偏不倚地中了一记飞身踢……意识到这一点的他，终于睁开了眼睛，这时上条的身体已经被向前大幅度的踢出，只有金黄色的街道在眼底无限展开着。

"啊，啊啦？/escape等等喂！/return我只不过是想轻轻吐槽一下来阻止你的自杀行为，最后这飞踢大招是怎么回事啊喂……！？/escape"

带着奇怪的说话方式，少女好像大声嚷嚷着什么。

"？ ？ ？"

少女的叫喊。传到了翻倒在一边的上条的耳中。

的确，奇怪的事情发生了，他从高层大楼坠落却依然没有死掉。

"什么啊什么啊/return哎呀，被清洁用的吊篮挂住了酱~/return哈~~~很好很好/return还以为没登场就要谢幕了呢/return"

有什么人在屋顶边缘处朝这里窥望。长盘台中学的夏季校服，茶色的短发，额头上戴着军用护目镜。

御坂美琴，不对。

这是……

"御坂， 妹……？"

<p style="text-indent:0em"><img src="images/110240828501.jpg" />

"噗噗~~~~！！/return"

少女将双手在胸前十字交叉。接着说道。

"你啊，在那个事件的时候也搞错吧/return和你直接见面的妹妹们有两人/return其中一个是被你救下的10032号，通称，御坂妹/return而另一个…/return"

"10031号"

唰的一下，视界歪曲了，这个名字的脱口而出，又一次实在地让上条体会到奥帝努斯的伟业。

"我，只差一点点就能救到的妹妹……"

"是滴~~/return虽说如此/backspace正确地来讲，我只是借用了一下这孩子的身体，所以说没啥立场来指责你啊/return但是/backspace我们作为一个整体拥有一个大大的完整的意识，硬说是10031号本人倒也没啥错啦/return"

"……稍等一下，也就是说，难道"

妹妹们（sisters）。大规模军用克隆人。就整体而言是一个统一的意识体。

"（这个我）和你可是初次见面/return物理终端们长期以来承蒙您关照啦/return"

慌慌悠悠把头低下的 "她" 如此说道。

"御坂网络的大大的整体意识，那就是我啦/return请多多关照☆/return

4

"所以说啊，奥帝努斯那家伙貌似可以自由自在地掌控人类的生死，应该是准备了能将生者和死者明确分开分别设定的两个应用程序吧/Return就像神仙大人一样？/escape好比天界和人间界？/escape天国和地狱？/escape根据这种我也不知道是啥的宗教概念为基础来准备的也说不定/return"

"……"

"不过这样，我啊，是两万合一的巨型有机系统，可以这么说吧？/escape正确的来说是两万一体？/escape然后还有第三次制造计划那个，那个不算是我的领域/return虽然那家伙进来了不过基本上像是骇客入侵一样的东西，说实在的不怎么想承认她/return总之构成我的网络，存储着迄今为止活下来的和死去了的，两方面的御坂的情报/return简单来说，就是Death or Alive的状态/return"

"……"

"以两万为整体来看的话，相当于刚好有一半的簇被损毁，差不多就是这种感觉吧，别去想被切成圆片的苹果哟/return 这是更加复杂的，乱其八糟一气混在一起，就像是薛定谔的猫一样/return 月亮如果谁都没注意的时候是不存在的，这样的说法我到觉得更浪漫哦/return。普通人就算经历临死体验也绝对成不了的不可思议的存在，这就是我啦/return"

"…………"

"这样来看既不是生者也不是死者唉/return但是奥帝努斯只有对明确的生者和明确的死者有用的设定程序/return所以对于刚好落在两者中间的我没有被她控制的真相就是这个吧/return不过，就算是和学园都市外的技术相连也不能确证，倒是有点遗憾/return"

"………………"

"那啥，你有在听吗？/escape不要告诉我你正在考虑，只要闭嘴不说话就能够拿到最佳听众大奖这样天真地事哦/return喂喂，老师~~，男人的沉默可是很沉闷的哦/return"

从刚才开始，借用了10031号妹妹身体的"少女"就在一直自顾自地说个不停，就好像在兰盆节或者正月，和很久不见的亲戚聚会时的机关枪talk（闲话家常）。

两个人，在只有最简单基础的家具的纯白的房间里，靠着床或者地板坐下。

这里曾经是上条当麻的学生宿舍。

严格来说，理应是上条当麻宿舍的空房。

"这种只是看起来闪闪发亮的天空，看着不对劲啊/return"

名为『整体意志』的少女一边说着一边领着上条来到的，就是这个房间，什么都没有，纯白的房间，仿佛就是现在的上条的象征，切成四方形的空间里，曾经茵蒂克斯和三色猫这两个同居者的气息一点都感觉不到，冷清凄凉的空白，从窗户照进来的金黄色的阳光渐渐变暗，几十分钟以后估计天就会完全暗下来。

"……或许"

终于，上条开口说道。

"那个可以操纵设定生者死者的软件程序，基础就是叫做『死者军势』的术式，那东西原来只能让死者在身体不会腐烂的情况下自由行动，现在可能依靠『枪』或者别的什么东西更新成了更完美的术式了吧。"

"嘿~~，难道说是魔法世界的故事？/escape那种灵异的东西我可是不太擅长呐/return嘛，不过我自己现在也是似人似妖的状态/return……话说，你又不是英语教科书，能不能别只是回答我的问题啊？/escape你可是和女孩子在说话啊，我说你到底有没有实感啊喂？/escape"

在魔神创造的完美的世界里，有两个异物。现在这个情形对奥帝努斯来说肯定是计算之外的事态，但是，上条并没有因此而感到很高兴。自己一个人甚至没办反判断是不是应该感到高兴。

"……你来这里做什么？"

"没想到你这么窝囊，所以本想来揍你一拳/return不，在雷神托尔那个家伙来的时候，我就在想，这谁啊，令人讨厌的家伙，真想在雷电的比试中把他打飞/return不过现在的话倒也不是不能理解那家伙的心情/return原来人真的有不经大脑，就是想简单的揍一个人的时候啊/return"

一边笑嘻嘻地说了非常不得了的事情。话说，好像已经被踹了一脚了吧，差点就真的被踹死了。到这个地步了像和雷神托尔那一战一样的战斗笨蛋，这一辈子都不想再见到了，话说回来从客观上来考虑的话，那到底是个啥啊，纯粹想打架吗，那家伙。真要是这样现在就想去给那个战斗狂人来上一拳。就算这样。

上条突然注意到，现在拘泥于那样的事情已经没有任何意义了。名为雷神托尔的男子，就算是他也在这个世界中已经找到了自己的幸福，旧事重提又有何意义。再说，他很可能连那段记忆都不存在了吧。这里是一切幸福的汇集地，上条当麻的行迹被全面否定的世界。

"话说，往后你打算怎么办嘞？/escape"

路已经到头了。

已经完成了的拼图的拼盘上。

这是谁都明白的事情，御坂网络的整体意志却那样若无其事的问道。

作为上条，完全不明白这提问的意图是什么。

"所以说/return"

宛如对着丢了笔记本，请求再讲一遍的小孩子般一句一句地重复道：

"在明白了这里是只有幸福的完美世界以后，你打算做什么呢？/escape"

"等，等……"

"虽然这是在问很基础的问题，但你真的有认真去在找寻突破口吗?/escape现在奥帝努斯创造的这个完美的世界里，真的就没有一丝矛盾的地方吗？/escape那么那么，怎么样呢，你如果是普通的高中生的话也应该要像个高中生一样拼命的厚着脸皮活下去/return如果你真是有心的话，还是应该能有对策的/return再说，就只有我这样……"

"给我等一下！！……就这样推翻这个世界有什么意义？这不是能否办到的问题吧？再说把这个世界推翻我又能得到什么？什么也得不到吧，只是一切会瓦解而已，为什么我非要战斗不可！？"

"嘿~~~~~'能否办到'这样的事，一般来说都是后面接着积极向上的话语来使用的吧/return"

借用10031号妹妹身体的『整体意志』，摆着一副好像很无趣的样子歪着头说道。

果然，也许她对生死的概念很模糊也说不定。

"话说啊，奥帝努斯在得到了与神匹敌的力量后，你没发现总有一天会变成这个样子吗？/escape"

"……"

"就算是独裁者也是人/return　如果真的无所不能，那么自己的『住所』，应该会尽量弄得舒适才对吧/return　所以，实际上也确实如此吧/return　说白了，这就是这次事件的来龙去脉吧/return　在目所能及的范围内，消除悲剧，消除争斗，消除失败，消除反论/return　……但是/backspace　在这个幸福的世界里，最根本最必要的温柔，真的有咩/escape"

"……我明白啊"

上条小声地说道。

"从夏威夷岛，巴格吉城，东京中心的战斗来看，奥帝努斯对周围的人的事毫不挂心，她不是为人类着想才制作新的世界，也不是也为想要消除悲剧，只是因为太碍眼了，所以就整个世界砍掉重练一般的，把人类的问题一下子全部修正过来，不过是这样而已。这点我还是明白的"

"所以呢？/escape"

"但是，就现在来说大家不都得到救赎了吗！ 我没能拯救的人们也被好好的拯救了，不是吗！血，泪，死亡，案件，借债，失恋这些都不存在的世界。让我看到了这么多，还要我说'回到原来的世界'是正确的吗？那已经是邪恶、名副其实的邪恶了！这就和为了取回我一个人居所，就要将这大家互相微笑的世界，大家的笑容和生命夺走是一回事啊！！"

"也许吧/return"

称为『整体意志』的少女没有用什么漂亮话糊弄过去。在此基础上，继续说道。

"但是呢/backspace　稍微让我确认一下也可以吧？/escape"

"什么啊……"

"你一直以来是因为正确，才去战斗的吗？/escape　因为对方是邪恶的，所以才去拼命打倒的吗？/escape"

上条不自觉地语塞了。

叫做『整体意志』的少女小声地笑了下。

"才不是这样的酱~/return　有利的时候不这么想，变得不利了，被重压快压垮了才这样，说不通吧/return　本不是按照正义啊邪恶啊那样的规则来行事，现在却要变成那样，这是不必要的吧/return　是善是恶，并不是让你决定是否舍弃生命的标准才对吧/return"

"……但是，这个道理救不了我的"

"胡说/backspace……"

对着刚吐出这句话的上条，『整体意志』毫不留情地轻轻反对道，连不知所措的时间都不留，她继续说道。

"其实你已经注意到了吧/return　奥帝努斯其实耍了一个很无趣的伎俩哦~/return　那并非是'唯独上条当麻无法得救'这件事/return　而是对实际上看起来好像得到了救赎的'他们'，耍了一个很小的伎俩/return"

"……"

"如果你是这都注意不到的笨蛋的话，恐怕也活不到现在吧/return　你只是在无意识当中，开始暗示自己，奥帝努斯是正确的/return　早就应该注意到的『特异点』，你只是全力的想要无视掉吧/return　不用回答我的话哦，因为不用我说，其实答案应该早就摆在眼前了。/return"

的确，阳光普照的公园在眼前展现的那幅景色，虽说很微小但确实存在着违和。

但是。

就算如此，又怎么样呢？

对作为现实而言的现在这个结果，应该是没有任何意义。

"有意义哦/return"

『整体意志』坐在干净的床上，静静地说道。

"就算是眼前所看到的结果没发生任何变化，但是只以有无来判断的话，那个『特异点』

还是有意义的/return　相反的，为什么你会对否定那个『特异点』而感到犹豫不决呢/escape　如果奥帝努斯真的创造出了完美理想的世界，那么现在无论你否定什么也不会产生任何细小的裂痕吧/return"

"……那是因为……"

"所以说，你其实是明白的/return　如果说出来的话是会产生裂痕的，从那个细小的裂痕，会让这个表面来看完美无缺的世界慢慢崩塌掉，你只是害怕这个/return　但是/backspace　那份不安恰好证明了，这里并非理想的世界/return　只是因为被施了一些小小的手段，所以得不出正确的评价而已/return"

茵蒂克斯在微笑，

史提尔和神裂没有失去她。

妹妹们在微笑，

御坂美琴和一方通行可以卸下背负的罪。

爱丽丝在微笑，

雪莉克伦威尔没有对科学怀恨在心。

奥里亚娜·汤姆森也是，前方之风也是，神之右席也是，云川鞠亚也是，也许上条当麻不认识的人们也是。在纷争，案件，欠债，失恋都没有的世界中获得了救赎。

不管那个根源是多么扭曲也好，将所有的一切贯穿起来眺望的人会觉得不自然也罢，没有人能创造出比那加幸福的世界了。

那副光景肯定不应该是为了一个普通的高中生就可以随随便便破坏掉的。

"并不是那样的啊。奥帝努斯好好的完成了，这不是什么正体不明的幻觉，我们并不是看着一些莫须有的东西自我满足，那家伙，真的是给大家带来了救赎。我再怎么也做不到的事情，那家伙真的很好的完成了啊。"

"那就证明给我看/return"

『整体意志』简单的说道。

"如果真的是完美的世界，现在不管是谁再怎么胡闹也不会产生一道裂痕，真是这么完美无暇的话，你就应该证明来看看哟/return"

"………………"

她的话语，让上条呆坐在宿舍的地板上，他不由得闭上双眼，用两手捂住了自己的脸颊。

夕阳西下，从白天到夜晚转换的短短的时间段，对小孩子们来说则是离别的象征，在染上橘红色的世界里，当麻缓缓地吸了口气，接着，这样说道

"…………他们，并不记得原来的世界"

5

没错。

很简单的事实。

非常非常简单。

茵蒂克斯、史提尔、神裂、美琴、一方通行、妹妹们、雪莉、爱丽丝、阿尼艾斯、奥里亚娜、前方之风，不论是谁，都将眼前的景色理所当然地享受着。

本来这些都应该是令人感动的重逢，泪流满面的拥抱在一起也不会让人感到奇怪。

但是，他们却摆着一幅除了现在的幸福，其他什么也不知道的样子。所以，现在自己所享受的是多么珍贵的东西，是多么的不可替代的东西，有多么重要的价值，这些他们并不了解。

但是。

"那又能怎么样呢？"

上条当麻如此问道

"不管当事人怎么想，作为结果来说他们都得到了救赎，这并不是被骗与否的问题，有没有都无关紧要的。"

"你在说什么呀，当然很重要啊/return"

对当麻的回应表现出一副愕然的样子，『整体意志』如此回答道。

"看看至今为止你是如何行动的呢/return　并不是为了权力、金钱那类看得见摸得着的东西拼命对吧/return　即使背对那些东西，没有任何报酬，为了一些肉眼看不见的，没有形体什么东西拼命战斗过吧/return　明明应该是这样的你/backspace　只是在现在这个处境下你却改变自己遵循的规则，果然怎么也说不通啊/return　如果在不利条件面前吃苦头的时候是这样的话，那么当得救的机会出现在眼前的时候你也应该遵守同样的规则吧/return"

"…………"

"奥帝努斯啊，其实在畏惧哦/return"

她简简单单的说着。所向披靡，天下无敌的魔神，『整体意志』轻描淡写地说着她的内心。

"本不该存在的人们在眼前正常的生活着/return　不是说大家对这件事抱有违和感什么的/return　那种事对当事人来说无足轻重/return　比起最重要的人死掉，活着绝对更好，/return　所以就算有什么疑问，大家也不会抗拒/return　就和现在的你一样。不合理的东状况如果是在正面积极有益的范围内，那么接受它才是正确的，大家都会这么想啊/return　只要它不向着消极有害的反面的方向发展就好/return"

一边说着，御坂网络的『整体意志』将手指指在了面前某个少年的脸上。上条当麻的脸上。

"如果大家还记得『原来的世界』，在这里得到救赎的所有人都必须要接受上条当麻这个少年的消失/return　奥帝努斯就是害怕这一点/return　她并非只是给予大家正面积极的东西，如果负面影响被掩藏的这件事暴露了的话，抗拒这个完美世界的人也应该会站出来的/return　就是因为考虑到这一点，奥帝努斯才耍了那个无趣的小伎俩/return　这才是事实真相吧/return"

一瞬间。

少年并不能马上消化少女所言之意。

『整体意志』看着他的脸笑了，带着"这种事情都听不明白啊喂！"的表情。

"你的确是打算舍弃自身的存在，保护大家的笑颜，但是啊/return"

"…………"

"正是因为你是这样的人，所以才绝对不能失去，这样考虑的人也绝对不在少数啊/return，实话说我也是其中的一员啊/return　而且可能正是因为自身并没有注意到这一点，才别有韵味了啦/return"

奥帝努斯所统率的『格雷姆林』，通常都是考虑到这点从而进一步制定『利益分散』的战术的。夏威夷岛，巴格吉城，东京中心。 唤起人们内心阴暗的部分，离间同伴之间的信赖，使其无法发挥本来应有的实力。

他们绝对没有轻视人们的那些微薄的力量。

在慢慢下沉的船只上抢夺救生衣，为了谁能上救生艇而翻脸相向的骨肉至亲。

在雪山中遇难，在山间小屋中进行着的围绕着仅剩下的一点点食物的厮杀。

这种电影或是戏剧当中和青梅竹马一起悲喜交加的观看的情况，但是现实中在那种极限的状况下不会发生那样复杂的事情。

上条他们，实际上也证明了这一点。

用第三次世界大战的终结，这种明快简单的结果。

不管在如何绝望的情况下，人们都有能力联合起来。

"如果啊/return"

她继续说道。

"如果把条件全部摆在大家面前，想要夺回失去的东西的人们则必须以上条当麻的消失为代价，将这一点明确的告诉大家，那么并不一定每个人都能安逸的接受那样的提案了/return　也许会有人因把两者放到天平上苦恼； 拒绝这诱人的救赎的人说不定也会存在/return　正是因为惧怕这一点，惧怕为了救助上条当麻大家集合在一起，奥帝努斯才会将事实隐藏起来/return　实质上就是将某一种可能性掩盖起来，"你已经很幸福了，不需要再去考虑任何事情了"像这样对人进行催眠/return　实话说，这一点也不公平/return　明显是犯规/return"

人就算在极限的状况下也并不一定就会做出极端的选择。

如果提案可以无条件的将失去的生命重新还回来，任谁都会拥护崇拜奥蒂努斯吧。

但是。

如果告诉他们，代价是将名为上条当麻的少年活生生的放逐，碎尸万段，又会怎么样呢？

他们，还能将这个事实接受，并且在这个幸福的世界里生活下去吗？ 还能像什么事都没有发生过一样，一丝的忧愁都没有，一片阴云都没有的，用欢笑迎接每一天吗？

"他们一定会坏掉的/return"

『整体意志』用像看透人心一般的语气断言道。

"一旦知道现在所拥有的幸福，是以将没有任何罪过的少年被残杀为代价，在此基础上成立的话，他们的内心会坏掉的/return　这不是当然的吗酱/return　如果换作是你，你也绝对不会接受这样的幸福，无论善恶，都会勇敢地向这样的不合理挑战不是吗/return　你自己绝对不会接受的事情，难道你要理所当然的硬推给别人吗/escape　这才是怎么也说不通吧/return"

自己在别人心中究竟占有多大份量，上条自己并不知道。

像是现在这样，在没有上条当麻的世界里，大家都一幅幸福满满的样子微笑着，"其实并没有多大分量"才是自己真正的感想。不管到哪里自己都不过是个普通的高中生罢了。 地球人口多达60亿，他能做的是肯定也有人能做到，就算是他做不到的事，能做到的人也多了去了……

"跟那些没关系啊/return"

『整体意志』小声地嘟囔着。就好像要打断上条的思绪一样。

"就算是任何人都能做到的简单的事情/return　就算只是碰巧自己处在那个位置，换了其他人来都会做出同样的选择/return　就算也许可以改变A和B的组合，可以让其他的什么人占据你的位置，替代人际关系图当中你的存在/return"

全都不过是细小的，和世界的运转完全挂不上关系的，微小的事情。

"实际上，在那一分，那一秒，那个地点，那个情况下/return　奋不顾身的冲进事件当中将他们救起的正是你啊！/return　就算其他什么人或许也可以做到，不要说那样假设的事情。真正为了大家而赶来的你，才是大家真正感谢的人啊！！/return"

上条当麻一动也没动。

『整体意志』用缓缓的声音，继续说着。

"你一定可以得救的/return　因果报应这个词并非只在不好的时候使用/return　你到现在为止一路走过的道路，一定会拯救你的/return　大家会烦恼，会痛哭，会纠结，但是到最后的最后，肯定会去救助你的/return　因为，他们都不是坏人/return　就算是有的人也干过蛮横，狂暴的事情，但也不是根本上无法理解的坏人/return　所以，最后的最后大家一定会来的/return　如果知道你被这世界上的笑容快要压垮的话，即便是舍弃一切也要站到你的身边成为你的伙伴/return　就像以前你为她们所做的那样/return"

"…………"

"所以奥帝努斯才掩盖了这一点/return　为了让因果报应不能正常运转而变更设定/return　这说不通的/return　如果对人的善恶、好恶可以妄加干涉的话，就算不让死者复生，从一开始就让人们觉得尸横遍野才是幸福的世界不就可以了/return　那家伙所作的，就是这样低劣的出老千一样的事而已啊/return"

他并没有抗拒『整体意志』所说的话，而是认真地听了进去，并且靠自己的头脑认真地在考虑。

但是。

正因为如此。

"如果真是这样，那不就更不行了吗……"

"嗯？/escape"

"如果已经是无论什么方法也不能使其产生一丝裂痕的完美世界的话，那也许反抗试一试也无妨，反正知道肯定会失败。但如果像你所说的那样，这个看似完美的世界真的存在矛盾，为了突破它而行动的话，这才是绝对不能够去寻求别人帮助的！因为就像你所说的那样，他们也许会放弃手中的幸福对吧。 这种梦寐以求的怎么也不可能实现的幸福，他们有可能会自己放弃对吧，这种事情绝对不可以！！"

哼~，『整体意志』嘟囔了一声。依然是坐在床上，两只脚来啪嗒啪嗒来回的晃动。

她这样说道。

"…………话说啊，是不是因为这是人命关天的事所以你才变得这么固执啊/return"

"什么？"

"所以说啊，我们把现况看得更简单一点吧/return　生命啊，伦理啊，神迹啊什么的这些不得了的东西先放到一边/return"

说到这里，『整体意志』向坐在地板上的上条靠了过来，一直靠近到，稍微不小心嘴唇就会碰到一起这种程度。

"你啊，被奥帝努斯夺走了一切，难道不会不甘心吗？/escape"

简单的问题。

非常简单的问题

正是因为简单，没有经过任何修饰遮掩的话语，才像一把无比锋利的刀刃扎进心窝。

上条，暂时进入了沉默。

<p style="text-indent:0em"><img src="images/110240838588.jpg" />

原本是夕阳的天空，已经渐渐的变成了夜晚。可以隐约看见繁星在天空中闪烁。并非时间流逝加快了。上条就这样一直僵坐在那里。

终于。

终于。

终于。

上条当麻，缓慢的张开颤抖的嘴唇，就好像一颗颗泪珠从早已干涸的泪腺喷涌而出般的喊道：

7

"当然不甘心啊，这样的事情，这种事情绝对让人不甘心到死啊！！……我到底做了什么啊……我想要的并不是能夺人眼球的巨款，也不是拥有像个二货一样的一国之首的巨大权力这些东西，我想要的只是像往常一样在学生宿舍里睡醒，给茵蒂克丝做饭，然后去上学，放学之后跟朋友去玩……我只是想要回到这些理所当然的日常罢了，但是为什么只是这样还被人说成是彻彻底底的恶！为什么非得要把我和大批人的性命放在天平上衡量啊！！简直傻透了！为了让全世界60亿人得到拯救于是就让我一个人受尽折磨，奥帝努斯这混蛋脑子进水了吗！TMD畜牲！凭什么就我要这么惨啊！什么'腐郭达'啊，畜生！！即便如此我至今为止也靠着那句话一直碌碌无为不停欺骗自己去妥协让步，好不容易才让一切稳定了下来啊！但是全都被那家伙破坏掉了，我要是这都甘心就见鬼了啊！就算是毫无意义我也忍了、就算周遭的人不在意被谁拯救我也忍了，但是我不甘心啊！！这条吐过血流过泪好不容易跌跌撞撞走下来的路，就这么被奥帝努斯那混账就像是玩耍一样轻轻松松地跨过来了！所有一切都被那家伙给夺走了！！被我抱怨过的、还有无聊的东西、有意思的东西，我所拥有的东西，走下来的路，总之所有都被她夺走了！……这算哪样啊……混蛋……有这么好的方法的话，为什么不在一开始就拯救大家！？要是那个方法能被大众认同的话，为什么不认认真真地使用！？反正也不会太久了，要是奥帝努斯玩腻了的话肯定连这个世界也会被轻轻松松地毁灭掉。能简简单单地创造、就意味着能简简单单地毁灭啊。但就算这样，我也创造不出比她做的更好的东西。不管我怎么乱来，到最后只要奥帝努斯挥一挥枪就能换回大家的笑脸，仅仅这样就能决出胜负了。这不是别人下达的裁决。是我！是我自己！！我明白了不管怎样拼命都赢不了奥帝努斯！！这不过是瞒天过海，只为把我一个人逼到绝境的恶趣味，这我懂，懂有毛用啊，现在的我连个纸人都打不赢啊！！让茵蒂克丝他们真心欢笑，我就算努力100年也绝对做不到的事情，对她来说简直就像玩一样啊。如果不研制时光机就绝对办不到的事，在她那里哼着小曲儿就搞定了。这让我该怎么对抗啊！为什么那种家伙会出现在我这种人面前啊！！既然那么厉害的话那就在地球内部，不、干脆在月球或是火星上制造出一个天国让大家都变幸福不好吗！！就算不对现有的人类进行改造，也能把荒漠星球改变成一片绿色然后不管新人类也好什么都好全都能制作出来啊！！……我已经不想再战斗了，不想再面对这种怪物了。其实无论什么时候我都不是想战斗才去战斗的，只是一眼望去总是有人承受悲伤，即便受到死一样的痛苦嚎啕大哭也不向别人抱怨，唯有那种人需要去忍耐……这种事情我无论如何都看不下去。像个白痴一样紧握拳头奔走在漩涡中心，好不容易解决了事件…….我不是想要什么感谢，也没想什么让别人能多回头看我一眼。但是经历了这么多，人际关系变得越来越广了。于是这慢慢变广的人际关系，就让我觉得自己的努力和拼命是有意义的，其实这全都是错觉！！结果就是这样。我的一切都被夺走了。就像你说的，如果有什么人知道了这些，说不定那个人会为了我而赶过来，说不定那个人会舍弃一切、与奥帝努斯管理运营的这整个世界为敌，成为我的伙伴。但是！那样也绝不会有任何意义！！从最开始，就不存在所谓的什么意义！就为了这么点幻想丢掉性命，结果放弃了能够复活的就像是上天的奇迹一样的机会，那是绝对不可以的。我也想再多和大家一起好好地活跃一番啊。到现在才发现至今为止自己经历的各种境况是多么的让人向往，多么的珍贵。假如这是在结果出来之前，奥帝努斯提出从现在开始让死去的人死而复生，我当然也会说些漂亮话来全力反驳，像是他们的死有什么意义之类、人的生命不能如此简简单单地被左右之类，我会用上很多华丽的辞藻啊！但是，结果，已经出来了啊。从现在开始将全部'恢复原状'，简直就等同于把这里的一无所知地欢笑着的人们再一次亲手杀掉是一回事啊！！听好了，不管怎样强调自己的见解，这个事实是不会改变的。是我！是我亲自做出的选择！将他们全都一个不剩地杀死！！这种事情，不是，已经毫无办法了吗？将这种没有案件没有借债没有失恋的世界强行夺走又能怎样！？假设奥帝努斯被打倒了，一切都'恢复原状'，把本不应该活着的人类漂亮地杀戮殆尽，在那之后我会这么想：那一天那个时候的世界是在等待着什么吗？我在那些一无所知度过日常的人们面前，该摆出怎样的表情啊？我是该笑吗？在一无所知的人们面前、知道了一切的我摆出一幅什么也不知道得样子像个白痴一样地笑着，这样就好了吗！！别开玩笑了！！已经，没有，任何选择了！不管奥帝努斯是赢是输，不管我是活是死，都回不到原来了！！不管如何发展不管迎来怎样的结局，不管做什么都不会成功的。不管选择哪条路都会通往失败，到最后就是遗留着一点不满、然后用不了多久一切都会瓦解消失。如果是那样的话根本就没有战斗的意义了吧！！将奇迹般的状况全都破坏掉又能怎样啊！！要是不管怎样都要导致毁灭的话，那就让奥帝努斯赢了好了！之后的事情就交给那些被救的人来决定不就好了！！要是被问到我跟奥帝努斯谁能拯救更多的人的话，那肯定是奥帝努斯毫无疑问的吧！！我根本赢不了她这个事实从一开始就明摆着的啊！！除此之外到底还能再做些什么啊！这、这么、被挫败到这么个样子的我根本就不可能再往前踏进一步了吧！！！！！！"

8

天色已暗，御坂网络的『整体意志』静静地坐在学生宿舍的床前，默默地听着上条当麻从心底喷发出的一句句话语。

那一定不是什么美好的东西吧。

那一定衰透了吧。

不过少女却如此说道。

"说实话，稍微安心了一点/return　如果被我那样说完你还是一副圣人君子的态度的话，老实说我也没有办法处理了/return　我一定会一边想着'看来我对人类这种生物判断错误了'，一般放弃了吧/return"

"…………那又怎么样啊"

上条小声的吐出这句话。

"不管怎么样呐喊，恼羞成怒，不甘心，状况还是没有变化，我没法比奥帝努斯做的更好，把这个世界毁掉，跟啥都没发生过一样回到原来的世界，我肯定会被罪恶感击垮的。那样的话回去又有什么意义。"

"这倒也是啊/return"

『整体意志』简简单单地承认了这一点

"不管怎么说这可是神大人做的事啊/return　像我这种科学侧的居民肯定搞不明白啦，肯定是比我所在的领域境界还要更高的家伙啦/return　虽然我的演算能力也不是盖的，不过/backspace　这时候就算伸着头喊'骗人啦骗人啦'也不可能得出更好的答案吧/return"

上条刚想说"既然这样，那……"

然后『整体意志』先一步补充道。

"不过啊/backspace"

简单的。

"最开始我就想说了啊/return"

以"好像最开始就打算要这么说，但都是是因为上条的大脑理解力跟不上"的语调，以

"总算到这了，你这智商还能叫我说啥"的表情。

"为啥你的事情和别人的事情相比就一定无条件的排在最底层呢？/escape"

意义不明……

在一时愣住的上条当麻面前，『整体意志』用食指抵住自己的太阳穴摆出不解的样子继续说道。

"谁应该更优先，自己决定不就好了酱~/return"

就好像简单地否定之前的一切一样。

"一次而已，把自己看成是最重要的有啥不可以酱/return"

比任何人看过的死都要多的『整体意志』如此说道。

"如果你认为任何人都应该被平等的救助的话，如果你总愿意向被悲惨的遭遇折磨着、拼命忍耐着痛苦的人伸出援手的话，那么如果这个人是自己的话不也应该要去帮助吗/return　这绝对不是错误的事情/return　就算是自以为是，就算把这样一个人放上天平和众人的生命相比，你也不会随意来裁决吧/return"

"…………"

"你自己不也是这么一路走过来的吗/return　那个原定杀死两万个克隆体的『绝对能力实验』，如果只以广义全局观的善恶来评判的话，应该会被认为是正确的事情/return　但是/backspace　只是用数量来判断的话，你绝对不会认同的吧/return　不过/backspace　那种大义评判下不正确的行动，却确确实实救到了很多的生命和心灵，这一点你自己最清楚不过了吧/return　这并不是问题/return"

啊啊，上条当麻深深地吐了一口气

『整体意志』的意见不是不能理解，而是害怕自己去理解那样的意见。害怕理解以后，就会放弃现在这个奇迹般的世界。

"但是，那样的话，就算回到了原来的世界，我也肯定会垮掉的，在什么也不知道的人们面前装不知道，那样的话最终我肯定会忍受不了的"

"或许吧/return"

果然，『整体意志』也没有否认。

不过她接着说。

"那就别遮掩了/return　而且说实话，隐藏着没能救到大家这件事，何回到原来的世界，这俩木有啥联系啊/return　那不过是害怕令大家失望的你自己的小小的任性/return　不对吗？/escape"

被说到这个份上，上条小声地笑了起来。好像问题的论点渐渐的清晰了。

"……我一定会被大家宰了的……"

"那就道歉吧/return　在将一切如实告诉大家的前提下/return"

『整体意志』轻快地继续宣告。

"以前不也是如此吗/return　因为无法挽回的悲剧而充满愤怒的那些强敌，你不是也一个一个将他们的问题解决了吗/return　这次和那些是一样的/return　靠这样终结了一场战争的男人，肯定能把一切复原的/return　和害怕大家失望，生气，装作什么都不知道一样傻笑，最后自身被罪恶感所打垮相比的话，这不才更符合你的个性吗/return"

上条， 暂时一动也不动的坐着。

这个世界，肯定除了上条以外的所有一切都可以救赎。

但是。

不用说，是对上条当麻而言有害的世界。

所以。

"……这样真的好吗？"

终于，少年小声的自语，同时也传到了『整体意志』的耳中。

"只凭这样，向这个奇迹般令人眩目的世界挑战真的好吗？"

"当然啦/return"

少女微笑着回答。

"反正无论怎样上条当麻也取不回那个讴歌青春的自己的世界，那干脆就全部破坏掉再重新建立吧/return　人际关系并非一直处于上升状态/return　有时也会下降啊/return　我们就当是这么回事吧/return"

御坂网络的『整体意志』，如此天然呆地说道。

"而且/return"

就好像另起一段一样。

"如果大家对你感到愤怒的话，煽风点火的我当然要陪你一起/return　就算是被当成邪恶的大魔王也好什么也好，首先从两个人开始吧/return　一点一点来，一起修复被破坏的人际关系/return　这可不简单啊，毕竟在人们心中最柔弱的地方留下了一道伤痕，甚至关乎不认识的世人的生死/return　不过/backspace　最后一定会熬过来的/return　在那之前，我会一直陪着你的啦☆/return"

看不清前路，这之后会怎么样谁也不知道。

或许，在这里一个人被抹杀这件事，在历史上会演变成极其正义的举动，而试图反抗的上条当麻，则会被写成一个舍不得放下渺小欲望的邪恶的存在吧。

但是。

"……很想回去啊"

上条当麻低着头，轻声地说道，这次是真的。

少年泪如泉涌的轻声说道。

"自以为是也好，不顾别人的幸福也罢，我真的，真的很想回去啊……"

邪恶也好什么也好。

那就是这个随处可见的普通的高中生的，渺小的心声。可怜，丑陋，凄惨，无趣，但是却一点虚伪也不存在的赤裸裸的心声。

少女短短的一瞬间眯起了眼睛。

无论如何也无法舍弃。

即便明白会给他人带来不幸，也无法舍弃。

这样的事并不见得一定会让心情变差。不如说那像书本上的数字系统一样的衡量后轻易的放弃，对少女来说这样才更让人恼火。

没错。

具体来说的话，她之前都只是在闹别扭。

"那么就决定了哦/return"

『整体意志』双手交叉抱住自己的肩膀，下定了决心。

就好像放学后，回家前稍微绕个远路那样轻松。

"就去让那个自以为大获全胜的神大人大吃一惊吧/return"

"啊啊……"

上条当麻直起身子，将视线汇聚到一点，那里是学生宿舍的房门。

该做的事情没有变，什么时候都是，穿过这扇门，冲向世界的中心。

所以。

"去做个了断吧，和被称为神的家伙战斗"

只有房门开合的回音，一直在宿舍楼中回荡。

9

一个人。

御坂网络的『整体意志』，目送少年的背影离去。

什么都没有，空荡荡的房间。

在那什么都没有的黑暗的四边形空间里，闪耀着纯白色光芒的花瓣一样的东西慢慢飘舞着

"真是的，净给人添麻烦……/return"

少女在嘟囔着什么。

少女的短发，从末端开始像溶化一般的闪着白色的光。

本质上，这个身体是借用10031号妹妹的。就好像要从这具肉体中脱离一般，看不见的什么东西正在慢慢的分解。

实际上，『整体意志』有一个可以让少年更快地振作、爆发的方法。

现在的『整体意志』，是经历了两万个克隆体有一半以上都已经被杀害这一环的某种有智慧的生命体。

如果奥帝努斯将所有的克隆都复活的话，『整体意志』的形态就会发生巨大的扭曲。这样下去，她的存在本身虽然不会被消灭，但就好像文件名相同的老文件会被新文件覆盖那样，成为别的什么东西。

"请救救快要被这个世界扭曲的我吧" （但是如果这样说的话就真的结束了吧/return）

大概，只要那么和少年说的话，他就会握紧右拳吧。即便明白自己会和多少人为敌，也会一个人背负所有的罪恶来试图帮助『整体意志』。

而且她是两万名以上妹妹们的意识和自我的集合体，她们是以什么样的心境迎来自己的死期，甚至就连"死后的数秒"这段时间的信息，她也记录下来了。也就是说，对于『整体意志』，"死者的心情只有死者自己才知道"这样的法则是不适用的。如果『整体意志』引出妹妹的心情，在自己的最后怀着怎样一种心情，如果把这些告诉少年的话，也许可以卸下上条当麻心中的包袱。

……而且，在『整体意志』的数据当中，对上条当麻的熟人的言行，也有一些纪录。『整体意志』自己也是电能力者的集合体。利用手机的内存，电脑的硬盘等存储工具，将原本世界的人们的声音拷贝出来让上条听一听的话，也能够推动他的感情。已经分不清是真是假的上条，对于原来世界的声音在这个世界却被当作是虚假的声音这种事情，任谁都会感到愤怒吧，如果能将这种愤怒引导出来的话，上条的战斗力也可以更容易的恢复。

但是，只有这次，这次不行，不可以那样做。

经过这样的考虑，『整体意志』才把手中的牌藏了起来。

哗啦 哗啦 哗啦 哗啦，借来的肉体就像脱落的纯白的花瓣一样，在漆黑的屋子里，消散而去。

（在这个情况下如果要依靠我的话，那个少年绝对会慢慢的崩溃的/return这里必须要靠他自己努力，不可以……宠着他了……啦/return）

不久『整体意志』就要完全消散了。

某种意义上，这比单纯的死去还要来得可怕。

正因为是间接经历了一万人以上死亡的『整体意志』才可以这样评价。

"那么，接下来该怎么办呢/return"

虽然是暂时的，但是和这个世界说再见吧。最后的遗言该怎么说呢。

"我不会说在 '下一个世界'见面吧/return"

少女微笑地说道。

"在 '原来的世界'里再见吧，小上条酱~/return"

10

波浪般的金发，雪白的皮肤，黑色的皮革眼罩遮住半边容颜，只能看见一只碧绿的眼睛。

尖尖的帽子和斗篷一般的轮廓，怎么看都像是专门为魔女精心设计的。

魔神奥帝努斯。

她处在第七学区一所高中的运动场上。这里对某个少年来说是日常的象征。

说这个世界本身就是仅仅为了从内部将上条当麻击垮而重新设计的一点也不过分。正因如此，这里才是真正的重地，比北极或南极更为重要的世界的极点。

异物的存在，她早就注意到了。

"本打算专门为死囚准备最后的晚餐，但那表情是什么意思"

到了这一步，她的脸上明显露出了焦急的样子。

"明明已经搞不清是非，明白也好不明白也罢，在将死之地漫无目的的徘徊，拼图已经完全拼好了，你却还苟延残喘，不觉得丢人吗？"

仔细眺望的话，可以发现在运动场的正中央还有另一个人影。

什么人闯了进来。

这块重地，象征着他应该守护的日常的这块土地上，矗立着一个少年的身影。

奥帝努斯盯着上条，缓缓地开口说道。

"那么，事到如今你又被灌输了什么？"

"肯定是你所不知道的东西"

仅仅只是如此，魔神一切都看穿了，所以并没有故意提及茵蒂克斯，御坂美琴在这个世界上得到的笑容的事情。 就好像让挟持人质逼对手后退，这样无耻的事情，奥帝努斯并没有做。

取而代之的是，将纤细的手臂水平一挥。不知不觉间，她手里多出了一柄巨大的长枪。

这是用来操作魔神之力的象征。

"我已经厌倦了用世界去击垮你这样的笨蛋了"

魔神眯起单眼，如此宣告到：

"既然不能破坏你，那就直接杀了你好了，之后再去寻找更脆弱的容器来寄放幻想杀手，之后再破坏它，这样应该更容易去稳定管理对吧"

行间 六

<p style="text-indent:0em"><img src="images/110240846699.jpg" />

既然已经得出结论。

那么，多说无益。

既对这摇曳变幻的世界没有兴趣，也看不出没有正义的和平有什么价值。

这个时刻，站在那里的仅仅是两个特异点。

咫尺天涯，所以当然，从一开始就不可能互相理解。

胜利之后什么也不会留下。

就算胜出，理想中的世界也不会到来。

即便如此也不会停手，因为这不是谋求着什么利益的战斗。

这是赌上尊严和矜持的战斗。双方都认为只要有这点就足够成为战斗的理由了。

胜利之后可以得到什么，败北之后会失去什么。

胜利之后会失去什么，败北之后可以得到什么。

条件很明确，眼前的威胁也理解了。

一触即发。

不需要任何借口，个人仅仅只为了个人的战斗，尽情地享受吧。

第八章 少女位相、几千亿 Create_V.S._Break.
1

结果。

根本就算不上决胜负，这是谁都明白的事情。

仅仅是一瞬间而已。

奥帝努斯一步都没有动。

就在上条当麻握紧拳头刚要出手时，情况已经发生了决定性的转变。

胸口的深处，有什么东西爆炸了。

"……！！！？？？"

嘣！！爆炸声来得非常慢，在上条的耳朵听到之前，全身的骨头就被深深地震撼了，总算能反应过来的时候，他的身体已经像足球一样被高高地抛在了空中。

这样的展开，奥迪努斯肯定应该早有预料。

而上条能够做到的，最多只是在被击飞后，稍微改变一下下坠的轨迹，让坠落地点稍稍出现点变化的程度罢了。

足足悬空了好几秒。

一个人的质量能在空中呆这么长时间，这意味着什么？

还没有等到恐惧开始侵蚀现实，上条的背部就已经重重地砸在了校园的地面上。

像从内脏中涌出来一般，从嘴里吐出了大量的红黑色的液体。

Za

Za

呼吸不畅。

用力吸气，但气管好像有什么堵住，不能很好地控制身体。

"喀喀喀喀喀喀"

从仰面朝天的状态起身，跪在地上匍匐着，手指塞入自己的喉咙。虽然出血量多得惊人，但最优先事项是确保气管通畅。吐出淤塞在喉咙的粘稠的血块后，总算能呼吸了。

"怎么了？"

金发少女的声音传进了上条的耳朵。

从比刚才远得多得地方传进耳朵。

"你不是喜欢简单明了的战斗吗？如果是那样的话，你这一个劲地往后退是在想什么呢"

奥迪努斯依旧，一步未动。

只是，稍微举了一下『枪』。

仅此而已。

啪！！！！！！夜空中出现了巨大的空洞。

宛如漆黑之月。

有什么，裂开了。

可以窥见到曾经出现在上条眼前的，什么都没有的乌漆墨黑的平坦世界。

没有任何预兆。

那颗月亮只是为了击溃一个少年，便毫不犹豫地向夜晚的校园坠落下来。

Zaza

Zaza

上条用尽全力向侧面跳去。已经没空注意形象了。就算一厘米一毫米也好，必须远离那破坏的漩涡，连滚带爬也得拉开距离。

声音消失了。

在地上出现了一座直径数十米的半球状环形山。这并不是爆炸所造成的。而是空间被整个漆黑之月的质量给吞噬了。

（得接近她）

目光立刻变得狰狞起来。

该防守反击了。

切换思路后，上条迅速切换着自己的步伐，蛇形前进。

（不管怎样都必须接近她才行，如果能冲到非常接近她的位置的话，为避免波及到自己，她得行动肯定也会变缓。我只有拳头。如果不能战胜恐惧，无论是攻还是防都无济于事）

"太慢了"

咔嚓！！！！！

伴随着奥迪努斯那甜美的声音，上条的膝盖朝奇怪的方向扭曲、

Zazaza

Zazazazazaza！！

上条当麻用两条腿，全速向前冲刺。

（奥帝努斯就在眼前。我真是幸运，脑袋和四肢都还在呢。还有一步。再往前踏一步，就可以出手了！）

上条浅浅地吐了一口气。计算好时机，极限的紧张也消除一些，集中了全身重量的拳头，朝着眼罩少女的脸打去。

可奥迪努斯却消失了。

一转眼，金发少女已经出现在上条的胸前。

她采取的行动非常简单。

与持着『枪』的右手相反，用那纤细的左手。

咯吱！！伴随着咯吱作响的声音，她掐着上条的脖子，毫不犹豫地把他举了起来。

Zazazazaazazazazazazazazazazazazazazaza！！

Zazazazazazazazazazazazazazazazazaza！！

"差不多该发现了吧"

"当然已经发现了"

上条当麻和奥迪努斯视线相交。

是的。

说到底，无论上条当麻做什么，都根本无法与身为魔神的奥迪努斯相匹敌。这不是锻炼身体就能弥补的，又或是想出一条妙计就能逆转的差距。

而是更根本的东西，人是战胜不了神的。

要说唯一能用蛮力战胜奥迪努斯的微小的可能性就是，上条也升华成为魔神，可这个愿望更加无望。要是谁都行的话，那就不会这么辛苦了，也不会称为神了。

所以说、

"根本就不可能演变成五五分成的胜负"

一直被举着的上条呻吟道。

"这样的……战斗肯定、肯定不是第一次了，不管10回还是100回，一次又一次地轮回着。每次，我大概都是在最初的一击就粉身碎骨了吧。接下来是记忆整合的问题。我在无意识中抗拒着我曾经感受到的痛苦和恐惧，仿佛在脑内直接重构，就可以看到那一场场坚挺不屈服的战斗。这就是为什么每次都能感觉到似乎这场景曾经在哪里见到过的真相。"

"也就50分"

"或许吧，初始地点并不是夜晚的校园，而是在那个什么都没有乌漆墨黑的世界醒来，那里才是初始地点吧"

100回也好，1000回也好，10000回也好。

奥迪努斯只需要一直重复着这样的事情就好。每次，上条当麻的行动都会有微小的变化，他持续着与以前不同的选择，但只要上条碰壁一次，让他屈服就好。直接战斗也好，之前的"无数次世界轮回"也好，只需一次，一次就行，只要成功地让他在小巷里迷路、慢慢地绝望崩溃的话，奥迪努斯的目的就能达成。

可是。

与此同时。

"……可是，我反而慢慢开始知道是怎么回事了"

"区区凡人也想谈论神吗？"

"不管怎么样，你都不会彻底杀死我"

像被老虎钳掐住脖子一样，可上条还是如此断言道。

"不是不能杀掉，你想杀的话随时都能办到，但是，你却没有这样做，尽管你说过现在就杀了你之类的话……肯定有什么原因。明明杀了就可以一了百了，你却执意不这么做的理由，不，比起理由"

"……、"

"恐怕更像是奖励点数"

到此结束。

噗叽！！伴随着颈脖的奇怪声音，上条的意识再次被噪音淹没。

Zazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazaza！！！！

2

好。

举个例子。

假设有一位像玩电视游戏一样能不停地存档和读档的出色能力者。这位能力者成为一个侦探，认真地去调查一周以后不可避免会发生的人类灭绝计划，并且要想办法阻止其发生。

面对这种情况，有利的是犯人还是侦探呢？

一般来说，能充分利用能力的侦探具有压倒性优势。无论失败多少次，只要重新来就行，直到侦探能赢为止。

但是，不一定会这样。

不管怎么说，"不管失败多少次都可以重来"的侦探，他的精神疲劳非同小可。就算只是一个星期的时间，重复四次便是一个月，在一个月的基础上，再重复十二次便是一年。

如果这样重复挑战几年，几个世纪下来，可仍然无法避免人类的灭亡的话。

这和侦探与犯人的直接对决无关了。

自己跳入时间牢笼里的侦探，在持续的打击下，内心难道不会崩溃吗？

能不停的存档和读档的能力者还有一个选择。

面对如此的高难度，他只好关机，放弃了。

……归根究底。

上条所挑战的，就是这样的世界。

魔神奥迪努斯能操纵一切。不夸张地说她可以支配整个世界。只要她愿意，让银河之间互相碰撞来杀死上条也是小菜一碟，让粒子分离，使其整个存在发散消失也是易如反掌。有点不满意就可以倒转时间，重塑通往未来的轨道。可以随便追求自己想要的结果。

真要单挑是没戏的。

如同眼罩少女说的那样，从根本上人和神的规格就差太多了。

上条当麻，不，就算其他任何人从"外部"刺激她，也打不倒那个怪物。

那么。

如果可以做出让奥迪努斯自己从"内部"被击溃的局面的话，会怎么样呢？

恰巧那个时候，她不是在战斗前也这么说了么。说不定少女自己都还没发觉，可她确实这么说了。

"我对摧毁这个愚蠢的世界，感到厌烦了"

厌烦了。

听上去好像是桀骜不驯的台词。实际上，被称为真真正正的神的奥迪努斯，应该不会被大多数事情给造成身心疲惫才对。使她为难的"什么东西"，肯定一开始就存在着。

上条到底轮回了多少次才明白了这一点呢？

这样的话。

就像往杯子里一滴一滴地倒水，只需要慢慢等待其突破表面张力的那一瞬间就好。

上条当麻是承受着应该被从内部击溃的伤害，却只是受了点擦伤的怪物。但是，她却不是受点擦伤就会"决堤"的小角色。但是她原本就已经被逼到，只要受一点小伤就会"决堤"的情况下呢？

剩下的是毅力的问题。

虽然上条当麻一次都没有赢过。

但因为无数失败得积累而得到的可能性，也不能断言是零。

3

吱吱！！奥迪努斯在自己的脑中听到了骨骼之间摩擦的声音。

带着眼罩的脸皮的内侧，似乎有小蛇在蠕动着。

那是，血管的脉动。

（……对方的消耗速度应该比我更快才对）

已经重复几万回，几十万回，几百万回了。

一直在等待，那微不足道的少年，可以在什么时候什么地方失足一次。

（单纯只是拼记忆的连续性的话，不用说自然是我有更高的精度。可他也能断断续续地继承到一些记忆。说到底，这并不是单纯的情报量，考虑到蒙受的痛苦和恐惧的噪音，那家伙肯定会比我更早地迎来崩溃。他现在这种行为只是螳臂挡车的挑战罢了。越是想依靠那海市蜃楼般的胜算，那么希望破灭时受到的冲击就会越大。他一定会屈服。他现在所做的只不过是用自己的腿，向着灭亡前进而已）

不用想，极其简单的道理。

即便不用想的事情也再去认真想一想的话，发现这还是极其简单的道理。

但是、

"为什么你这家伙就是不屈服啊！！不会是无数次临死的体验让你看漏了本质吧？难不成你是那种挺起胸膛，宣告自己是白痴的人吗！！"

似乎真的快受不了一般，奥迪努斯大声叫道。

人类居然让神明如此激动，那还真是罕见的一幕。至少，在『格雷姆林』时期是没有的。硬要说的话，就只有在『船之墓场』与奥莱尔斯对峙的那次。

这样说的话。

那个少年，在魔神心里的地位已经是和那个敌对者同级别，甚至更高的存在。

"我怎么可能屈服……"

在夜晚的校园里。

上条当麻，霸气地站在魔神的面前回答道。

"只要克服了这次的困难，只需要让你屈服一次，我就能见到未来。或许我就可以夺回属于我的立足之地了。就算可能性只有1%都不到，但只要还有一线希望，我就绝不屈服！！"

"……、"

这无可救药的状况，超越了神的慈悲。

奥迪努斯轻轻咬了一下嘴唇，同时，把眼前的上条当麻的半边身子像打击果冻一样给打飞了。

"……而且，都到了这个地步，离 '核心'也越来越近了。我可不只是单方面的被虐着，只要脑子里情报可以积累，我就能慢慢地分析情况。"

接下来的战斗，他就仅仅说了这句，然后，身体被切断、被击飞了。

只是为了说出这么一句话，他就已经迷茫地在漆黑的世界里、无限广阔的世界里不停的穿梭着，承受着各式各样的痛苦、恐惧和绝望。

为什么还能忍耐住。

面对的是常人连一个都无法超越，令人发疯的、高密度的真正的地狱。并不是熬过一定时间就可以解脱的情况。说了那句话后，还是被奥迪努斯给彻底打垮了，自己好不容易逾越过来的无限末世，又要从头开始重复了。

没有任何希望。

把那些断片的语言连接在一起组成的对话也不能改变什么。

上条当麻从根本上就赢不了。

这是绝对的。

没人能保证只要跨越过着数万数亿次地苦难就可以让奥迪努斯屈服。证明假说的根据都没有。本来人和神的规格就不同。这和"陈旧的录音带和最新的硬盘同时被一起编写，哪个先会被填满"是同样的道理。

"这里就像相互对照的镜子"

可居然。

可居然！！

"自由自在地变化更替世界就和'把两面镜子面对面放在一起，从而就做出无限的景色'是一样的。能随便改变世界的能力听上去像做梦一样，但正如一直在享受着散步，某天回首一看，自己的脸都吓青了。呈现出来的是无数的相同的联系在一起的世界。没有一个路标可以告诉你：自己从哪里来，又要到哪里去。会变得不安也是人之常情。"

她用无法看见的力量把他的啰嗦的嘴巴撕成上下两半。

可是在下次的战斗中，宛如什么都没发生过一样，上条当麻依然继续说着。

什么都没感觉到，什么都没记住？不，他是在知道事实的基础上，还是不停地讲，他是在强行克服住了它。

"哟，奥迪努斯。我想问个关键性的问题行么？"

用『枪』贯穿。用『枪』的枪尖敲碎他的头盖骨。开玩笑般地用枪柄来个全垒打。可那个自大的人之子仍然滔滔不绝。

感受着恐惧，却仍向神不停的挑战。

"难不成，你在还没得到『主神之枪』之前，在还没成为『格雷姆林』的老大之前，在还没和奥尔莱斯这种怪物冲突之前，在还没自称是奥迪努斯之前"

让他粉身碎骨！！

让他粉身碎骨！！

让他粉身碎骨！！

"……你在那很久以前就一直这样不停地失败对吧？正因为得到了伟大的力量，从不回头，不停地前进的结果……就是越发不明白自己该回哪里去"

4

虽然对于超自然和神秘并不熟悉的上条当麻无从得知，但史实中有着这样的记载。

相传。

起初集中在槌之雷神的信仰，经过某一时期转向了枪之军神。

相传。

魔法之神把自己吊在世界树上，把自己作为祭品奉献，因此完成了契约。

相传。

成为奥迪努斯的语源的是北欧之神，是个大长须，身强力壮的单眼的老人。

哪一个都是"千真万确的事实"。

与记录的内容相违背，是因为编纂人不止一个，他们的理解也有各不同。

但是。

如果过去的编修的人并没有撒谎、误解和揣测的话，只是把自己看到的东西原原本本地写了下来的话。

把所有的碎片一样的情报集合在一起，把这些全部串连在一起拧成一条线，如果有什么可以做到这点的东西存在的话。

某个少女的迷宫。

不就是拥有能做到这一点的力量和性质么？

5

"这样就能大概解释出来了"

上条当麻慢慢地说道。

来自奥帝努斯的杀戮之手不知何时停了下来。

"在无数的世界中，我被各种各样的方式干掉了。但是右手寄宿的幻想杀手本身并没有被你否定，也没有被你夺走。也就是说是'这么回事'吧？"

不管怎么说对手可是魔法之神，区区人类的寿命成不了衡量其的指标。奥莱尔斯以一脸知晓一切的表情述说着一切，但是他自身也不过只是人之子罢了。就算能谈论神的事情，也可能无法测量摸清神真正的规模吧。

说直接点。

可能很久以前，早在奥莱尔斯所认知到的时间之前，奥帝努斯就已经是魔神了。

是一直将魔神之力寄宿于身体之中呢？

还是在某个时期曾经一度自己舍弃掉了呢？

"『位相』这种东西具体是什么，我是不太懂的，总而言之就是你拥有能将世界像玩粘土一样自由变形的力量。因为这样你已经完全忘记了原来居住的世界到底是什么样子。所以你以自己脑中的某个风景为原型，照葫芦画瓢一般地，拼命地调整着世界的形状。通过不断地添加或者去除『位相』这样的手段…………因为这是神做出来的，大概从人类的角度来看这是完全无法区分的，近乎完美的作品。但正因为你是神，'近乎'这种程度是无法接受的"

没有任何证据，但按照上条的推测恐怕是后者……一度将力量舍弃了。

看着用自身力量改变的世界，不自觉地回头望去。恐怕是她对自己的力量产生了恐惧，如果只是对这份力量心欣喜地接受的话，应该也不会回头。

"你之所以在之后的时代寻求着『枪』，期望着世界的改造，也一定是因为无法消除不安。为'表面上看起来完美的世界其实可能并不完美'这样的事而不安，想将已经发表的作品，再进一步修整。将自己一度放弃的力量再次拾起。我不知道你为了取回自己曾经一度放弃的力量到底做了些什么，但貌似知情的奥莱尔斯会那样厌恶你也就说明一定发生过什么吧…………你渴望着'下一个世界'，就是想用画笔在绘板上重新铺上一层涂料。这样的话就能理解至今为止的纠结了"

"……、"

"纠结。没错，就是纠结。将A与B放上天平，烦恼着该选择哪一个的那种纠结。对你来说还有一个拥有能跟'下一个世界'相匹敌的价值的东西，另外一个选项。没错吧"

说到这里，上条当麻将右拳轻轻地伸出。

幻想杀手。

它本来的意义是………

"奥莱尔斯说过，幻想杀手是所有魔法师的愿望集合体，为了将被自己的欲望扭曲了的世界在适当的时机复原的一切的基准点……我不知道这是否是它正确的由来，但它能那样使用对吧。说白了这是就回到'原来的世界'的一张牌。它的作用并不是再往绘板上重新铺上一层颜料，而是用调色刀将颜料慢慢地揭下来"

"原来的世界"和"下一个世界"。

神所做的事情真的完美的话，两者可能并无区别。

在人的眼里，估计就连"小小的违和感"也感觉不到。

但是。

果然，神过于完美了。

也就是说，

"就算能得到同一种结果，果然你还是无法舍弃第一希望。就是将自己所设置的『位相』全部抽掉，回到'原来的世界'这一理想论！这是理所当然的。地球六十亿人口都深信着这里是一如既往的场所，但作为创造者，只有你一个人知道，这个世界只不是作为第二希望而制成的模型世界罢了，跟自己所思念的场所是不同的！！所以无法舍弃。明明只要逃到这第二希望的'下一个世界'就什么都可以结束了，但你还是无法舍弃摆在眼前的这个第一希望，你有一万回一亿回彻底杀死我的机会，但却选择了无数次地将世界重置来奉陪我的任性也是因为这个理由！！"

这果然是一对一的战斗。

谁都不能取代，只有上条当麻能进行的战斗。

"原来的世界"和"下一个世界"。

两张牌，两种选择互相竞争，名副其实地赌上世界走向的战斗。

可是。

有一件事情需要留意。

就算上条当麻站在这个庞大的舞台上，他也只是人之子而已。在众神的舞台中，他不过是如同学艺会的树与草一般的角色。

"如果是你，应该能办得到"

也就是说这是。

让魔神奥帝努斯会选哪张卡牌的战斗。或者说，是说服让金发碧眼的少女选择哪张牌的，终极的演讲。

"我不知道这玩意的正确使用方法。估计就连沉浸魔道多年的专业魔法师也办不到。但是你能做到。站在魔法的顶点，处于被称为神的领域中的你应该能办到！使用这只右手的基准点将世界全部还原的方法你心里面绝对是有头绪的！！"

正常地考虑的话这是理所当然的，这样的人与神的关系性才是正确的。

歌唱。

舞蹈。

演武。

祈祷。

请愿。

布施。

奉纳。

人并不该与神斗争。人应通过与神的交涉，消除灾害治疗疫病解除危机等。

人类战胜不了神。但是也许可以祈求神稍微偏离一下轨迹，配合人的请求实现人的愿望。

"……如果可以有回去的路，当然会想试试的"

突出这句话后，上条当麻再次握紧右拳。

"为了大家，这种狂妄自大的理由我是不会说的，我全盘否定了在这里见到的所有幸福，就算要与至今为止认识的人全部诀别也要回到原来的世界，就算完全和解要花上数十年还是怎样，我已经不会从痛苦中逃避了。就算现在以神为对手也不会害怕！无论如何我都会让你选我这张卡牌的！！"

"你认为如果那么顺利的话，我还会特地去模仿原来的世界吗？"

奥帝努斯的手中的『枪』，发出了小许被碾压的声音。

"没有那么顺利的。按你说的那样是不会成功的！！就算有调色刀，就算以多么精确的精度一点一点地削去颜料，也没能造出一幅能够满意的画！！'回到原来'这种称心如意的道路已经没有了。时代只会向前发展。如果我渴求的世界不在眼前的话，那就只剩下'下一个世界'这一种方法了不是吗！！"

"……你应该明白的，奥帝努斯"

"明白什么。你明明只是人之子，却想要对神的计算出言不逊吗，说到好像你什么都懂一样。明明连至今为止我所尝试过的各种失败和错误的冰山一角都没有明白，你那矮小的头脑却想要得出比我所做的更好的结论吗，简直令人恶心！！"

"我指的不是这些"

上条悠悠地摇头说道。

"我指的不是技术和理论的问题，我的渴望，你应该明白的。我和你一样迷失在了漆黑的迷宫之中！所以你应该明白的！！回到那个世界。会失去一切，会被一切憎恨，即便如此，为了在将来的某一天还能微笑着重逢，只要有了这一点希望，不管舍弃多少东西也要前进！如果是你的话，这样的感受不可能不理解吧！！"

"啧"

这些话中似乎包含着能让奥帝努斯闭嘴的力量。

只有一瞬间。

即使只有一瞬间。

"所以，之后就是毅力的较量了。一亿次也好，一兆次也好，尽管重置吧。我要回到'原来的世界'。不会让你执行什么'下一个世界'的。大概我说的'原来的世界'和你思念的'原来的世界'是完全不同。但是我也要回去。明白吗，奥帝努斯，我在说就算要践踏你的梦想也要实现我的梦想啊！！"

"那好吧……"

"所以拿出真本事吧，奥帝努斯。不要只在那傻笑地使出全力啊。我谁也不帮，只为了自己而战。这里只有我和你两个人而已。能救自己的也只有自己而已！！"

"结果，这才不是我和你的战斗啊。而是为了决定我心中的答案而战。那么就将迷茫斩断。将我自身每次的迷茫都视为自己的功劳的愚蠢之徒，从完全的意义上将你驱逐！！"

6

不再去数了。

连不再去数这个想法都飞到意识的彼端了。

"…………"

上条当麻一次都没赢。

被压扁，被切断，被敲碎，被撕裂，被炸散，被化为粉尘。

普通的高中生的肉体被精密地破坏掉，那瞳孔中的生命之光消失的片刻，就如同蜡烛的火焰消失前的瞬间，每次都在奥帝努斯的心中泛起小小的波痕。

赶快放弃，然后向前看吧。

不，现在的话还能回去。

选项一般只有一个，但现在眼前有两个选项。

在短暂的踌躇后，在空中飞舞的肉块完全消失之前，奥帝努斯挥动『枪』将一切复原到起点，恢复到就连她也会忌讳的漆黑的迷宫中。

她不认为仅仅一次的决断就能让一切结束。也不觉得站在四散的选项前，就能完全地斩断迷茫。

但是。

奥帝努斯一点一点地放弃了。顺着自己的心情。诱导着自己。就算是赝品也无所谓了，就算是自我暗示也罢。只要最后的最后自己下定决心将船舵变向，那样的话就算之后麻醉失效悔恨不已，木已成舟的事也无法改变了。

超过10031次的杀戮得到了答案。

做不出笑容来。

将会终结，她的梦想将会终结。

梦想终结后只有现实在等待。舍弃了第一希望的奥帝努斯，迅速地执行第二希望制造"下一个世界"，回到平稳的日常中，其中的价值其他任何人都无法明白，仅仅只是她的斗争结束了。之后的余生，只要告诉自己这就好这是正确的就行了。为了不要让心中再次涌起不安。

大概，感性已经坏死了。

头顶上无限延伸的蓝色天空，森林中各种树木集合在一起的葱绿。

看着这些平常的景色，以失去心动的力量为代价，奥帝努斯将会为斗争画下休止符，过上平稳的每一天吧。

没有价值没有利害没有兴趣。

只是寻求着意义的斗争。

所以。

（这就，结束了）

一次又一次的胜利，让体内的热度逐渐流失。

柔软的部分被削落，心灵逐渐地变得坚硬。

她这一存在逐渐变得更加机械化。

（迷茫在消失。能感觉得到。这样一来，也能与那笨拙的梦想诀别了。相反我会抓住现实）

眼中的动摇消失了。瞳孔固定了起来，逐渐变成只能反射光线的摆设。

以此为代价，她将获得了完全的胜利。

上条当麻没有变化，放出了大话，结果还是没有得到任何逆转的策略。只是把一切都堵在来奥帝努斯自身柔弱的一面上。

理解到这件事时，奥帝努斯完全冰冷了。

领悟到坚信至今的梦想的强度，终究只是这种程度而已。

所以。

可是。

bikiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！！

奥帝努斯的脑中唐突地迸发出剧烈的头痛。

"…………什………….？"

不自觉地，动作停止了。

明明只要再跨越过数回的杀戮，就能完全放弃第一希望了。

不可见的斩击从上条当麻的身旁擦过，背后钢筋水泥的校舍则被击了个粉碎。

上条当麻没有回头。

只是正面地注视着奥帝努斯。

自己的敌人。

魔法之神。

因痛苦而扭曲的奥帝努斯的脸。

"什、么……？"

"终于"

话语从少年的嘴里漏了出来。

第一次攻击没打中。上条没有出血。即使如此，脸色很是糟糕。这是经历着多到连统计都觉得厌烦的，承受着单方面的杀戮的代价。如果内心可以用肉眼看到的话，估计上条的心早已碎了一地吧。

但是。

他还是说了。

"终于……我也有胜算了啊"

目不转睛的盯着少女的面颊。

"开什么……玩笑。因为重复斗争而产生的精神磨耗…………？你认为就这种东西，会让我的动作停止吗……"

"我不是那系的能力者，人的心灵什么的根本不清楚。所以你自个去判断吧。差一点就要放弃的，可不是只有我哦。脸色糟糕这一点，在我看来倒觉得你更加糟糕呢"

奥帝努斯的脸，稍微扭曲了。

并不是上条的话造成的，而是脑中不断响起的噪音的影响。

"就算这是磨耗的积累造成的伤害，但我跟你的规格是完全不同的！就算一起经历同样的痛苦，先会烧掉脑子的不是你才怪！！但是，为什么，这到底是怎么回事！？"

"明明是神，却得不出答案吗？"

"难道说，你也承受着同样的痛苦吗？一边承受着，一边装出没事的样子？不，那是不可能的。在能让神受伤害的痛苦前，人之躯是无法欺瞒过去的。如果你承受着跟我一样的疼痛，你的脑袋早该在很久以前就变形了才对！！"

听到这些，上条轻轻地笑了。

他，说了。

"……这些都不对哦，奥帝努斯。"

"啊？"

"我和你一起在同样的场所度过了同样的时间。那样的话会承受同样程度的伤害也是理所当然的。也许你会这么考虑，事实上这是不对的"

他说话的意义完全不明白。

但是奥帝努斯不觉得这只是单纯的妄言。现在精神磨耗的伤害就出现了落差。

"对神拿出这种比喻，可能显得稍微低俗，这就跟TV GAME一样，奥帝努斯"

"你在说，什么……？"

"我在说。很弱的玩家在不断挑战压倒性强大的BOSS角色却被反杀，这不会让人觉得无聊。虽然赢不了。不满也会积累。但是对完全赢不了的对手进行这样那样的尝试，解析它的攻击模式，这可是很有趣的。虽然数据里什么都不会留下，但也会感觉到某种成就。再说，和自身角色不相称的强敌战斗这件事本身就有着某种意义。遇见谁也没见过的稀有BOSS，仅仅这样就能成为话题呢"

"……"

"可是，如果相反的话会怎样。压倒性强大的玩家对弱爆了的垃圾角色不停地狩猎，稍微想想都觉得无聊。玩个30分钟就很难保持精神集中了。只是习惯性作业而已。连任何新尝试的必要都没有，经验值和钱都不会上升的话真的什么成就都没有了。跟和自己角色不符的垃圾角色战斗一点意义都没有。遇见谁都知道的垃圾角色，一点话题性的没有"

就算是站在同一个舞台上，各人所饰演的角色也是完全不同。

对无谋的挑战感到价值的弱者，与被强迫去配合这种挑战而快要厌烦的强者。

最终，精神磨耗上没有明确的基准。

全是内心的问题。

这样的话。

"无论重置多少次。我们都共同经历着同样的事象。我们都会一起漫步在这地狱般的迷宫中……即使如此，我们也是不一样的。我跟你完全不同。磨耗的速度完全不同！！这种超越规格的差距，先将你逼入了绝境！你已经不能重置了，奥帝努斯。如果你不在这里停止的话，之后你就会从内侧开始崩溃掉！！"

那是一枚看不见的匕首。

虽然上条当麻一拳也没有击中奥帝努斯，但是成功地投掷出了可能给予对手致命伤的凶器。得到了迫使魔神进行交涉的材料。

"那好吧……"

低声地。

奥帝努斯仿佛像野兽一般嘟嚷着。

"那样的话，我就在这里放弃吧"

"……"

"放弃第一希望'原来的世界'，甘心于第二希望'下一个世界'。如果不能再拖延下去的话，那么干脆在这里舍弃掉你的生命好了。确实，也许这正是一个可以让我放弃的好契机。但是你也明白这意味着什么吧。"

脑中的疼痛。

内心被这种暖昧不明的东西逼入绝境。

比起那些，眼前的人类，领先于自己这件事无论如何都无法宽恕。

"不会再回头。不会再重置。不会再迷茫。将全部舍弃，决定向前走……这下，你被杀了我也不会让你复活了，人类。你已经赢不了了。至今为止你也没赢过一次。那就在这一击下凋零吧！！"

奥帝努斯没有移动的必要。

只要轻轻地挥下『枪』就行。

不可见的爆炸，会毫不犹豫地将上条当麻炸成粉末吧。

重复了数不清的重置，多到连过去与未来的分界线都无法分清了。显而易见的结果。

奥帝努斯现在描绘出的理想的破坏，过去也被无数次的描绘过，所以，不会失败，有成千上万的实绩可以保证。

名名应该是这样。

轰！！！！！！

下一个瞬间，上条通过往身旁飞跃的方式，将看不见的爆炸正确地回避了。

7

（叱…叱！！）

上条当麻由于全身强烈的激痛，脸部不禁紧绷了起来。

姑且从致命区域中抽身了，但是爆炸的余波毫不留情地击中了尚在空中的上条的身体。

少年的身体比预想中的地点要飞得更远，他摔倒在了地面上，为了消除冲击力不断地翻滚着。

即使如此，他活了下来

"……"

奥帝努斯的独眼直直地盯着目标，并且轻轻地举起『枪』。

Bong！！！！！！大量不规则的爆炸，像墙壁一般毫无间隙地袭向上条。

上条没有提起右手。

就像在满员的电车中在拥挤的人群里穿梭，想要向车门那边移动一样，扭着身子向侧面跨出一小步。

仅仅如此而已。

小小的少年的身体灵巧地从数千数万的爆炸形成的墙壁的缝隙中挤了过去。

"什、么？"

产生的结果与自己的理论不符。

奥帝努斯用这种语气喃喃着。

"到底发生了什么！？以你的规格根本不可能和我缠斗的！！"

"也是呢。无论重复多少次战斗体力也不可能增加，也没有发展成幻想杀手隐藏起来的力量突然开花那种显而易见的局面。我就是我，并没有变身成其他什么东西。"

"那为什么……！！"

夜空中的星星仿佛揭示凶兆般闪耀着。

然后化为锐利的光芒如同豪雨一般倾注而下。

可是。

"为什么你还活着！？"

"忘了吗。还是说实在微不足道于是没听进去呢，奥帝努斯。我这样说过哦：'但是对完全赢不了的对手进行这样那样的尝试，解析它的攻击模式是很有乐趣的。虽然数据里什么都不会留下，但也会感觉到某种东西得到了成长'"

"……难不成……"

"就算不能像RPG那样能简单地升级，就算体力值和能力不会变化，我也一直不停地解析着。我一次又一次的被杀，一点又一点地记下你的战斗模式，从头到脚的各种小习惯，甚至是身体的动作本身我都记下来了！！毕竟机会什么的要多少有多少。因为我和你战斗的次数已经多到数也数不清了啊！！"

比如说，在复古的射击游戏当中，比起强化个中游戏中的参数，提高现实中玩家的技术更容易通关。

第一次遇见的鬼一般的难度，即使认为这绝对没办法打到，随着交手次数的增加后也会察觉到对方动作或弹幕中的特征。渐渐地掌握些技巧，最终也能像流程作业一般将BOSS角色打倒前往下一个关卡。

"我至今不只是单纯地任你宰割而已……"

"很可惜，一次都没赢过你，不是放不放水的问题，我无论使出浑身解数终究还是会被杀。可是，我也不是毫无意义得一直被杀。为了各种尝试，是我故意选择被杀的。虽然死了但还记得。高洁的神啊，虽然对你来说有些过意不去，但是普通人类的娱乐就是这么一回事哦"

也许毫无意义。

除了满足感外什么也得不到。

可是。

"我是一名随处可见的普通的高中生。虽然右手寄宿着特殊的力量，也不见得就能够和专业的家伙抗衡。即使我避开了神的攻击，我果然还是我。跟普通的魔法师战斗也会普通的输掉。只是这种规格而已"

DongKang——！！

一边被爆炸声追逐着，上条一边说道。

攻击无法击中。

潜入到极小的缝隙中，或者说是背离奥帝努斯预想中的针对性攻击，通过极限的移动来阻止肉体的爆裂。

"但是我摸清你的攻击模式了。就算我会普通地输给其他的魔法师，但是只对你的话还是有空可钻的。虽说拥有神的力量，却是以人之躯攀登到顶的魔法之神。虽然这么讲对神太失礼了，但你总让人觉得亲近呢。你既拥有有欲望又会产生敌对心，不是那种就算不管怎么交流也难以理解的类型。"

上条对隐藏在世界里侧的魔道没有太多研究。

可是少年所说的刚好就是希腊神话和北欧神话这种多神教的众神的特征之一。

多神教的众神不仅只有理论还持有感情，不光是正面积极的感情，爱情正义感这些东西，

恐惧和嫉妒等负面也会堂堂正正地表现出来。

这是提取众神的意见然后统一全体成为一个灵活的系统，最后走上正道就行的思想。

虽然被称为神，也会被允许迷茫、失败之类的普通的事。

这既是说。

"大概，你不是绝对的"

众神，被称为众神的这一整体才能得出完美的答案。

由于相互的弱点被补完，构成哪种敌人都不能突破的坚牢的防御系统。

这是多神教神话的特征之一。

如果，抛开天上的世界和其他的众神，只显现身为中心的一柱的话，只靠这样并不一定能发挥其万全的力量。

"即使奥帝努斯完成了，但只是这样是成为不了绝对！！"

"……、"

说中了。

重合了。

并不是谁教授的。也不文献中记载的。只是单纯的经验，渗进身体的经历得出的粗糙答案。但是，这可能比上品的学问更加具有不明正体的危险性，奥帝努斯静静地接受着。

这也难怪。

这是不停留于脑中表面知识，以身体去感受无可言传的事物，将其运用到技术上的结果。

并且，北欧神话就是以争斗为轴心的巨大系统。

立于顶点的奥帝努斯，比起在桌面上得出的干净单纯的理由，更注重在实战中获得的经验。

即使那是，敌人得出的。

"……原来如此"

咻，听见了风被切断的声音。

那是奥帝努斯轻摇着『枪』的声音。

那并非攻击的号角。

『枪』缓慢地动着，那是特地用两手握紧的动作。

"虽然对和奥莱尔斯的孽缘也让人很头疼，我曾经觉得那就是世界能反抗她的极致了"

"……？"

"就一起度过的时间而言你已经超越他了，没想到在这种地方居然会酿造出超越他的『理解者』啊。世界的可能性，真是让人苦恼的东西啊！！"

这叫喊成为了扳机。

上条当麻和奥帝努斯同时行动了起来。

离胜负还有一步。

然后破坏的漩涡炸裂开来。

咚轰！！！！！！！！！

时间停止了。

空间被压榨了。

这种显而易见的概念已经没有任何意义了。

北欧神话的主神手持着一柄『枪』，其名为冈格尼尔（Gungnir) 。其枪柄以世界树的枝干铸成，锐利的矛尖乃是黄金，黑侏儒亲手制作的手柄加上主神亲自刻下的如尼文字，具有着绝大的破坏力。

其有着几个特征

一个：枪的本质实为投掷枪。

一个：枪一旦被投掷出去必定会击中目标。

一个：枪在途中不会被击落、更不会被破坏。

一个：枪贯穿目标后，必定会回到主神手里。

……"投掷后会回来的飞行道具"这一点似乎意外的重要，比如说，凯尔特神话中的库丘林最终就是被敌人利用自己投出的枪所杀的。这个特征对北欧神话中的雷神托尔的雷神之锤·米约尔尼尔（Mjollnir）和凯尔特神话中光神鲁格的逆光剑·佛拉格拉克（Fragarach）之类的也很匹配。

这些武器大都有着"人类绝对做不出来，只有特殊的神才能持有"这一特征。

北欧神话的主神所持有的『枪』具有以上的全部条件，另外它还具有一些区别与其他神器的特征。

其中一个是：这柄枪能击碎人类权威的象征。

这个含义是以击断英雄西格鲁特之父·齐格蒙德所持有的"传说之剑"·圣剑格拉姆为源头的。

暗喻着北欧的主神在必要的时候可以夺取人所持有的力量，将持有人置于死地，其灵魂加入到众神的军势之中。

恐怕这一点就是『枪』最强大的力量了吧，对北欧主神来说也是最大的象征。

人赢不了神。

神的任何形式都优先于人世间的所有，肃穆地执行着世间之理。

没有比这更能让人感受到"神的力量"的特征了吧。

时而将山吹飞时而让海蒸发，比起简单明了的武力，更能够直截了当的展示"神的优越性"。

所以。

也就是说。

当『枪』从奥帝努斯手中飞出的瞬间。

整个世界都被吹飞了。

时间的流动。

空间的广阔，上条再次认识到这些。

仿佛是要配合着以霸气之势射出的『枪』，整个空间被切得四分五裂，"幸福的世界"化作了粉尘。那怒涛般的气势和像海啸般迫近的世界的碎片，形成了一柄巨大的『枪』。将所有『位相』之壁啃食殆尽，像玻璃般的锐利碎片形成了凶器的漩涡，为了将悲哀的目标压倒性地吞噬而突进着。

席卷一切。

在其中能够窥见那连可能性都消失了的漆黑的迷宫。

魔神奥帝努斯的本质是"创造某种东西"，所以这并不是严密地破坏着，而是往世界里镶入新的『位相』使世界产生变化。但是眼前延伸开的结果却一目了然。就好像把"将豪华的宫殿粉碎掉"这一行为比作成"创造出瓦砾的大山"一样，毫无疑问是破坏的奔流。

人类世界会怎么样都无所谓了。

神的破坏更加优先。

……其最大的威力就是让视线中的人类放弃反抗。

即使是身经百战的英雄，在这个力量面前也会放弃挑战屈膝倒地，强制性地看开一切。

一般来说，一旦『枪』被从正面投掷过来，那么谁也不会逃过这『枪』的一击。无论防御还是回避，怎样都无法找到幸存下来的希望。从一开始，这攻击早就被设定成了"只凭人的身躯是无法抵抗下来"的模式。如果不超越人类领域的极限，就算是右方之火和奥莱尔斯在也会在攻击中无能为力地被粉碎掉。

随处可见的普通高中生是不可能超越的。

即使右手中寄宿着特殊的力量，但估计连用都来不及就被碎尸万段了。

但是。

（我说过了，奥帝努斯）

望着牺牲整个世界铸成的这么一柄巨大的『枪』，静静地注视着它的前端，上条心中想着。

（我不是什么特殊的人。跟专业的魔法师战斗也会普通的输掉，只是那样的高中生，可是，可是啊）

那一瞬间，将『枪』投掷出去的奥帝努斯的表情小小地扭曲了一下。

因为她看见了少年的表情。

没错。

上条当麻微笑着。

"只是现在的你，我也能超越过去！！！！！！"

动作十分的简单。

只要紧握右拳向前突进就好。

即使没有比其他人更加压倒性的速度，即使很可能会被速度快到动态视力都追不上『枪』的矛尖导致粉身碎骨。

至今为止积累起来的经验精密地补助着他的动作。

唯一一次。

升华为只对魔神奥帝努斯有效的必杀一击。

『主神之枪』那任谁也无法与之匹敌的锋利的矛尖，和上条当麻的右拳交错在了一起。

那一瞬间，整个世界变得寂静无比。幸福温柔的世界消失了，取而代之的是漆黑一色的世界。

与上条的右拳产生激突的『枪』，被向上打飞，大幅度偏移了原来的轨道。

奥帝努斯举起手，『枪』一边复杂地旋转着一边像回旋镖一样划过漆黑的天空想要飞回她的手中。

但是，那并没成功。

在飞舞中，『枪』逐渐支离破碎，最终，在再回到奥帝努斯身边之前就已经在空中分解了。

"……啧"

上条的拳头也并非安然无恙。

本应攥紧为拳头的右手，中指和无名指明显地朝着奇怪的方向扭曲着。

即使如此，少年还是笑了。

即使伤痕累累，还是笑了。

"……结束、了……"

嘟嚷着。

亲身得到的实感。

"我、彻底将其……终结掉了……这下，你从我的梦想中，逃不掉了……"

奥帝努斯已经无法重置回起点了。

她已经迎来了精神磨耗的极限。如果再继续将战斗重置的话，她会从内侧崩溃掉。而且，随着重置次数的增加，上条的经验也会增加。就算不断地重复挑战，从这里开始也只是在一点一点地推动上条走向明确的胜利罢了。就像射击游戏的玩家一样，积累的经验将游戏的高难度压制下去。

所以，她已经逃不掉了。

只能目睹败北这一单纯事实的发生。

"……这样"

奥帝努斯呆呆然地嘟嚷着。

"只凭这样，就认为我会终结吗"

噼里啪啦的破裂声响了起来

"就凭这样，真以为就完结了吗？"

音源的中心恐怕是在她眼罩的深处。

即使是只看得见外侧的上条，也能感觉得到眼罩内侧深处传出的脉动。

"『主神之枪』只不过是100％成功的方向性而已，可是在那战的最后关头奥莱尔斯将名为『妖精化』的术式，将魔神的另一个可能性植入了我的身体里，100％的失败。无论采取怎样的行动都会得出与预期不符的失败的可能性，可是从一开始就知道会失败，只要反其道而行之，通过采取和第一印象相反的选择，我也能确实地赢得胜利……即使没有『枪』，魔神依然是魔神！！我什么都没有被终结！！！！！！"

"可能吧……"

上条背部一阵恶寒。

只知道有什么东西正往坏掉的右拳中收束着。

右拳的损坏和切断成为了什么东西的契机，他现在依然能靠肌肤感受得到有什么东西正想往外飞奔而出。

"但是我大概还是会赢你的"

"……啧！！"

并非一纸空谈。

通过迎击并破坏掉『枪』，上条当麻正在颠覆一个神话。

"就算会输给别人，但只有你，我绝对会赢的。规格什么的已经无所谓了。奥帝努斯，当经验超过一定程度以后，就算是蒙着眼睛把手背到身后控制手柄也可以做到无失误通关的"

"…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………那好吧"

奥帝努斯说完的瞬间。

bikii！！像玻璃龟裂般的声音炸裂开来。

光之桩从她的背后贯穿到胸前正中央。

上条并不清楚，那是奥莱尔斯与右方之火两人联手打入的人类最大的秘策，名为『妖精化』的术式。

只需一击，就能将魔法之神扭转到"负方向的可能性"。

"你能坚持到这里毫无疑问是我的失误，那就让我一雪前耻吧。你就趴在地上好好认清自己的身份吧，人类！！"

光的龟裂一口气从胸前扩展到全身。

不对，龟裂并没有止步于她的肉体。

被『枪』的威力吹飞残留下来的，漆黑的世界。全面被奥帝努斯背后那延展开的龟裂侵蚀着。既不能说是翅膀也不能说是花瓣，正体不明的纹路无限延伸着。

到底是她的力量连世界的尽头都波及到了。

还是说整个世界都是她的本体呢。

与『主神之枪』所持有的正的可能性所对应的，负的可能性。魔神另一个可能性。可是上条当麻依然却笑着握紧拳头。

"这不也挺好的吗？"

"……什么？"

"你所背负着的，并不是只靠语言就能说服的那种没分量的东西，现在的我能够理解。所以啊，不要舍不得了，管它是绝望的还是地狱般的，能拿出来的全都给我使出来吧，别让老子感觉无聊了啊！"

以这为契机。

少年明知这些话会触及魔神的逆鳞但还是说了出口。

奥帝努斯作出了回应。

扑哧。因为过于愤怒，将嘴唇咬破的声音传了过来。

伴随着血的腥味。

魔法之神行动了。

奥帝努斯，又或者作为其语源的北欧主神，不愧是担任一个神话体系的中心，它有着各种各样的传承流传于世。它手中持有的武器也不是只有那么一件，使用各种各样的武器打倒各种各样敌人，很多这样的故事被世人记录了下来。

其中，说起来只属于『奥帝努斯』而不是『奥丁』的武器就有这么一件。

……这武器被称为『弩』。

正式名称谁也不知道，铸造方法也不清楚。只有强大的破坏力被记载于文献当中的梦幻般的一等品。说是传承但那也太过于暧昧模糊了，真相早已被埋没在悠久的时间之中的神之象征。

相传。

此弩乃能一次能将十支箭矢以扇形射出。

相传。

箭矢一旦放出，任何大军都会被一举歼灭。

zazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazaza

世界响起了吱吱嘎嘎的声音。

上条提高视线。

那是将漆黑的世界完全覆盖掉，从奥帝努斯背后飞射而出的散发着光之斑斓的纹样。与吱吱嘎嘎声一起响起的是积蓄着力量的声音。

到头来。

……整个世界就是、她的『弩』。

就在上条当麻领悟到这点后的一眨眼的工夫，他头上覆盖着整个天穹的十支破坏倾泻而下。

8

到底该如何比喻呢。

就像是架设起横跨整个宇宙导轨，通过永久性的加速对地表的目标进行狙击的超巨型电磁炮一样。

又像是波色子啊希格斯粒子什么的，通过直接摆弄这些和物质的质量与运动相关的最小单位粒子，而得到的用牛顿物理学无法说明的拥有大破坏性质的特异点兵器。

估计就算用语言表达也没有任何意义。

恐怕将语言能表达的所有东西加起来，也无法拦下『弩』的攻击吧。

就这样，攻击命中。

"……！！！？？？"

上条当麻使尽全力往侧面跳开。

……第一支从天上垂直落下。

带着能轻易收割一两颗惑星的破坏力，它的冲击并不会形成环形山。就像用狙击枪击出的初速很高的子弹，并不会打碎玻璃而是直接贯穿出去一样。以惊人的速度射出的"箭矢"，还等不及冲击传播过来就已经将漆黑的大地贯穿了。

即使如此上条当麻依然前进着。

与奥帝努斯的距离，既接近又十分遥远，仿佛一堵无限厚的墙壁。

……第二支从左手斜后方贴着地表射来。

在将身体大幅度弯下的上条的正上方，"箭矢"以穿透一切的形式席卷着世界。偏下的轨道将漆黑的世界刮出了一道巨大的山沟。

奥帝努斯依旧站在原地。

她和上条一样都只是全神贯注地想打倒对方而已。

第三支与第四支冲破地表喷涌而出。

各从上条左右数十米的距离夹击而来。这是圈套。只要往任何进行一步回避，都会因为"出界"而被粉身碎骨。

越是去在意多余的事就会离胜利越远。

全部注意都集中到一点，只想着如何贯穿前方的奥帝努斯。

……第五支从正面射来。

向左右方向的行动被封住，在此基础上的直球。上条第一次挥起右手。并非是为了正面破坏它，而是从下往上捞东西一般，在"箭矢"的表面擦过，使之向上方偏移。

向正前方奔跑。

仅仅是这样的行为，看起来都会因恐惧和算计而动摇。

……第六支与第七支，掠过了奥帝努斯的双肩。

从她后方射出的两支"箭矢"在到达上条之前就在空中碰撞在一起。面对发出惊人的爆音，轨道因撞击而变得复杂的两支"箭矢"，被上条以弯曲上体地形式避开了一支，接着第二支大幅度飞跃闪过。

只注重着回避没有意义。

只是单纯地将"箭矢"的轨道拼命压制住而已。

……第八支超越了三次元的制约。

感觉到背上一阵静电反应般的感觉，上条立即全力将头扭向一边。之后"箭矢"划破空间袭向世界。

能看见轨道。

数十米左右的路程，与奥帝努斯的距离明确地在脑中浮现。

……第九支无视了数个概念。

从上方射来的"箭矢"在漆黑的空中绽放出烟花般的光彩，成为覆盖满整个天空的星之海洋。那每颗星屑都是致命的。但是上条的身体没有硬直。即使无数的豪雨倾注而下，他以灵巧的步法前进着，所踏进的总是安全的场所。

快到了。

直直地瞪着近在眼前的魔神，上条右拳握得不能再紧。

……最后是第十支。

（够得到）

上条咬紧牙关。

（无论如何都要够到！！最后的"箭矢"从哪里射来都无所谓！只要回避后打飞你，或者在射出来前打飞你就可以了。无论如何都会全部结束！！）

"奥帝努斯！！"

喊出来后的瞬间。

已经确信了胜利。

一方面，上条已经不再考虑第十支会从哪里射来。只考虑着"在箭矢射出之前"。

可是，这也不能怪他。

最后的一支，在魔神奥帝努斯身后呈直线射来。

她一步也没动。

于是。

"箭矢"毫不犹豫地贯穿了奥帝努斯。

穿破少女的全身射出的最后的"箭矢"，从正面的死角袭向上条。

"……啊"

时间停止了。

处理赶不上。

咚轰！！！！！！沉闷的声音炸裂开的时候，最后的"箭矢"被吸进了上条的胸板中，正确地捕捉到了心脏的位置。

被刺穿，被穿破。这种天真的事实是不可能的。

受到直击的瞬间，上条当麻胸部以下的身体被击碎化为尘土，"箭矢"的前端在空中牵着他那颗依然蠕动着的心脏飞向了世界的尽头。

现场残留下的，只有少年的两腕、两肩和头部而已。

连残骸都称不上的程度。

咕噜、咕噜。轻轻地旋转了两圈的"上条的身体"，被奥帝努斯用单手抓住了。

虽然自己也受到了同种伤害，可是少女细腻柔滑的肌肤上没留下一丝伤痕。破坏存在着。但就像果冻修复受到的破坏一样，伤痕被立即修复了。

奥帝努斯，只有一只的眼睛渗出冷淡的光辉，说了一句。

"结束了"

"……畜生。看来是呢……"

上条至今经历了无数次败北，摸清了奥帝努斯的战斗模式。所以才能与『魔神』战斗。但是，这只是持『枪』的奥帝努斯所讴歌的正可能性罢了。以名为『妖精化』的术式为轴心，将正相反的负可能性开花的奥帝努斯的行动，并不能准确地预测到。正因如此，在最后的关头失手了。

连痛苦都消失了。内脏被削掉，心脏被夺走。自己的意识还能残存下来就已经很不可思议了。在恶趣味的传言中有着断头台上的罪人的脑袋会眨眼、遭到列车事故而四分五裂的受害者会向目击者抱怨之类的。但是没想到自己也有体会这种状况的一天啊。

这是直至脑中血液流干之前的某种错觉。

直至自己确实感到死亡之前的细小的幻觉。

"……或许我从一开始就没有胜算啊"

"现在才想通吗"

"没有你的协助的话，我是无法得到自己定下的胜利目标"

"……"

没错。

上条当麻的目的并不是对夺走世界的奥帝努斯复仇，也不是打倒奥帝努斯来证明自己比魔神强大。

即使杀掉她，少年也什么都得不到。

只会孤单一人地被遗留在漆黑的世界中，迎来寒冷的未来。

即使拥有世界的『基准点』，能将一切修复的幻想杀手。

只有他一个人的话，渴望的世界并不会向他敞开大门。

奥帝努斯稍微眯起了眼睛。

"明知如此，为什么还要挑战"

"认为能做到"

依旧被少女抓着，少年缓慢地动着嘴唇。

"线索什么的哪里都没有。已经没有互相残杀以外的方法了。可是，就算这样……我也只是一味地逃避，什么都做不到。为了将话语传达到你那里，为了还想要开始什么……即使危险，也只能站在你面前……"

"……可以了"

上条已经不再眨眼了。

连维持表情的力量也在渐渐失去。

"这些都只是我一个人的任性。即使失败了也没有人会悲伤……那样的话，倒也没关系啦。世界不存在败北。谁也不知道我失败了。这里没有事故没有债务也没有失恋。我想守护的人也没有流泪"

结果，少年真正的愿望到底是什么呢。

估计上条当麻自己也不清楚吧。

被丢入混乱的状况中，落到被世界上的一切所背叛的下场，连自身的存在也被从"日常风景"。中抹去。被只有和平与笑容的答案所击垮，即使知道这是错误的也依然渴望着原来的世界。

真的想破坏掉吗。

真的想保护吗。

能保持平静的思考才怪。如果不是冷眼旁观的冷血动物，那么想保持平静是不可能的。正因为是非常重要的事物。才会想要保护，才会不能原谅，才会想要夺回，才想目送，才想放弃，才想尝试再一次抓住。

一切都充满了矛盾，这已经不是人类渺小的头脑可以得出来的答案了。思考混乱，只能靠战斗这一行为来逃避。

他。

说不定，是希望能从别人那里得到答案。

"……可以，拜托你一件事吗"

"我可没答应过实现你的愿望"

"明明是神，怎么这么小气啊"

缓慢地动着嘴唇，上条努力地组织着话语。

至少让他所爱的人们可以在这个世界上继续幸福下去。

原以为会是这样的愿望。

奥帝努斯猜错了。

少年这样说道：

"好好拿去用吧。"

"……？"

"这只右手，我顶多也只能用来打架。如果是你的话应该知道更好的利用它的方法吧。就是奥莱尔斯说的世界的『基准点』什么的"

"我应该说过了，我不会实现你的愿望，胜负已分，你马上就要断气了。就算创造一个任性的小世界，没有人去歌颂它那就没有任何意义。"

"我不是在说这个"

被奥帝努斯抓在手里，上条微弱的摇了摇头。

"已经分出胜负了，所以，已经够了。使用这个右手，去把你的第一希望取回来吧"

"……、"

"从头开始制作和原来一样的世界？谁也分别不出区别，所以和回到'原来的世界'一样？……不对啊，奥帝努斯，就算其他人都看不出区别，就算世界只充满欢笑，只有你一个人知道区别的话，那肯定还是悲剧啊"

说得好像什么都懂似的。

这就是即使把全世界人类的幸福与自己的人生放在天平上，还依然将任性贯彻到底的大罪人才能说出的梦话。

把奥帝努斯的第一希望和第二希望摆在面前。是回到原来的世界，还是做出下一个世界。虽然之从结果来看没什么不同，但是过程是不同的。就像天然的钻石与人工的钻石。这细小的差别，会持续地，给她带来和孤单一人被留在在只有和平和笑容的世界的上条当麻所感受的同样的疏远感。

奥帝努斯是时代的胜利者。

而且与上条不同，即使她贯彻任性，世界依然会得到幸福。即使那是由于独裁和专横所形成的，但确实的成果也摆在少年面前。神。名副其实地贯彻着完美，上条亲眼看到了。

接受死亡，挥去所有的依恋，再一次细心观察就能明白。

估计。

将一切交给她的话，世界能理所当然的维持。

上条马上就会死去，这个任性的家伙，会从世界上消失。

所以……

"挑战一下吧，奥帝努斯"

败者向胜者搭话。

不可思议的，就好像是智慧的米密尔(Mimir)向北欧神话的主神传授知识一样的场景。因为众神与巨人的阴谋而身首异处之后，也不会停止向主神助言的友人一般。

直到生命最后一刻。

身体八成以上的部分被吹飞，连心脏都失去了，少年的右腕像坏掉发条的机器般，缓慢地动着。向抓着自己残体的奥帝努斯伸出。

轻轻地。

抚摸着脸颊。

明明身为败者，却像要擦拭掉小孩子的泪水般。

明明冷彻的胜者脸上没有那种东西。

最多只是沾上了血痕。

"想任性也是可以的。善与恶那种东西，把它忘掉吧。感到不愉快，觉得碍眼，理由什么的怎么样都行。就算你任意行事，但从结果来说大家都获得了笑容与幸福，你已经让我确实地看到了。所以，随心所欲地去做吧……你最初渴望的，到底是什么呢？只要它还没有实现，你就会跟我一样……会被幸福的世界击溃，成为令人悲哀的迷途孩子哦……"

到此为止了。

上条当麻的手腕无力地垂下，这个敌人不会再动了。

"……"

奥帝努斯独自一人站立于漆黑的世界中。

纤细的手腕捧着的少年，已经不会再开口了。无论脑中还残留着多少血液，也已经失去思考的能力了。而且这是失去包含心脏的大部分内脏的状态。从医学的角度来说他早已死亡。无论细胞再怎么活动，但少年已经死去，这就是事实。

不久，幻想杀手的力量就会转移到其它的物品中。

人、物。将世界上所有的物质全部夺走后，无路可走的力量就会注入到奥帝努斯当中。跟抽鬼牌一样，即使知道这最后一张牌是Joker，也只能怪怪地按照顺序将它抽掉。

她胜利了。

埋葬了敌对者。

能与她敌对的人已经不存在了。

可是……

"啊啊"

在没有任何人的世界里，奥帝努斯灰暗地喃喃着。

想要热闹的世界的话，只需一个响指就能做出充满和平与笑容的世界，但她依然独自一人伫立着。

这里是。

上条当麻最惧怕的地狱深处。

他以自己的败北为代价，让奥帝努斯想起了自己站在什么地方。

对"做出的东西"不感兴趣。

绝对要回到"原来的世界"。

是以什么契机开始这样想的呢？

最初想做的事，到底藏在哪里了？

比如说。

众多的伤痕消失的那天晚上，祈求着不会改变的事物的那个时候。

比如说。

在只有让人讨厌的笑容的世界中开始了关于正义与和平的思考的那个时候。

比如说。

两人在被扭曲的世界中，进行明确的对峙的那个时候。

回到"原来的世界"。那只是手段并非目的。我是为了什么想要回去的呢。是认为得到了胜利就能获得某个东西吗？这样思考的话，答案过于自然了。

这是曾经，某个少年走过的道路。

所以那个少年才会说得自己像是什么都懂一样啊。

仔细想想，那是理所当然的。

创造那个地狱的就是奥帝努斯自己，这样的话。

"是想被，理解吗？"

轻轻地呼吸着，她说道。

继续着。

"……我是想要『理解者』吗？"

与奥莱尔斯那种持有同种力量只能敌对的关系不同。

与『格里姆林』那样，只被利害与畏惧束缚住的关系不同。

也对惧怕着强大的力量，由多国联合军编织成的笑脸集团没有兴趣。

只是。

希望在有少许偏差的世界中，希望有这么一个能理解自己被疏远的伤口的，轻轻地为自己舔伤口的人存在吗？

因为在自己改造的世界中找寻不到，所以才想在"原来的世界"的人们身上去寻求吗？

无论如何。

都想回到原来的世界。就和迷失在语言不通的异国中的旅人，单纯地思念着故乡是一个道理。坚信着只要回去，就能遇见一如既往的温暖。

但是。

"……那种东西，真的存在吗？"

奥帝努斯回想起遥远的从前。

并不顺利，是因为隔着悠久时间之墙吗？或者是记起引导出答案时的那种痛苦吗？

无论身处何方，她都是散播死亡与暴虐的恐怖君主。

将胜者无限美化的历史书中，都依然被称为战争之神这般无可救药的情况。

那样的话。

"适合成为『理解者』的那种生物，在'原来的世界'存在过吗……？"

没有人来回答这个质问。

腕中的少年，早已死去。

换句话说。

其实"这个"不就正是，她即使要破坏掉当今的世界也想得到的东西么？

在无尽的旅程中无比渴望的虚无缥缈"这个"，被她自己亲手彻底地粉碎掉了。

所以，她是孤独的。

也是必然的。

这名少年估计连详细的作战计划与胜算都没有。

可是，这股丧失感，毫无疑问是少年给予的。

也就是说。

"真是……残酷的一击啊，混蛋"

拥有寄宿着能将一切修复的『基准点』的右手，与能将其发挥到极致的魔神的力量与睿智，一切都凑齐了。

之后只要挥一挥手就行。

虽然成功率不到50%，但至少还是有挑战权的。

虽然说都是"原来的世界"，但是上条当麻与奥帝努斯所思念的世界有少许不同。

在世界里谁也无法察觉的偏差，会决定性地折磨着当事人。

必须决定了。

只有一次的机会，为了哪个世界使用。

是奥帝努斯的世界。

还是上条当麻的世界。

二选一。

奥帝努斯的思绪中浮现出了少年的话语。

他确实这么说过。

你最初渴望的，到底是什么呢？

于是，下定了决心。

回到"原来的世界"，只是手段并非目的。

如果。

即使回到养育奥帝努斯的"原来的世界"，也找不到自己的渴望。

如果。

养育某个少年的"原来的世界"里存在着自己的渴望。

那么。

选项，只有一个。

终章 你接受吗，不接受吗 Continue.
"……哈！！"

上条清醒了过来。

说他是睡着了这种说法并不恰当，因为他直直地站立着。

他迷惑着是否该认为自己是站着昏了过去，但现在能醒过来也就代表曾经昏过去了吧。

这里并不是漆黑的世界也不是幸福的世界，而是由无数的船只的残骸所堆积而成得类似于岛屿一般的场所。

『船之墓场』

在想起了它的名字的同时，上条的意识和现实终于重合到一起。

（什么，这里……？又是奥帝努斯制造出来的理想乡吗？？？不，不对，这里，难道是！奥帝努斯她到底……！！）

强烈的混乱让心脏剧烈地跳动着。

（回来了……？复原了？为什么！？我出生的"世界"和奥帝努斯的世界明明是不同的！为什么！！）

惊讶地看着四周，有几个熟悉的身影。抱着三毛猫的茵蒂克丝、御坂美琴、蕾莎、雷维尼亚·芭德薇。岸边栓着自卫军用的黑色小艇。

但是在上条脑内，有某些区别于再会的喜悦的东西在闪烁着。

现在要安心还言之过早。说是理性倒不如说是内心深处的本能在警告着，这里应该还残留着什么庞大的陷阱才对。

然后，

上条看见了。

"奥帝、努斯……？"

那是站在被切成片状的船的甲板上，仿佛身处悬崖之上的，金发碧眼的少女。

上条对比了一下他们的位置，终于察觉到现在的状况。

虽然她手上没有『枪』。

但这个情景，仿佛就像……

（世界被毁灭前的瞬间？但是，成为了时代的赢家的奥帝努斯完全没必要重塑这个场景吧。如果有必要的话……那就是：将世界让给我了吗！？）

单凭上条一人之力是不可能回到这里的。

要回来的话就必须要得到魔神的协助才行。

上条不清楚自己的话语她到底听进去了多少。也无法猜测她的内心，到底发生了什么样的心境变化。

但是本应该不逊地邪笑的奥帝努斯，似乎跟之前有什么不同。

她没有复原。证据就是本应在握紧在她的手上，身为她力量的象征的『枪』，消失得无影无踪。

一瞬间，上条不知道该如何向她搭话。

虽然她就是导致这种状况发生的导火线，但是最终将其解决并将上条送回了这个世界的不是别人，正是奥帝努斯。如果上条的猜想没错的话，她应该是放弃了自己的目的。那样的话，果然要道声谢才对。

就在上条如此考虑着，想要这么做之前，身旁的茵蒂克丝却直直地瞪着君临『船之墓场』的奥帝努斯并这样喊道。

"你就是奥帝努斯吧！将东京搞得乱七八糟的元凶对吧，你让大家很困扰啊！我们不会再让你肆意妄为的！！"

一瞬间，上条的呼吸停止了。

那是和平常温吞的茵蒂克丝不同的，极具攻击力和敌意的声音。

当然的，谁对此都没抱有疑问。

接着美琴、蕾莎、芭德薇也各自开口了。

"虽不知道怎么回事，但你让我妈妈卷进来了！不好意思啊，我不可能会对你手下留情的！！"

"那，让我们三两下地解决吧。虽说都同属魔法侧，但我们也不是一年到头都在和科学侧搞战争呢。直说的话，就是你们『格雷姆林』的胡作非为让我们很头痛呢"

"你作为我的研究对象实在过于不祥了。话说白了，我们实在是兴趣不合。在这种情况下应该就只有在你们逃走之前将你们全部击破这一种对策呢"

……在这一瞬间，上条当麻终于真正地理解了奥帝努斯实现自己的任性后将会承受到什么样后果。

上条回到原来的世界。

就代表奥帝努斯也会回到了这个世界。

"怎么……可能……"

上条呆然地喃喃着。

在完全可以称为最终决战的场景中，他的意识无法跟上转动起来的时间。

奥帝努斯将世界让给了上条当麻。

把世界还了回来。

与当今的世界为敌，就连『格雷姆林』的同伴们都加以利用，她也要回到原来的世界。但她却将回去的唯一方法舍弃掉了，选择了拯救一样迷失于世界之中的上条。虽然不知道她的心境到底发生了什么变化，但在他战败后，在他所不知道的地方，她发生了什么。

难道还要跟心中已经萌芽出某种事物的她再一次战斗吗？

还要集结所有正义的伙伴，为了保护和平，非与她战斗不可吗？

"不行……不可以。等等！已经不是了！！所以不要！！"

上条的话语没能传达到同伴们那里。

而且他自己也无法准确说明。

因为。

没有证据。

证明世界曾一度毁灭过，又一度被还原。

证明在那之间，上条和奥帝努斯进行了无数次的对决。

完全没有能将其冷静客观地证明出来的物证……！！

御坂美琴的刘海处伴随着凶恶的爆音迸出了火花。蕾莎和芭德薇架起各自的『灵装』开始了咏唱。凶暴的雷电与红莲的火焰交缠在一起向奥帝努斯冲去。为了不让其展开防御术式，茵蒂克丝纺织着让人毛骨悚然的歌声。

除了注视着这一切，上条什么都没做到。

攻击的目标、目的地上，她轻轻地笑了

只有那短短的一瞬间。

随着某种东西被击飞的声音响起，她那小小的躯体被弹飞到空中。

没有防御。

也没有闪避。

甚至连防御的架势也没有摆出来。

仿佛自己闯下来什么无法挽回的大祸一样。

在他眼前那小小的光景。

简直就像是纤细的少女只身承受着被残酷的暴力砍倒一般。

"……别开玩笑了……"

奥帝努斯的身体被向后击飞出很远，由于这里矗立着的船体的残骸的缘故，她在当麻的视野中完全消失。

她到底怎么了？

到底发生了什么！？

"别开玩笑了，你这白痴！！你早知道就会变成这样吗！？帮助我就会变成这个样子这件事，你早就知道了吗——！！"

"哎，啊……当麻！？"

"等一下，你到底怎么啦？"

回过神来，上条已经跑了起来。

背后传来同伴的呼喊，但是那已经无法传入他的耳中了。

他在由无数船的残骸组成的陆地上一边拼命奔跑，一边诅咒着自己的愚蠢。

稍微想想就能明白的。在"原来的世界"中奥帝努斯是威胁着世界的组织『格雷姆林』的首领，他们所引发的事态已经使得多国联合起来对他们发动总攻。在这个时间点，回到这个事态，明明早应该预想到她会面对什么样的世界才对……！！

奥帝努斯有那个意思的话，只身一人也能和世界抗衡，就连不费吹灰之力地战胜这个世界也有可能。这跟她是否拥有『枪』都没关系。

但是，她改变了。

究竟是被上条当麻的哪番话影响了，连上条本人也无法判断，但是即使这样，她也改变了。大概，她已经没有战斗的意识了。也不会再次破坏上条当麻所生活的"这个世界"了。

是上条当麻害的，将她的獠牙全部拔出，就这样把她丢回战场！！

"奥帝努斯！你在哪里？奥帝努斯！？"

哪里都找过了。

其实提示很多地方都有的。为了迷惑上条，折磨他的精神而不断重组的各种恶趣味的世界，被多个国家的军队追捕、自己被他人替代、因为自己的消失而令世界充满笑容和和平……还有其他的，多到连列举都嫌麻烦的各种令人绝望的地狱，被一个接一个地被展现在上条眼前。

但是，那真的只是奥帝努斯一时兴起做出来的吗？

真的没有以什么为原型吗？

比如说：

是以奥帝努斯自己所体会过的痛苦记忆为基准之类的话。

如果真的是这样。

"……混账"

上条用快要哭出来的表情嘟嚷着。

然后他大声地喊到。

"我之前！大声地哭喊着讨厌这个地方，想从恶梦般的世界中逃出！为了从那里挣脱出来，我却把那个地狱推给了你吗！？我承受的那些轮回，难道也是你至今体验过的吗！！"

沙沙沙沙沙沙沙沙！！听到了噪音一样的声音。

有什么东西挂在了船骸的边缘。

从便宜的灾害用手提收音机中传来了女广播员的声音。这个光景似乎在那噩梦般的世界也体验过。还是说这才是现实。

"关于东京都内发生的骚动，似乎已经有突破口了。有情报说国际联合军已经对该犯罪组织的大本营发起了总攻击。那是……什么？导弹？不对，无数像是流星一样的东西在接近东京湾中央一带，在这边也能看见。"

"……"

上条慢慢地抬起头来。

他看见的是……

奥帝努斯仰面瘫倒在地上。

模糊的视线中，能将天空给覆盖过去的光芒闪烁着。

"……英国清教、罗马正教、俄罗斯成教，呵……没想到只有这种时候才会联手合作啊"

只不过是自作自受而已，这是理所当然的惩罚。

自己十分清楚。

奥帝努斯为了达成自己的目的，利用了无数的事物。激怒了世界中各种关系机关、使不知道魔法的一般市民陷入恐慌之中、践踏了『格雷姆林』的合作。『格雷姆林』要是知道了她的个人目的，应该会立即举起反旗。

怎么可能会为了这种事情奋斗啊。

无论怎么挣扎也走到末路了。

在回到这里的那一刻，事情已经就已成定局了。

要赢很简单，本来就打算要毁灭这个世界的。但是奥帝努斯不知道一边维持这个世界一边赢得胜利的方法。

明明做不到就没有回来的意义，只会被逼到死胡同里去。

尽管有翱翔于天际的翅膀，却不得不被地上的蝼蚁蚕食。

痛苦大概会持续很长一段时间吧。

这就是，只得到一时的『理解者』的代价。

将他与"下一个世界"放在同一个天平上，然后选择了前者的感觉意外的不错，奥帝努斯这么想到。

"真头疼啊"

看着在天空中大量闪烁的星屑，倒在地上的奥帝努斯喃喃着。

"人类啊，只凭那种东西，还是杀不了神的。看来这会像锉刀削骨一样，很漫长呢……"

星光坠落了。

只是一瞬间。

某个人站了出来。

那个背影的主人为了守护奥帝努斯将右手伸向天空，像一把坚韧的保护伞在倾泻而注的星光中守卫着一块区域。

少女那仅剩的一只的眼中露出了不可思议的眼神。

少年依然看着天空，告诉少女。

"……你早明白了吧"

"明白什么"

"你早明白事情会变成这样吧！！你明明能战胜一切，按照自己喜好将世界重组创造，但为什么把它让给了我！？我只明白了你舍弃了自己追求的理想乡，为了帮助我而落得被世界围剿的下场！！还想瞒着这件事么！！"

……那又怎么样，奥帝努斯喃喃道。

她自嘲地笑了。

"反正不会长久的"

"你说什么？"

"起初，我企图完成『枪』的铸造，用来制御寄宿于身体里的魔神之力。但是奥莱尔斯那家伙把叫做『妖精化』的杀手锏打了进来……最初，我认为将其应用的话，可以用失败100％的理论来制御魔神之力。完美的成功了，只是在最开始而已。"

"……你在、说什么……？"

"即兴发挥的应用技当然不会有安全保障。我清楚地感觉到体内正渐渐地产生龟裂，这是因为『枪』和『妖精化』两者同时并用的原因"

上条急忙看向奥帝努斯的胸前……

在那个漆黑世界的最终回合，奥帝努斯将『妖精化』这一伤口作为『魔神』轴心中的一个可能性使其开花了。

如果她的痛苦是由那种术式导致的话。

那应该也可以用右手消除。

"……不可能的"

倒在地上的奥帝努斯轻轻地说道

"『妖精化』在体内来回窜着，就算使用你的右手将楔子打消，痛楚也不会消失。顺利地变回普通的人类这种事，是不可能的"

已经无能为力了。

这样下去迟早她会被全世界上的善意与正义啃食殆尽。

"……你走吧"

倒在地上的奥帝努斯喃喃的说道。

"你们引以为傲的那些国际联合军将会按照预定对这里发动总攻击。魔神之力的流失也在一点一点地加剧、在被全世界狙击的情况下，总有一天会在哪里死去吧。你没有必要牵扯进来。不然你回到这个世界就没有意义了"

"那你该怎么办……"

他回应着。

将她的"梦想"完全夺走，她的『理解者』回应着。

"现在的你已经不同了！你应该对你的所作所为引发的后果做出补偿，即使这得花费漫长的岁月。但是你现在的做法是不对的！你身上那种不把你杀掉不行的恶性已经消失了啊！！"

"……你真是笨蛋啊。就算把我关进牢里又能怎么样。就算我现在投降，『格雷姆林』的正式成员也不会同意的。无论再怎么坚固的监牢都会被破坏掉，再一次将我作为象征捧上舞台。那样不会斩断的连锁，期望着混乱平息下来的世界级统治者们是绝对不会允许的。他们已经破罐子破摔了。从一开始，把我囚禁起来这就是不可能的，只有'杀掉'这一个办法他们才会安心。"

没有退路。

没有生路。

因为全世界都在憎恨着奥帝努斯。憎恨到这种不可理喻的事情都能够接受。

已经无路可逃了。

已经无处可藏了。

这里就是终结，一切已经结束了，奥帝努斯也接受了这个现实。地球上的人类将会在今天夺走奥帝努斯的性命，并为之而欢呼，之后大概还会为了纪念和平的到来而制定节日吧。

奥帝努斯消失后，世界将会绽放出笑容吧。

"……那样的话"

这时，上条当麻就像为了切断奥帝努斯的思绪一般，插嘴道。

身为奥帝努斯的『理解者』，他的声音仿佛宣告着不能接受这种事一般继续着。

"那样的话就让我来救你，就算要与全世界为敌！！"

少女孤身承受着来自全世界的憎恨，孤独地被推入死亡的深渊。

这一后果就是她自作自受，由因果报应得来的惨剧。但是，上条当麻不想看见那种冠以正义之名对这名少女施加痛苦的场面。

他无法接受将这名少女残杀后得来的和平的未来。

谁也没有错。

英国清教、罗马正教、俄罗斯成教、美国、法国、学园都市、奥莱尔斯、右方之火、芭德薇、蕾莎、御坂美琴、茵蒂克丝，谁都没怀着恶意将事情推动到这种状况。

只是，时机不好而已。

在只有上条当麻和奥帝努斯才经历了的时间里，那一段世界毁灭后的时间里。

她改变了。

在现在没有将这件事证明、好让战争停止的方法的情况下，只有暂时和他们一战了。

不能让这不必要的流血，践踏茵蒂克斯她们的善意。

就算与全世界的幸福诀别也要回来的这个世界。

少年再次转身背对着她。

并不是他不清楚这个世界的价值。

他只是为真正地回到"这个世界"。

上条当麻握紧右拳，在残破不堪的少女身前，默默地下定了决心。

后记
一本本买的读者好久不见，一口气全部买下来的勇者初次见面。

我是镰池和马。

基本上一本一个事件是最理想的形式，即便是把剧情展开，一般也就上下两卷是我的一贯主张。可是没想到这次居然写成了中卷。读到最后的读者想必应该明白，下卷将会是和上条有关的怪物们的集体出动，BOSS级角色们的群起猛攻的故事。这又是一个为了一个被棘手事情所困扰的女孩，而不小心成为了整个世界的敌人的男人活跃表现的故事，请大家好好期待吧！！

于是，这次的故事是由上条和奥帝努斯进行的一面倒战斗所构成。我一直在想"与神战斗应该是怎么样的呢？"随便叫出神话里的怪物或者诸神，来组成大军进行派遣自然是非常壮观和容易理解。可我脑中却浮现出一个疑问："和称为神的存在的战斗，弄得这么简单真的大丈夫？"

到了最后，我试着把整个故事的方向朝着把时间顺序和主人公对世界的认识这两者全部打碎的方向去写了。如果大家都能觉得"啊，面对这种家伙怎么可能赢！"的话，那本人真是无限光荣。

……话说回来，完全无法出手的战斗写了也没意思，所以我就把上条的对策变得更加容易理解。用RPG或者很怀旧的射击游戏来引证也是其中的一环。……不管怎么说，毕竟是庶民挑战神明的故事，所以我不想塑造成两人都是那种逻辑严密、有谋略的高人形象，于是把当麻这边写得比较通俗了些，而且当麻还是一本正经地给魔神做着那种俗套的比喻，这么对比下来所产生的落差感，更能给人一种普通高中生的印象吧。我是一边这么考虑着一边这么写的。

经过了那样的成千上万次轮回后，当麻很可能会变成功夫片里的大师或者是在永恒的时间里变成了以老太婆的口气说话的长生不老的幼女那种形象了吧。但是，如果是上条的话，估计就算真的变成个老头子，他那说话方式和性格也不会怎么变吧，所以我没有特意去酿造出什么新形象，而是让他一直保持着贯彻原本的自己。嘛，如果真变成老头子的形象在配合原本的言行性格，可能就真变得有功夫大师的感觉了呢。

另外，这次就像『整体意志』在书中说的那样，上条这次确确实实只是在为了自己而战斗。

难道上条当麻就不能任性地抱怨一回吗？

让上条面对突如其来的极端变化和强硬的逼问，我觉得偶尔这样也能体现出他人性脆弱的一面。也差不多该让他体会下泪流满面的心情了吧。各位觉得怎么样呢？

非常感谢负责插画的灰村老师和负责人的三木老师、小野寺老师、阿南老师。这次的故事是用各式各样的方法摧毁着上条的善恶观和世界观的故事，对于插画工作来说也是相当辛苦的。真得十分感谢。

还有就是也非常感谢各位读者。因为好不容易让认真起来的魔神可以充分登场，所以只顾着追求在其他类型的作品里没有看过的战斗了，各位觉得怎么样？如果觉得有趣的话，那我很幸福。

那么，这一本书到此结束了。

希望下次各位也能翻开新书。

这一次请允许我就此置笔。

请大家注意！下一卷就能看到金发碧眼女神的"娇属性"了。

镰池和马

