文件发布时间:2012-10-14 13:37:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：第二卷

序章 用途不明，威胁仍在 Radiosonde_Castle．
台版 转自 zbszsr@轻之国度

英国，伦敦。圣乔治大教堂里聚满了人群。

他们是神父与修女——这是不言而喻的。可是在这样的场合下，从职业角度而言，称作魔法师的话要更为确切一些。受到召唤的男女老少们，以撕破大教堂平日里肃静环境的气势四处走动往来着，互相交换着各种各样的情报。同时与位于距离英国遥远方位的同伴进行通讯。

“情况怎么样？”

提问的，是名为神裂火织的东洋魔法师。绑成马尾的黑发、似乎要显出肚脐般将衣角扎起的T恤。粗制棉布质地的夹克与短裤，其布料都被砍掉了一截，各自以一只手臂与大腿露出根部的姿态示人。再加上她挂在西部式皮带上那长长的日本刀，实在看不出是同十字教有任何关联的人物。但就是她，乃存在于日本的某个宗教的首领、以“女教皇”身份工作的女性。

“比起刚才又上升了一些。”

做出回应的，是修女雅尼斯。将头发扎成铅笔程度粗细的三股辫的娇小少女，原本应该是所属于罗马正教的女孩子。

“高度为五万两千米。刚刚通过了英国上空，现在正在欧亚大陆……接近于法国的样子。”

雅尼斯对空轻轻地挥了挥指尖，映像便在教堂冰冷的墙壁上显示了出来。

甚至连云朵都没有，氧气也几乎为零的空中地域。没有一丝不纯净的物质，反而给人会对生物造成伤害般的清澈蔚蓝之中，可以看见有一个十字架形状的建筑物正在漂浮着。由于其附近缺少可作为标尺的东西，因此很难以确认建筑物具体的大小……

“据说，半径要超过20公里呢。”

“要是这种东西从那么高的空中坠落的话，地球就免不了要遭遇冰河期了呢。”

“……”

神裂注视着映像，眼神中少许流露出了几分锐利。

这个形状、尺寸的感觉、以及在空中漂浮的属性。恐怕以上的因素，不仅仅是她一个人会联想到曾经令世界陷入混乱的“那个”要塞吧。

“根据科学侧那边提供的情报。”

雅尼斯继续汇报说。

“到达了这样的高度，由于空气极端的稀薄，因此似乎连飞机都无法保持令机体漂浮的状态了……也就是所谓升力这样的存在吧？另一方面，就算是使用火箭，虽然可以到达这个高度，但是却无法停留于此。由于火箭将继续上升穿过这，因此要干涉到要塞是非常难的了。不管怎样，想用降落伞之类的将人员送到要塞是不太可能吧。”

“那么，这个要塞究竟是怎样漂浮起来的呢？果然是魔法……？”

“这一点也无从知晓。”

娇小的修女摇了摇头。

“如果是中间圈无线电气象探测仪这种具备观测用器材的学园都市产的气球的话，似乎可以漂浮在这个高度……你看，这里，这附近。不是有类似于燃气储罐之类的东西吗？”

雅尼斯将映像扩大后，可以看到在十字状要塞的下面，装配了200～300个金属制球体状的东西。

“我们为了方便，将这个目标称作为Radiosonde要塞。”

说到这，雅尼斯顿了顿。

“能够产生出浮力的第一候选就是这些气球群了。虽然科学侧也得出了类似的观点，不过对于利用这种尺寸、数量的储气罐来提供浮力的燃气的问题，还没有头绪。”

也不清楚是真的不知道呢，还是不愿意进行情报交换了。她又补充了一句。

神裂用手托着下巴，“……这次的敌人，就连属于科学还是魔法都不清楚。可是居然拥有瞬间让地球毁于一旦的手段……”

“上层似乎组织了别动队对于其来头进行调查了呢。因为是从冰岛升空的，所以以那一带为中心进行搜查，不过不光是我们，很多的组织也都行动了吧……我认为你将精力放在自己的工作上要更好哦。”

交给神裂的工作。

不言而喻，就是将Radiosonde要塞的问题给解决这件事了。

虽然不知道敌人具体要在哪下落，但是也没有视而不见的理由。

“具体来说，我应该做的是？”

“科学侧似乎在考虑使用洲际导弹进行击落的方案。不过前面也说了，无法确定提供浮力的系统的构成。要塞下方的气球群也不过是一个假说罢了。要是冒失地进行刺激而导致系统破坏过度的话，一口气坠落……不，应该说是小行星坠落一般了吧。”

“就是说在出手前，不管怎样都要知道要塞是如何浮起来的吧？不仅仅是从远处观察，而是要亲自登上Radiosonde要塞。”

“至少也要分析出那种浮力的真实面目。这一点，无论是魔法侧还是科学侧，都要确认那是否有人操纵，以及迎战用的兵器和灵装呢。”

雅尼斯像是在一件件地确认般说道。

“如果可能的话，在那对于浮力的来源进行干涉，令其一点点缓慢地下落是再好不过了。这样也不会产生冰河期的结局了。”

“可是，刚才应该说了，没有能够与Radiosonde要塞进行接触的法术吧？飞机也没有足够的上升力，而火箭则会一瞬间穿过那的啊。”

也不能采用魔法飞行的方式。

准确地说，虽然飞行的魔法数不胜数，可是能够进行击落的魔法就更不用提了，在飞行中会一直受到阻碍的吧。这不是别的，正是她们十字敦的十二使徒之一，彼得所创造出来的家喻户晓的传说了。

当然，这次事件中存在着黑幕。

虽然还不知道到底是科学还是魔法，不过假如对方是魔法师的话，就有很大可能会击溃神裂使用的飞行法术了。“失败的话最坏的绪局，就是人类毁灭”的状况下，握有王牌的神裂自然不可能采用这种不稳定的办法了。

“关于干涉Radiosonde要塞这一点，我们的头似乎在同科学侧那边进行协商之中。”

“……虽然有很多种可能的做法，但是现在需要待机是吗？”

神裂死盯着墙壁上映出的映像，意识到无法控制自己的情绪。应对世界危机的工作。

这是为了终结第三次世界大战，沉入北冰洋消失的“那个少年”经常承担的任务吧？……事到如今，神裂这般思考着。

她是专业的魔法师，为了应对相应的危机而多次进行铤而走险的行动。可是面对如今这般规模事件的机会，还是屈指可数的。

而且，与名为“魔法侧”的，迄今为止某种意义上在安定的盆景中发挥实力的情况不同，要在连对方属于科学还是魔法都不清楚的情况下解决问题，以往的经验几乎都无法通用了。

可是“那个少年”却在这样的世界中行进着。

在科学与魔法，两个世界中往来，连自己所处的位置是否安稳都无法确定，面对大量的敌人，阻止数量众多的悲剧。

（在专业魔法师看来这根本是乱来了吧。）

这个存在，非常的强大。

就连世界上仅有的20个被称为“圣人”的她，也不由得这么想。

（……果然，如果这个时候“那个少年”在的话。不要求他奔赴战场，只要“那个少年”能够在这的话。仅仅如此，“趋势”就会改变。不论如何，都会这么想呢。）

沉入北冰洋的少年已经不在了。

既然无可依靠，那么就只能在没有他的世界中战斗下去了。

这样想的肯定不仅仅是她一个人。天草式十字凄教的五和与建宫斋字他们，即使没有表露出来，但必然已坚定了彼此的决心。

同样是日本的宗教的少女，五和单手抓着手机麦克风的部位，对着因自己沉溺于过去而感到几分愤怒的神裂说道：

“……那个，获得了那位上条先生回到学园都市的通讯。”

“诶诶？！为什么！！”




第一章 新的领域，魔法到来 Lecture_One．
上条当麻，一方通行，滨面仕上。

击破了“新入生”，救出芙蕾米娅·塞伊文的他们，拿出各自的手机对着另外2人。

“交换邮件地址，吧。”

“真麻烦……”

“嘿，嘿，搞定。”

操作着手机的滨面，将流线型的驱动铠换成了平时穿的衣服。似乎使用驱动铠的通信功能的话，能够同不知何处的人进行联络，然后将脱下来的驱动铠藏在指定地点后，就会有人过来进行回收的样子。

“……我说，为啥你的手机上，会挂着一条破破烂烂的绳子啊？”

“额……是手机挂件断了啊。真是不幸啊……”

“那可是掉进北冰洋了的。你的手脚还能凑齐一整套，我只能说这是一个奇迹。”

巴德薇呆呆的说道。

“……要是想要进入新的领域，只关注‘世界的一侧’可是会掉队的吧。就算是为了获取‘那些家伙’的信息，首先也有必要将目光投向‘另外一侧’了。”

说到“那些家伙”，可是关乎到这个世界隐藏深处的重大问题的样子。

黑夜海鸟与银裳·阿尔法他们通过芙蕾米娅对于一方通行和滨面仕上进行抹杀这件事情，也是为了同“那些家伙”作战而进行体制调整为目的的。

并且，是巴德薇所说的，世界的另外一侧。

如果将学园都市规定为科学侧的话，那么相对的就是。

魔法。

“……收集必要情报什么的倒是没什么。”

一方通行吐露心声般地说。

“但是，我可没想在这进行长时间废话的打算啊。我要干掉实际指挥‘新入生’的那些混蛋。只不过，就算如此，也不能百分百地肯定可以将威胁全部给清除掉。”

“确实。”

巴德薇点点头。

“关于这一点，那边的两个人……你们名字叫什么来着？嘛，作为被‘新入生’直接进行袭击的两人来说还是考虑下风险比较好。就我而言也想要个能坐下来谈话的地方，那么就找个其他的场所吧。”

“有那么合适的地方吗？”

滨面问道。巴德薇用大拇指微微地指了一下。

朝着上条的脸。

“这家伙的家……从让这个笨蛋对着女孩子低头这点考虑也是不错的选择啊。”

2

综上所述，上条、一方通行、滨面、芙蕾米娅、巴德薇与黑衣人的部下们朝着高中生的学生宿舍走去。

在傍晚的道路上行走着，上条不由地显得有些乏力。

“……你到底怎么啦？”

“呀，那个。”

上条无力地回答：

“第三次世界大战结束之后，我似乎被认定已经领便当了。所以说……可能让很多的人担心了吧。到底要用怎样的表情去跟他们见面才好呢，想不出来啊。”

只有这次，似乎再怎么辩解也无济于事了……上条嘟囔着意义不明的话语。

巴德薇嘲讽似的笑了一声：

“不过既然还活着的话就没有不回去的理由了吧。船到桥头自然直啦。所以说自己的‘家务事’要赶快处理掉啦！”

“要是能当作是牙医拔牙那样速战速决就好了啊……”

看着完全陷入消沉的上条，滨面做出了提案。

“如果说已经走投无路了，那么至少也该破罐子破摔一把吧？”

“你的意思是？”

“喝点酒让情绪高涨起来吧！”

这几天，御坂美琴的心情在一点点地发生变化。

从意志消沉的谷底，涌现出了一种焦虑感。

在第三次世界大战结束时，与巨大的要塞一起消失在北冰洋中的上条当麻。

那个少年出现在那场战争中矛盾的最核心处。这个事实果然是“从令世界震动的势力中，产生出的某种力量”造成的结果吧？美琴思考着。就算不是直接原因，但毫无疑问上条获得了比美琴更多更庞大的情报。

学园都市。

那名为“暗”的存在。

虽然并不试图接近，但是在他们的网络中蕴藏着这个世界上绝对无法阅读到的情报。

美琴没有同“暗”直接沟通的窗口。

但是，就算没有窗口，依然也有侵入的方法。

当然了，这同时也伴随着风险。对方未必不会注意到美琴的入侵，而且一旦察觉就几乎可以确定将遭到某些攻击。就连美琴考虑入侵这件事本身，对方也已经发现并且在此刻“‘暗’的行动”已经开始的可能性也不低。

（……即使如此。）

也有必要知道上条当麻的生死。

这不仅仅是愿望而已。

获取准确的情报。不然的话，御坂美琴连自己该何去何从都难以知晓。

为了从迄今为止的烦恼走出，从细节开始考虑“违规”步骤的美琴……

“唔啊……在那的妹子不是小琴琴吗~？”

为什么会出现被不知为何在那醉醺醺的少年搭讪的幻觉？

那个刺猬头的幻觉，在额头上绑着不知道从哪搞来的领带，右手大拇指与食指挂着拴住寿司盒的绳子，伸开腿迈着醉汉步朝这边走来。

不对。

这是。

这可不是第五位的超能力者所做出来的幻觉。

“诶诶？！为什么！为什么你会出现在这里啊？！第三次世界大战，北冰洋，应，应该是死了啊……到底是发生了什么事情啊……！！”

“嗯嗯。是的，忘记了重要的事情呢。”

“对对对是的是的就是这个状态！！给美琴姐姐好好回答一下吧！那之后到底发生了什么？说起来归根结底，到底为什么你要从学园都市冲出去卷入大战之中啊……！！”

“是的。来，这是给小琴琴的纪念品~”

“我指的不是纪念品啊！！这个寿司是从哪个令人怀念的昭和故事里冒出来的吧喂?！”

“汪汪！”

“这没有逻辑到连人话都不算了啊！！……怎么回事啊这种感觉，跟老妈疯疯癫癫的时候一模一样啊，说什么也不要学习这种经验吧……！！”

面对接过寿司盒子抱头苦恼的美琴，那个问题少年似乎觉得这样一来就没自己事情一般。从美琴那离开，晃晃悠悠地不知朝哪边走去了。

要是在这里让他逃掉就不得了了。

具体来说，就是即使连续三卷都不出现也不奇怪的意思。

御坂美琴用直觉进行判断，慌慌张张地朝少年追去。

“给我等下，站住啊！！别开玩笑了，你以为这样就想混过去吗？！随随便便想消失就消失想出现就出现！今天你要给我把一切都交代清楚啊！”

“你是说到11月还有三五天吗……？”

“你这……给·我·适·合·而·止啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

美琴不由自主地从刘海处冒出了四溅的蓝白色火花。

她是学园都市第三位的超能力者，电气系排名首位的存在。作为能够实现“超电磁炮”之名的本体，可以操纵最大10亿伏特的高压电流。

因此，“不由自主地产生”出来的电击枪也必然具有相当的破坏力。

可是。

“我闪。”

“什，什么？！”

上条以烂醉者特有的不自然的动作躲开了攻击，这让美琴不由得脸色发青。

那个刺猬头的少年（不知为何，准确说是她不知道），拥有将美琴具备的超能力轻易化解掉得能力。迄今为止已经数次用这种力量将美琴的攻击阻挡下来了。

事到如今能力已经没用了。

是这样吗？

可以说明明我那么狼狈地在后面追赶，可是对于对方而言却是那么轻易地能够化解的程度吗？

“一点都不有趣……”

从低下头来得美琴体内，一种充满热血的感情正在一点点涌现出来。

那久违了的好战的感情。

由于第三位排位的问题，能够使出全力的机会并不多。而现在终于找到这种机会的感觉。

醉醺醺的上条，看着美琴的那种表情说：

“怎么搞的啦小琴琴，怎么笑得那么开心呀？是不是发生什么好事了呀？”

“才，才没有笑！！还有别叫我小琴琴！！”

“不过明明在那一个劲地扬着嘴角呀？”

“是啦！！虽然搞不懂你在扯什么，不过我很有否定掉的心情呢！！”

美琴呼呼地挥舞着双臂。

“我的能力，在输入电力的同时，能够产生广泛的应用性，这才是价值所在！！从中到底能产生出怎样多姿多彩的攻击方法呢？就让你睁大眼睛看个清楚吧……啊嘞？”

就在美琴用火花四溅的手指指着对方时，却发现那个刺猬头的少年不见了。

美琴急忙转头朝四周看去，发现对方正摇摇晃晃地在稍远一点的地方晃悠着。

只不过状况是此一时彼一时。

就在她的思考还没来得及跟上时——

“阿嘞。你在这干什么啊。”

一个朝刺猬头少年靠近，有着与巫女衣着完美搭配的黑色长直发的少女。

“啊嘞？！小上条，从学校请了假却在这散步，还真是大胆呢！！”

上条接着被一个身高135厘米的少女(?)抓住了。

“混蛋上条，在为‘一端览祭’忙得要死的时候……我说酒臭味？！难以置信，为什么要做这种缩减自己寿命的事情啊混蛋！！”

一个拥有让美琴不由得产生一丝不爽的巨乳的高中女生靠近过来、

“哦~上条当麻上条当麻~你怎样我可不管，但是你要让猫猫咕噜咕噜地陪我玩~”

不知不觉，眼睁睁地。

“啊啦。你是在‘残骸’事件时喊救护车的人吧？”曾经应该是敌对的，相当有乳量的结标淡希，“那，那个，既然回来了，我希望你能好好地说一声我回来了。”穿着雾之丘女子学院冬季制服的眼镜娘巨乳女高中生，“啊呀上条。没想到你居然会在这个时机回来啊？”穿着藏青色制服的巨乳女高中生。

“等，给我等一下啊！！这里可是老娘的主场！你们给我过会再出来啊！ ！可恶！人数比例跟男女比例的平衡度也太奇怪了吧！话说后面那帮巨乳组的是来对我嘲讽的吗？！这、这样下去就被埋没在背景里了……！！难道你这家伙为了躲藏在树叶里而搬出了一整座森林吗？！”

虽然少女在哇哇乱叫着，不过上条从头到尾都对于身边聚集这么多人没有任何正确的认识。

3

少女名叫茵蒂克丝。

及腰的银色长发，绿色的眼瞳。似乎能反光一般雪白的肌肤。跟同龄人的平均身高相比，稍许有些矮小，可能会给人以幼女的印象。身上穿着的是白色质地镶有金箔的、似乎茶杯一般装点出来多彩的修道服。只不过，在缝合处一些关键部分都分裂开得关系，现在使用大大回形针进行了应急处理。

她呆在学园都市第七学区、学生公寓的一间房子内。

这不是茵蒂克丝的房间。

说到底，她连学生都不是。

这里是某个少年的屋子。茵蒂克丝原本只是暂住于此。可是，如今应该是这间屋子主人的少年不在了。无法保证他能够回来。按照茵蒂克丝原本所属的“组织”考虑，她留在这个城市，以及继续使用这个房间并没有好处。还是应该听从“组织”，回到英国去吗……

可她无论如何，也不回去。

在这里的话，不知何时会出乎意料地看见那张脸吧。无论如何，不管怎样。让茵蒂克丝放弃，从这离开，将那微不足道的可能性彻底抹杀……她甚至考虑着那种无视常理的厄运。

这算是任性吧。

原本的“组织”，允许了这样的任性。

这是考虑到茵蒂克丝自己的心情吗？还是说考虑到了那个在第三次世界大战中心，为了阻止争斗而消失的，那个少年的心情呢？

“当麻……”

不经意地，呼唤出了那个名字。

还有一个人……不，一直同样暂住的三色猫“斯芬克斯”正过着自己的生活，“虽然有那么多英国料理，不过作为猫食的话都差不多吧。”茵蒂克丝刚说完，那只猫就已经将脑袋伸进英国土产的袋子中，大口大口吃了起来。

看着这样一成不变的光景还能微笑的，只有心有余暇的人了吧。

突破了这层心理障碍，今后不管失去什么都会不变初衷地前进。这让她感到了一丝的不安。

他会回来吗？

现在这样，什么时候才是个头。

有意义吗？

非要有意义不可吗？

她自己都无法抑制那种感情。明明应该集中于一点的思考，却在脑海里四处乱窜。这种残片一股的东西，如同输电线短路产生的火花般释放出各种各样的意见。可是这种错乱的印象无法统一，一旦要聚集起来，肯定会产生出矛盾。

一旦有什么契机，就会大幅度地倾倒吧。

如同在尖锐的木桩上面，放上一块巨大的木板一样。无论用手指碰到板的哪一处，都会朝着那个方向倒下去。

也许就是为了维持这摇摇欲坠的平衡，她才会一直这么呆滞吧。

就像这样，怀着“过度鲜明的想法”陷入一时停滞的茵蒂克丝，这时使上了最后一点点力气。

“……这个……”

从上条当麻那得到的，0元手机。虽然拥有完全记忆能力，但是如果没有上条各方面的协助，至今都无法自由使用的电子产品。并且，这是如果知道使用方法，没准可以同那个少年取得联系的通讯机器。

看着它，茵蒂克丝的心忽地倾倒了。

就连自己也无法把握自己将何去何从。

不管怎样，茵蒂克丝还是抓起把头埋在猫食袋子里的三色猫，朝房间的玄关走去。就算一直等着也什么都解决不了。有没有线索什么的无所谓。总之为了再度寻找那个少年，茵蒂克丝正准备朝外面的世界冲去。

“唔，唔啊……久、久、久等了……”

如同落入沙场将铁砂全部吸附住的磁铁一般，带着10人以上少女的上条当麻打开玄关的门，闯了进来。

吧卿吧唧。一开始，茵蒂克丝拼命地眨眼睛。

接着终于认清了事实。

“当、当麻！明明你失踪那么久人家很担心的，可是现在又在搞什么？！”

“晕晕……诶？怎么了，什么怎么了？”

“虽然我想说平常的当麻就是这样也就算了，可是明显混进去了完全不认识的人吧！”

“你好，我是兽少女。刚才在那边遇见的。”

既然情况已经混乱不堪了，原本必须进行说明的上条陷入了彻底无奈的状态，似乎也不打算收拾残局了。

接着……

4

一方通行与滨面仕上在远处围观这场骚动。

正想着那个少年喝的醉醺醺的，不知道会往哪里跑。可是当发现他时，却已经被大量的少女死死缠住了。

还真是辛苦啊……喂，为什么连结标那个家伙也在里面打混啊？”

虽然已经同暗部组织“Group”没有任何关系了，可是一方也没想到会在这遇到曾经的同伴。似乎有些走神般，（虽说知道上条当麻不是单纯的战斗人员，双方能够平和相处这一点还是值得感慨的。）第一位小声嘀咕着。

“拜他为师吧！”

滨面没想那么多，旁若无人地开口说道。

5

嘴里塞满从便利店买来的热狗的少女泷壶理后，这时原本那没睡醒般的眼睛哗地睁大了。

“……滨面，正在走上不归路！！”

6

被名为上条当麻的磁铁如铁砂般吸引住的少女们，姑且在巴德薇的部下，马克·斯佩苏他们黑衣人耐心的说服下，总算是从学生公寓离开了。（中间也有被高压电流击倒在地的炮灰出现了之后，要详细说明清楚这样强迫式的约定的场面。）

咬着上条后脑的茵蒂克丝，看到进入她视线的一方通行后，愣住了。

“是迷路的那个人。”

“……你到底是怎么记事情的……”

一方通行在碎碎念几句后便没有展开话题，除了他本身性格关系，不愿回想0930事件也是原因之一吧。

巴德薇一点一点地将两脚伸进房间中央的被炉中。

“快点坐下来吧。这可不是面向太太们的陶艺讲座啊。我可没准备从背后手把手进行指导的。”

因此，四角形被炉剩余的三面，由上条当麻、一方通行和滨面仕上分别占据。

“喵。”

小声嘀咕的是芙蕾米娅。

不知为何，她坐在了将脚伸进被炉的滨面的膝盖上。

“位置确定。”

话刚说完，不知是不是被“新入生”追的到处跑而产生的疲劳，15秒钟后，便睡着了。

巴德薇刻意地叹了口气。

“听我说话前的准备都完成了吗？”

“……完全不知道要准备什么啊。”

滨面一边轻轻地扶着滑落的芙蕾米娅，一边回答道。

巴德薇对此不置可否。

“那么，就开始各位期待已久的说明Time吧。”

一边说着，少女微微朝茵蒂克丝那边看了一眼。

禁书目录。

虽然对方是知道内幕的，不过发言的还是巴德薇。

“关于与你们密切相关的‘那些家伙’以及……作为其支柱的另一个法则，‘魔法’。”

7

海原光贵在学园都市的一间病房里。

他自己本身不是患者，而是过来探望熟人的。

“……天色黑下来了呢。差不多，今天的会面也结束吧。”

海原光贵说道。

虽然看起来类似于普通病房，但是如果让有住院经历的人来看，没准能感觉到一些违和。这不是那种四人或者六人间的大屋子，也不是给患者单独准备的单人间。

在宽敞的屋子里，放着两个床。

不规则的设备，就是为了给不守规则的人使用的。

躺在两个床其一的少女，如此说道：

“……我可不记得曾经要你来探视。只是你每天随意地跑过来吧。”

这个名为席琪桃尔的少女。

从名字可见，这不是纯粹的日本人。浅黑色的皮肤，波浪卷的黑发。属于中美洲阿兹特克系起源的魔法组织的少女。与对她的印象相符地，拥有着一根令人恐惧的超自然武器防身，不过现在这些已经被海原少年给没收了。

顺便一提，另一个床上躺着的，也是和她来自同一个文化圈的少女。

名为托琪托莉的少女说道：

“虽说如此，不过如果你要是有一天不来的话，搞不好就要撕枕头了呢。为了我那平和的住院生活，还是一如既往地过来吧。哥哥？”

“别误会了啊。我可是‘尸体职人’啊。呆在这，会遗留下太多不必要的思念。让我不爽的理由就是你啊。”

“就是说，具有能让不爽平息下来效果是吧。那边的小丫头。”

看着怒视的席琪桃尔与承受怒火的托琪托莉，海原忽地笑了出来。

与此同时，他想。

原本海原光贵是在学园都市的“暗”中活动的人物。跟一方通行、土御门元春、结标淡希这些老油条构成的名为“Group”的组织，为了抹去这个城市的“暗”，而与“暗”不停地战斗着。

当然，“暗”对于剥夺了海原自由的干涉还在持续着，可是他感觉到那种警戒这几天却突然间消失了。

比如说，这间病房。

为了监视对付海原而作为人质存在的她们，通常都会有2个以上的清洁工若无其事地分布在这的。那样的人不知何时消失了。

没有与“Group”的成员联络过。

不行动，不往来。

在海原独自调查的期间，不仅是“Group”，还在学园都市各个领域中对于伸出的“暗”之爪进行阻击。

经过那个第三次世界大战，有什么东西发生了改变吧。

恐怕这也波及到了一方通行、土御门元春和结标淡希吧。

然后。

那种将“暗”的人才束缚在“暗”之中的体制丧失这件事，是令海原光贵最为苦恼的问题。那个将那名少女卷入的环境到底发生了什么？

应该享受这种和平吗？

还是说应该再度朝“暗”冲击呢。

考虑着今后方针的海原，听见了病房中少女们的对话。

“说起来，我有点问题要问你。”

“是什么呢？”

“……艾札力。虽然我知道你用海原光贵的脸潜入学园都市是很方便啦，可为什么在只有同乡人存在的这间病房中，还要继续使用伪装的脸孔呢？”

这是因为……就在海原要回答时，托琪托莉多嘴了。

“你要盯紧了哦席琪桃尔。在这个世界上啊，不知为何美丽的东西总会占到便宜呢。那家伙为了得到潜入所在地的某个女人，可是在获取必要的情报哦。”

噼啦，一声。

席琪桃儿将用来打发时间而做出来的立体型智力玩具，折扭成了某种奇怪的形状。

“不，不是的。不是这样啦席琪桃尔！只不过因为这张脸非常适合于接近第一目标而已，我可没有刻意挑选脸的美丑啊。那之后，因为自己的变装法术需要人类的皮肤，为了不造成无谓的伤害，所以才一直使用得手的脸而已啦。”

“那种令人恶心的敬语算什么啊！！艾札力，你原本的说法方式可不是这样的啊！！”

“……喂喂。别突然发火啊席琪桃尔。这可是非常重要的工作。所以说就算被过去的青梅竹马欺骗了，也不要这样生气啊。像以前那样称呼就好了，艾札力哥哥，什么的。”

嘿嘿笑着的托琪托莉绝对是注意到了什么，以政治犯的心情火上加油为乐。

“艾札力……”

席琪桃尔低声地说。

“如果不想被用解除法术来剥下那层皮的话，现在就给我行动！”

海原用暧味的表情笑了笑，如同猫咪一般剥下了脸上的伪装。

8

“我认为一下子就把‘那些家伙’的事情全盘托出完全没有意义。因此，首先从‘那些家伙’诞生的土壤，也就是魔法与魔法师这样的存在开始进行说明。”

巴德薇说道。

对于上条当麻而言，这已经是见识过的世界，因此他虽然听着巴德薇的话，但是表情里并没有流露出太多的惊讶。

果然，主要的听众应该还是一方通行与滨面仕上。

“说到魔法，就跟你们想象中的一样，是与科学法则毫无关系的存在。一句话，就是超自然。获得了魔法能力的人，可以从手中冒出火焰，也可以喷出水来，还可以治愈伤口，同时令伤口恶化也不是不行。”

如果真的是那么方便的东西，看起来似乎应该比科学的超能力更加普及吧。

面对滨面提出的问题，巴德薇瞥了一眼茵蒂克丝所在的方向。

茵蒂克丝在少许离开被炉一点的位置，接着说道：

“但是魔法这种东西可不是那么方便的哦。说到底所谓魔法，排除部分的例外之后，基本上都是为了‘没有才能的人，追赶上有才能的人’才出现的存在。”

“简单说来就是无能这个概念了。对于一无是处的部分，通过其他的方式来进行补足。”

似乎是下了定义般，巴德薇做了总结。

理所当然的，就像人类如果没有道具就不能飞行一样。

虽然说对于学园都市推出来的能力者而言，这是可能的。但是这也是有“科学的推动”这种后援支持所致。

有那种利用药品与电力刺激开发出来的存在，当然同时也有在自然孕育下偶然地具备了能力者培育环境的，被称为“原石”的人们。

“真羡慕啊。”

巴德薇笑了。

那是一种没有包含任何温和的感情、能够让见者不寒而栗的笑容。

“在科学与超自然还没有被区分的时代，人们看见任何的宗教奇迹与‘只在特定环境下培育’出来的天然能力者的力量之后，虽然不清楚那到底是什么，可是也正因为无知而产生了懂憬。其结果就是产生出自己也想变得特别，不愿甘于平凡的想法。这就是开端了。”

也正因此，严格来说魔法与宗教应该被视为不同的事物。

通过人力去追逐真正的奇迹。这种思想本身被视为亵渎的说法也是比较主流的意见。

纯白的修女对此说道。

“……即使如此魔法也依然被公开了，这一点果然还是说虽然世界上充满了神秘，但并不都是为人类而存在的机能吧。”

巴德薇冷笑了一声。

“只不过，利用无能者的自卑感而诞生的魔法，其本身还是十分方便的。比如说，你们使用的所谓‘科学的能力’，基本上一个人只有一种吧？”

“这个，差不多。”

滨面回答。

但是，因为他本身是无能力者，并没有对能力产生依赖，因此对于这种便利性也没有什么切身的感受。

而取代他进行补充的是一方通行。

“……在攻击手段不做改变的情况下，从能否做到将基本的能力熟练应用这一点，就可以分出胜负了。对于火系能力者而言，能够使用能力制作出烟雾以及夺取氧气吧。这又要怎么解释呢？”

回答的不是巴德薇，而是上条。

“对于魔法而言，就没有这种限制了。”

“就是如此。所以我们可以自由地生出火焰来。”

巴德薇一打手指，从食指中点燃出打火机般程度的火焰。

“就连水也可以产生出来。”

再度一弹指，高尔夫球大小的水球出现，将火焰扑灭。

“当然这也是有基本法则存在的。凯尔特或者北欧之类的吧。不过即使如此，也没有特别严格的区分。就类似于‘受到凯尔特文化所感化的北欧神话’这样的情况，都是可以自由地进行组合的。”

“……比起我们能力者通过一次‘身体检查’就被系统地划定等级，之后什么都改变不了，你的说法还真是听起来很方便呢。”

滨面小声地说，这让巴穗薇有几分下意识地满足。

“事实上，就是很方便。无论是想要飞在空中或者是泡姑娘啥的都可以。只要弄清楚了‘目的’，之后就按照自己所希望的那样进行排列组合，然后便可以设置出想要的异能了。比起依靠于才能的你们，这可算是作为一种极大的优点所产生出来的效果吧。”

当然，细节的调整也是需要付出相应的辛苦的。巴德薇补充道。　　

如果真是这样。滨面想。

陇壶、麦野、绢旗，还有弗兰达。没准被打上没有才能烙印的自

己，也可以获得将她们从威胁中保护起来的力量。

可是对此，茵蒂克丝如是说：

“不过，正因为如此，你们想要使用魔法是不行的。”

“诶？这是怎么回事啊。”

“……”

滨面惊讶地出声，对此一方通行似乎明白了什么似的，并没有特别地表现什么情绪。

巴德薇回答道：

“刚才不是说了吗？魔法这种东西，是为了给没有才能的人追赶有才能的人而创作出来的技术。这是结构上的问题啦。原本就不是为有才能的人所创造的。”

接着巴德薇的话，上条说道：

“顺便一说，就算是无能力者，既然被学园都市的科技进行了脑部改造，那么和能力者的概念就没有区别了。因此我无法使用魔法，恐怕……SkillOut的你也不行。”

“魔法可是与科学并存的，由专业的技术与知识积累所产生的啊。即使是异能的设定这点，也要花费精力和时间。从现在开始准备10年，然后仅仅使用一次魔法就会全身大出血，有性命之忧。那么还是多磨练自己拥有的技术要更有效率吧。”

“那么，为何还要对我们进行那么长时间的介绍？”

“因为‘那些家伙’使用了这种设定，并且危害他人了。”

巴德薇回答了一方通行的疑问。

“就算无法使用，但是作为对策讲解了解一下法则什么的也不是坏事吧。还是说，你们准备今后一直以‘使用未知法则的迷一般的敌人’为对象进行摸索吗？”

“那么具体的步骤是？”

一方通行低声问道。

他在俄罗斯的战争行将结束时，以迷之“羊皮纸”的情报为基础，利用副作用为代价而出现了类似的现象。

但是，这种令学园都市的“暗”都感到震动的声调与眼神，却没有令眼前的少女动摇。

“当然了，根据宗派或者学派的不同，也会发生改变的。”

巴德薇对于桌子上趴着的三色猫似乎感到几分不安，挥手将其赶跑。

“基本上，首先是从将自己拥有的生命力精炼为魔力开始的。关于灵魂的定义，魔法侧这边也是百家争鸣，因此属于比较难以解释的部分……不管怎样，将人体中原本流动的能量作为原油，在使用魔法前精炼为汽油的步骤是必要的。”

茵蒂克丝接着说：

“作为比较简便的方法，也可以列举出呼吸法之类的哦。但是，这不过也是体内控制的一种罢了。冥想也好，准备运动也好，饮食控制也好。像这样，能够将血液的流动，内脏的运转按照自己所希望的数值进行操纵的话就没有问题了。”

“对于科学一知半解的你们，我想应该是能理解的。体内器官大部分都不是按照自己的意识来运转的。而如果强行对其进行改造，那么平时无法获得的一些能量也就能够精炼出来了。”

只不过，巴德薇顿了顿。

“体内器官自主运转这件事本身，如果失去了控制就会十分危险。这就跟电脑系统中某些关联文件丢失后机子会返回初始状态一样。如果不具备充足知识的人想要勉强尝试，自然会出现血本无归的风险。”

在过去这些被错误理解为了因果报应。她说道。

“为了使用魔法而获得必要的魔力之后，只要用这种魔力按照‘自己所希望的形态’操控就可以了。汽车，摩托车，船，飞机……虽然交通工具各不相同，但是利用爆发力令涡轮机运行这一点还是一样的……反过来说，想要渡海的话，首先在考虑选用哪种交通工具的基础上对于原油进行精炼，然后制作出合适的燃料吧。”

巴德薇在被炉里不安分地交换着双脚的姿势。

“魔力这种东西是将人们原来就具有的为量进行加工后的产物，因此可以根据人们的意识相对轻松地控制。但是对此还要进行下说明。虽然从0开始进行构建的做法是可能的，但是坦白说太没有效率了。参考现存的传说与传奇故事的做法要更加方便。要说为什么，现在被广为传播的传说，在漫长的岁月中都没有被淘汰，因此这便可以看作是最合适不过的解答了。”

“没有被淘汰，最合适？”

在某种程度上目击过魔法的上条，再度提出了疑问。

茵蒂克丝右手拿着笔挥舞着说：

“比起用脚来写字，手的话会更简单吧。比起用左手写字，右手来写应该是更容易的……我想恐怕这是在全世界范围内作为常识被普及的吧。到这里可以理解吗？”

“差不多……”

“但是，用右手来写最为容易这一点，是因为从过去开始大家都是一直用右手来写字的关系。父传子，子传孙。通常都是以这种形式来进行传授的。然后各种各样的人继续用右手来写字，随之自然而然地久产生出书法的概念了……如果说一开始的时候使用左脚来写字的话，那么左脚的文化也就会诞生了吧。魔法也是这个道理。”

“完全从0开始构造的话，也就相当于现在练习用左脚写字是吗？”

上条喃喃地说。对此巴德薇得意地点点头。

“即使如此也不代表就无法应用魔力。但是要追究方法的话，可能还是选择右手更好吧。但是这种行为有意义吗？如果不能使用右手另当别论，但是如果右手能正常使用的话，不是效率更高吗？毕竟这个时代的文明已经按照这种步调以最合适的方式前进了啊。”

说到底，究竟是为了产生期望中的现象而利用了宗教体系呢，还是作为信奉宗教体系的一环而令希望的现象产生呢，不同的想法就会令事情发生变化。巴德薇补充说明道：

“在自己的血管与神经中贯通魔力的话，举手投足间哪怕只是标记一下记号也就可以使用魔法了。但是要进行更为缜密的仪式的话，使用专门道具也不是新鲜事。比如说在参考‘传说之枪’的传说时，还是挥动实际的枪要更有效率吧。这一点，考虑只要脑海中产生用单纯的笔来画直线，以及利用标尺来画直线的情景就足够了。”

虽说如此，也并不是说一定要使用老掉牙的传说物品。

只要对于形状和用途进行调整就可以了，所以利用塑料伞跟晾衣架也能够进行仪式。只不过对于细节部分进行调整的话会降低失败概率，所以往往会在塑料伞顶端装上菜刀一样的枪尖，以及一系列的加工。

这样一来，普通人看起来可能会觉得像是一些迷之家用产品一样了。

“这就叫灵装。只要不是特别的例外，灵装说到底就是道具而已。并不是搭载了魔法师那般汽油精炼装置。魔法师使用灵装，将灵装化为身体的一部分，将流动于血管和神经中的一部分魔力流入灵装，使之循环。‘出火之杖’，也就是做到了这点后，便可以初次实现点火了。”

虽说如此也可以从远距离提供魔力，一部分的灵装就算离开魔法师也能暂时性地实现內部魔力循环的样子。巴德薇补充道。

“最近安全装置也被开发出来了，过去的时候一旦灵装被破坏，循环被切断后对于魔法师本身都会有伤害。作为代表性灵装存在的象征武器往往是‘制造与圣化都由使用者本身完成，不允许他人进行触碰’。这也是因为害怕随意的干涉可能会导致循环不完全的关系吧。”

关于其中失败的例子，对于魔法了解详细的巴德薇肯定是知道的。

不过，她忽然露出了笑容，将这一段跳了过去。

“灵装这种东西用演戏来比喻的话，从演员手持的小道具到布置舞台的大道具，可谓多种多样。而如果要更加大型的辅助的话，与剧场相对应的，就是神殿了。当然了，区分场合的话效果会更为明显。”

“……”

“顺便一说，刚才都是以个人精炼魔力为基础的魔法进行说明的。可是，并不是说不存在其他的能量。地脉与龙脉这样的土地出现原因的存在，以及被称为‘天使之力’能够穿越同一个世界不同相位的力量也是有的。”

这样的力量在拥有巨大能量的同时，同魔力不同，往往更多的是从一开始就给予了属性的存在要更常见些。巴德薇说道。

为了使用魔法，并不是制造能量出来，而是配合能量的特质选择使用的魔法。为此，这样的方法就是必要的。

巴德薇以“前面说的东西可能没什么意义”为开头，“这种形式的力量是使用人们拥有的魔力，以‘召唤’的形式发动的。类似于炸弹与雷管的关系。雷管小小的爆炸，都会令炸药产生反应，进而获得恐怖的爆炸力……当然了，由于这是个人的魔力所无法驾驭的等级的法术，因此如果单纯改变爆炸的规模，风险也会增加……话说回来，无法操纵个人魔力的人，也一定无法操纵天使之力了。”

茵蒂克丝像是做补充一般地说：

“有一部分例外，是利用人类拥有的魔力与天使乏力的能量的相似性，直接操纵天使之力的人。不过这些也是非常特殊的例子，因此可能没有什么参考的价值……说到底，虽然操控的力量很强大，但是却会被应对物质存在的天使进行严格的限制，所以无法使用一般的魔法，结果上看自由度反而减少了。”

巴德薇完全无视眼前仰着身子的三色猫，继续说道：

“那么，前面已经将魔法师的基本构成说明完了。但是，要理解那帮家伙，最重要不是那些理论。”

“……你指什么？”

“是同一性的问题。魔法师到底出于什么目的使用魔法呢？如果不知道这一点就无法评论魔法师了。”

“关于组织构成的问题吗？反正是跟我们学园都市‘对立’的吧。很辛苦的组织管理哦？”

“关于这一点我也想多说几句，不过在此之前，要告诉你们从根本上看，魔法师到底是什么存在。”

巴德薇冷笑道。

“国家宗教，魔法结社，部族构造……当然魔法师也是被编入组织构造中的……话说回来，魔法师为了组织构造而殒身的事情却很少。他们说到底不过是为了个人利益而使用力量的。虽然说也有些以为了组织殒身作为个人目的的集团存在，不过那应归结于‘个人’的意念吧。”

“……？”

一方通行露出了惊讶的表情。恐怕是无法对此产生联想吧。

正因为他自己曾经被编入巨大的组织，并为那种拘束所始终束缚着的关系，可能才无法想象吧。

“刚才我也说了，魔法师是帮没有才能的家伙。”

“这是什么意思？”

“就是说其人生必然在哪经历过挫折吧。无法将重要的人从重病中救出，粮食不足而不得不发生同伴间互相残杀……没有这样的经验的话，谁都无法想象其可以突破物理法则吧。对于平凡而满足的人也只会变得平凡。依赖于魔法这种异常存在的人，必然都是拥有自身的理由。”

说到这里，巴德薇用大拇指指了指自己小小的胸口。

“魔法师将这种目的用拉丁语铭刻在自己身上。也就是魔法名这种东西。我的魔法名是‘Regunm771’，在那站桩的马克则是‘Armare091’。后面的数字则是为了防止出现重复所设……对于我们这些在明确自己的目的后，为配合这个目的而构成全部法术的人而言，组织构造这种东西只不过是‘为了实现魔法名的辅助工具’罢了。如果有利用价值就表示尊敬并誓言忠诚，如果起不到作用的话就会因幻想破灭而毫不犹豫地抛弃它。这对于你们这些被一整个学园都市的所有能力者的生产、管理、巨大组织的计划所应用的人来说，乃是从根本上观点的不同。”

“……这种事情也能成立吗？”

一方通行惊讶地说。

“无论是谁只要根据自己的喜好来使用力量就行。作为管理的组织一边也将巨大的意志放在最底层，难以传达出去吧。这样一来，如果放着不管不就会组织崩坏吗？”

“当然魔法侧的组织构成，也是有准备相应的糖与鞭子的。”

茵蒂克丝对此解释道。

“有那种依靠个人力量难以完成的，而需要进行分工合作的大型仪式。编制了对于叛徒进行追击的部队的情况也不少……只不过，这些在魔法名面前一文不值。”

“……”

看着一张张沉默的脸，巴德薇继续说道：

“所以名叫雪莉·克伦威尔的魔法师为了挑起科学侧与魔法侧的战争，独身一人潜入这座城市来了。丽多薇雅·萝莲洁蒂擅自将‘使徒十字’拿出来试图支配学园都市……无论隶属于哪个巨大组织都已经没有意义了。想做就做。即使那个魔法名，是将世界体系给轰至渣也好，真正的魔法师对此也不会流露出一丝犹豫。这不仅是他们所在的魔法侧一边，而是会将其他的世界也都卷入进来。”

“……‘那些家伙’也是……”

一方通行喃喃道。

连已经获得如此多“暗”之情报的学园都市第一位，也有太多不知晓的事情了。他的脑海中浮现出从水面下升起的“是保留学园都市还是摧毁它的天枰”，接着说道：

“你们在‘我没有看见的地方’与之进行作战的‘那些家伙’，也都是拥有魔法名的人吧？”

正在提问时，巴德薇冷笑一声。

“所以说，在说明‘那些家伙’之前，有必要对于本质上的魔法进行说明的必要啊。”

学生公寓中，陷入了少许的沉默。

对于学园都市的规则根深蒂固的三名少年，各自陷入了沉思。

上条当麻原本应当已经在某种程度上知晓了一些，可是听了巴德薇的说明了，恐怕要对于自己的想法进行修改了吧。

（问题是，在科学与魔法激烈冲突的时候，究竟是哪边的规则要更为优先呢。不，准确说不是这样。如果真的要想解决问题的话，不能属于任何一边，而要形成第三股力量。）

一方通行对于过去少许接触过的世界，为了再度大踏步地进入它而在整理着情报吧。

（……魔法也好，未知世界也好完全没兴趣。但是，在我看不见的地方活动着的家伙引发的余波，如果已经影响到了我所知的领域，那么就是另外一回事了。虽然不知道“那些家伙”在干什么，但是也有必要入手更详细的情报。）

然后是走神了一般眼光呆滞的滨面仕上。

（……米饭这种东西，仔细想一想还真是够勉强的日语单词呢。）

仔细观察的话，滨面的视线目标是正在茵蒂克丝放着的盘子中大吃特吃的三色猫。

雷维尼亚·巴德薇面无表情地，用较小的手掌对着那个最头疼校长训话的滨面脸颊上忽地一巴掌拍上去。

“唔唔？！唔啊！！”

“……你啊，明明人家还在进行说明的时候，居然半途上给我睡着了？”

“没有睡没有睡！我有好好在听的！！”

“那么给我大声说出来刚刚我讲了什么！！”

“额，那个，多喝牛奶的话乳量会增加……”

“……我可以将它视为是对于我的挑衅吧？”

“那么就是多喝奶的话牛奶会……”

“已经连日语的原型都没有了！！嘿诶，你绐我去洗把脸再过来！！”

行间一

英国西南方天涯海角近海处。

轻轻地呼吸着海风气息的神裂火织，为了转换下心思，有意识地朝周围环视着。

360度，四周全都是大海。

脚下伴随着波浪的节奏，微微地上下晃动。

虽说如此，这里并不是在船上。

而是在海面上能够窥视到面貌的，漆黑的潜艇。

“……没想到。身为魔法师的我居然要承这种东西的情。”

听到她的嘀咕声，从耳边卡片状的灵装中，传来了熟悉的声音。通讯用灵装另一头的，恐怕是英国清教的雪莉·克伦威尔吧。

“如今的英国，可没有从地面上发射洲际导弹的设施啊。当然了，连将导弹技术应用于和平目的的火箭装置都没有呢。”

确实，说到这个国家的洲际导弹就是SLBM……也就是潜艇发射式的导弹为主流了。

从潜艇发射载人火箭简直是前所未闻的事情，但是并非技术不能达到。很多机关不使用这种技术的原因，只是因为没有必要而已。与洲际导弹不同，和平利用（名义上）的载人火箭并没有隐藏发射地点的理由。倒不如说如果没有事前通知，没准会被当成导弹袭击的，然后有被报复用的洲际导弹攻击的风险。

不过，神裂使用这种方法的理由很单纯。

如前所述，英国没有地面发射装置。

“请确认。作为对位于高度五万两千米的Radiosonde要塞的干涉方法，使用火箭的话没有问题了吧？”

“是啊。”

雪莉回答道。

“无论是飞机还是火箭，在那个高度都无法适用呢。但那是指专门将要塞设为目标罢了。因此，就只能先乘火箭到达宇宙后，再冲破大气层，在Radiosonde要塞上着陆了。”

“……真是乱来的作战呢。”

“所以说，就只能指望似乎可以强行进行这种乱来作战的‘圣人’啦。先上升然后再下落……虽然说起来容易，但是实际上应对宇宙射线、大气层的高温、气压与氧气问题，以及准确地在Radiosonde要塞上着落而控制姿势的技术。很多的课题在里面呢。”

“也就意味着，仅仅从火箭的轨道上下落到要塞是不行的，对吧。”

“虽然说用魔法飞行有可能受到阻碍，但是用科技制造的火箭什么的，对于魔法来说几乎是毫无防备的玩意吧？再次突入大气层的时候，安全起见还是用魔法创造出能够防御的环境比较好。”

“……Radiosonde要塞，至今对于它究竟是属于魔法还是科学，没有一个定论吗？”

“我这边正和奥索拉在调查，但是肯定赶不上发射了。”

雪莉带着几分苦涩地说。

“到底是使用哪方面的技术还不清楚。当然了，究竟如何令它浮在空中也还是个问号。让要塞漂浮有什么意义吗？下落又有什么意义呢……这些也一无所知。也没有犯罪声明之类的东西出现，完全的沉默状态。在事态发展中对方是否会露脸也无法保证。”

“关于用魔法进行防护这点我知道了。可是，用魔法飞行的话很容易受到阻碍。关于这一点要如何处理？”

“那个啊，说到底都是建立在安全‘飞行’的基础上的。这次一直到卫星轨道前可都是用科学的火箭飞行哦。你只要从那‘降落’就可以了。与彼得关联的应战法术也都是将‘对于飞行的东西进行击落’作为重点来的。从一开始就下落的事物可不适用啊。”

寻找盲点，就是魔法的基础。

如果这个盲点被堵住的话，就顺应变化寻找其他的盲点好了。这种捏手背玩似的构造，令魔法侧整体都如生物般蠢蠢欲动起来。

这时，潜艇的舱门打开，从里面探出头来的水手的行动引起了神裂的注意。在确认对方的目光注视着自己后，水手说道：

“差不对到时间了！！请到里面来，进入导弹发射管吧。沿着维护用的通道，进入火箭之中就可以了。”

“我知道了。”

“虽说如此……”

水手带着困惑的声音说道。

虽然潜艇是在英国女王爱莉莎德的命令下借用的，可是水手对于具体的程序……怎么说，毕竟对于魔法这种东西没有正确的理解吧。虽然在不列颠万圣节之夜事件以及第三次世界大战中出现了超自然的现象，但是对于其形成原因还是无从知晓的。

“本潜艇并没有装备宇航服之类的装备，您那已经准备过了吗？”

“没有。

神裂简洁地回答说。

她没有意识到，那种爽快的回答，令水手陷入了混乱之中。

“那，那么，您不会就穿着这样的牛仔裤出发吧？”

“嘛啊，算是吧，反正也不是穿普通的宇航服就能行得通的事件啊。”




第二章 不变之日，时折异质 Lecture_two.
1

“真是的，小上条还真是让人头疼呢！”

在碎碎念的，是身高一米三五的女教师，月咏小萌。在夜晚街道上踏步走着的小萌身旁，是名为姬神秋沙，拥有一头黑长直的少女。

原本姬神是寄宿在小萌的公寓里的，不过现在已经搬到了学校的女子宿舍。基本经过就是如此。

小萌小小的双手抱着小小的脑袋。

“小上条肯定没有对于出席日数的概念啊。呜啊，这样下去就算利用冬季补习搞不好也会很危险呢……明明第一学期的出席数就不够了……”

“诶？那个迄今为止总是会有办法的人吗？不可思议呢。”

“在判断脑子好不好用之前，首先如果没有获取基本知识的话，考试考不好是理所当然的吧。这段日子，也不是单纯上课睡大觉，而是好像有什么东西把他脑子塞满了一样……到底小上条脑瓜里被什么东西占领了啊。”

“唔嗯~”

姬神微微地抬起了头，

“那个人啊。也许在学习打败恶龙的方法呢。嘛，好像可以理解哦。”

“对于人生没有意义啊！！至少脑子里也该装点享受和平生活所必要的知识和技术吧！！”

2

就算要继续施以讲解，但是对方听不进去也就没意义了。

这么想着，巴德薇暂时给予了休息的时间。

她轻轻地打了个响指，将一个黑衣人喊了过来。

“马克，我口渴了。做点鸡尾酒吧，就要那个灰姑娘了。”

“灰姑娘？”

看见旁边听到她说话的上条露出惊讶的表情，不知为何巴德薇有些得意地说：

“就是代表无酒精鸡尾酒的意思啦。”

接着马克对上条悄悄地吐露了真相。

“加柠檬汁的混合物。只不过是混合饮料罢了。”

“是无酒精鸡尾酒啊！！”

娇小的脚丫朝马克的小腿踢上一击，令马克慌慌张张地朝厨房逃去。

另一方面，在被炉旁，直到刚才还是化为滨面专用热水袋少女的芙蕾米娅，正对着靠近过来的三色猫翻来覆去地滚着玩。三色猫似乎控诉着“虽然雄性的三色猫很罕见啦，但是别一直盯着我的蛋蛋看啊。”，不过对方却没有一丝慌张的样子。

“……那只猫，在我不在的期间里长大了不少呢……”

上条侧着头说。

接着坐在床上的巴德薇，更换了下被黑色长简袜包裹住得双腿盘腿的位置。

“小鬼的成长也就是这么回事呢。”

虽然这好像是对于小猫的评价，但是做出一惊一乍反应的却是芙蕾米娅。

她将三色猫放在被炉上滚动若，朝巴德薇那边看去。

“喵。基本上，从姐姐身上也是看不出来的。”

“你还真是不明事理啊臭小鬼！”

原本就盘着腿，现在巴德薇连手肘都抱住了。

“10岁与12岁之间，可是有着巨大的鸿沟的。我跟你这样的‘还会跟着爸爸一起洗澡’的臭小鬼可是生活在不同世界的啊！！”

“我大体上，基本上住在宿舍里的，跟爸爸没有关系啊。”

芙蕾米娅一边用手戳着三色猫的肉球。

“再说了，我可是到了晚上在没有小灯泡的黑暗中都能睡觉的大人啦。”

“什，什么?！难道不怕晚上被突然夜袭吗！！”

巴德薇夸张地从床上弹了起来。

而芙蕾米娅接着把手朝三色猫的嘴里伸过去，一边盯着猫眯的白色牙齿一边说：

“而且，事实上我连圣诞老人是存在的都大体上知道呢。”

“这家伙，从哪里获得尼古拉斯财团情报的？！这副嘴脸就是学园都市产的玩意吗？果然是在小看我吧……！！”

“……那个，好像你们两个所认知的东西发生了一些偏差吧？”虽然上条在一旁偷偷指点，可是浑身发抖的巴德薇并没有听进去。

接着芙蕾米娅做了最后一击。

“还有看一下文胸大小，大体上也是我赢了的。”

“你这是什么想法啊，想打架吗可恶的小鬼！！！！！！”

嘣！！那种似乎划破空气的声音，正是巴德薇抽出灵装魔法剑时发出的。还有魔法结社“绯色日照”的BOSS无法获得文胸的垂青没准也是原因之一。

可是观察一下状况，似乎巴德薇这边不占优势。

过度抓狂令她装模作样地说道：

“哼，哼。率领‘黄金系’最强排名魔法结社的我，可没有必要跟这样的小鬼斤斤计较。对方只不过是只会听滨面那样傻里傻气的家伙话的小鬼罢了！”

“喵！！”

芙蕾米娅·塞伊文的情绪在这一刻达到顶点！

“不准说滨面的坏话。你要是再说我就跟你决斗！！”

“吼吼。”

握着魔法剑的巴德薇眼中，正逐渐充满施虐的色彩。

看着超级S排行榜中世界中的前三位（暂定），上条想：“诶？这个人，居然和一般人，还是个孩子较真了？”不由得有些动容。不过情况却朝着预想之外超展开了。

“跟我要求一对一单挑还真是有趣呢。既然你叫嚣着决斗那么我就回应一下吧。好的，对决方式是怎样的呢？”

接着，芙蕾米娅不知为何从被炉中站起来，一边站起一边将手中的东西慢慢放到了地上。

“干~吧……”

“什……什么？！”

接着就在做好了混合果汁（上司则顽固地强调是无酒精鸡尾酒）的黑衣男马克回到被炉这边的时候，不知为何两个十岁出头的金发少女已经掐起来了。

“好疼？！喂，就算是真正的相扑抓，人头发也是犯规的啊！！”

“喵！！大体上，这是一场绝对不能输的比赛！！呜喵！！”

“人家说的话……好好听着啊混账小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

巴德薇大吼一声，用双手抱住芙蕾米娅的腰，用德式拱桥摔将她摔在了床上。

虽然不管是动手的还是被动手的，裙子都已经暴露到了很糟糕的地步，但是她们似乎对此并不在意。

“唔哈哈哈哈哈哈哈哈！！你这小鬼，混账小鬼！！了不起就是个背着日本制红色信号小书包的娃娃罢了，想对结社的BOSS刀兵相见还早了100年呢！！”

上条与马克无语地对视了一眼，马克用电话同在伦敦的雷维尼亚·巴德薇的妹妹取得了联系。

“姐姐最受不了的东西是什么？我想是画着一只大兔子的内裤，跟所有辣的东西吧。”

那么在“灰姑娘”里加入大量辣椒番茄酱，让它变为墨西哥式超辣风味后，两个男人为了让巴德薇痛的打滚而开始了行动。

3

与上条当麻穿着同样学校制服的少女，云川芹亚在第八学区的高级公寓中，只穿着一条内裤地横卧在沙发上。

不是学生公寓，是高级公寓。

在这座城市中非常罕见，或者说如果没有什么特别原因的话首先就是不可能的事情。就连吃一顿饭都要花上四万日元的常盘台中学的大小姐们也都想要使用学生公寓。可是呢，眼前的云川却好像理所当然似的享受现状。话说回来，她从根本上就没把自己定义在跟那边的大小姐们一样的等级上。

“……唔——”

刚才在学园都市里遇到上条当麻时稍微有些兴奋过度了，一度进行冷静头脑的工作。然后回到公寓的云川，就这么倒在沙发里睡着了。到底是什么时候把衣服脱了的，连自己都想不起来。恐怕是讨厌制服那硬邦邦的质感而在无意识中类似于梦游一般指挥身体行动的吧。

从掌上电脑那，响起了简洁的电子音。

云川在沙发上翻了个身，用手摸索着，试图将桌子上的那个东西抓过来。但是指尖碰到那个硬物已经是极限了。掌上电脑被她的手一弹，就从桌上掉了下去。

想了一下，云川在沙发上又继续睡起了回笼觉。

可是掉在地上的冲击似乎是按动了某个按钮吧。从掌土电脑的画面中显示出了一张老人的脸。然后响起了对方惊愕的声音。

“……就穿着条内裤像什么样子，给我把头发整理一下！连个喀秋莎发箍都没有，整个脸都看不到了！”

云川啪啪地移动手，但果然还是够不到喀秋莎。结果那东西掉在了桌子底下。

她使了个眼神，整个房间的照明设置都切换为了休眠模式。

“等下，不准睡。再这样我就用掌上电脑进行干涉把你家的照明灯给烧了啊。你必须要做的事情堆积如山啊。这几天，由于那个少年的消失而陷入白痴一样的状态下没完成的工作啊！”

“……只要继续自我堕落的模式，总会习惯起来的。”

“振作点高中生。学校生活可是你选择的道路。稍微有点前辈的样子如何啊？”

“……”

气呼呼地爬起来的云川，不知为何地似乎从外界注入了活力一般，总之是先捡起喀秋莎，然后用它整理盖住脸部的刘海，把头发往后梳理一番。

她将额头弄得闪亮，然后双手进行复杂的运动，摆了一个射击的动作后。

“即使在统括理事会中也傲气十足的军师系超级JK云川芹亚，现在参上！！可是会让纯洁少年的判断力迟钝的哦！☆”

魅惑的战士云川芹亚闪亮完美地做完一套动作后，云川无言而磨叽地，似乎全身脱力一般，再度躺倒在沙发上。

“……果然不行啊。太空虚了。使不出Power来。又不是某处的第五位，怎么可能做到啊。现在就算是那种发蔫的熟女社交舞会教室都可以没有违和感地混进去了呢。”

“好了，给我把衣服穿上！”

云川没有听从老人的话，而是躺在那，试图用脚趾去关掉地上的掌上电脑。只不过刚碰到脚趾，电脑就弹进了房间的角落中。

“……已经，睡了三天左右了吧。”

“我希望你能对于现状有所感激！统括理事会的首脑工作，可不是想做就能做的啊。”

“呜啊……”

云川含糊不清地打了个哈欠，然后只穿着内裤从沙发上坐起。既然能够对话，那么不把掌上电脑捡起来也没关系了。

“找我干什么？找我这个从俄罗斯战争中连一个少年都无法拯救的人。”

“那场战争最后，已经是连学园都市都无法控制的状况了。所以说别怄气啦。你是那种在学校能让哭泣的孩子都安静下来的前辈角色吧？既然想要同那个少年再度有发展，难道不是必须要将这种自甘堕落的情况给改正掉吗？”

“虽然不过是勉为其难罢了。”

云川随口应道，一边从倒在沙发一端的巧克力甜点袋中取出杏仁巧克力。

“如果是能够阻止的悲剧那么当然会阻止。可是，结局不过是这样而已。对于不能阻止的悲剧就无能为力了……比如说，两万人的军用克隆体被放在‘实验’中做炮灰的事情，虽然知道了，但是最终我也什么都做不到一样。”

云川将放进嘴里的巧克力吧唧吧唧地嚼着。

“上次是这样，这次是这样，今后还会是这样吧…”虽然是想让那家伙再度考虑一下自己的做法就是了。到最后，我到底干了什么呢？‘无法阻止悲剧因此只好放弃程度的权威’到底有什么意义呢？”

“那么，你是在意那个明知道做不到还是会飞蛾扑火的那个少年吧？超越了纸上谈兵，拯救我们无法拯救的人的那个少年。”

老人的话，令云川少许有些沉默。

对着用手掌把玩巧克力的云川，老人进一步说道：

“坦白说，这个问题今后还会阴魂不散吧。我等虽然是统括理事会的一角，但反过来说也不过是一角罢了。世上存在的‘暗’，不仅仅存在于学园都市而已。关于从‘外’而来的威胁，我等显得是如此无力。”

“……”

既然有那么强大的力量，云川芹亚与老人，对于那个少年今后相关联的几乎所有的事情都无法进行干涉了。

少年所行走的道路是如此的凶险，如履薄冰，而且云川她们对此又力不能及。

因为脑袋好的有些过度吗？因为拥有着力量吗？

反而因此受到制约的云川她们，无法接近真正意义上事件的中心。

“再度确认自己的无能是不错的事情。但是，现在可没有悠哉地等待人格成长的空闲了。”

“虽然战争结束了，但是这个城市依然拥有着问题是吗？”

“真是麻烦事啊。”

老人对着只穿着内裤叹气的云川说道：

“有我们无法干涉到的问题，但同时也有少年那样的人所无法处理的问题。想要重振旗鼓，首先找准自己的定位吧！这就是前辈应该做的事情啊。”

4

在暂时休息后，雷维尼亚·巴德薇的讲座再度开始。

“……唔辣。”

舌头多少显得有些不太灵活，这恐怕是特制超辣灰姑娘导致她嘴唇辣坏的关系吧。

“关于魔法师个人的问题刚才已经说过了。那么接下来，就进行对魔法师集团的解说吧。”

“那个，就是类似于学园都市一样的存在吧？”

面对提问的滨面，巴德薇摇了摇头。

“罗马正教先不管，一般魔法结社与你们科学侧的‘通过巨大组织提供特殊能力，进行管理’的做法是不同的。用‘聚集原本就拥有能力的人，创建巨大的组织’要更为准确一些。”

在巴德薇恰到好处的说明后，茵蒂克丝继续解释：

“因为是同神话和超自然密切相关，所以作为宗教组织被人理解的情况非常多。或者说，被看作为宗教组织的一个部门，秘密组建的魔法　　组织而已。”

“关于这一点，我也不是很清楚……”

上条说道。

“比如说十字教的罗马正教，同你们这样的魔法结社到底有什么不同呢？”

“如果说没有不同，恐怕会冒出来一帮愤怒的家伙吧。”

巴德薇顿了顿。

“从制度上来说，是所有个体对于高层组织利益优先表示认同，以及从一开始就以自我中心的人们集合起来的差别吧。不过——”

“不过？”

“最大的区别，是‘这能否为大多数的人所认同’这一点。原本大型宗教就是将除了自己以外的宗派视为‘邪魔外道’进行打压的。”

“是，这样吗……”

“大多数的民众，对于魔法这个存在并没有正确的认识。但是，至少也知道作为基础的神话与超自然中蕴含的伦理观之类吧。好比在童话中汲取某种教训之类的。这种存在如果被深入当地人心中，那么就会被当作‘神圣者’看待，而如果不被接受，那么就会被作为‘必须清除的异物’来处理。”

对于那些被打压的历史，巴德薇并未进行涉及。

异端审判，魔女狩猎，宗教审判。

对于从诞生起虽然一直被打压但是却扩大了的十字教，在后来就变成了打压别人的角色。

“比如说，对于近代西洋魔法结社，就好像是十字架的隐藏技能一般的存在。但是，当这个会社的成员超过地球人口一半时，就会变成最大的宗教。先不论这到底是否正确吧……虽然现实是死一般的残酷，但是说到底也不过为理论上的话题罢了。将正式存在与隐藏存在区别开来，不过这般程度而已。”

当然，“如今的多数派”是绝对不会认同这种逆转的可能性吧。巴德薇加了一句。

“刚才也说了，那些集团大多是由原本具有能力的人集中起来形成的。因此比起全体，个人的想法要更为优先。”

“……‘那些家伙’，也是一些复数的组织喽？”

一方通行不耐烦地说。

“如果组织的规则会阻碍到个人的行动，那么为什么他们还要聚集起来？”

“接下来就是想象一下实际的魔法结社进行话题了。”

巴德薇冷笑了一声。

“如果说消极的理由，就是周围的人都聚成了集团，因此自己也照葫芦画瓢的情况很多。单纯的争斗时，比起个人，集团的战斗力自然是更高的。其他还有利用职责分工实施大型仪式，以及从广泛领域收集情报，以上原因令个人主义色彩强烈的魔法师们聚集到了一起。”

“……就是说，假如不管怀有多大的目的，只要觉得没有必要进行分工，自己一个人来更有效率的话，魔法师也就不会加入组织了吗？”

上条低语道。

对于首先考虑学校，考虑公司的他们来说，实在是没有什么真实感的世界。

“不属于任何地方”也不会产生不安吗？

另一方面滨面说。

“那么说来，可以理解为‘那些家伙’组成集团，就是为了达到不进行职责分工便无法实现的目的了吗？”

“差不多吧。”

巴德薇点点头。

“原本这帮反抗分子都是隐藏起来的。一旦被知晓所在，就会被多数派给包围。也就是说，组织越小就越有利。相关人员越少，走漏口风的可能性也就越小吧。”

“那么对于‘那些家伙’来说，既然已经特意地招募成员了，那么一定是认为能够获得的利益之大，就算背负这种风险也在所不惜了？”

“就是这样。”

巴德薇随口回应道。

“虽然对于‘那些家伙’我想等下再详细说明，不过既然形成了组织，就一定有不得不组成的理由。将秘密主义强烈的魔法关系，从细微处进行剖析然后收集情报。我希望现在你们也能体会到这种感受。”

5

说到魔法师，有各种各样的存在。

比如说，现在还在为了“Radiosonde要塞”安全降落而活动着的英国清教内特殊部队“必要之恶教会”的众生相。

但是，并不仅仅是这些。

原本英国就是拥有众多魔法结社的国家。从性质上，有为了国家而献身的存在，有以颠覆国家为目的的存在，也有为了自我最高理想而活动的存在，还有为了全体的利益而活动的存在。各种各样。

这有一个还不算做是魔法结社的，被称为预备军的一支。

可以保持着低下的地位，不受制约而行动的组织。

“新生之光”的魔法师少女，蕾莎将秘密基地之一（虽说如此但并非是那种令人毛骨悚然的洞窟，而是爱丁堡室内的一间公寓）的窗户一口气打开，然后对着另一个正在阅读英语报纸的少女朗西斯叫喊道。

“听说没听说没？！那个少年被确认在学园都市！！”

“从窃听英国清教情报的贝萝普那得知的吧？似乎，是在跟魔法结社‘绯色日照’一起行动来着。”

“那个笨蛋！！”

蕾莎粗暴地把身体扔进沙发中，完全不在意自己穿的是迷你裙，两只脚啪啦啪啦地晃动着。

“人家历经千辛万苦好不容易才色诱成功，让他的立场朝‘为了英国’的方向转移的！！偏偏还是跟英国王室完全合不来的那个魔法结社搭上了！！”

叫嚣完后，蕾莎将手伸向自己的衣服。

“调教啊！！只能调教了！！如果糖果不行就只有用鞭子了！！”

哗啦。一口气脱完衣服后，出现的是被黑色镭射服包裹的躯体。蕾莎身上具有独特气息的皮衣格叽格叽地响动．而手上则拿着骑马用的鞭子呼呼地抽着。

朗西斯目瞪口呆地说：

“……你这是在哪穿上的啊，这样快速换装的手段？我的身体没有觉得发痒，那么就应该不是使用了魔法吧。”

“那么事情怎么都好！！那个混蛋，还蹬鼻子上脸了！既然如此就只有带着让他见识一下新的世界的心情狠狠揍上一顿了！！”

“总之，起码进行下敌情侦察吧？那个少年究竟被哪的谁给诱惑了，什么的。”

“嗯嗯。哦，这是从英国清教那窃取来的照片情报。”

蕾莎将目光转向在桌子上散落的照片。

以上条当麻为中心，映出了好几个人物……角度非常微妙。如果不是在空中数米的地方漂浮着就不可能拍出这样的照片来。

这张照片，是学园都市提供给英国清教，而被蕾莎她们窃取的东西。也就是说，似乎是包含了一些科学技术成分在里面。

令蕾莎在意的不是这些。

这张照片恐怕是被英国清教成员涂写过的，用笔在上面做了一些注释。

这就是——

黑夜海鸟←小孩子。

芙蕾米娅·塞伊文←小孩子。

雷维尼亚·巴德薇←非常小的孩子。

“……”

蕾莎看了一眼被SM装包裹的身体。虽然她也是小个子，但是从乳量来说已经相当不错了。

这个小恶魔女蕾莎脸色发青地说：

“……那个少年，兴趣改变了……？”

一边嘀咕着，蕾莎一边朝正在看英语报纸的朗西斯那悲剧的胸部看去。

“朗西斯！！”

“啊？”

“接下来就是朗西斯隆重登场的时刻了！！来吧，穿着这件日本制的白色学校泳装现在就给我去学园都市！！虽然现在是11月就是了！！”

“你要是再哆嗦我抽死你。”

6

结标淡希在家庭餐馆的桌子上托着下巴。

她将勺子插进同自助餐类型的那种不同，仅是一种就超过1000日元的色拉之中。

对面坐着的同龄少女，苦笑着说：

“太难看了啦。”

“就算不用筷子，撑着手肘也不好吧？”

虽然被这么说，结标却没有改变姿势。

没有紧张感、令人倦怠的气氛。这也让她自己，产生出不知该如何是好的棘手感觉。

在结标面前坐着的少女，与本应该是被学园都市的少年院那“通常不公开的地下计划”所禁锢的。

结标本应该是为了救出这样的少年少女们，而作为学园都市的“暗”，背负着各种肮脏工作的。

作为少数精英的特殊组织“Group”的一员。

伴随着第三次世界大战结束，突然间这种警戒被解除了。对于这件事情本身应该感到高兴吗，为什么会这样呢，到底发生了些什么呢。不明白这些，心头总归有一抹不安存在。

接下来该如何行动？

如果行动了，有没有反而造成恶劣影响的风险呢？

“在思考什么难题吗？”

“如果是简单的事情就没有必要动脑子了吧。”

“试着分解一下问题呢？”

少女说。

“几乎都是难办的事情，一大堆东西混杂了一起了呢。因此，我觉得还是将问题一个个排好顺序来解决的好。”

“……是呢。”

不管什么事情都按照顺序解决，积少成多才是王道。

问题是，结标的情况如果要一个个解决的话，可能要花上100年的吧。

可是——

“比起三段跳，先目测一下台阶的长度没准会是不错的办法呢。”

7

在被炉的被子上的热水袋少女芙蕾米娅醒了。

滨面仕上并不在附近。周围的是奇怪的黑衣人，属性不明的刺猬头少年以及白色修道服的修女。

睁着朦胧的双眼进行情报收集的芙蕾米娅，注意到额头上有粗糙的感触。就像僵尸或者印度扑克一般，被贴上了一个便条。看完讯息后，她知道了滨面去自动售货机买果汁的事情。

“喵……”

她发出似乎略带几分心虚的声音。原本除了滨面外都是没见过的面孔的关系。

说到底，刚才开始一直在说有些难懂的话题，已经都夜晚了。由于在街上乱跑导致的疲劳，注意力与好奇心几乎都直逼零点。现在开始留心一些，寻找同那些初次见面的人能够聊得起来的话题，将距离缩短这样小小心思调整也做不到了。

咕咚地在地上滚着，原本下半身埋在被炉的被子中得芙蕾米娅，朝着眼前横穿过的巴德薇的脚伸去。

“住手啊混账小鬼！我现在可没功夫跟你这样的家伙打交道！！”

说着重大事情般的巴德薇手中正抓着一台便携式游戏机。

“马克！！攻略网站上刊登新情报了！果然学园都市的情报速度就是不一样啊。你也快点登陆吧！把那个废铁雷兽给打得屁滚尿流吧！！”

“已经不是那种被电视游戏要求要保持动态视力的年轻人了呢……”

喵……芙蕾米娅小声地嘀咕。不过巴德薇他们则朝着无线电信号更好的阳台方向走去。

想睡，但是睡不着，好闲……陷入这般恶性循环的芙蕾米娅，如同柔软的猫眯的反应一般，将猫一样的小手伸向附近要传过去的那个人的脚。

那是一方通行。

“……啊？”

面对那种隐藏着的不良程度吓得尿裤子都不奇怪的情况，芙蕾米娅却因为瞌睡度已达到MAX，就连原有的危机管理能力都降到了平均以下的水平，自然对于这种威胁也就没有正确认识了。

但是她说了：

“喵喵喵……”

“……别期待我能对这种语言技能进行什么辅助啊。”

拄着现代风拐杖的一方通行并没有就此离去。这样一想，比起巴德薇没准他才是拥有了真正的人格也说不定。

芙蕾米娅说：

“……你是救了我的人？”

“你的英雄可不是我啊。”

一方通行吐露心声地说。

“那可是赌上性命站在众矢之的位置的家伙才能有资格享有的。别把这种荣耀分配给稍微帮了点忙的人啊。”

“喵……”

但是被睡魔袭击的芙蕾米娅，似乎已经不怎么能听见人说话了。

带着迷迷糊糊的口气，她说道：

“但是，你也来救我了。”

“……”

“喵……”

说着有些梦话成分的言语，芙蕾米娅抓住了一方通行的脚。

看了几眼睡在被炉的少女，一方通行想。对于恶党没有兴趣，但是也不想成为善人。到底该走向何方呢，他处在对此也没有定论的半调子状态之下……在其中，会不会干涉到了谁的人生，并且能为对方获得积极的结果而付出什么努力呢？

8

然后在夜晚的学园都市的街道上，有一个看上去10岁左右的少女、

最后之作正在大喊大叫：

“咿呀啊啊啊！！御坂的地方（地位）要被夺走了——！！御坂御坂靠无法说明的第六感感觉到了！！”

刚从御坂网络那接收到强大干扰的番外个体，也站在娇小少女的一旁意义不明地惨叫：

“咿呀啊啊啊！！御坂明明就觉得那个人怎么样都无所谓的说——？！”

9

在各自休息结束后，巴德薇的说明Time再度开始。

“关于魔法结社的说明大体上结束了，不过在说‘那些家伙’的话题前，还有一件重要的事情必须要说。”

“……还有啊。”

嘀嘀咕咕的，是最受不了校长训话的滨面。

巴德薇对此没有在意，

“原本为了介绍关于‘那些家伙’的情况，就不得不从‘那些家伙’诞生的经过说起了。那种奠基的土壤还真是麻烦的东西。”

“土壤？”

说话的是一方通行。

巴德薇挥了挥小小的指头。

“虽然如此，但是也没有准备进行神话或者传说那样的长篇大论……嘛，虽然可以说是在传承级别上的紧急情况，不过至少对于你们而言，比起超自然传说要更加容易理解些。”

“别在那绕来绕去地说明了。讲重点。”

“第三次世界大战。”

巴德薇简单一说，上条当麻、一方通行、滨面仕上三人的动作略微一僵。

他们中的每一个，都曾经在那场战争的最深处奔波着。

“……那场战争并不是拥有科技的国家与国家之间的争斗。比起那些更加庞大的组成间的战斗，存在于最深处的地方。”

就是说，巴德薇低语道。

“魔法，与科学。”

这句话，令一方通行眯了眯眼。

“‘那些家伙’与‘引发战争的一方’有什么关联吗？”

“……就是这样。”

巴德薇冷笑一声。

“经历那场第三次世界大拢后，‘那些家伙’浮出了水面。那么，首先就从第三次世界大战到底是怎样的战争，包含其最深最深最深的部分进行说明就很有必要了吧？”

10

话题还有很长。

在此之前，由于必须先备齐饮料与点心，于是三人要么奔向厨房，要么移步到了附近的便利店中。

其中，上条将独立浴室的门打开，走了进去。

虽说如此，倒不是他想要冲个澡。在他的手中，拿着从便利店买来的三明治以及矿泉水瓶。

就算寻找一个吃饭的地方，相对得也太不匹配了。

在他的眼前，是一名少女。

“……您还真是，连吃饭都伺候到位了呢。”

黑夜海鸟。

十二岁左右的少女，学园都市暗部所属“新入生”的一员。其手脚被束缚了。不过并没有使用特别的器具或者是绳子。原本来说，黑夜就是身上装备着皮革与钉子、充满朋克气息的。为了将其手腕与脚部绑住，对于打结的方式他们稍许花费了一点工夫、然后将黑夜本身的衣服改造成为了束缚用的服装。

她能够使用从手掌中生出氮气之枪“氮气爆枪”的能力，为了防止她出手，他们将她双手反绑，这样一来如果生出爆枪的话，自己的上半身也就会受伤了。

上条说：

“不，我想在意的恐怕不是我一个人吧。不过你想啊，就在刚才他们跟你还在互殴来着，恐怕现在见面的话会有些尴尬的。于是换成我来了。”

实际上这可不是互殴等级的水平啊，不过对于半途杀出的上条来说也并不清楚具体的细节。

被束缚住得黑夜嘲讽一般地笑道。

“……我可是半机器人。虽然不能自由控制体内内脏的运行，但是操控体内信号来诱发细胞单位假死什么的还是没问题的。如果改变新陈代谢的话，一周左右连水都不用喝的。”

“干涉新陈代谢什么的，果然还是比不上吃东西吧。”

“切”

黑夜咂咂嘴。

“听好了小甜心。我可是‘新入生’，这座城市新的‘暗’啊。只是为了将一方通行与滨面仕上聚集到一起全部干掉，以及瞄准芙蕾米娅·塞伊文性命的人哦。我想你多少还是带着点紧张感比较好吧？”

是吗……上条喃喃道。

由于一开始就知道大致的事情，因此这时候应该转换一下自己的情绪了吧？

上条又说道：

“但是，就算这样你也没有跟我作对的理由对不对？”

“……”

被他这么一说。

黑夜似乎是一瞬间思索了一下，但是很快又慌慌张张地摇头。

“不对不对不对！！你可是最后突然间杀出来妨碍我的吧！！那可是终结的一击啊！那还不是直接关系到胜负的乱来的敌人吗！！这算是，完全值得憎恶的对象吧！！你还真敢这样出现在我面前呢。难道不怕自己很有可能被立刻大卸八块吗？！”

“你要怎么做？”

“……我所在的‘暗’啊，有一种叫做半机器人治愈术的用语。”

黑夜冷笑着说。

“无论是攻克疾病，还是提高运动能力，亦或者修正美丑，对于追求半机器人的人而言，必须产生出将任何的缺点，劣等感排除的意识。当然对于拥有正常羞耻心的人而言，是不会把这些记入愿望书中的。但是只要看一下那如同绕弯子一样的记述内容，也就可以窥视到那个人内心深处了。”

“？”

“我的话……‘手腕’。这仅有两只的手腕。因为我的力量只能从手掌中发射出来而已。虽然说发射多越多越有利，可是仅有两只手腕的事实却被打上了我专属的烙印。”

黑夜海鸟晃动着被束缚的身体说。

“所以说，虽然是半机器人，但是我并没有对于全身进行加工。而是以两只手腕为主，将支撑其的肩胛骨与连接上半身各处的神经连接作为中心环节而已。反过来说，我的下半身可是美妙的存在啊。可没觉得有什么必要进行加工。”

嘎吱，响起了奇怪的声音。

如果说是人体发出来的，那么就属于有些奇怪的，类似于金属质感的声音了。

“还不明白吗？”

她的口气改变了。

“如果手腕被绑住很碍事的话，那么只要把那种东西卸下来不就好了啊！！”

嘎吱吱吱！！金属般的声音愈发响亮，接着黑夜的左腕就从肩膀上分离下来了。

并不是露出骨头那般的效果。

而是左腕整体，如同人偶的手腕被拔出来一般。

被长长的手套所连接的左腕，如同锁链棍一般旋转着，紧接着黑乌就将恢复自由的右腕朝上条脸部的正中央挥去。

氮气爆枪。

进行这种举动的理由刚才她已经说过了，其实就算没有理由，她也不是那种对他人攻击会有一丝犹豫的类型。

要说为什么。

“你~可不要给我太小看了‘恶党’啊！！”

砰！ ！！！！！伴随着爆炸声。利用氮气制造出来的枪奔涌而出。

那是拥有别说人的头盖骨，就连复合装甲都能轻而易举地贯穿程度破坏力的爆枪。

而对于“死到临头”的上条来说。

“好了好了这时候看我的幻想杀手。”

“什，什么？！”

看着自己只是被对方轻轻一挥右手，就被横扫在地模样，黑夜震惊莫名。

另一方面，就连上条也觉得现在的情况不能放任不管一般，“只是绑住还是不行吗？嗯……不过，如果你不表现出无法抵抗的话，可能会有人身危险呢。”

“等等等等！！别给我随意地混过去啊！！对啦，差点干掉芙蕾米娅的时候也是一样，你到底是做了什么啊？！”

“是啦，如果说半机器人可以自由拆卸的话，只要将另外一只手腕也拔出来不就好了？只要没有手就无法使用力量了吧。”

“等等等等等等等等好疼啊！！笨蛋，这可不是随随便便就能干脆利落地拔出来的东西啊！！你以为这里面有多少根肌骨啊！！再说了将一个十一二岁的小鬼监禁在浴室里面还把她双手给拔出来，这种事情就算是隶属‘暗’的我看来也是无比猎奇的画面！你懂不懂啊？！”

“……这么说来，左碗不是已经分离了吗？”

“所以不要把我当成老式电视机啊！这可不是用模拟信号的办法可以调整的啊！！喂我说别在那滴溜溜地转我的手腕啊！神经连接的结构要是被胡乱触碰的话，我的痛觉神经可是会发出暴走的噪音的啊！！”

真是的！！黑夜嚷嚷着从上条那夺回左碗，利用特殊的顺序将其再度接续上去。

是因为神经连接结构已经完全人工化的关系而没有出血吗，上条有种不太真实的感觉，接着用颇有兴趣的眼神注视着黑夜的样子。

“半机器人还真是方便啊……”

“你知道精密仪器的寿命吗？给我联想一下电脑吧。如果全天高负荷运转的话，能坚持个三年就不错了。你以为那个时候身体还能是接受手术治疗的样子吗？”

可是上条并没有听取这基础的部分。

他将三明治的透明包装啪啦地撕开。

“不过半机器人这种东西，跟只要装上鱼鳃就能在水里呼吸是一个道理吧？不用游动便可生活。按照字面理解，这可是能将整个世界发生改变的程度呢。”

“……实际上，考虑达到细胞渗透压之类十分细节的条件，似乎是有必要对于身体进行彻底改造就是了。”

“那么在头上装上猫耳的话不就能从更广泛的领域获取听觉情报了吗？”

听到这句话，黑夜的动作啪地僵住了。

接着，她以手脚被束缚的状态，哗啦地朝后退去。

“不……不要啊。你在脑补什么呵！！”

“？”

“我可是‘暗’啊！！是为了狩猎‘毕业生’而开始行动的‘新入生’啊！！别开玩笑了，居然做出这样的暗示！！别给我产生出平时戴着风帽就是为了隐藏猫耳这样展开的幻觉啊！！”

听到浴室那边传来骚动，一方通行（对于他而言非常罕见）脸色发青地沉默着。

对于“暗”或者是“恶党”这样的人群，有一个共同点。

如果身上那种冷酷的气息被破坏的话，一切都完了。

无论何种程度的恶人，被套上围裙放进幼儿园的话，就成了除了幼儿园阿姨什么都做不了了吧。

通常来说，那种气息受到糟蹋的家伙往往是通过毫不犹豫地利用暴力对阻碍进行排除，以保护“自己的世界”的。但是那个少年却有一只奇妙的右手。

当出现无法排除的情形，只是想想也令人毛骨悚然。

对于思维的一部分，特别是被植入攻击性的黑夜海鸟，说起来也就相当于一方通行自己走上其他道路后的样板。

一旦失败，就会变成那样吧。

虽然一方通行已经从“恶”或者“暗”中远离了，但是他在心中发誓，一定要避免被卷入这样的事态之中。

行间二

没有什么东西能够与窗外广阔的蔚蓝色地球相媲美。

在完全失重的情况下，神裂火织一边不自然地摇动着长长的黑发马尾，一边用通讯用灵装说话。没有使用无线电机而是使用灵装这一点，可看出说话对象并非负责潜艇或者火箭管理设施的科学者。而是限定为魔法师了。

在上升的过程中，是借助了科学的力量。

但是，接下来就是魔法的领域了。

“特定灵装的连接已经完成。你那边的屏幕能够现实出来吗？”

“信、信号已经确认完毕。似乎没有出现接触不良的错误。”

做出回答的，应该是名为五和的少女吧。

“对于将东西南北方位以及土地条件等等组合在一起，以便于在地球上空使用的魔法而言，情况肯定是有所不同的。虽然我这边也留意了，但是详细的数据变动还是在屏幕那边的你们调查起来比较方便，还请你们能注意一下。”

“包括其他天体影响在内，我们对于变化时刻进行检查。太阳光的流动，在地球周围旋转一事而使属性产生变化的与大实体(tattva)有关的力量也包括其中。现在还在误差允许范围内。可以预计只要不突然出现太阳耀斑而导致强烈太阳风的话，应该就不会发生阻碍作战行动的运行错误。”

当然，科学侧那边应该也已经公开太阳风及太阳黑子的记录了吧。

神裂保持着通讯，朝飞船艙门移动。并不是“走路”，而是类似踢着墙壁飘荡过去的感觉。

身体稍微活动一下的话，就会产生嘎吱的金属质感声音。

虽然在无重力环境中感觉不到重量，但是神裂现在身穿着类似于日本式甲胄一样的东西。背后的部分中还装备着类似金属元件折叠出来的，嘎啦嘎啦作响的装置。

如果是在地面上行走，肯定是相当有分量的重装备吧。

且不说身为“圣人”的神裂，一般的运动员恐怕都会被压垮吧。

但是，在专门研究宇宙空间的人看来，可能就会慌张地阻止神裂。居然穿着这样的轻的装备就到“外面”去，跟自杀行为没有两样。

并不仅仅是呼吸的问题，在窒息之前，也无法回避由于压力和外界气温等问题造成的瞬间死亡。

“装备确认完毕。接下来我要打开舱门到‘外面’去了。船舱内虽然还残留有氧气，但是应该不算什么大事吧。”

“虽然会有因为气压差而导致船内设备破损的风险，但是原本就是要用完就扔的器材，所以应该没什么问题了。只是，在打开舱门瞬间，船内的空气会发生集体朝外面排除的现象，这一点还请注意一下。”

“……如果是那种程度就会损坏的灵装，从一开始就不可能进行到‘外面’，以及再次突入大气层的任务了吧。”

神裂握住舱门的把手。

“关于飞船，放着不管的话三十分钟就会弓次突入大气圈，然后自然燃烧殆尽。坠入大气层的角度也被设定为‘会销毁’的角度，因此报告说可以不用在意。”

“我明白了。那么。”

“一千。从现在这个时刻开始。祝武运昌盛。”

听了这句话，神裂毫不犹豫地转动了把手。

大概转了三圈，就在她感觉舱门与墙壁出现了微小的空隙时，紧接着整个舱门就已经被吹进了漆黑的空间之中。而产生这种推进力的，正是残留在船内的氧气。这是气体朝着气压低的地方流动造成的结果。

可是，神裂并未失去平衡。

她穿着的那奇妙形状的胸甲自动令其保持了平衡。

（……在日本神话里，也有不少关于拥有对于鬼怪之类怨恨的贵族的脑袋飞向空中的故事。）

神裂一边缓缓地将身体移到“外面”，一边想着。

（也有那种专门追击这种恶性的刀呢。嘛，在北欧跟凯尔特也有传说的，可以归为是能够自动进行战斗的武器的一种吧。）

一回头，刚才自己乘坐的飞船展露出了全貌。形状类似于圆锥形。与其说是银色不如说更接近于铅色的船体，恐怕基本形状上同冷战时候的宇宙飞船没有什么变化吧。只不过，支撑外观的内部技术可是产生了巨大改变的。

从圆锥形的船体，反射出来耀眼的光芒。

那是因为沐浴在太阳光中所致。

无论是可见光，还是肉眼看不到的宇宙射线，在这没有大气的宇宙空间里，跟地面相比能量衰减会很小，所以能够传播到很远的地方。而太阳光直接照射的这边，表面温度应该超过了400度。

但是，种裂果然还是没有流露出痛苦的表情。

如果没有那种装备保护的话，神裂恐怕一开始就活不了了吧。

现在的神裂，甚至带着几分闲暇观察着十分接近的鲜艳月球，还有由于地球照明以及大气影像而原本绝对看不见的星海。

“没有问题吧？”

“到现在为止一切正常。但是，对我来说这也是头一次‘舱外活动’体验。虽然为了防备不测而进行了后援设置，但是也请你们在屏幕那边帮我多加留意一些。”

一边说着，神裂朝自己脚下望去。

虽然这里是一个没有上下概念的地方，但在感觉上还是近似与俯视的形式。

“……能够用肉眼确认目标了。”

能够否定地球的蓝色的代表，应该就是白云了吧。但是就像是要将云层挤开一般，十字架形状的巨大构造负置身其中。大概是因为漂浮高度的关系，所以受到大气影响很小，比起在地面大陆上，反而觉得能够更加清晰地分辨出其轮廓来。

神裂将循环于全身的魔力略微产生分离，将新的魔力注入装备的胸甲上。在确认循环后，贴近胸部的地方随即发生了变化。

在背后被折叠的金属元件，大幅度地展开。这看起来就仿佛是用钢铁铸成的天使之翼一股，略带的锐利曲线所表现出来的美感，看起来就好像日本刀一样。

“开始下落。”

“再次突入大气的角度，由我们这边进行监控。”

“只要能平安无事地越过大气层，那么就可以降落在Radiosonde要塞上了吧。”

神裂一边缓慢地朝母星移动一边自言自语道。

下落的速度缓缓地，但是却实实在在的在加快。

“不管怎么说，那么庞大的目标。想要落偏反而更难吧。”




第三章 被接受者，然而不稳 Lecture_Three。
1

“在世界最大规模的宗教组织……十字教中，新教和旧教同时存在。并且在旧教之中有三个巨大的组织。”

雷维尼亚·巴德薇说道。

“这就是罗马正教、英国清教、俄罗斯成教。”

就算对神秘学不甚了解，但如果只是这些名字的话，在社会教科书中也是可以找到的。因为他们就是这样举世闻名的组织。

“虽然它们从很久之前就有各式各样的纠纷了，但是直接的导火索还是那场以名为奥索拉·阿奎纳的罗马正教修女为中心的骚动。”

坐在滨面膝盖上的三色猫在不停的用猫拳打着芙蕾米娅，但是完全熟睡中的金发少女却一点反应也没有。

“围绕着那能解读稀世魔法师克劳利的魔导书的奥索拉，罗马正教为了能够维护他们自身的支配体制，决定暗杀她。英国清教妨碍了这举动，但却在暗地里借助了学园都市的力量以应付这问题……基于此，两方的对立格局就此形成。”

能够解读这本魔导书意味着什么，就连对此进行说明的巴德薇自己也不是很了解。但其实，她也没想过要去积极的了解这一点。

与克劳利相关的魔导韦会给人类的精神带来多大程度上的“污染”，变成这样魔法师将会迎来何种悲惨的结局，她已经清楚的不能再清楚了。

“从那以后，罗马正教向作为英国清教同盟的学园都市发起了多次攻击，但是总是被那个有特殊右手的笨蛋给出手阻止了。总之，大概是这些事情一层层的叠加在了一起，使得引发大战的火种也就越烧越旺。”

听着这些事情一件件被理顺，上条才总算明白，自己所走过的路是多么的危险，有如走钢丝。

不论哪一件，都是只要失败了一次就可能会有很多生命被夺去的规模，而且想到那场战争是由这些事情叠加起来而引发的这一事实，上条就难以抑制地自责。

“在这期间，感到劣势的罗马正教开始与俄罗斯成教交涉。受到‘科学侧的学园都市正把持着世界的平衡’这样的恐惧心理的刺激，交涉向着了有利的方向进展。另外，对于罗马正教来说，他们也不得不把内部隐藏的王牌拉到表舞台上来。”

巴德薇说了出来。

那个名字。

一个时代的黑幕。

“……‘神之右席’。把持着二十亿信徒的罗马正教的最暗部。”

最暗部，这个词一说出来，并不宽敞的房间一下子被沉默的气氛包围了起来。

科学侧与魔法侧。虽说结构不同，但关于这所谓的“暗”有着怎么样的性质，一方通行或是滨面仕上也是能够大概想象得出来的。

不知是因为这是关系到科学阵营与魔法阵营双方的大战，还是在十万三千册魔导书之中并没有关于“神之右席”的知识，再或许是因为在战争过程中曾经一度被夺去意识……巴德薇放着插嘴的茵蒂克丝不管，继续说道：

“他们所挑起的事件的一部分，估计你们也理解了。例如9月30日，学园都市大半的居民都昏倒的异常事态。全世界范围滋生的暴动的危机，最终法国的阿维尼翁成了一片火海才使得事态平息的事件。学园都市最大的地下都市区域、第二十二学区遭受了毁灭性打击的事件……这些全部都是‘神之右席’与幻想杀手的冲突的一幕。在此之中，或多或少的，你们科学阵营的黑暗面说不定也掀起了一些波纹，诱发出了一些事件呢。”

（九月三十日，还有第二十二学区……？）

浜面将这些事件与他在电视上所看来的情报相对照，皱起了眉头。

（0930事件，阿维尼翁……？）

基于自己有具体的“暗”相关的经验，一方通行稍微紧张了起来。

他们也用自己的方式参与进了这些可能动摇世界根基的大事件中去，并且朝着解决它们的方向进行了努力。

但是，这一切也只能称得上是“大爆发所产生的波纹”，而真正的根源，却在他们所不知道的情况下在进行着。

他们再一次的体会到了这些事情的深刻，还有黑暗的程度。

“‘神之右席……’”

浜面嘟哝了一句。

“到底是什么来头，他们。”

“罗马正教的最暗部……虽说如比，但是也不是像你们这样的有着军队意味的‘暗’。倒不如说是在幕后操纵着军队的‘暗’更合适一些。”

“是类似统括理事会那样的东西吗？”

“因为有着作为被实验者而享受过那段时光的经历，所以我觉得大概和这座城的上层是不一样的吧。”

因熟睡中的芙蕾米娅一点反应也没，三色猫跳上了被炉然后跑向了巴德薇。但是，少女抓住了猫的后颈然后把它扔给了饲主上条。

“简单来说，　　‘神之右席’就是拥有和独一无二的神同等的力量，并企图得到在此之上的力量的一帮家伙。虽然十字教的基本教义是直到受到死的最后审判之前，都会被原罪所束缚，但也有类似圣母玛利亚那样的的极少一部分人在活着的时候就洗刷掉原罪的例子。为了让这样的事情可以通过人工手段达到……这就是近代西洋魔法‘显然易见的目标’之一。”

目标。

与魔法阵营对立的科学阵营的学园都市之中肯定也有类似这样的东西。

虽然是听着别的世界的事情，但是一方通行却联想到非常贴近自己的世界的事情，并且将两者并列起来进行了思考。

“对‘神之右席’来说，有着二十亿信徒的罗马正教是他们进行研究和改造最为合适的场所。但是，对于动摇罗马正教根基的英国清教以及学园都市……以及联动这这两个组织的右手笨蛋都是很大的障碍。‘神之右席’在大战之前也多次桃起了足以影响世界的事件，而那是为了对付以学园都市为首的科学阵营，还是仅仅针对幻想杀手个人，这个就不得而知了。”

令人不寒而栗的发言。

“神之右席”出动军队的理由，同国家间的冲突是不一样的。

只要是与自己的目的相悖的，不管是对一国，还是只对一人，都会投入压倒性战斗力。

“那么，‘神之右席’为了维持其支配体制，而向学园都市还有英国清教发起了战争……这就是第三次世界大战的真实了吧？”

“非也。”

面对滨面的问题，巴德薇当即回答了。

“那也是‘神之右席’全体成员都意料之外的事态。”

“？”　　”

“再说，‘神之右席’全体的言行虽是放荡不羁，但是也是使用十字教教义中存在的密法。简单说，他们也是基于十字教的基本教义才发起了各种各样的行动。说不定，‘神之右席’他们自己大概也认为自己是非常虔诚的十字教教徒吧。”

巴德薇饶有兴致地说道。

大概是因为对于这样的组织构造中的最上层的精神构造的研究事项，正是她的专攻吧。

“不过，‘神之右席’之中有一人，则非常极端。”

望着在上条的膝盖上卷成一团的三色猫，巴德薇说道。

“这家伙的思想已经超出了十字教的教义之外了。而且说到底，对罗马正教来说，他们也不想挑起这样大规模的战争。对有着超过二十亿的信徒而且支配领域非常之广的罗马正教来说，引发世界规模的战争的就好比自己在自己的土地上搞破坏一样……但是，以自己的目标为优先的那个家伙，为了自己那背离了罗马正教甚至是‘神之右席’的目标，才处心积虑地挑起了这场战争。”

一切的元凶。

原本已经扭曲的不行的“神之右席”已经让人难以接受了，现在又出现了这样一个极为极端的家伙。

“右方之火。”

巴德薇说出了他的名字。

“和那边的笨蛋不同，是一个有着另一只右手的男人。”

2

天草式十字凄教少女，五和是恋爱中的少女。

因此，尽管现在处于无线电气象探测仪在很高的高度上浮游着，说不定什么时候就会引发人类灭绝规模的损害的状况之下，但“那个少年”的生存已经被确认这件事，果然在很大程度上地影响到了五和的精神状态。

处于这种状况的五和，尽管现在仍在圣乔治大教堂偌大的空间里分析着各种各样的情报，但她的效率已然降到了平时的一半以下了。

心情很兴奋。

思维难以集中到一件事情上去了。

比起从外界收到的情报，从自身内侧所产生的情报要比平时多了很多。而自己的头脑对于眼睛所扫过的各种各样的意见、思考、主意的整理能力也快要跟不上了。

简单说，就是十分的忙乱。

大概是见到了五和的这幅模样，同是天草式十字凄教的“原”教皇代理，名为建宫斋字的高个男人有所行动了。

他向着五和轻轻地扔出了一把竹刀。

少女诚惶诚恐地两手接住了竹刀。

“？”

“用稍微古风的方法帮助你的思考回路回归最佳状态。自从来到了伦敦，感觉就很少有机会接触这些东西了。试着放马过来吧。”

建宫用肩扛着竹刀，如此说道。

“好，好的。虽然说我本来是比较擅长用枪的……”

小声地嘟哝着，五和两手架起竹刀。

仅是如此，周围的空气仿佛突然凝固了一般。大概是因为她也有她自己的一套剑道的心得吧。

然后。

看着那边，在小声说着什么却又完全不理解状况的金发修女们，饶有兴致地指着那边并开始了交谈。

“请，请看那边，修女，露琪亚！日本SAMURAI（武士）对决貌似要开始了哦！”

“围观人家吵架可不是修女所为哟，修女，安洁莉娜！”

“那肯定是空手入白刃哦！！这样，就像这样，两只手这样‘啪嗤’地接下刀！”

听到安洁莉娜那仿佛吓唬猫一样的声音，建宫的脸上冒出莫名的冷汗。

当然，融合日本的环境独自进化的天草式，很自然而然地就学到了各种东洋系武术……然而，正因为如此，他们所用的技术是经过实战化改良的。像空手入白刃那种“能做到的话，这虽然毫无疑问就是达到了达人等级的证明，但是就没有实际使用的机会吧？”的这一部分可以说完全成了一片空白。

虽说如此，但是总不能辜负那双闪闪发光的眼睛的期望吧。

五合偷偷地说道：

“……请，请问，那个，那要怎么办？”

“……没办法了啊。”

建宫轻轻放下手中的竹刀，摆出一副赤手空拳的样子。

不仅如此，他还和五和对峙着叫喊了起来。

“来吧五和！让你见识一下BUSHIDOW（武士道）正宗的空手入白刃！”

“诶？这是认真的吗？！虽说只是竹刀，但你可没穿防具啊！”

大概是五和的声音喊得比较大，别的本来没什么兴趣的其他修女们也开始“怎么了怎么了”，一边议论一边开始集中到这里。不一会这片宽敞的空间里就集合了数以百计的人数。同是天草式的香烧以及牛深之类的也坏笑着加入其中。

已然骑虎难下的五合肩膀紧缩、

“那，那我就上了哦？那么、我要三、二、一地上了哦？”

“这样的口号就好了！随时放马过来吧！”

“好，三、二、一……”

磅！！！！！的一声。

五和的竹刀砸在建宫头上的声音，在大教堂中炸裂开来。

所有人都僵住了。

打出了会心一击的五和，惊讶地张大了嘴一言不发。建宫狼狈地抱着头，谁看了都知道他没能对竹刀的落下做出任何反应。

（不，不帮着圆下场的话……）

温柔贤惠的大和抚子五和，根据日本的耻辱观，马上就开始思考让对方重新振作起来的方法。

（要赶紧做些什么，要不然，这样下去元教皇代理就会化成白灰了！！　　）

“刚，刚才的只是练习哦？！不算不算！”

但是，建宫却光动嘴唇不发声音的说道：“笨、笨蛋。那样的话不就不得不再挑战一次了么？！”嘴唇摆到最后，甚至都变了形。

但说出的话就无法收回了。

第二次的挑战就此开始。

嗙！！！！！！

不用细说的结果刚庙到了建宫斋字的头上。

原教皇代理两腿弯曲，弯腰翘臀，两手在空中乱挥，这下他真的像是成灰了然后被风吹到无影无踪了。

一定要、要、要做点什么！五和脑子里各种想法飞速交替着，紧接着——

“因，因为是竹刀所以才不行的吧？！实战用的真刀的重量不是这样的，因为竹刀太轻了，所以才掌握不好时机的吧！！”

（……笨、笨蛋、五和你这笨蛋！）

没等建宫说什么，同是天草式的香烧说道：

“这样的话，用那边那把模型刀不就行了吗？这可是用真钢打造的，所以重量上和日本刀没什么区别的哦？……虽然没有开刀，但是强度的话绝对比真货还厉害哦？”

“香、香、香香香香香香香香烧！！你这样说的话这些修女绝对会深信不疑的……！！”

崩轰！！！！！！

仿佛头盖骨遭重击似的声音炸裂开来。

已经顾不上羞耻了，建宫斋字两手抱头到处乱窜。而无论怎么做也无法圆场的五和的脑子也混乱到了极点，啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！这样让头脑高速回转，结果——

“模型刀是不行的！因为没人会在实战的时候抡起这玩意！如果是真刀的话！如果是真正的日本刀的话肯定可以百发百中的接住的，但是在圣乔治大教堂里没有这种东西的，所以只好作罢了？！”

“这里有哦。可以的话，请用这把‘伴天连奉纳兼光透晶’吧。”

从同是天草式的女性。有着柔软金发的对马恰到好处的时机上接过武士刀的五合，望向了咯嗒咯嗒地微微发抖的建宫斋字。

以使用西洋魔法为前提所准备的日本刀。

别名是“草纸断”。这名字是根据其传说可以轻而易举的将一千张以上叠起来的纸一刀两断而得来的。这也是证明了它的锋利。坦白的说，一千张纸的话，是就连麦林子弹都打不穿的厚度。要是在此之上灌注了魔力并充分发挥其作为灵装的效果的话，里层的破坏力增加，所有力量发挥之时，到底会有怎么样的后果呢。

听到“哦哦，下回就要认真了哦！下次一定要啪嗤地接下来！”地双眼闪闪发光的修女们的话语，建宫小声地说道：

“……不，不要，这样就好了，说真的，做到这步的话完全可以得到努力奖了，所以五和，不要把手和肩张开到这样…………”

“不行。”

嗖地拔出刀来的五和，像是作出了某种觉悟一样。

“不能再让你受更多耻辱了。既然我已经让建宫先生狼狈到这个地步，那我的任务就是至少也要将这比试用善终来掩饰起来。结尾是好的话，一切就都好。”

“哈，这已经是不是耻辱与否的问题了吧！！如果吃了这样的一记的话那肯定会变成解剖学的教材了耶！真要干的话至少别使劲以及减慢速度以及别的……哈？！难道这是触发被逼到走投无路之人爆发出远超常规实力的大幅觉醒力量的契机吗？！好，好的，建宫先生就穷尽体内所蕴含的才能，为了成为新的主人公而奋斗吧——是这样吧-——！！”

嗖！！！！利刃斩断空气，令人恐惧的声音炸裂开来。

挥下的利刃，终将斩向何处？

下回继续！！

3

一方通行走出了学生公寓的阳台。

右方之火，这个名字刚从雷维尼亚·巴德薇的嘴里说出来，她的手机就响起来了。看来多半是她的那位名叫帕多莉西亚的妹妹打来的，所以说明Time就暂时中断了。

向着栏杆的外面望去。

太阳已经落山，一片漆黑的街道，也被固定上了一层原本与“他”来说十分相称的颜色。

变了个姿势，用后背靠在栏杆上，他将量产的罐装咖啡送到嘴边。

再一次的，对这个世界的广阔产生了不耐烦的情绪。

学园都市并不仅仅是这个世界的全部。学园都市也没有管理着这个世界上所有的不可思议的事情。虽然在那场战争中，对此也多少有一些觉察……但没想到，事情的轮廓竟然如此的庞大。

简直就是冰山一角。

那种程度的殊死搏斗，那种程度的相互厮杀，却距离事情的中心还有非常遥远的距离，这个事实对于一方通行来说，产生了超出预想的打击。

这个时候，一个熟悉的男人的声音在他耳边响了起来。

并不是从房间里传来的。

是通过防火墙，从相邻的房间的阳台上传来的。

“哟。是不是有种，原本想要解体学员都市的‘暗’，却发掘出了积淀更深的东西，结果心气就消失了的感觉啊？”

一方通行非常忌讳的说道。

土御门元春。与一方通行一样，曾经隶属于被称为“Group”的少数精锐的部队。

“你在这里干什么？”

“进入房间之前还是先了解一下周边的情况吧。旁边可是我的房间啊。”

“切。”

“不过也无所谓了，反正我也因为‘Group’的消失而闲的发慌呢。造成这种情况的既然是你。那收拾残局我是会陪你一起做的。”

一方通行稍微沉默了一下。

然后，他开口道：

“关于‘新入生’的情报，你知道到什么程度？”

“算是了解一些吧。对于那些家伙的出现，也是可以预见到的。”

将身体靠在栏杆上笑着的土御门，到底是一种什么状态啊。

是从‘暗’中逃脱出来了吗？还是将‘暗’夺过来为己用了呢。

“……海原还有结标，算了，你还是谢谢我没说出口吧。虽然说不定现在你会感到困惑，而一旦你有了实感，你就会改变想法了。不过，爱华斯还有‘Dragon’他们，有没有能够解决天上吊着的那个问题就不得而知了。”

“说那些不在场的人的事情也无可奈何吧”

一方通行仿佛吐出秽物一般的嘟嘻道。

“……你自己又怎么样啊？”

“这个嘛。”

土御门稍微收敛了一些笑容。

“坦率的说，在好和坏之间，应该说是全都白费了。”

“……”

“就算是学园都市的‘暗’被解体了，我也还有事情要做的。我并不只是科学阵营的间谍。你现在就像是单腿站立着，与那个所谓的‘暗’产生了很深的关联。所以今后也会继续下去吧。我跟你一样。不过就算是这样，你也不要深陷到‘新入生’那样啊。”

但是呢，土御门话题一转。

“无论实质上的效力如何，对于你想要将我还有我周围的人收留下这个行为，我还是表示感谢的。”

一方通行咂了一下舌头。

对此，土御门笑着。

“你要涉足‘暗’这点我就不阻止你了，但至少自己的立场要自己去确立哟。所谓超越了善恶这种说法，并不是指的两边都不沾边的半吊子白痴。这跟明确的善恶比起采，是更加严峻的道路啊。”

就在这个时候。

从学生公寓的大路上传来啪嗒啪嗒的脚步声，紧接着就见无视黑衣人的制止，玄关的门一下子被推开了。

“这里就是问题现场吧偷腥猫！！御坂御坂一脚踏了进来！！”

“亲爱的——！！本御坂为了调查劈腿行为而来扔你玻璃烟灰缸了——！！”

听到这骚动的声音之后，防火墙那边将身体靠在栏杆上的土御门什么话也没说，无言的从栏杆处离开，回到了房间里。

“到底是干什么来的，那些可恶的小鬼……”

正在一方通行貌似非常不耐烦的嘟囔着的时候，在没有封上石膏的左手上，挂着品牌商店的小纸袋的番外个体靠近了过来。

“嘿——！！要是袭击几个‘新入生’的大本营就能找到很多有趣的零件了！接下来就要给那个冷酷系的自我陶醉着进行人体改造，给她装上一些猫耳肉球爪子之类的东西！”

咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！这声喊叫从一体化浴室里传了过来，尽管番外个体听到这个声音非常很高兴，但她却用怪异的眼神看着房间的主人上条当麻，并躲避在一方通行的背后。

“你在搞什么？”

“御坂，感觉那家伙非常不妙……”

番外个体叽叽咕咕的说道。

“那家伙为全体的御坂着想，而无偿的采取行动，但他的行动结果却让网络中的恶意聚合体本御坂的存在价值被否定了……”

另一方面，在房间里用疑惑的眼神盯着芙蕾米娅和巴德薇的最后之作，最终觉察到那两人亲密接触在一起的样子。

“原来敌人在自己当中啊——！！御坂御坂为了确保自己的地位而一跃而起！！”

“这些家伙真是吵死人了……”

一方通行下意识的嘟囔道。

4

土御门元春的妹妹，土御门舞夏正坐在鼓式清扫机器人上面。在已经过了完全放学时刻的夜幕降临下的学园都市的步道上前进着。

对着这样的舞夏，有位少女上来打招呼。

“喂——舞夏。”

“噢——怎么云川？”

保持正坐的姿势，舞夏轻轻用手掌敲了敲清扫机器人，让其发生一点运行错误，机器人就停了下来。

已经完全驾驭了清扫机器人的舞夏身边，并排站了一位身穿女仆服装的少女。长长的黑发顺着烫成卷，胸部的尺寸十分保守的同级生云川鞠亚。

只不过——

“……你还穿着这一身可疑的女仆服呢——这种衣服还是只在电器街的咖啡厅里穿吧——”

“目标不同而已。”

迷你裙配上荧光颜色的紧腰衣，兔子形状的姓名牌挂在裙摆上，尽管是这幅装扮，实际上却是缭乱家政女学校中成绩拔尖的少女。只见她拨弄着垂下的发卷说道。

“我的目的跟你不一样，并不是为了对他人进行什么支持。”

“这话我已经听过很多遍了。”

“非常幸运的是，我是有所谓的才能的。不仅是学园都市特有的能力开发相关的，还有除此意外的学习、运动之类的领域也是如此……但是，这样一来，就很少有陷入窘境的情况。尽管不受挫折的就这么前进下去也可以，但是，要是哪天突然陷入什么窘境了，到时候如果缺乏相对的免疫力的话可就麻烦了。所以还是需要在打击自尊心的程度上受到一些打击的。这也是为了照顾一下明显比自己差劲的人。”

“听到了听到了，嗝——”

“……怎么了，接下来才要说有趣的事呢。”

云川将嘴巴撅了起来。

“但是刚才就是一个很好的尝试。我刚才自尊心就有些受伤了。这样一来我的强度也就能有所上升了！真是太棒了！！”

“嗯——这个独自一人喋喋不休的同班同学真是麻烦死人了啊——”

“话说回来土御门。”

“什么事啊云川？”

“刚才见你很着急似的，发生什么事了吗？”

“原以为死了的男人突然出现在眼前让我仰天大惊。”

“惊悚的剧情展开？！唔唔，不过要是我太过华丽的介入的话，好不容易受到伤害的自尊心恐怕就又要膨胀起来了……我的才能还真是麻烦呢。”

“非常遗憾的是，对方可是我的朋友啊，你这个胡乱误会的家伙——”

“这样啊……这样啊！！今天可是我的自尊心集中强化日哟！！我竟然会这么幸运……！！”

“这家伙死不认输的性格真是最麻烦的了——”

无奈的舞夏嘟囔道。

超绝天才同班同学云川鞠亚，今天也在募集无能且愚钝的主人。

5

这个世界是被若干个组织给分割开来的。

根据分割的方式，世界地图的颜色划分也会有所改变，而在这其中，有这样一种区别方式。

从很久以前，就以各种各样的形式影响着世界的表象舞台的处理着超自然、神秘、奇迹现象的魔法阵营。

还有尽管从很久以前就存在，但实际上却在进入近代之后，存在感才急速增加的，将世界的尝试重新改写的科学阵营。

还有。

从这两方面接受强烈的影响，但对这两方的存在都没有明确意识的世界……一般世界。

直到最近仍然可以用“和平”“稳定”之类的词来形容，然而经历了第三次世界大战之后，现在已经很难这样讲了。

不过。

就算留下了很多战争的痕迹，即便如此，一般的人们仍旧具备着过着一般的生活的力量。

“丈夫去单身赴任了，孩子在学校的宿舍住着。虽然家庭成员都分开了，但是不用在意他们归来的时间是为数不多的好处之一呢。”

如此叨念的，是名为御坂美玲的女性。

身为人妻，同时也是一个孩子的母亲。但与此同时，她也是现役的女子大学生。美玲现在已经基本掌握了所有作为主妇的必要的技能和生活节奏，而现在，她却突破了考试的难关回归到学生生活中了。

尽管现在是十一月的夜晚，但健美俱乐部的室内泳池却常年被调整为适宜的温度。

而她身边的那位同样浸泡在水里的人。

“要是经常外出的话，就会变得不太愿意回家了，而这也是比较可怕的地方呢。”

上条诗菜。非常偶然的，这位也是一位人妻，同时也是一个孩子的母亲，且丈夫也在单身赴任中。

……顺便一提，她们的孩子在在学园都市里还经常摩擦出火花，而她们两人的丈夫既不是魔法阵营也不是科学阵营，而是在少年漫画的商业杂志这种“另一个侧面”中进行这相互不知底细的暗斗之中，不过这却跟看起来比实际年龄要年轻的夫人们毫无关系。对两位夫人来说，现在重要的是穿上泳衣，做上一些适当的有氧运动，来保持青春活力这件事。

美玲看了看从健身俱乐部中借出来的腕式器材，确认着是否达到了适宜的运动量。

“但是，今天这是怎么了？最近你好像都没有来这里呢……”

“啊啊，是呢。就是，与其说是有些担心的事情……（真是的，当麻这家伙突然就行踪不明了，就算去向从俄罗斯发回电视报道的学园都市也完全不得要领）……不如说，被一些更有趣的事情分去了精力，就没有空闲来这里了。”

……一部分话用很小的声音说出来，而且说的很快所以美玲并没有听清，但她却很有日本人风格似的暖昧的笑了笑敷衍了过去。

不过，诗菜却因为自己的自言自语而开启了什么莫名的机关。

“不过事到如今却突然联络说已经回到学园都市了果然改天还是要想学园都市问明白确认一下到底发生了什么事情这大概也是受了刀夜的血液遗传的影响吧呜呼呼哎呀不好我真是的差点下意识的还想要把当麻给录进蓝光机里了唔呼呼呼呼呼。”

看到那副坏笑的表情上开始蒙上一层恐怖的阴影，美玲下意识的退缩了。

世界上存在着不知不觉就被投入到了决定世界命运的决战中的父子，但是握着这些人的缰绳的毫不起眼的一般人，说不定才是真正左右人类历史的隐藏因素呢。

6

“右方之火。”

稍事休息了一下之后，巴德薇开口说道。

当全员的目光都看向她之后，她才继续讲了下去。

“就算是在罗马正教的最暗部的‘神之右席’的顶端里面，他也算得上是个异端。因为与其他的成员不同，只有这个家伙并不在十字教的范畴内进行活动。”

上条的表情，稍微紧张了起来。

但是，他的表情上，貌似也并非只有敌意。

“但是，他的实力确实不容置疑的。刚开始的时候是有很多条约制约着，但是趁着意大利发生政变的混乱档口，这些制约都被解除了，从那以后，他基本上处于无敌的状态了。第三次世界大战中，学园都市、英国清教、罗马正教、俄罗斯成教……这些各式各样的势力都参与其中，而在里面，‘右方之火’个人的力量就可以算的上是一派势力了。”

并不是国家与国家之间的问题。

若干个国家集合起来的联合体。而在其中，“右方之火”的名字也加入了其中。

对于其恐怖的程度，上条当麻已经有所感受。

对于其恐怖的程度，第一位的一方通行也能够想象出来。

对于其恐怖的程度，就连小混混的浜面都能够生出某种印象。

“实际上，如果右方之火，处于将体内储存的‘特殊之力’百分之一百的解放的状态的话，世界恐怕就终结了。那家伙也是为此才去操纵被恐怖所束缚的罗马正教，才去与俄罗斯成教联手，并且去与学园都市和英国清教相互抗争……全部都是为此。右方之火，就是为了凑齐将其右手中寄宿的力量全部解放的全部条件。这就是，第三次世界大战的真相。”

只是一只右手所引起的……大战。

面对世界规模的战中内部所隐藏的莫大的异能的力量，一直以来都一点点的窥探魔术世界的一方通行与浜面仕上陷入了沉默．

“那到现在为止……火这个混蛋，到底想要达到什么目的呢？”

终于，浜面发问道。

巴德薇冷淡的回答道：

“很简单。”

就连世界大战，都只是被其利用的一块拼图而已。

对于这样的一个独裁者的内心，巴德薇明确的说道：

“将世界中的所有不平等纠正过来。将仿佛奇迹一般概率下偶然与偶然重叠引发的各种悲剧打上休止符。让世界变得和平。让大家变得幸福……这个想法本身其实并不是什么稀奇的内容。”

“但这和那场战争怎么联系到一起啊？而且说到底，那个火才是引起这一切的罪魁祸首吧。”

“对火来说，只要右手得以完成一切就都无所谓了。因为他相信其右手中有着拯救全部世界的力量，而在某种意义上来说这也的确是有可能的……大概是被这份能够拯救世界的力量所歪曲了吧。明明还有其他拯救世界的方法，而火的眼里却只有他自己的右手这一个方法。”

要制作面包的话，烤箱是必需的，职业面包师恐怕会这么想吧。

但是实际上电饭锅或者微波炉都是可以制作面包的。虽然确实存在经历一些曲折，得到专用机器这一条道路，但并不是说一定就非得要烤箱不可。但是，正是因为身为一个熟知制作面包过程的职业面包师，才会陷入这种先入为主的固有概念里无法自拔。

对于从一出生就理所当然的拥有着能够拯教世界的力量的右方之火来说，说不定人类在他眼里不过是用两条腿走路的动物而已。

“真是一个可惜的人才啊。”

巴德薇如此评价道。

“火本人就如此了得了，但火在其研究的事情上，有可能对于解析沉睡在更加深奥的东西起了某种帮助……算了，对于失去的人才无论多说什么都是无可奈何的。”

“战争结束了。世界却没有任何改变。我们仍旧处于不平等的世界里，这也是被平等的给予胜利或者失败的自由……结果，右方之火的计划并没有能够达成，这算是好事吗？”

浜面摆出想要一点一点确认的样子，继续问道。

巴德薇微微笑了笑。

“当然，像那种廉价的RPG里面的出现的世界和平是根本不可能实现的。”

“？”

“那场战争虽然是右方之火为了取回其右手的力量才引起的，但也仅仅是他将周围的一切都卷进他的实现其目的的计划里去了而已，自己阵营中的罗马正教和俄罗斯成教……还有一般士兵的俄罗斯军队吧。敌阵有以英国清教和学园都市为中心的科学阵营的军队。直接进行冲突的只有这些了。而如果算上间接卷入其中的人，恐怕就很难找到没有受到其影响的人了。无论是魔法阵营，科学阵营，甚至是与两边都无瓜葛的一般人。”

“就算是火他自己达到了目的，周围的这些人也不会收起已经蓄势待发的利刃吗……”

上条如此嘟囔道。

“能够理解那家伙目的的人其实很少。而赞同他的人更少了。而且，火个人的想法什么的都无所谓。这无论是对于协助火的人来说，还是对于与其敌对的人来说，甚至对于毫无关联的人来说，都是一样的……参与那场战争的人们，都是抱着自己的目的而参战其中的。所以，如果那些人的目的没有达成战争就结束的话，那些人就会开始感到不爽了。”

否定终战的人。

否定新世界的人。

为了自己的目的，即便是发生世界规模的惨剧也在所不惜的人。

“那些人……”

“没错，就是‘那群家伙’。”

巴德薇如此说道。

她笑了起来。

“终于得以进入正题了啊。经历过那场第三次世界大战，‘那些家伙’诞生了。在世界的阴暗的地方，使用着连他们自己大部分人都不明所以的力量。”

7

热水袋少女芙蕾米娅胡乱的动了起来。

原本坐在浜面的膝盖上，将下半身伸进被炉里睡觉的她，在浜面想要稍微出门去下便利店而动了身体的时候醒了过来。

大概是感觉到浜面有想要外出的意思，芙蕾米娅用她的小手轻轻的抓住浜面的上衣。

“呼喵……”

“我不知道你是不是睡糊涂了，不过你不把话说完整我可理解不了你的意思。”

“好闲，好无聊，浜面来陪我玩……”

“要是这种状态再持续下去的话，腿脚就会麻痹的不听使唤了。”

“固定位置。”

看来芙蕾米娅完全没有退让的意思。

正在这时，公寓的玄关那边传来乱哄哄的声音。“唔？刚才貌似听到了浜面的声音”，同时伴随了一个少女的声音。然后，也不管这是别人的房间，连门铃都没有按，门突然就被打开了。

“浜面，你果然在这……”

穿着粉色外套的少女泷壶理后的这句台词还没说完就戛然而止。

她目击到了。

自己的恋人浜面仕上，还有坐在他膝盖上的谜之金发幼女。世界上一些有特殊兴趣的人们会为之垂涎的场景，但是对于初次见面的人来说，如果实际去实行这种行为的话，就已经触犯了法律条文了，而看到这种事情的泷壶……那双仿佛一直处于睡眠状态的眼睛，啪的一下，睁开了。

然后她面无表情的将门把手给捏碎了。

“……浜面，你在干什么啊……”

“你那里发出的嘎啦嘎啦的效果音太奇怪了吧！！你原来是那样的角色吗？！不会又是麦野的特殊化妆的效果吧？！”

话说泷壶理后也是被“晶体”腐蚀的，从学园都市的“暗”中走出来的猛者。平时是不会表现出来，虽说因为各种各样的副作用，她并也没有什么机会使出全部的力量，但即便如此，原本她的身体性能也并非一般人以下。

“大白天的突然就不见了踪影，而且也不联络一下，人家找了这么长时间，你却在这个不知道是谁的房间里窝着，甚至还跟这个貌似在什么地方见过的女人一起在被炉里打情骂俏……”

“诶，难道说这也要算作是花心吗？！对于这种年龄的人应该不算数吧！！而且说实话啊，我可是巨乳派，所以你就放心吧泷壶！！”

“绢旗就常常说浜面是超浜面什么的，但没想到竟然禽兽到这种程度，实在是令人失望……”

然后，只见马上就又要进入梦乡的芙蕾米娅，恐怕是对那两人对话的内容完全不了解的状态下，总之大概就是为了让泷壶闭嘴说道：

“喵呀——不许说浜面的坏话。而且，这家伙一看上去貌似完全废柴，但一有什么事情的话都会竭尽全力来保护我的……　喵　喵……”

听到这句话的泷壶面无表情的将握在手里门的侧面拧歪掉了。

“那种事！！我之最清楚不过的了！！”

“慢着泷壶！！对方可还是小孩子！！”

面对着情绪已经高涨到甚至能将金属制的门整个拆下来的状况的恋人，浜面慌慌张张的说道。

这时却出现了新的刺客。

完全无视站在玄关附近的泷壶，直接从她身边穿过，直接踏进屋子，来人正是绢旗最爱和麦野沈利。

“切！！竟然让泷壶率先与超滨面进行接触了啊！！但是只要不是最后一名的话就能够避免成为屈辱的兔子。”

“白痴啊！！这种场面的节目正适合你出场吧绢旗！！”

相互呼喊着，两人面向着浜面突击了过来。看来是先摸到的就算胜利。

从现在的位置来看，是绢旗稍稍领先一些，但是——

“要论腿脚的话就是我的比较长了！！”

麦野的踢击仿佛长枪一样刺了过来，而且毫不留情的直击到浜面的脸上。“吧噗啊？！”无视着发出怪叫的目标，麦野摆出了一个胜利的姿势。

“很好！！避免惩罚游戏！！”

“不是，吧……？这种几乎可以记载入历史的屈辱，竟然超降临在我的身上？！”

即唧喳喳吵个不停的麦野和绢旗，貌似还没有发现仍然骑在浜面身上的芙蕾米娅。恐怕，再过数十秒之后，这两人的心情就会哗啦的一下有所改变吧。

在那之前，泷壶歪着头问道：

“啊咧……？难道一定要摸到才算数吗？”

麦野和绢旗，同时啪的一声转过头来。

看来谁来接受惩罚游戏，已经决定了。

8

然后，问题的时间终于到了。

大概是因为面部被踢了一脚的原因，浜面的身体摇摇晃晃的，这样在他膝盖上睡觉的芙蕾米娅·塞伊文完全醒了过来。

与她目光相对的麦野下意识的后退了一步。

与芙兰达长得一模一样的幼女在看向这边。

“亡灵？！学园都市的人体解析已经到达了那种领域了吗？！”

“这个女人，就算是死了也把自己弄的这么年轻吗！！……嗯？这孩子，超说不定，那个第一位所说的……？”

“……喵——……”

荚蕾米娅用手背擦着眼睛，貌似她睡迷糊了。

一旁的浜面按着自己的鼻子说道：

“……好疼疼疼。没、没错。这家伙就是芙蕾米娅·塞伊文。看来貌似是芙兰达的妹妹。”

听到自己的名字出现在交谈之中，芙蕾米娅用仍旧带着一丝睡意的眼睛望向四周。

看来介绍完一边的话，不介绍另外一边是不行的，想到这里，浜面说道：

“对了。芙蕾米娅。这位是叫做麦野沈利……”

说道这里，浜面突然产生了一个疑问。

该怎么说明才好啊？

滴答滴答滴答，浜面的后背开始冒出汗来。

总不能说“这是因为报复背叛而将你的姐姐分成两半的贵妇人哟”吧。而且，如果说是“这是与你一起潜入学园都市的暗中的最棒的伙伴啊！！”的话，也只不过就是表面敷衍了。

面对这僵化住了的浜面，麦野毫不在意的坦率的说道：

“我就是杀害你姐姐的女人。多多指教。”

“我说你啊啊啊啊啊啊！！”

浜面叫了起来，将坐在膝盖上的芙蕾米娅放在旁边，拽住麦野的手腕，原本想要将她拉到房间的角落里，没想到反而却被关节技给擒拿住了，结果一边发出悲鸣一边确认两人已经与芙蕾米娅拉开了距离。

看来仍然处于睡迷糊的状态的芙蕾米娅，对于刚才的对话仍旧没有能够进入到脑子里去。

“……你这是在说什么啊麦野！太快了吧！！真相大白的也太快了吧！！你说话怎么这么直来直去啊！！”

“因为这样比较痛快。”

“……这不是什么值得夸耀的事情吧！！糟了，芙蕾米娅在看这边呢。我稍微去敷衍一下她，你别再把状况搞的更加复杂了！！”

芙蕾米娅睡眼惺忪的看着立体谜题，而浜面则在一旁告诉她这个大概是苹果吧。看到麦野正望着这两个人的时候，突然觉察到有一个新的人影进入到这个房间里来了。

正是去便利店购买罐装咖啡的一方通行。

“是第一位啊。”

“我对于按照言行举止来排的顺序毫无兴趣。不过说起来你们这是在搞什么啊。这到底是个什么状况啊？”

如果是一般人的话，这样的对话不过是街头巷尾的杂谈而已。不过这两个人却不同。一来二去的言语，就让一间房间中的室气好像被切分了一样。

麦野的表情并没有什么改变，继续说道：

“正在跟以前杀掉的女人的亲人相见。虽然这样告知了对方，不过貌似情报没有正确的传达到似的。”

“……”

“既然已经与‘暗’有所关联了，我会被警备员逮捕，并且通过法庭审判收到处分的可能性无限接近于零……这样一来，如果说罪恶需要清算的话，我想就只有在这里了。”

“你那种漂亮话想怎么说就怎么说吧。但是，如果将其他的人给牵扯到‘暗’里面了的话，可就本末倒置了”

“那么，就先为了不牵扯到什么人而进行一下防范的准备吧。无论用什么样的方法。但我都不打算去依靠残留下来的善性的。”

对话就到此为止。

第一位与第四位。明明同时身处在并不宽敞的一间屋子的学生公寓里，但他们却明显走上了不同的道路。

9

为了圆滑的切入话题，浜面考虑是不是先让“Item”的各位到外面打发一下时间。

但是，他在一边推着泷壶还有麦野她们的后背，一边恳求的说：“出去！你们快出去吧！兔子？那个我会看的，绝对会看的！！绝对不会爽约的。倒不如说你们全都给我变成兔子去吧！！”而结果，却让她们打从心底里（就连作为恋人的泷壶也是）对自己感到讨厌，像是见到蜘蛛似的散去了。

低着头的浜面回到了被炉之后，巴德薇的话进入了核心部分。

作为契机的，是一方通行的一句话。

“到底，‘那些家伙’是什么来头啊。”

至今为止的所有对话，全部都集中到了这里。

为了说明这一点，需要大量的前提准备。

“学园都市和英国请教，罗马正教和俄罗斯成教。还有被卷入这场纷争的其他大的势力。所有这些组织，与那场第三次世界大战中诞生的组织比较起来，从分类上来说有很大的不同。”

上条和浜面，都已经听过一方通行的话了。

“所谓的‘那些家伙’，到底是从哪冒出来的组织啊？”

所以在他们之中，只有第一位开口说话。

“而且说到底，‘那些家伙’的名字到底是什么啊”

“这个嘛。”

巴德薇稍微停顿了一下。

然后，再次开口：

“……首先我事先言明一下，恐怕关于‘这些家伙是怎样与第三次世界大战产生联系的’这个问题的答案，是与你们所预想的相差很远。”

“都到这个地步了还打算岔开话题吗？”

“我才不会做那么麻烦的事情呢。只不过，对于这个核心问题，需要更多前提准备的话需要事先言明。否则的话对你们来说会是一种痛苦吧。所以，总之就把这个核心问题放在一边，先从‘那些家伙’的名字开始讲起比较好吧。”

“……”

“关于‘那些家伙’的名字其实极为简单。因为这是‘那些家伙’为了向这个世界展示自己的想法而取的名字。如果弄成一个比较难懂，让谁也记不住的名字的话，就没有意义了。”

巴德薇用十分镇定的口气说道。

“没错。‘那些家伙’的名字就是……”

行间三

神裂火织站在一个巨大的构造物体上面。

正是“Radiosonde要塞”。

因为所处的高度实在是太高了，周围根本就没有了云层这一概念。无论上头顶还是脚下，都是一种介于蓝色和黑色的中间颜色，而脚下很遥远的地方才有一小片看惯了的青色。

脚下的触感跟石头的感觉十分接近。巨大的十字架形状的“Radiosonde要塞”是由很多的类似圣堂或是神殿一样的建筑物相互组合而成的东西。尽管建筑物的样式各种各样，但是石材上的伤痕则十分的均匀。每一道划痕都是新的。

硬要说的话，由于看起来就像是“集合了世界上的圣堂和神殿而制作的”，整体就好像是将一种材料生硬的拼接起来而做成的东西。

“确认着陆！！现在开始向‘Radiosonde要塞’的最下层前进，对气球的干涉也随即进行。具体数值的计算请求支援！！”

神裂的耳旁，马上传来了雅尼斯的回答。

“了解。对应其下落的速度，设定了即度洋和太平洋两个下落不妙地点。首先请破坏掉一个气球，以此来确认浮力减少的程度。然后才能计算出明确的数值，然后再进行干涉其轨道的计算。”

“Radiosonde要塞”的下方，仅是能够看到的就安装有超过200个以上的巨大金属制的气球。只是击破其中的一个，恐怕是不会导致整个要塞立即坠落的吧。

神裂在要塞内奔跑，匆忙的下着台阶，向着最下层前进。

无论是魔法阵营的人还是科学阵营的人，这一路上都没有遭遇到类似乘务人员。

（……着陆的时候，也没有任何魔法或者是对空武器的干扰……？）

但是，由于Radiosonde要塞实在是过于巨大，所以到底有没有乘客这件事也无法确信。说不定别的地方就有什么人隐藏着，迎击用的魔法或是对空武器，也只是故意没有使用而已。

不过果然还是不得要领。

尽管已经实际上踏在了这么一座大规模的设施上了。

但神裂却对这个事实产生了一种不可思议的感觉。

阶梯跟施工现场的立脚点的地方十分相似，但材质本身却是跟神殿这些建筑物是一样的。就好像用手捏出来似的，围绕这墙壁的弯曲，勉强制作出来的阶梯。

“……尽管我们只能从远方进行观察和记录，但是果然，这是仿照‘塞伯利恒之星’的样子造出来的呢。”

“那可是在是改变世界规模的‘力的流动’的，所谓的交换机一样的东西呢。如果那样说的话，这次的也……？”

“但是，却没有感觉到有类似那种功能的东西。真要说的话，这次的这个就好像是没有电力流过的变压器一样的东西吧。实在是想象不出那些家伙为什么要如此重视这个东西。”

“你是说将其浮上天空并不是目的，将其坠落才是其目的？”

“只要不是极端的终末思想者，恐怕不会有这么强烈昀破坏欲望的人吧。”　　

无论是将其浮上天空，还是将其坠落到地面，实在找不出一个符合逻辑的目的性。

当然，要让这么大的构造物飞行起来，无论是准备，还是实行，还有维持，都是需要花费巨大的精力。

对此，神裂感到了一种不详的预感。

对其目的性无法了解，这件很小的事情，说不定是一个什么极大的思维陷阱，她的脑海里浮现了这样一个不安的想法。

“嗯……已经到达最下层了。”

面对眼前的状况，神裂强硬的中断了消极的思考。

厚重的石质天花板，脚下的远方是天空的青色。在地面上的时候，无法看到的景色首先在眼前展现了出来。她所站立的地方，仍旧是工程现场的立足点一样的地方，密如蛛网的道路，从天花板的石材上垂了下来。

虽然形状跟工程现场的立足点一样，但材质确实石头。但是，制作这个东西的家伙恐怕根本就没有考虑过安全基准。神裂不得不十分注意脚下的动静，同时望向周围。

直径数十米的巨大球形罐子。

那东西就好像水果一样，垂吊在数十千米单位的巨大的石材上。由于没有其他可以比较大小的东西，所以这种规模的景色让人的感觉都有些抓狂。

“其浮游的方式，到现在仍然没有头绪。假设其使用了气体的浮力的话，那么其中的气力也有可能是可燃的，对于这一点请事先考虑好。”

“气球本身就十分巨大，但是由于‘Radiosonde要塞’这个东西本身就十分巨大，所以就算发生了可燃性气体爆炸，恐怕引发周围的气球的连续爆炸的可能性也不是很大。”

神裂冷静的分析道。

“不如说，爆炸能够危及到的只有气球周围包围着的立脚点场所吧。真是一个希望能够避免在工作结束之前就能离开的地方啊。”

无论是金属制的气球，还是工程现场模样的立脚点，全都是从头顶上巨大的石材中垂下来的。假如发生了爆炸的话，到底会波及到什么程度实在是无法预测。最坏的情况，就是将天上的那块巨大的石材整个剥离下来。

神裂在靠近的出口……也就是与上层连接的阶梯上站定，伸手去把挂在腰间的刀。

正确的说，是收纳在刀鞘中的七根钢丝。

“开始了。下面是什么地方？”

“欧亚大陆的中央，是一片原野，民用，军用，魔法之类的设施全都不存在。同时也获取了俄罗斯成教的许可。”

“那么。”

神裂说完之后。

“七闪。”

噌棱！！刀鞘和刀柄之间瞬间放出光芒。紧接着神裂和金属制气球之间的立脚点就被切成了一块一块的，然后崩坏很快的就蔓延到金属制的气球那里。

并没有生成火花。

使用若干跟钢丝迅速的放出一记斩击，眼前的一切全都有如粘土一般裂开了。

但是，数量巨大的残骸落下的方式却有统一的特征。

并不是由一个方向的强风煽动的样子。

而是以金属制的气球所在的地方为中心，无数的残骸想四面八方吹散开去。

“果然是填充了某种气体。但是，仅靠这些东西的浮力能否维持其浮游这点，仍然是不太明了……嗯。”

让她停止说话的，是脚下微微的摇晃。

仅仅是10厘米的下降。

但是，这却给了神裂一种好像吊桥的绳索一根一根断掉似的不安定的感觉。

“由于气球的破坏，‘Radiosonde要塞’的高度变化已经确认。每个气球的规格也因此得以掌握。果然罐子内的气体是其浮力源。我现在给你传送释放其中气体的顺序。虽然作业本身十分单纯，但考虑到要塞的规模，也请注意不要浪费时间。”

神裂的头脑中，若干个图画和数值浮现了出来。总的来说，这与她之前想象的没有太大的差别。所不同的只是时间限制多少有一些紧张。

“并不是破坏，而是在气球上钻孔，让里面的气体渐渐放出来，没错吧。”

“要是破坏的太严重的话，一旦以超出预想的下降速度坠落的话，就没有办法补救了。”

神裂避开自己破坏掉的立足点，迂回的跑回到了最下层区域。尽管“Radiosonde要塞”是全长数十千米的巨大构造物，但“圣人”神裂却能够以音速在上面跑动。

“……先是第一个。”

神裂来到数十米尺寸的巨大金属制的气球侧面，小声的说道。飞机上的空谈能否在实战中派上用场，这里就是试金石了。对于这个气球，根据手里的牌能否使用，今后的状况也会有所不同。

“首先请气球的外壁进行一些强化。如果突然开上一个洞的话，喷出的气体会将洞口越撑越大的。”

“就好比将气球用胶带裹起来再用针去刺吧。为了将起阀门作用的灵装设置上去还真是想的周到呢。”

“气球的强度推测为三十厘米的钢板。这是故意做的十分脆弱，猜测这是为了达到一种‘发射弹道导弹的话马上就会陷入毁灭’的状况。开口的直径要确定在十三厘米左右，不能一口气贯通，而是最低也要花费100秒以上的时间来进行作业，这点请注意。”

“日本人可是十分喜欢钟乳石的滴水击穿岩石的现象的。而且为此术式也都事前准备了很多。”

原本，除去神裂这种“圣人”的特殊例子，魔法这种东西是与才能毫无关系的，不如说更多情况这就是为了没有才能的人能够使用而开发出来的。比起“一次引起巨大的现象”，“一点一点的进行积累”才更符合这方面的风格……貌似先前的人有很多都是这样孝虑的。

神裂将湿布一样的纸张粘贴在气球的表面，而且还一层一层的贴上。不一会儿就给气球盖上了一层三米见方的五厘米厚的纸质装甲。

“……日本人，还真是喜欢纸张呢。甚至能用来抵挡刀剑和子弹。”

“就思想来说这也不是什么稀奇的事情。在中国，甚至有用纸张来制作盔甲来使用呢。不过呢，就好像全身挂着电话本一样，为了轻量化而使得各个部分失去了连接性。”

在那张纸的外壁上，神裂又把若干个将木棒用木棉的细绳绑在一起的东西安装在了上面。就好像很久以前的学者们使用的圆规似的，同时，看起来也像是一种挖井的道具。

“作为试金石，需要在这里一直看到最后，不过本来进行挖掘的过程，是没有理由花费时间在一旁呆呆的看着的。如果能够确认这个成功的话，后面就全部都让其自动进行，然后我再去下一个气球那里进行作业……这样也就能节约时间了吧。”

考虑到万一气球破裂的情况，果然还是应该在远一些距离上保证一个通往上层的阶梯，神裂一边在意着这件事，一边对挖掘用的灵装通过魔力下达了指令。

嘎拉嘎拉的，仿佛削铅笔一样的不快的声音传到了神裂的耳朵里。

“总之，气球外侧被撑开的担心看来是没有了。”

“开口确认……设定值的气体流出也得以维持。‘Radiosonde要塞’的下降速度也稍微有所增加。”

“有问题的话请联络。只要把挖掘用的桩子膨胀的话，就可以塞住漏气的窟窿了。”

一边小声说道，神裂从这个立脚点所跳到了另外一个立脚点上。

就好像对话中说的那样，在那之后对于每一个金属制气球的挖掘状况也就没有在一一的进行观察。将灵装设定好之后，马上就向下一个气球奔去。

“已经确认了对第七十个气球的干涉！‘Radiosonde要塞’的高度已经降到一万一千米！！气压对策用的术式恐怕会多少有些负担！”

“现在的位置呢？！印度洋和太平洋，到底是落到哪里？！”

“现在，‘Radiosonde要塞’正通过韩国的上空。从现在来看只能落到太平洋里了！！”

破坏第一个气球的时候，还是处于欧亚大陆的中间附近。

看来“Radiosonde要塞”的速度之高，要超出神裂的想象。

她迅速奔向了第七十一个气球。

“能够明确到底是落到太平洋的什么地方吗？”

“美国，中途诸岛北北西一千七百千米的位置，海底深度有六千米。”

神裂将现在的位置和坠落的目标地点的线路，在头脑中大致了描绘了一下。

（……日本上空。）

然后她的脸色徐徐的变青。

（行进线路正好经过学园都市上空？！）

“雅尼斯，紧急情况！！赶紧计算出干涉‘Radiosonde要塞’的行进路线，能够迂回的方法！！”

“哈？”

“仅仅是通过日本上空的话倒还好，但那个城市很不妙的！！假如说‘Radiosonde要塞’是为了坠落而建造的话，恐怕这个黑幕的目标就是……嗯！！”

就在这个时候。

嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩！！十分强烈的杂音敲打着神裂的耳朵。紧捿着，对灵装所使用的魔法通信全部都被隔断了。

是从外部的干涉。

很明显，是使用了魔法对魔法进行了妨害。

（看来是不让我说多余的事情的意思吧。）

“Radiosonde要塞”的巨大身躯整个撞向地表并不是真正的威胁。其本体在天空解体，向下雨一样抛向地面就会产生更大规模的灾害。对学园都市也是一场大规模的空袭，而让本体“安全着水”是交给神裂他们去办的事情，这件事原本也是可以做到的。

合理的考虑来看的话。

但是，对方比起今后的未来，如果更加优先自己的思想的话，也许会毫不犹豫的直接将“Radiosonde要塞”向着学园都市坠落，这种可能性也无法否定。

进行这种行为的才是所谓的魔法师这种生物。

为了组织这种行为而存在的，则是神裂他们所属的“必要之恶教会”。

（……可是，竟然在这么巧的时机来进行妨害。如果只是从远处收集这要塞的情报的话，是根本不可能实行的。如果是这样的话……敌人的一部分，是搭乘在这座以坠落为前提的要塞内部……？）

重新摆正身体的神裂的耳朵里，传来了奇怪的声音。

就好像水晶相互撞击一般的，尖锐的声音。那并不是只响了十下八下就停了，而是不规则的延续的鸣响了起来。

声音源在——

“上面？！”

就在神裂觉察到并且跳下来的同时，就在一瞬间前她还站着的立脚点上，有什么东西落了下来。

并不是人。

是直径五厘米，高一米左右的，用沉重的石材制作的圆柱体。

那东西就好像是凭借自己的意识移动的鼓桶一般，直直的向着神裂飞了过来。




第四章 招待邀请，其名谓之Lecture_Four.
1

“唔？”

就在巴德薇要说出“那些家伙”的名字的时候，她突然皱起了眉头。

见状，一方通行以一副不耐烦的口气说道：

“……你不是又打算卖关子吧？”

“我才没有做那种事的理由呢……但是，现在貌似不是说这个的时候了呢。”

巴德薇说着，从被炉的被子里站了出来，在房间中开始走动，面对的地方是与阳台相连的窗户。

“外面有什么吗？”

上条如此问道。

“虽然我这么问，不过这里是相似的公寓一大溜并排着的地方。旁边的宿舍距离这里也仅有几米而已。要说窗户外面的话我想就只有墙壁吧。”

“不，稍等一下……这样以来，这样……”

巴德薇走出了阳台，将自己的腹部搭在栏杆上，身体探出阳台。看起来，她是从楼房与楼房之间的间隙向远处眺望似的。

“可恶啊，果然如此……”

虽然她哼哼了这么一句，但除了裙子变得十分不得了的她之外，房间里人全都什么也看不见，自然也就不明所以。

“到底发生什么了啊。”

听到浜面询问，巴德薇总算是把自己的肚子从栏杆上离开，用双脚站立在阳台上，如此回答道：

“已经来了。”

“谁啊？”

“……‘那些家伙’。”

房间里的三人一起冲到了阳台。上条想要学着巴德薇的样子借助栏杆把身体探出去，不过一方通行却一脚把分隔房间的那面薄薄的防火墙踢开。

视野得以确保。

“哦？！那是啥啊！！”

最初叫出来的是浜面。

虽然夜晚的学园都市里洋溢着各式各样的光亮，但即便如此，天上的星星仍旧闪烁着光亮。但却有个什么巨大的东西，将星星的这些仅有的光亮给遮蔽住了。那是出现在地平线的那边的，就好像积雨云一般的，实际生活中根本不可能出现的大规模的构造物。

巴德薇无意义的把细细的双臂抱在她那小小的胸前，说道：

“……想要将学园都市卷进去的话，也就是说想要在较早的阶段攻破科学阵营吗……对于对方的应对看来是比预想的要迟了呢。果然是‘Plan’的误差之类的东西产生了影响吗？”

“你这是在说什么啊？”

对于这无法置之不理的台词，一方通行下意识的眯起了眼睛。

而巴德薇却以一副极为随便的态度点了点头。

“原本那个东西是追逐这我们的……更确切的说，是追逐着行踪不明的幻想杀手，但是呢。我们在全世界的范围内进行搜寻，结果却被那么庞大质量的浮游要塞尾随着……想要摆脱那玩意不是很麻烦吗？要是被追上了，我们‘绯色日照’的王牌就有可能被解析的危险。所以麻烦的事情就拜托给麻烦的人是最合适的了。”

“……就是说，怎样啊？”

浜面的表情开始发青。

“积雨云，是好几十千米广大的东西吧。你是说那么混凝土做成的那么巨大的物件，现在要降落在学园都市里吗？！而且还是你们这些人故意设计好的？！”

“而且这我也没听说过啊！！那是什么东西啊，不会又是‘塞伯利恒之星’吧？！”

尽管上条已经陷入了恐慌状态，不过巴德薇却显得十分的平静。倒不如说，她显得十分的得意。

“嘛，击破了右方之火，并且将第三次世界大战停止下来的中心就是这个男人。对于从战争中诞生出来的‘那些家伙’来说，肯定是想要知道这个人的生死消息吧。不过要是在全世界范围内进行搜寻的话实在是太过费劲了。而且，他们也希望尽可能的把‘正在追寻上条当麻’这一情报隐蔽起来……这样的话，想要隐藏叶子，就藏之与林。只要引发一个大规模的事件，他们就能将世界的视线转移到‘能够导致星球整个毁灭的危机’这方面击了。”

仅仅是为了寻找一名高中生而引发的事件。

为了这件事，他们甚至能够做出让地球人类全部灭绝的事情来。

这就是魔法师。

完全不在意其他的东西，只把注意力全部放在利己的事情中去。

“该怎么办啊……？”

上条当麻颤颤的说道。

而最终那种声调变成了喊叫的声音：

“那些家伙的目的已经明确了。但是，总不能让那种小行星一样的要塞落到学园都市里面来吧！！具体该怎么防止这样的事情发生啊？！”

“……所以说这种事情真想去拜托学园都市啊。如果是在海上的话就有好几手的办法了，但如果是陆地上的话，残骸就会落的到处都是。”

“……看来你也不是完全没有考虑对策啊？”

虽然上条说的十分带刺，不过貌似巴德薇根本不可能笨到那种地步。

“那个搜寻用构造物……哎——用英国清教的说法，是叫做‘Radiosonde要塞’的吧？那个是怎样尾随这幻想杀手的，已经有所预测了。另外，既然明白其方式了，只要逆算一下就可以了。”　　　　“那所谓的方式是什么？”

浜面问道。

巴德薇用食指直着天花板，并且毫无意义的来回转动。

“地脉或者是龙脉之类的词你们有印象吗？”

“……人体制作的魔力意外，能够应用于魔法的能量中的一种，是吧。我记得，是跟土地或者是地形之类的有关的……”

“没错。”

巴穗薇点了点头，

“而且幻想杀手能够将所有的异能力全部消除掉。就算是让星球循环的力量也不例外。”

“那个右手就好像是扫雪车一样的东西，那个庞大的要塞就是顺着扫雪之后留下的痕迹而追过来的？”

“也并不是那么简单。”

面对一方通行的提问，巴德薇讽刺一般的笑着回答说。

“幻想杀手能够将异常的数值变得十分平均化，但如果原本就十分平均的东西，这份力量就无法发挥了。说到底那是指为了调和而产生的破坏而已……比如说，就算是与人接触，也不会破坏对方的灵魂，触摸这个星球，这个星球也不会毁灭。就算那里确实流动着异能之力也是一样的，”

“……这东西，是那么严密运作的东西吗？”

提出这个质问的，就是上条当麻本人。

面对着视线落到自己右手的少年，巴德薇用很尊大的口气说道：

“并不仅限于幻想杀手。像你这样的天然玩意的情况，从最一开始就有很多地方对环境或者状况进行了设定。说到底，所谓天然玩意的‘原石’，指的就是有能力给予地球刺激的那些人说到的。”

她又换了一副简单的口气继续道：

“说道地脉或者龙脉的话，这个嘛。就借用一下刚才的扫雪车的比喻吧。就算幻想杀手可以将积雪消除掉，但马上就会有雪堆积过来，所以通过的道路也就无法明确了。这与其说是这颗星球的能量补充，不如说是其循环本身就是这样构筑的才更为正确。”

“那么，那个要塞到底是如何尾随这个无能力者的呢？”

“普通的办法是无法找寻的。所以‘那些家伙’做了一些手脚。”

“做了手脚？给那个要塞？”

尽管上条摆出一副惊讶的神色，但巴德薇的回答却超过了他的想象。

“不，是给这颗星球。”

“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

由于规模太过巨大，令上条的思考停止了一下。

可巴德薇却毫不在意的继续说道：

“幻想杀手消去的部分，周围会自然的进行补充。而‘那些家伙’却对这个循环进行了干涉。使得修复消去部分的过程，会留下一种只有‘Radiosonde要塞’能够明白的路标。”

“怎么做到的……？”

浜面对于魔法这个东西本身就没什么概念，但他仍旧提出了疑问。

“对星球进行干涉，用说的很简单，但实际操作起来到底是怎么做的手脚啊？！”

“利用风水。因为山川河流的位置可以让能量的流动得到改变，所以建立宫殿最适合的地方就是这个意思……而反过来也是一样成立的。如果希望地脉或龙脉的的能量流向按照白己的意思变化的话，只要把山川河流的规则破坏掉就可以了。”

简单就说出口的东西。

而实际上，仅是为了这一个术式，这颗星球的地图的某个地方的地图就有可能需要重新绘制。这也是另一种形式的，个体凌驾于整体的结果。完全不考虑前后事情，只是为了达到眼前的目的而动用一切手段的魔术师的业。

浜面不自觉的吞了一口口水。

“竟然做到这种程度……就只是为了找寻一个人，竟然会做到这种程度吗……？”

“这种程度和‘Radiosonde要塞’本身比起来，只不过只是一个开头术式而已。那么大质量的东西漂浮在天上，你以为要花费多少能量啊？至少，不是依靠内燃机可以实现的程度。”

巴德薇很随意的说道。

“那话说回来吧。‘那些家伙’为了追寻幻想杀手，对这个星球的地下所流动的地脉或是龙脉系统进行了干涉。而幻想杀手在破坏那些能量，然后在被修复的循环过程中，自动的生成了路标。就好像土豆或者是宝石那样。这样以来，无论幻想杀手逃到地球的什么地方‘Radiosonde要塞’都能正确的尾随而至。到这里都明白了吗？”

“那样的话根本无路可逃嘛？！”

尽管滨面翻起了眼睛，但巴德薇却并没有改变她的口气。

“虽说是与修复地脉或龙脉的循环进行相乘的，但‘那些家伙’的术式也并非全天候无休止的生成路标的。那些家伙也考虑到了消耗的问题。所以，正确的说，可以想象成等间隔的设置发信机一样的印象，这样一来也就能更直观的理解了。”

“……”

“具体来说，大概就是每隔五十千米，就在地面上自动制造一个。如果在这个范围内没有幻想杀手的话就去下一个发信机的位置，如果仍在范围内的话则会更加紧密的进行诱导。也就是说——”

“……只要将埋在地下的发信器给破坏掉，‘Radiosonde要塞’就会失去尾追的机能？”

上条小声的说道。

“但是，发信器是等间隔自动生成的吧？那样的话，只要等到生成新的发信器了，就可以修正‘Radiosonde要塞’的航线了吧？”

“‘那些家伙’还没有万能到那种程度。”

巴德薇以随便的口气说道。

“确实可以按照需要将河流山川的规则性进行破坏，进而对这颗行星进行干涉。但是这并不是可以无线持续的……已经到极限了。新的发信器已经做不出来了。所以，现在把那个发信器破坏掉就可以了。如果说间隔50千米设置一个发信器的话，十有八九这个最后的发信器就在这座学园都市的地下。只要将那个破坏掉，‘Radiosonde要塞’就能简单的通过。在那之后，一直做着无用功的英国清教那边会收拾掉残局的吧。”

魔法的发信器。

被设置在学园都市的地下。

只要把那个破坏棹的话就能有活路。

“……”

上条看着自己的右手。

将张开的手掌，静静的、强力的握了起来。

对周围的人来说，上条当麻就处于骚乱的中心，但是他本人对于对于这个世界的详情却并不了解。搞出这么大规模的事件只为找到自己这件事到底有没有相应的价值，连学园都市都要被卷进来，而去妨碍这件事又有多么重大的意义。对于这些事情，他完全没有去一一计算的根据。

但是。

他的行动的结果，给学园都市，给上条身边的人们带来危机的这件事，他还是清楚的。而且，他也清楚为了回避这一危机需要做什么。

要做的事依然不变。

跟一直以来都是一样的。

只是，大规模的纷争结束之后，这种事情就继续着而已。

“问一个问题可以吗？”

“什么？”

对着看向这边的巴德薇，上条说道：

“假如说我现在全力从学园都市离开的话，那个‘Radiosonde要塞’会怎么样啊？”

“通常情况下会改变轨道，继续追踪你。”

矮小的少女立即回答道。

“……但是，时间却不等人。我不是说了是有时间限制的吗？既然最后的路标被设置在这里，‘Radiosonde要塞’恐怕会不管你是否在这里，都会在学园都市里落下来的。”

毫不在意自己正是造成这一结果的原因之一，巴德薇完全没有做了坏事的样子。

“这样啊。”

上条当麻，这次才明确的将右拳紧紧握了起来。

他在仍旧处于不安的茵蒂克丝没觉察到的情况下。

“这样一来就足够了。”

要再次使用这只右手了。

不对。就算右手没有这种特殊的力量，恐怕上条当麻会去做的事情也是不会改变的。与眼前进行的危机想对立，与危机中心的巨大的力量相互对抗。至今为止已一直都在做的事情，早就已经将有没有力量这种程度的软弱给排除掉了。

另外。

如果与有没有特殊的力量没有关系的话。

“慢着。”

开口打断的人是浜面。

但意识确实具备的。

虽然不及上条当麻，但他也跨越了很多次的危机。

浜面，想要守护自己周围的小小的世界。

但是。

说到底，如果不守护外面广阔的大的世界的话，那个小小的个人领域也将不复存在。

详细的情况到底如何暂且不提，不过看来是已经从不安稳的气氛中觉察到了什么吧，芙蕾米娅的脸上也阴云密布，而浜面抓住她的肩膀将她推远，然后明确的说道：

“如果第三次世界大战就如叫做巴德薇的所说的那样的话，那么这个世界是对你有所亏欠的。那样的话，就没有必要让这份亏欠继续膨胀了。这里，就算一点也好，我打算代替世畀做上一些补偿。”

“……”

尽管一方通行什么都没有说，但貌似是同意了。

……实际上那场战争的终结并非只是上条当麻一人的行动，众多的人的众多的行动还有各种复杂的相互关系也是在身后推动当麻的很大的一个部分。这才让“拥有特殊能力的高中生”成为了站在历史分歧点上。而那“从背后推动”之中，也应该包含有一方通行和浜面仕上的。

但是，至少来说。

那份力量的一部分再次集结在此的起因，恐怕就是上条当麻直到今日仍然活着这件事吧。

学园都市第一位将脖子处的电极开关切换了一下啊，从阳台一口气跳上了屋顶。

浜面也一边向着公寓的玄关走去，一边回过头来对上条说道：

“你就在这里等着吧。你做的有些太多了。”

门开合的声音响起。

上条再一次看着自己的右手，浅浅的笑了。

就算是拥有特别的力量，也不一定要去做什么特别的事情。

就算是能够将一切的异能之力消除掉，也不是说需要在所有的力量前面去充当护盾。

正当上条思考再次思考这件事的意义的时候，巴德薇打着哈欠说了这样一件事。

“但是啊，如果没有必要的一块拼图的话，该死东西还是会死掉的。”

“可恶啊！ ！果然还是无法放心！！”

2

一丝伤痕也没有，仿佛镜面一般被磨光的黑色石头。

用沉重的石头做成的圆柱形，就好像有自我意识的易拉罐似的沉重的滚了过来，向着神裂的方向高速的突进。

如果是一般的人，就会发生类似人被压路机碾过的惨剧。

“切，是术者不敢直接现身的类型吗！！”

神裂咂了一下舌，将手伸向腰间挂着的两米以上长度的日本“七天七刀”。

正确的说，是运用七条钢索释放的斩击。

“七闪。”

瞄准的地方并不是充满谜团的圆柱体，而是那块岩石突进的道路。对于“敌人”的强度如何，目前还不清楚，不过道路是确实可以被切断的。而且这里是高度是一万一千米的浮游要塞的最下层。只要失去道路的话，无论是多么强大的敌人都难以避免掉落的命运。

毫无悬念的将其斩断。

最下层的道路，是以一种从头顶上巨大的岩石延伸下来的形式存在着。道路的左右并排着的两根细细的柱子，右侧的已经确切的斩断了。支撑道路的平衡被打破，通道的地面整体向垂直的角度歪去。

神裂自己也受到其影响，处于十分危险的境地。

“唔？！”

一阵暴风吹了过来。

紧接着，一个巨大的球体击中了在剩下的柱子上来回跳跃的神裂，她的腹部感到一阵的钝痛。

没错。

并不是圆柱体，是球体。

（咕，呜……！！形状改变了？！）

甚至都没有将刀收入刀鞘的空闲。

球体压了过来。

神裂几乎无法呼吸了，但那个球体又有了动作。

再次改变了形状。

圆筒形的“敌人”，就好像打开两扇门似的露出其内部。就好像铁处女一样的动作，但里面并没有布满了铁钉。

里面的，是巨大的弓弩。

神裂来不及调整呼吸，将神体歪向左侧。

跟人的手腕一般粗细的，与其说是弓箭不如说是桩子一样的飞行道具发射了出来。神裂在千钧一发的躲了过去，而这时“敌人”已经把圆柱形的侧面关闭，恢复到了原本的形状。

圆柱体摆出一副想要踢断从天花板上垂下来的支撑着立足点的样子，与神裂拉开了些许距离。神裂与其他的立足点的圆柱体以倾斜的姿态站立着，用圆筒状的边缘巧妙的保持住了平衡。

然后就那么咕噜的转了一圈。

紧接着，维持着“Radiosonde要塞”浮力的金属制的气球发生了异变。

伴随着整齐外泄的声音，大量的气体开始被放了出来。

与神裂的仔细做工不同。

气体释放的速度十分的迅速。

很明显，“敌人”打算让“Radiosonde要塞”在指定的地点坠落。

（……果然，瞄准的目标是学园都市……嗯！！）

在紧咬牙齿的神裂面前，圆柱体的两扇门一样的东西再次打开。

将“里面的东西”放了出来。

这次出现的并不是弓弩。

而是多个枪管并排成一列的火绳枪。

燃信的前端的火光出，一起落下。

发炮的声音连续想起。

紧接着。

神裂火织却毫不犹豫的向前突进。

原本上，对以超越音速来进行移动的神裂来说，次音速飞行的弹丸之类就好像向职业格斗家挑战职业摔跤的小孩子似的。

无论是速度，还是灵活性都大不一样。

刚才的弓弩因为是意外的袭击，所以应对有些迟疑，但既然已经预定对方会使用飞行道具的话，突击的时机可以说是要多少有多少。

咚啪！！神裂的脚下炸裂出说不定会将道路破坏掉的脚多声音，面对袭击过来的众多铅弹丸，只见她做出猫腰、摆头的动作来正确的进行回避。然后又确实的瞄准了打算回到圆柱形里去的“敌人”，更向前跨出了一步。

（对方的展开比预想的要快。拔刀的话就来不及了。）

神裂冷静的做出判断。

然后毫不犹豫的将右脚向着圆柱形踢了过去。

大概是打算进行一些防御动作吧，圆柱体变化成了一个标准的立方体，但这也不能挽救什么。

神裂就这么将“敌人”踢出了十好几米远的距离。

支撑着道路的柱子断裂了，道路整体倾斜了起来。神裂本以为对方就会这样向着虚空掉落下去，但不知是偶然还是把飞出去的的方向做了调整，对方就好像倒挂在被波及到的道路的残骸上似的停止了掉落。

（……可恶啊，如果说是魔法师本人的话到还不错，现在可不是在这种地方跟对方的玩具玩耍的时候啊！！）

咬着牙的神裂，突然感到了一阵恶寒袭来。

不对。

从魔力的流动来看，并非单纯的灵装。

（并不是贮存并且利用起来……而是在自己体内将魔力精炼之后使之循环起来。这个，难道是……）

立方体的展开有若干种模式，其中一种是变成一个十字架。

将那个十字架与人的形状相互对应一看……

“难、难道……这不是灵装。而是以这种形式将肉体最适合化的、魔法师本人吗？！”

并不是单纯拥有巨大的力量，这是纤细的分析之类的作业也从事过的神裂才能觉察到的违和感。

相对的，立体的块装物啪嗒啪嗒的变形状平面的展开图，展示出一个十字架的形状。

有什么，异样的声音传来。

是笑声。

就好像少女将手放在嘴边的发笑似的，隐隐约约小声传到了耳朵里。

呵呵呵呵，的笑声。

数量很多。并不只是一两个人。难道有其他的魔法师也在吗，想到这里神裂开始注意声音的源头……但最终，她拧紧了眉毛。

十字架状的展开图。

那表面上面，浮现出大小无数的人类的嘴唇。

由于展开图本身是由磨得很光滑的、冰冷且无机质的石头做成的，所以上面覆盖着的妖艳的嘴唇让神裂心中的违和感又增添了一层。

呵呵呵呵。

呵呵呵呵。

呵呵呵呵。

“用人体与十字架相互对应，这在理论上的确是成立的吧……但是，没想竟然做到这种程度？！”

“答错了。”

嘴唇们一起唱诵道。

声音是与其形状十分不相符的，奢华的女高音。

“尽管北欧神话的姆乔尔尼尔确实是与十字架相互对应的，不过持有姆乔尔尼尔的托尔也不过就是个雷神而已嘛。既是操纵气候的丰饶之神，同是也做为授予小孩子宝贝的象征，被当成锤子来使用。”

没错。

“敌人”的形状没有一定之规。圆柱体，球体，立方体。十字架能够对应的只有立方体，能够对应所有形状的东西则就是别的什么了。

也就是说。

铁锤。

弓弩和火绳枪都是由“飞行道具”这个性质而产生的东西。

神裂认识到这点之后，为了咏唱而浮现出来的无数的嘴唇，一起开始颂唱咒文。

立方体的展开图……变成锤子形状的“敌人”开始全方位的，发出青白色的雷光。

3

切换了电极的开关，一段时间内解放了第一位能力的一方通行，一跳就飞上了高度很高的楼顶。

将脚踏在屋顶的栏杆上，向周围望去。

在俄罗斯的战争中，唯一一个与“类似魔法的东西”接触，并且实际使用了的人就是一方通行。他因为那股力量，让自己身体内侧撕裂了开来，而相对的，将一位少女从死亡的深渊里救了出来。

原本，在独立学习的过程中也曾经接触过那类似的东西。

听过巴德薇的说明之后，那种暖昧的印象现在已经变成了一个清晰的轮廓。

深深的吸了一口气，停下，然后使用那份力量。

“……唔！！”

辟咔辟咔辟咔！！身体哪个部位的血管在不自然的跳动。明明正吹着冷冷的大楼的风，可是令人讨厌的汗水却止不住的喷发出来。由于表面张力，水滴在身上积攒了很多，不禁让人联想到杯子。只要向哪个方向稍微倾斜一点，还差一点就要倒出来的东西就会全部倒出来。对此，一方通行是十分明白的。

是无法无视的。

就好像将手指插入杯子的底部中央是的来保持平衡，以这份纤细的心思来制御体内的力量，然后继续进行作业。

没错。

作业。

在街道中流动的，或者说是从街道外面流进来和向街道外面流出去的力量的动向，靠这双眼睛全都看清楚。

话虽如此，但那并不是类似光线那样直接可以用视觉捕捉到的东西。就好像广阔的草原上吹动的无色的风一样，并不是直接看到力量，而是感知力量干涉的东西而再间接的感知力量本身。

也就是说。

人的流动。

（……那个巴德薇的小鬼这么说过。所谓的风水，就因为地脉和龙脉的能量在山川河流的位置上歪曲了，所以才要在最适合的场所建造最适合的宫殿。虽然不知道这是不是全世界通用的规则，不过看来根据这个星球的力量的流动，貌似确实存在“住着舒心的地方”和“住着不舒心的地方”。）

当然，除去神秘学的要素，日照好的地方和日照不好的地方，地价也是不一样的，与此类似，“住着舒心的条件”其实是非常严密的。

这个所谓的风水到底只是一种纯粹的神秘学，或者只是一种根据统计学而算出的“人类能够长期居住的环境”呢，对此一方通行也无法做出判断。

但不管怎么说。

明确的事情就是，“敌人”正在利用这个所谓的风水。

（而且人类会自然而然的向“呆着舒服的地方”流动。就好比草原上的草会随风摆动似的。虽然我无法简单的感知到魔力的流动，但至少可以在高处对人潮的流动做出观察。）

在屋顶上这么观察之后发现，人流并不是只受店铺的丰富与否和交通机关的影响。

同样一条道路上有着相似的便利店，但客人的进出却明显的不同。

而电车和巴士都向着同一个目的地前进，却非常不自然的两边都有不少乘客。

理所当然的，即使是作为科学的中心地的学园都市，也只是这个地球的一部分而已。就算将街道上全部的人工魔法彻底的排除掉，这个星球本身所拥有的性质和能量却也无法否定。

想想这也是理所当然的事情。

虽然是事实，但一方通行却淡淡了叹了口气。

（……没有强制力的，靠“居住的舒心程度”来形成的网格吗？真是的，竟然在科学的大本营里搞这种事。真就好像整个城市被一股不明所以的力量给操纵了似的。）

而对于那些都是人为的行为，是魔法师之类的人所使用的“驱人”的术式这一点……一方通行对于魔法的世界深入的程度，还不足以了解这些。

现在就只要，认真的向某个目标伸出手去。

（品牌商店和车站的候车大楼处人群聚集了很多这可以理解，但也有一部分奇妙的动向。那些人在进行毫无意义的绕圈。“那些家伙”貌似是对风水在地脉或是龙脉上使用了一些手段似的。要是这样的话……那就是这些小花招的痕迹了吧。）

街道的一处，有一处很不自然的那样的力量聚集起来的场所。

网眼一样张开，制作出人潮流动的这份力量，造成了一个就好像被排水口吞掉浴缸里的水一样的十分不自然的地方。

那并不是直接让人们都向着一个方向行动，而是对这些向各个方向移动的人们发起微小，但又确实的干涉。

（就是这里吧。）

一得出结论，一方通行就取出了手机。

只告诉对方毖要的事情。

“感觉到‘违和感了’。第七学区·中央HUB变电设施。在那正中央，那里仿佛特别别扭，就好像有着力量的沉淀似的。”

4

以十字架状的展开为中心，半径四百米。

在这个空间里放出的高压电流，呈现出球形的风暴一起炸裂开来。

“唔！！”

那个时候，神裂向着与上层连接的阶梯飞奔而上。由于四角边的出口距离稍微有些远，所以就好像是在石材做成的地板上翻滚着前进似的。

尽管行动十分迅速，但动作却唐突的停止了。

向上跳跃的神裂的举动，貌似并不是以自己的意志，而是因为旁边有了干扰所以才停了下来。

（……电流，竟然将石材，生生拽下来了……？！）

“啊，咕……！！”

神裂整理了一下被强行搅乱的呼吸。

为了达到自己的目的，不惜将人体改造成那个样子的魔法师。这是与先天就与“神之子”拥有相似的神体特征，并可以使用其力量的一部分的神裂完全相反的方向成长起来的术者的结局。与失去的东西，舍弃的东西成正比，攻击的威力也增加了很多。

而且说到底。

面对世界上仅有二十人的“圣人”，竟然直接采取战斗行为本身就十分异常。

（不过话说回来，那种方式并没有登录在“必要之恶教会”的事件记录簿上……难道是战后才出现的新种类之一吗……？）

神裂的耳朵里，传来的叭哩叭哩的，好像平底锅上的油弹跳的声音。

声音从四角处的出口处传来。

是第二波攻击的准备正在进行着。

（攻击本身基本上是依存着物理法则的方式。跟无形的诅咒比起来要单纯很多，不过对方一直使用这种攻势，是打算稍微拖延一下时间吗……）

哔啦！！！！！！高压电流的爆炸音响起。

刹那间，就好像算准了时机似的，神裂将“七天七刀”拔了出来，向着石材的地板用力刺了进去。

她将石材仿佛豆腐一样切开，但同时，也感觉到了不同的手感。

也就是，将高压电流本身切开，使其无效化的触感。

（日本可是流传着可以斩断落雷的刀的传说呢。在气象变化十分激烈的那个国家里，如果连雷神的对应法都无法掌握的话，可是不敢自称魔法师的！！）

这就是魔法。

超越了物理法则，将不合理带进战场的事物。

由于需要注意时机来将对方的攻击弹开，所以即便刚才的那一击成功了也不能放松，不过只要是刚才那种程度的术式的话，还是可以应对的。

下了如此判断的神裂的后脊背处，突然有了某种不好的感觉。

并不是什么物理的东西。

简单的来说就是不详的预慼。但是感觉到那个具体的根据之后，就不能一笑而过了。

也就是说——

“什、什么……？这么庞大的魔力是……？！”

为了观察敌情，神裂向着四个角的出口奔去。

探出头去一看，就发现了“敌人”的展开图。与十字架十分相似的形状，雷神托尔的大锤姆乔尔尼尔模样的肉体。那具肉体并不是站立不动，也不是在道路上扩展开来，而是像天空中的风筝似的悠悠的飞着。

而行动却有某种规律性。

半径二十千米的巨大圆形。青白色的火花好像尾巴一样拖在后面，“投掷之锤”在描绘这一个完美的圆。而且速度还在增加。并不固定在一处，就好像二次函数一样曲线着慢慢上升。神裂观察了十秒钟左右，“敌人”的实相就已经消失，能够看到的仅剩下一个闪耀着青白色光辉的巨大的圆而已。

如果用天使的头环来形容的话，那东西却又显得十分不吉。

从魔法的流动，圆形的象征，雷神托尔所持有的锤子一样的一个魔法师的生存方式来看，神裂已经联想到了之后可能会发生的事情。

随后毫不犹豫的逃离了。

就好像贯穿半径二十千米的圆的中心似的，从下向上，仿佛要冲破天际一般的青白色闪光发生了。

随后，“Radiosonde要塞”的三分之一被完美的消灭了。

5

上条当麻在夜晚的学园都市内奔跑。

目的地，是一方通行所告知的中央HUB变电设施。

学园都市的电力，是依靠接到旁边设置的风力发电机来供给的。虽然有着就算是因为事故或者灾难使得一部分被破坏掉了，但仍旧可以保证不发生停电的这一好处，但另一方面，由于电力要向四面八方输送，所以就需要建成密如蛛网一般的送电线路，而为了控制这些线路，控制设施就显得十分必要。

另外，中央HUB在各个学区都各有一个。

（但是，为什么要弄在那种地方……？）

上条一边奔跑一边思考，但是却想不出来答案。难道说电力对于神秘学的记号能起到什么机能吗？

对于应该是先自己一步向着相同目的地前进的浜面仕上，当麻并没有在路上追上他。上条选择的应该是最短的路途了，难道说他是从别的道路上过去的吗。

想着这些事情的时候，上条就来到了中央HUB变电设施前面。

从这个不寻常的名字，上条联想到了大规模的联合企业或者是重要的军事设施的外观。而实际上到达现场之后，他才这里跟自己的想象相差甚远。

姑且看见了一道混凝土的墙壁，上面拉了带刺的铁线，但是却没有专门的警备人员。虽然定期在设施周围用警备用的机器人来回巡逻，但这种程度的防范措施，在学院都市里就连儿童公园都能具备的。

上条抬头看了看厚厚的墙壁。

（……看来翻进去会比较快吧。）

得出结论之后，他开始在周围拾取空易拉罐。在实际登墙之前，要先确认一下墙上的带刺铁丝是不是通了电。

投掷出空易拉罐。

啪的集中了铁丝上的刺，但是却没有火花发生。

“上吧。”

上条小声说着，向墙壁奔去。

虽然带刺铁丝上有尖锐的刺来阻止入侵者，但是那个刺却是等间隔的设置着。除此之外的部分都只是铁丝。只要注意一下，就可以直接用手去抓而不会受伤。

（要是有足够的橡皮垫子的话就更安全了……不过这个刺的长度恐怕会贯穿橡皮垫的吧。）

一边思考着这种能够事情，上条在墙壁上确认设施里的全景。

其实里面也并不是一块特别大的地方。

最多只有三十米见方的一块土地，只有一幢二层楼的四角建筑物。但是，里面的各个地方都并排摆放着好似易拉罐一样的设备。从地面上的电线都集中在里面这一点来看，貌似那个东西是与变压有所关联的设施。看来不能用手去摸那个东西了。

跳下墙壁，上条潜入了设施内部。

接下来才是正题了。

6

“Radiosonde要塞”，其三分之一消灭了。

并不是像雪崩那样有很多岩石的残骸降落到关东地方的地表上，而是被庞大的能量冲击的连尘埃都没有剩下。那个连臭氧层都强硬的破坏掉了的强大的术式的实质，是与螺线线圈的道理相近。由带着大量电力的“投掷之锤”不停的沿着圆形的轨道旋转似的，圆轨道内部的带电空气全部都得到了向垂直的方向前进的向量。

只是这么说明的话虽然是可以说得过去的。但是就物理层面来说到底是不可能的攻击。

仅仅是就科学法则来说这个现象就已经产生矛盾了。

所以就要将这个用魔法来进行补强，来强行实现。

“哈啊……哈啊……！！”

神裂在那个破坏的边缘很近的地方，喘着粗气。

边缘已经完全变成了类似熔炉一样的金黄色。刚才还给人特别的威压感的石材、墙壁、还有天花板现在已经不复存在。刚才跳过这段距离，只留下了一个广阔的空洞。

这就是不计后果的使用超音速移动所遭成的结果。

无论是墙壁还是柱子，全部都切开，然后前进。

但是恐怕就没有下次了。

如果再来同样一击的话恐怕就没有方法应对了。

有若干墙壁，都来不及挥刀，还有钢丝，就直接以那个速度用身体直接冲了过去。尽管是使用了最低限度的防护术式，却导致身体内部不断的发出悲呜。

更下用说，刚才的攻击如果再来两次的话，连逃跑都没有地方逃了。

尽管是九死一生的状况，但同时神裂也产生了一个疑问。

（……那家伙，说不定那家伙所属的组织的目的，并不是要将“Radiosonde要塞”坠落到学园都市里去？！要不然，也不会这么轻易的就直接消去三分之一吧……！！）

说到底，说起目的的话，那个“投掷之锤”本身的谜团更多。

仅靠自身的一己之力，就可以生成足以匹敌移动要塞的破坏力。

但是这仅仅只是手段而并非目的。为了将人类的肉体改造到那种状态，除了单纯的效率和合理性之外，必然也有“有魔法师风格”的目的包含其中。

保护重要的人。杀掉憎恨的人。复活死去的人。诞生出实际上不存在的巨龙。

且不说现实可不可行，魔法师的话都有用拉丁语刻下的自己的目的……魔法名的存在。但是这一点，却从这个“投掷之锤”身上完全感受不到。

明明就已经有如此巨大的火力了，却不使用这股力量直接袭击学园都市。

明明将“Radiosonde要塞”坠落到学园都市就是其目的的说，却毫不犹豫的消去了整个要塞的三分之一。

给人一种毫无头绪、莫名其妙印象的做事方式，完全不像是将一个信念贯彻到底，一个火种就可以执着到异常的“魔法师的行动模式”。

只有“投掷之锤”自己才明白其中的理由吧。

或者说——

“……已经，将目的迷失了吗……”

神裂小声的嘟囔道。

比如说。

有一个想要保护重要的人的魔法名，为此，那个人去收集一切必要的东西……结果去在收集的途中，那个重要的人却死去，终点也就随之消失了。

这种情况，残留下来的就只有力量了。

完全不存在善或者恶的方向性，只是飘荡在世界上的力量。正是因为没有强烈的方向性，才会时而顺势的去迎合他们，时而顺势的挥舞那份力量……但是最终，没有意志的力量，会以十分威猛的气势去袭击这个世界。

持有的力量不舍得丢弃。

真正的怪物，就算在街道上走着也会进行破坏。这样的人类，就算是被电视机的广告，或者是募捐箱这种程度的东西，都能决定他一天的行动，而最终都会给城市带来极为严重的损害。

成为没有意志的破坏者。

就连终末思想都没有抱持的天敌。

人们拼命积累的东西，他们却凭借一时的心情就给全部破坏掉。

……像这样的破绽者竟然存在了这么长的时间，现在的地球还保持着球体这一点还真是不可思议呢。另外，既然约束魔法师的“必要之恶教会”的事件簿上的记录至今都没有出现过的话，就是说最近才刚刚出现的破绽者。

如果是这样的话，最先想到的就是——

“……第三次世界大哉。”

公开来看前后一共是两周就平息了，由于以学园都市为中心的大规模的战力迅速而且确实的展开，使得世界只付出了最小的牺牲……尽管事情是这样，但可以说这次的骚乱几乎将世界地图整个重新画了一遍。没有公开发表的战斗行动，没有人知晓的无法统计的悲剧之类的事情，也是无法否定。

“真是个笨蛋。”

神裂开始可怜这个连想象都想象不出来的元凶，不过马上她就一刀斩断了这种思绪。

“就算是有什么破绽，但是就好像自己的目的一样，周围的人们也都是有着想要守护的东西的，只要明白这个简单的道理的话，不就可以在这个方向上继续前进了吗？”

不过，正是因为无法理解所以才被成为是魔法师。

完全的一根筋。根据个人的意志，自己限制自己前进的道路，而因此得到爆发一股的推进力。所以才会根本理解不了向着其他道路前进的人们的心情。

但是，神裂却是知道的。

就算是曾经失去过一次目的，而后又重新站立起来的魔法师们。“必要之恶教会”竟然连一个少女都无法守护，但是却有一个为了保护这个少女所生活的世界而继续战斗的符文卡片的魔法师。也有夹在科学与魔法之间而失去重要伙伴，自己却冠上那个名字的石像魔法师。也有被有如自己母亲一般的罗马正教当作弃子舍弃，放逐，然而却仍然相信着神明的修女们。

失去这件事，确实十分悲哀。

但是，这绝对不能成为扭曲的理由，也不会成为免罪符。

而且。

不断的进行破坏，而在破坏的前方，并没有这些破坏者们所期望的救赎。

因为所谓的救赎，并不是那么随便就能得到的东西。

一边呕着血一边一次又一次的站立起来的人，而且脸上还再次浮现出了笑容，看过这幅情景的神裂，并不单纯只是认为那是什么漂亮的事情，而是作为实感得以理解。对于这种自己所不具备的强大，神裂给予了很高的敬意，所以，对于“投掷之锤”的末路，神裂丝毫不抱有同情的想法。

“……‘对无法拯救之人伸出援手’。”

相对的，她报出了名号。

将用拉丁语为自己镌刻的魔法名毫不犹豫的，仿佛投掷一般报了出来。

连魔法名都失去的“投掷之锤”，再次开始为了制作巨大的圆形而开始飞行。那简直，就像是断了线的风筝在天上飘荡一般，显得十分的不安定。

这次是半径二十千米，并与地面保持垂直。

弄不好这次发射“姆乔尔尼尔”的话，会把整个要塞的一半以上给吹飞，但是真正的魔法师果然还是不会有一丝踌躇的。

7

根据一方通行的话，利用地脉和龙脉生成的类似发信器的东西，貌似在中央HUB变电设施的正中央。

上条将里面入口的锁用横螺丝刀强行破坏掉，然后进入了建筑物当中。

里面的空间里只有荧光灯的青色充斥着，但是却看不到人影存在。虽然也有十好几台电脑并排摆放这的房间，而且显示器上的数字也一直在向上翻滚，但果然还是不见操作电脑的人。看来是设定成可以远距离进行操作。说不定从业人员在家里就可以进行工作了。

（……这些多半，是不用太严密的进行设定的内容吧……）

虽然这么想，但总比遇到勤勉上班的人要强。因为现在可没有时间去惹出什么不必要的骚动。

在设施的内部跑动。

马上就跑到了这块区域的中央。

完全无视设计上的美观，这是这座四角建筑物中的一间四角的房间。为了将学区内的数量众多的风力发电机所发电送到合适的地方，用来检查密如蛛网的电缆和对其进行控制的大型电脑并排摆放在里面。

这么多器材并排摆放的地方一般来说会冷的有如冷库一股，但这里却不一样。不仅那边仿佛书架一样的箱子里不断的流出冷气，甚至连水冷系统都运用上了。

“中央……”

上条小声嘟嚷着，在房间中走动。

“设施的中央……”

但是，这个场所里根本没有类似魔法发信器的东西。原本还以为是眼睛看不见的气体或是能量一样的东西，当麻还在空中挥了挥右手，但是果然手边没有传来任何感觉。

真的是这里吗？

难道是地点弄错了。要不就是，如果不是职业的魔法师就无法辨认的东西吗？

（……慢着。）

上条突然产生了一个疑问，将目光看向了房间的中央。

地面上是非常标准的，用混凝土盖成的地板。

那个地方，明明没有漏水，却不自然的呈现出一种黑色。

“地下……？难道说是在这厚厚的混凝土下面吗？！”

8

依靠巨大的高压电流像是在描绘巨大的圆似的在高速的移动，以此来让圆内部的带电空气高速的喷发出来的术式“姆乔尔尼尔”。

一旦释放出来，就会产生能够让这全长数十千米的“Radiosonde要塞”的三分之一完全消失殆尽的破坏力。

而“圣人”神裂这边，却连回避其攻击的体力都不剩了。

而且，也没有打算回避。

运用知识来打破困难的现状才是魔法师真正的本领。

（……细细想来，有什么必要用这么绕远的方法来对要塞进行干涉啊。）

在高度的问题上，“Radiosonde要塞”甚至都没有超出飞机或者是火箭的性能。因此，神裂是使用火箭上升到轨道上空之后，再重新突破大气圈的形式，才在这座要塞的最上层着陆的。

但是——

（我们这些现代的魔法师的大半，有一项行为是被禁止的。如果不是第10位的“圣人”那种特殊的例子，是不能打破这个限制的。所以我才没有直接飞向要塞，而是必须先飞过一次再飞回来。）

选择降落的理由。

无法直接飞到这里的理由。

神裂火织开始在脑海内进行检索。

十二使徒之一，得到彼得传承的其中一人。在与以圣职买卖而十分出名的魔术师西蒙·马克思相对立的时候，对着自在的飞舞在天空的西蒙，彼得说的话是什么。

也就是说——

“担任术者的恶魔们哟，迅速的罢手吧！！”

禁止飞行。

生于现代的魔法师们的一道墙壁。

简单而且具有强烈的效力，基于一个有名的故事，有一个被过分广泛普及的迎击系统。因此，人们尽管没有翅膀也能够在天空中飞行，但是如果飞行的时候被击落了就十分不划算了，从此这也就成了一项制约。

不能被迷惑了，神裂如此想到。

因为那过分奇怪的外面，结果却差点忘记了最为根本的事情吗。

“投掷之槌”既非灵装也非兵器，而是活生生的人。

他发出了宛如冲击波一般的不成声的悲呜。

而拥有完美统御的巨大的圆在一瞬间被打破。失去控制的“投掷之槌”带着高压电波冲进了要塞。在与要塞发生直接冲击的同时，周围火花四溅。原本的破坏力与其相比简直是九牛一毛。

“……从这个情况看来，有必要改变迎击术式的矛头了。”

构成要塞的数层外壁都化为了粉碎的瓦砾。神裂缓缓地靠近了突入其中的“投掷之槌”。

“我们是在判断你为灵装或兵器的前提下设置的这个迎击术式。更进一步说，就是‘在应该采用对人用的术式的状况下，却选择了非对人用的东西。’雷神托尔的大槌不丢向空中就没有意义，但这个时代就算丢向天空也会掉下来的。我们虽然将你锁定为目标却没能认识到你的本质。”

啪兹啪兹，塑料板扭曲的声音响起。“投掷之槌”的平面展开图逐渐恢复为立体。他停止了前进向后翻滚，是打算与神裂保持距离吗？

但是没用了。

坠落的魔法师西蒙已经死了。再没有人能用魔法“妨碍飞行”让要塞降落至零米了。就算是将彼得的小故事的某个部分强行抽离，也必然只会造成“本来的坠落伤害以上的什么东西”。

也因此，展开图无法恢复成立体了。

随着啪兹啪兹的声音，就像是小孩子用画纸做的失败的骰子一样，它的四边根本不能完整地连接在一起。

“能够将要塞的大部分摧毁，应该是使用了大招吧。既然我已经看破了你是人类，那你也应该能察觉到有可能会进行短时间战斗的风险吧……在失去了目的之后，又被剥夺了战斗手段，你不会觉得恐惧吗？索性放弃无谓的挣扎探寻新的目的吧。”

控制着使“Radiosonde要塞”漂浮起来的金属制气球的，就是“投掷之槌”。绝对不能让他逃走。如果在此击溃“投掷之槌”的话，那么就能避免要塞的急速坠落，也就能避免学园都市乃至整个世界的毁灭。

神裂火织想起了自己的魔法名。

对无法拯救之人伸出援手。

但显然这并不是指让“投掷之槌”安稳地生存下去。她所立志做到名副其实的魔法名，以及所谓的拯救，并非是那么简单的东西。

“……如果对生存方式有疑惑的话，那在有所行动前就应当先做思考，并给予自己思考的时间和地点，弄清你真正所期望的是什么。”

但“投掷之槌”仍然沉默着。

他就这样沉默着放弃了恢复立体，以平面展开图的方式躺在了破烂的地板上。

不过这并不是结束。

悄无声息地，平面展开图图表面开始呈网状裂开。沿着它的网状裂痕，展开图的形状变得复杂起来。初看似乎是随机的形状，但整体却像逐渐变成立体展开图的模样。宛如谜之碎片的大量小型展开图如蝴蝶在一起飞舞一般发出微弱的振翅声。

（……是在选择逃跑时的路线吗？）

或者，这该不会就是他或者她的魔法名吧？

神裂这样想着，随即毫不留情地发动了彼得系统的迎击术式。

宛如撞到了巨大的铁板上似的，展开图的纸片群一起落下。失去了力量的它们被随风吹散。

感觉不像是死了。

其实神裂原本就不知道该如何杀死能够分裂到这种程度的人。

“……”

一瞬间，神裂想要倾听飞舞于空中的“投掷之槌”的意识，但随即打消了这个念头。

之后一定会救他的。

但在那之前，神裂火织还有其他事情要做。

9

沉重的金属与坚硬的物体相撞，发出巨大的爆炸声。

这是上条当麻挥舞着在设施内部找到的铲子发出的声音。不过即使如此也无法打破厚厚的混凝土地板。试了几十次也只是在地面留下了一点白色痕迹而已。虽然弄破了几毫米的表面，但连一丝龟裂都没有。

握着铲子的双手也脱力了。

上条只能无奈地放弃。

“可恶！！”

下面就是目的地了啊。

诱导“Radiosonde要塞”的发信器只要被上条的右手轻轻一碰就会被轻易毁掉的啊。

然而，却怎么样都碰不到。

因为厚厚的混凝土墙壁。

跟神秘世界毫无关系，就是这随处可见的东西阻挡了上条当麻的手。

他右手有着幻象杀手的能力。

就算是第一位的超能力者，或是“神之右席”的最强领袖，都曾被上条的右手打败过。

然而，他也只能击败异能之力。

所以他理所当然地无法打破混凝土，理所当然地逃不开汽车的追赶，理所当然地会被小刀刺伤。

他不过是这种程度的人类而已。

为了不让这成为他的缺点而努力战斗至今，但此时一切的小伎俩都显得如此苍白无力。

（怎么办……？）

目光投向自己已经麻痹的双手，上条思索着。

（这样下去“Radiosonde要塞”就会落向学园都市了。而且并不能保证只要离开城市就能躲避危机。所以无论如何都要弄坏发信器啊，但却隔着厚厚的混凝土，连一根指头都碰不到！！）

再这样下去就要没时间了。

“Radiosonde要塞”越来越接近。

焦躁解决不了问题。上条重新捡起边沿部分已经磨损的铲子。虽然手腕的骨头有点让人担心，但他没办法就这样什么都不做。

就在此时。

轰！！

忽然，上条身旁的墙壁被从外侧而来的力量摧毁了。

大量的碎片和粉尘在房间里四溅开来。

破壁而入的，是一辆背对着房间的建设用重型机械车。之所以会逆向行驶应该是为了保护机械臂部分吧。因为那不是一般建设工地所用的挖土用吊臂，而是利用电力震动的尖锐桩子。

坐在驾驶席的男人很面熟。

那是滨面仕上。

“哟，大将~你遇到麻烦了吗？”

“咳咳咳！！这、这是怎么回事，你从哪搞来的这东西？！”

“这是用来挖掘地下电缆通路的小隧道的钻机哟。就放在外面空地。”

学园都市里没有电线杆，所有的电线和通信线路都设置在地下，所以像这样的重型机械倒也并不少见。

“虽然我不是太懂魔法什么的，但是只要把召唤那个超级大要塞的元凶给摧毁就行了吧。所以这玩意的马力应该够了吧？”

滨面坐在车体下方包裹着金属制履带的驾驶席上，操纵着机械臂在车体上方挥舞，锐利的钻头直指房间中央。

他并没有任何特别的力量。

所以若是有强大的能力者出现的话，他压根不可能直接与之为敌，因此必须首先寻找安全地带避难。尤其如果对手是某种不知正体的神秘力量的话，他的选择就更少了。为了守护不能失去的重要之人，为了从一团乱麻的状况中救出同伴和拥有非凡力量的朋友相对的，滨面有着他所擅长的其他领域。基本说来，滨面在科学和魔法方面都有没有什么过人之处，甚至可以说是会轻易死掉的“路人”程度的配角。

但是。

在像现在这样奠名其妙的状况下。

滨面仕上就会用理所当然的技术解决掉某些理所当然的问题。

略吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱略吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱略吱略吱！！随着巨大的钻探声，那任凭铲子怎么敲打都纹丝不动的混凝土地板开始出现巨大的龟裂。灰色的粉尘四散，龟裂再龟裂，厚重的地板逐渐碎裂开来。混凝土破碎的破坏声在过了数分钟后开始变得沉闷起来，是被混凝土另一边的土层阻碍了吧。

“可恶！！怎么回事？！”

异变随即发生。

就像是刮过玻璃的尖锐声音忽然响起，而重型机械的钻头也溅出橘色的火花。虽然滨面拼命操纵着机械臂想要进一步挖掘，但钨合金制的强韧钻头的前端却像是砂糖点心一样一点点地融化了。

不知是不是反彈回来的钻头撞到了机械臂的电缆，钻头停止了震动。

上条从挖出来的大洞一侧窥视着昏暗的内部。

有什么东西。

是宛如不知名的宝石一般闪着浑浊的红色光芒的东西。像玻璃一样冰冷，像石头一样坚硬。如同血一般带着灾祸之色进入视野。

拳头大小的结晶。

恐怕……

“能摸到了……”

上条从洞口伸出了手去。

手臂伸展到连关节都感觉刺痛的地步，但他无视这一切，将手掌、指尖、一点点地向深处探去。

“能摸到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

随后。

10

学园都市一角，响起了宛如玻璃破碎的声音。

随即，“Radiosonde要塞”到达了学园都市上空。

降落速度略增，但并没有降低水平方向的移动速度。

三十秒的时间。

要塞，从学园都市的头顶掠过。

11

滨面仕上丢弃了重型挖掘机，和上条当麻一起从中央集线器变电设施逃亡。虽说还有很多事没来得及说明，但之后有的是机会吧。

一方通行从大楼楼顶飞落，来到他们两人附近。他完全毫发无伤，在臭着脸将电极的开关关闭后，又柱起他拿颇具现代设计感的拐杖来。

“……好像结束了。”

说着，他用拇指操纵着手里的手机，打开了免提模式。随即，巴德薇那熟悉的声音响起：

“Radiosonde要塞在对速度做了略微调整后，好像在千叶外房冲水域降落了。并没有什么太大的伤亡。虽然学园都市方面的应对速度似乎有些迟缓，但总算是解决了。”

神裂火织瘫坐在宛如人工岛一般漂浮在海面的无线电探空仪要塞最顶层的地面，终于长舒了一口气。

灵装的通信恢复了，雅尼斯的声音也传了过来：

“已经确认危机消除。那么接下来该做的就是情报收集了。毕竟我们还没有掌握敌人的来头。虽然不知这要塞能在海上漂浮到什么时候，但至少在线索消失之前尽量多收集一点数据。”

“……了解。索性集中力量张一个不会被水压破坏的防护结界，那或许能找到更多的数据。”

说着，神裂再次站了起来。

虽然暂时没打算去有浸水或有沉没危险的要塞内部深入调查，但至少在力所能及的范围内收集一点情报吧。

“虽然很懇慰劳各位，但我觉得事情根本还没有进入正题。”

巴德薇通过手机如此说道。

滨面郁闷地道：

“麻烦说明一下，你们究竟打算限制我们到什么时候啊……？”

“不，接下来才是核心……是‘那些家伙’的名字。”

不久，神裂火织在Radiosonde要塞的一角，发现了某个非常不合时宜的东西。虽然对手究竟是科学侧还是魔法侧的来头还不明，但总觉得是在模仿魔法方面的要塞，塞伯利恒之星。也许是被要塞的基本印象所影响，感觉“Radiosonde要塞”的各部分构成颇有古老教堂和神殿的氛围。

而将这种气氛完全抹消的——

是墙壁一面被鲜红涂料喷涂的记号。

杂乱的一段话。

和墙壁涂鸦完全不是一个次元的东西。整面墙壁都被文字填满了，彻底破坏了构成这个要塞给人的整体印象。

那些家伙。

造成第三次世界大战的人。在战争结束后还在暗处蠢动的人。

对于在那场大战中拼命守护过重要之人的三人而言，这是不能不知道的情报。

“没错。”

巴德薇说道。

“‘那些家伙’的名字是……”

神裂面前的墙壁上所写的是这样一行字。

Welcomehome,hero．

这是指谁，指什么，神裂很清楚。

在参与应对这个“Radiosonde要塞”的作战之前，她从同为魔法师的五和那里听说“目击到了那个少年”。

“……”

随后。

在潦草的文字末尾，留下了赠言主人的名字。

它这样写着——

“……格雷姆林，好像是这么念的吧。”

From&quot;GREMLIN&quot;。

那是能够诱发机械的错误动作，使飞机等其他兵器无法使用的妖精之名。

是自从机械这个概念诞生以来就在人类之间流传的新时代神秘名字。

一点点腐蚀世界的象征。

经过第三次世界大战，胜者的科学方面所扩展的这个世界。如今又再次响起了蚕食它的神秘物诞生之声。




终章 稍事休息，暗部交错 Birdway' s_Speech．
“格雷姆林的下一个目标似乎是美国。”

巴德薇对回到学生宿舍的上条如此说道。

“虽然不知道他究竟在计划什么，但我们得到情报称已经有数名魔法师在夏威夷群岛登陆。下次格雷姆林的‘问候’又会引起怎样的骚动呢。如果他真正出手的话，恐怕会达到造成世界混乱的规模吧。所以我们要在此之前击溃他。”

问候。

可能造成让地球人类毁灭损害的大规模事件，不仅是格雷姆林用以确认上条当麻存活的手段，也可说是“让应该知道的人知道”的“问候”。

如果格雷姆林动真格的话，恐怕没有人能够置身事外吧。

这样的灾祸在等待着大家。

能够察觉逐渐逼近的危机并在此时得知这一切的人也许是幸运的吧……至于能否活下去就得看各人的选择了。

然而。

“等一下。”

说这句话的人是一方通行。

“别开玩笑了。我是为了弄清楚至今为止的过程才在这里听你废话的，我可不打算今后都当你们手里的棋子。”

“您好像误会了。”

巴德薇摇了摇食指。

“我们并没有打算寻求你们的协助。”

“……”

“啊呀？我不是一早就明说过，你们如果卷进来会给我们添麻烦的吗，结果你却对这被排除在战斗力外的通知很不爽，结果任意行动了呢。”

嘲讽般地扬起嘴角，班德薇绁续说道：

“明明是你有疑问我才大发慈悲地告诉你，结果你却是一副自以为站在舞台中心的语气，还有这种理所当然的态度……也许是以前被吹捧过度了吧。你不会是圣诞蛋糕一定会从圣诞老人人偶的位置切开的类型吧？”

切。一方通行昨了咋舌。

“那就跟我无关了。我有我的人生，那我就此消失可以了吧。”

“……如果你做得到的话。”

“啊？”

一方通行红色的眼瞳闪烁着危险的光，他开始考虑其是否有身边的人被当作交易材料的可能性。

然而巴德薇摇了摇头。

“别担心，我不是学园都市，不会强迫你做任何事，所以你不用担心我会抓你的熟人来当作交易条件。”

“……”

“不过，嘛啊，我的结社是研究各种组织的领袖和统帅，宗旨是为了掌握世界的中心之核而寻找最合适的路线。听了这种专家的建议后你应该懂了吧。”

“什么。”

“只知道安稳地享受的人与曾一度失去后凭借自己的能力夺回来的人之间决定性的不同。英雄们也有各种类型，当你向芙蕾米娅·塞伊文伸出手的时候，就已经决定了你的方向……所以很遗憾。我明明告诉你不用来，但你还是来了。其实你若沿着那个方向平稳生活的话会越来越强的。也许现在这些话会让你一头雾水，但不久之后你就会痛切地体会到其中的含义了。”

一方通行没有回答。

他粗暴地打开了玄关的门，就那么走出去了。

“……究竟……怎么回事……？”

滨面茫然地嘀咕着。

刚才的对话绝对不可能与他毫不相干。

只知道安稳地享受的凭借自己的能力夺取的人之间的不同。

越是习惯于安稳，越有奔赴战斗的勇气。

其实听来并不觉得惊讶。但即使并无实际感受，背脊还是划过一阵寒意。就像是自己也在渴望战斗，沉溺于属于“暗”之中的血液一般。

走到这样的滨面背后，巴德薇说道：

“……你想听剧透吗？”

“唔哇？！”

“虽然只要你离开这个房间应该自然就会知道了……毕竟有些人不泄漏秘密就浑身不舒服。这个能够通过网络搜索的时代还真是让人头痛呢。”

呀嘞呀嘞。巴德薇叹息着。

“如果让你有什么误会的话就麻烦了，不过我并不打算给予你们过低的评价，也并没有对你们抱有什么厌憎的情绪。世上有各种各样的英雄，其中有私欲强烈却颇具领袖魅力的人，也有连女人都能毫不留情杀死的冷酷之人……这是一群有着各种奇怪评价的家伙呢。与他们相比，会对芙蕾米娅·塞伊文无偿地伸出援手的你们算得上是高品格的英雄了。

“……那么……”

“不过这种英雄形象也是问题所在。你不顾自身危险帮助芙蕾米娅，塞伊文，必然有你自己的理由吧。但就算是不适用这个理由的人，你也会同样以其他理由出手相助吧。因为你就是这种不顾个人利益拯救世界的人。”

正应为如此——巴德薇继续说道：

“你无法逃避战斗。就算你在拼死得到的安稳中幸福地生活，也一定会发现……发现即使自己如此幸福，但周围的人是否也是如此呢？自己明明有拯救世界的能力，却对他人袖手旁观真的可以吗？你会这么想吧。”

“……”

“你当然可以用语言来反驳，但一旦遇到那样的场面你绝对会行动的。就像帮助芙蕾米娅·塞伊文一样。你不是只会享受平稳幸福的弱者，而是会将失去的平稳夺回来的强者。而这样的人通常都会在‘不得不和那时一样战斗’这个选项前背负起苦恼的命运……就算这有让你拼死夺回的平稳生活出现龟裂的风险也一样。”

温柔也是一种缺点。

善良中也潜伏着危险性。

正因为看到了这许多方面，巴德薇才会毫不留情地直指滨面内心。

“如我之前所说，英雄有很多类型。其中有即使舍弃他人也要守护重要之人的美学。然而你并没有选择这个。为什么呢，因为你已经为芙蕾米娅·塞伊文行动了……所以你也已经对相应的风险有所觉悟了吧。”

而现在。

面对掌控世界的格雷姆林的问题，如果置之不理的话恐怕会造成芙蕾米娅以外的更多受害者。

滨面每次在和泷壶、麦野、绢旗以及荚蕾米娅、半藏和郭……这些人过着毫无风险的平静生活时，都会有着这样的想法。

明明有能够构筑并守护这样的生活的能力。

那么，只有自己一个人幸福真的可以吗？

“……让我来做个结论吧。能够幸福当然很好，没有必要为此有任何罪恶感。但即使我这么对你们说，你们也听不进去的吧。就算现在你点头同意，若有万一你还是会毫不犹豫地前进。这种想法很值得尊敬，但我认为也是一种悲哀的生存方式。正因为如此，只要有一个吸引强者的人出现，那英雄们就会前仆后继地出动吧。”

“……”

就连滨面自己都不懂自己的心，但巴德薇却像是得到了确切证据似的下了结论。这是只有观察过无数人的她才有的能力。也许是基于统计数据什么的吧。

这不是玩笑。滨面想。

他赌上性命也要守护泷壶，也绝对不想让麦野和绢旗受到伤害。其实他并没有一定要特意去危险之地的必要。毕竟这个世上有扫除危险的组织和专家存在，所以人类历史才能延续至今。那么滨面其实并不用成为靶子，也没有必要让他重要的人们因为他的行动而承担风险。

然而。

假如。

假如又有其他像芙蕾米娅·塞伊文一样无辜的人在滨面眼前哭喊的话，如果有枪口抵在那个人头上的话。

他能够袖手旁观吗？

因为害怕让自己拥有的东西受伤害，所以就能看着别人去死吗？

现在已经和他还是单纯的“武装无能力集团”、还将弱小当作理所当然、确信自己什么都改变不了的时候不一样了。

实际上，在莫名其妙的战斗胜利后，在世界规模的战争中保护了重要的人之后。

难道。

他还能用“因为我什么力量都没有所以没办法保护你”来为自己辩解吗？

“我不想说什么你好好想一想之类的话。”

巴德薇压低了声音，以有些怜悯的语气说道。

而且她的语气难得地带了几分真挚。

“……其实如果你能否认的话我反而比较高兴。虽然明知不可能，但我还是如此祈祷着。”

在一方通行之后，滨面仕上也迈着沉重的脚步离开了公寓。

而巴德薇漫不经心地将手臂环抱在小小的胸前，把目光投向了上条。

“果然，留到最后的是你呢。”

“因为这是我家啊。”

“嘛，你能卷入此事的前提是从北冰洋生还，所以我认为你有着连那两人都不能相提并论的异常之处呢。”

巴德薇毫无顾忌地打开别人家的冰箱，一边大啖鱼肉香肠一边道：

“怎么说呢，即使是研究过各种领导者和领袖，并给予了之前两人警告的我看来，你也拥有我难以想象的性质呢。”

“又不是我想来的。”

“但是你还是没有半途而废啊。”

“我是喜欢凑热闹的人，所以没办法。”

“所以你根本无需引导，也不用拼命收集情报和寻找切入点就站在了舞台中心。”

巴德薇微微一笑。

“……其实世上的人多半都有这样的机会。不过大部分人都选择了无视切入点维持自己的生活。就算笨拙地想要插手，最终还是难以介入。但你的个人色彩既非起点又非终点，也许仅仅是过程吧。”

“？”

“所谓‘不幸’并不是什么特征。或者应该说你能够将‘不幸’化为自己的力量从而提升自己。”

将土产的鱼肉香肠连拿了两三根的巴德薇在数个黑衣男人的簇拥下走向了玄关。

她没有回头，就那样背对着上条道：

“……嘛，不久你应该就会让我欣赏到你独特的性质了吧。下次是夏威夷。格雷姆林既然已经确认了你还活着，那么就会发动能够应付你右手的事件了。也许会是至今为止最惨烈的死斗呢……你又要像以往一样被卷入事件中了哟。”

门被关上的声音响起。

房间里只剩下了上条和茵蒂克丝。

“当麻。”

茵蒂克丝轻轻地叫着他的名字。

随后，她继续说道：

“当麻，你又要去吗？”

了解以前的他，也能猜到他今后打算的少女问道。

“我很担心呢，非常不安。毕竟当麻没有必胜的王牌，也没有一定会平安归来的铁则。一直重复着不知能不能获胜的决斗的话，每次回来的概率都会降低的。即使这样你还要去吗？”

“是啊……”

上条嘀咕道。

他的目光落向了自己右手，随后微微伸展着五指。

“我啊，如果可以的话也不想一直重复这样的事。但这次我根本没办法置身事外。恐怕至今为止的一切都在将事件导向同一个方向吧。”

“？”

“第三次世界大战的结束，首犯右方之火不是说过吗，他说战争的目的之一就是得到我的右手。”

上条握紧了拳头。

“而这次的‘那些家伙’……格雷姆林也意识到了我的右手，居然利用那个大得离谱的要塞来搜寻我的存在。对方究竟是想得到我的右手还是在警戒它，目前还不得而知。不过我可能又站在‘分歧点’上了吧。和第三次世界大战时一样。”

“当麻……”

“我也想知道这右手究竟是怎么回事。”

他低声道。

实际上，在第三次世界大战的尾声时，上条的手曾一度被切断。而那被切断的手腕当然不可能自行接合。

但却从已经断开的地方再生了。

是用怎样的材料，使用怎样的力量，利用怎样的方法做到的呢，他不知道。

但结果确实是他找回了原本的幻象杀手之手。

“不知道不行。如果格雷姆林的行动会波及到全世界的话，那我至少得理解这右手形态的根本，无论如何都要找到影响格雷姆林计划的途径。”

“……”

“但幻象杀手已经超越了单纯的科学能力范畴。若是要得知它的本质，恐怕得从科学和魔法两方面收集情报。收集到连你头脑中的十万三千册中都没有记录的更深层情报……从这个意义上来说，我也不可能继续随波逐流了。如果不接受巴德薇递来的邀请函的话，我一定永远都无法得到关于我自身的情报的。”

说到这里，上条陷入了短暂的沉默。

握紧的右拳更加用力，用力到几乎感到疼痛的程度。

“……也就是说，我是为了我自己去参加杀戮。哈哈，这根本和狂战士也没什么区别嘛。”

上条的语气带着自嘲的味道，似乎也没什么人能够阻止他前进的脚步了。

不过茵蒂克丝不由得在心中想道。

就算没有这个理由，上条当麻恐怕也会奔向骚乱的中心吧。

夏威夷群岛在那之后发生了大规模的魔法事件。

由于当地有很多人生活，所以随着事件的发生，人们也遭受了不少痛苦。如果放任不管的话，可能会出现大量是死难者也不一定。

而只要得知这些，他就会有所行动的吧。

其实上条当麻并不需要什么大义凛然的行动理由。就算什么也不做他也会被卷入事件，并且没办法放任事态发展，同时又具备凭一己之力打破僵局的行动力。他就是这样救了许多人，茵蒂克丝也是其中之一。

也许也有人问过他“你究竟是为了什么？”。

而他，完全没有察觉自己所做的这究竟是多么危险的行为，如此回答：

——为了我自己。

一方通行拄着那很有现代感的拐杖漫步于夜晚的街道。

他身后跟着最后之作和番外个体。

“呜哦哦哦，走在闪闪发光的夜之街才有成人的感觉嘛。御坂御坂张望着说道。”

“话说你尽把目光投向食物相关的店是怎么回事？”

“明明是妹妹还俯视人家让人家觉得肚子好痛！！御坂御坂确认了金字塔的构造后说道。”

“连胸的大小都输给妹妹的姐姐有什么存在价值吗？”

看着暴走的最后之作和轻松还击的番外个体，一方通行不禁想着。

为了夺回这一切，他舍弃了恶之路。

哪怕不合时宜也好，他已经决定为此付出所有了。

结果也让他很满意，最低限度至少他保护了想要保护的人。

然而。

至今为止他一直致力于达成目标，而完全没有注意到。

没注意到今后还有路要走。

那条路意味着什么，究竟该向那个方向前进，一方通行静静地思考着。

滨面仕上也走在夜晚的街道上。

由于回家的路一样，泷壶、麦野和绢旗也和他会和了。顺带一提，芙蕾米娅就趴在滨面的背上香甜地睡着，而表无表情的泷壶眼底闪烁着危险的光。

“话说学园都市的‘暗’部超蠢蠢欲动的啊。这样下去的话，总觉得除了‘新入生’之外还会同时爆发性地出现很多复归组啊。”

“毕竟他们都是些不愿意甚至排斥平静生活的人呢。无法适应现在的人恐怕不少。而如果他们能够很快取得支撑学园都市异常的技术进步速度的方法的话，在利用此方法得到完美成果之前，类似的现象应该会层出不穷吧。”

“不过要是能够区分超希望进入‘暗’的人和超不希望却被迫进入‘暗’的人的话也算是超有成果了吧。”

“那个嘛，可以根据行动的细节来判断吧。”

滨面想。

这个城市依然有“暗”残留。恐怕还有发生新事件的悬念。但“暗”的速度加快的原因之一，恐怕是在学园都市之“外”吧。

如果那样的话，与“外”战斗又意味着什么呢。

自己无法制止投身于“暗”的人，但如果他们让他们感觉到有投身“暗”的必要性这件事本身，就是对在“外”暗地里活跃的格雷姆林的对抗之策呢。

那么能隔岸观火吗？

那么只要呆在这个学园都市里，自己就不会成为当事者了吗？

滨面仕上被用他自己的手夺回的同伴们包围着，静静地思索着。

夜晚的街道被寂静地黑暗笼罩。

三人都浮现了同一个想法。

——这条路究竟会通向何方呢？

深夜，上条当麻的手机响起了收信声。随即，他来到了邮件所写的地方。

第七学区的铁桥。

上条到达的时候，发信人早已经等在那了。

“御坂吗……？”

“你忘记的东西。”

她说着丢了什么过来。上条单手接住，发现那是个青蛙的手机挂件。他沉入北冰洋的时候这东西就应该不见了啊。它用来系到手机上的挂绳当初都粉碎了，现在却换成了其他颜色的绳子。

“好不容易找回来的，别再弄丢了哦。”

“不好意思。”

上条道了声谢，将它再次系到了手机上。

见状，美琴微微一笑。

那是似乎终于把什么东西回归原状而松了一口气的表情。

“我想你这个家伙应该不会一直呆在一个地方的吧……接下来该不会你又要去哪？”

“算是吧。”

上条叹了口气。

“老实说虽然我一副淡定的表情，但实际上我也对究竟发生了什么一头雾水，只知道元凶的名字而已。不过这场骚动已经波及到了学园都市，而正在追查学园都市的我也被卷入其中，被我追查的学园都市同样被卷入……所以我也没办法置之不理了。”

“嘛，我知道你不是光会嘴上说说的家伙，事到如今也没打算阻止你。”

美琴找他似乎就只是为了送挂饰而已。

上条将手机放进了口袋。

既然没有了话题，那也只能分别了。

“再见了。”

上条说道。

转身背对着美琴。

准备离开铁桥。

准备离开这个由科学常识构筑的学园都市，大步迈向外面的领域。

而少年的手，却被美琴抓住了。

确确实实地，紧紧拉住想要飘然离开的少年。

在静止的上条耳边，传来了美琴的声音。

“但，这次你不会是一个人了。”

之后。

在少年们下定了迈向下一步的决心时，巴德薇静静地行动了。

在通往学园都市第三学区的高级宾馆的回家路上。

没有用车而是徒步走在夜晚的街道的巴德薇，确认着与部下的黑衣男们的联络事项。内容主要是第三次世界大战结束时在世界上出现的巨大“黄金之腕”，以及随着“黄金之腕”的爆炸产生的同性质物质群的处理状况。此外就是可说是第三次世界大战的真正象征，构成名为“塞伯利恒之星”的巨大要塞的零件，由全世界教会和教堂进行的回收，返回作业的进展情况。

……实际上这并不是她所操纵的，而是由罗马正教和英国清教等国家规模甚至以上的巨大宗教组织所进行的作业。她不过是偷听罢了。

谈话大致结束后，巴德薇忽然嘀咕了一句。

“……你也真辛苦呢，亚雷斯塔。”

她并非是对周围的黑衣人说话。这句话更像是自言自语。不过，巴德薇很清楚，不管出于什么细致的原理，总之今天所发生的对话都会传到某个男人耳朵里。

“之前‘新入生’的骚动时也是一样，不过这次Radiosonde要塞的事更让我确认了。恐怕格雷姆林那方面也得出了相同的结论……你，根本不能自由行动。我不认为‘新入生’事件的发生和行动与你的目的相合，但事实是你放任了其发展。而Radiosonde要塞事件滑过学园都市上空的理由，至今也没有任何解释。”

雷维尼亚·巴德薇研究过古今中西的领导者和领袖，为了掌握效率的社会中心构造而行动。

作为采集样本的一环，她追寻而来。

追寻一个名为亚雷斯塔·克劳利的魔法师。

“‘Plan’的误差超过容许范围了吗？”

她嘀咕着。

“我还不清楚你究竟想做些什么……不过，一九零零年，也就是在你死亡之前所做的事我都有研究过，很明显从当时的观点看来……目前的状况完全偏离了你的目标。没错吧？”

当然，自言自语是得不到回答的。

但巴德薇毫不在乎地继续说道：

“第三次世界大战，通过与右方之火的接触，以上条当麻为中心的‘Plan’发生了剧烈波动。你是想要修正，但却不知该从哪个方向入手使之复原。复杂纠葛的条件难以解开，所以你也就没有具体的行动。明知上条当麻沉入北冰洋却无法救回，明知上条回到了学园都市却无法对其采取保护措施，一切都是出于这个原因。”

上条当麻、一方通行、滨面仕上。

他们各自有各自的社会生活，构筑着各自的人际关系。所以当然有很多可用作人质的备选人物。其中，交友关系特别广泛的上条也就形成了很容易被人用人质左右的人格。

不过，亚雷斯塔不会这么做。

不。

应该说，做不到。

严格说来，如果他真想这么做是可以做到的，但如此廉价的行动会对“Plan”造成多大的影响，就连魔法师本身也无法计算。

“欧西里斯与荷鲁斯。舍弃被十字教所支配的世界，创造一个充满了真正法则和自由的新世界。这就是你的观点吧……嘛．这种想法纯粹是伦理以外，不过却与看穿了严格的十字教派的教徒们和自称抛去了俗世欲望的近代魔法社会的丑陋之处的你的立身之地息息相关。”

抬头仰望着比星空更华丽的夜景，巴德薇露出了带着些许恶意的笑容。

“……正是如此啊，亚雷斯塔，只有通过第三次世界大战，才能将这个世界从‘古老’的规则中解脱。虽然也摧毁了一些你所支配的东西。第二度死亡。上条当麻的误差。无法控制的未来预想图……今天的世界不也很快乐吗？你也真能忍呢。理所当然地看着各色人等自由行动，旁观这大局未定的混沌。”

唰！干涩的声音忽然响起。

巴德薇脸颊一侧的金发有两三根被不自然地切断了。

飞扬在空中的金色发丝终于让周围的男人戒备起来，但巴德薇制止了他们的行动。

那是亚雷斯塔的问候。

他所使用的先端科学太过超前，巴德薇也不能理解这究竟是怎么发生的，但她脸上的笑容未变。

究竟是出于什么细致的原理根本无关紧要。

只要能得出其本质的答案就行了。

“……刚才的一击对我而言算不上是警告。”

巴德薇的语气丝毫未变，她微笑着道。

“就算是割下我的头颅，我也已经看透了你的焦躁，亚雷斯塔。”




后记
那个，因为无码的茵蒂克丝而买的读者，因为新约的第一册而买的读者，连本书一起成套购买的读者，仅仅因为被新约吊起胃口而购买的读者，或者只买了最新本刊的读者，各种读者们，大家好。

我是镰池和马。

已经是新约的第二册了。这次我打算加入一些能够让您对这个世界观的基础之一“魔法”改观的内容。此外，“那些家伙”的轮廓也略为浮出水面，还提示了一点“上条当麻的二度死亡”……总之是不管从哪个方面都能从舞台背后引向表面的一话。

关于主题之一的Radiosonde这个词，它的意思是废弃的观测用气球。那么这一次“那些家伙”会利用它做些什么应该很容易想象吧？

也许很多人都注意到了，本回中从个人到组织，各个方面的力量平衡都被打破了。“亚雷斯塔的干涉”一开始看来像是对主人公们的妨碍，但实际上如果没有它的话就会发生棘手的问题了。就像是破坏了用大人的力量守护孩子们的构图，让他们在毫无援助的世界里不得不自立一样……我是这么写的，但似乎却让人怀疑是让“第二次死亡”的少年告别了“一个阶段”的成长过程？当然这是错误的推断，但也许也能成为平行的有趣题材呢。

接着Five over之后，这次偶然又与妙尔尼尔相关，不知道为什么我眼前会浮现出放电妹困扰的表情呢。不过，就像科学方面的发火能力与魔法方面的炎剑是不同领域的东西一样，魔法方面能拥有雷击这样超领域的攻击方法也没有什么不可思议的。或者说，如果没有反而比较奇怪呢。“尺度越大越是不能随意使用”，说起来这不像是美琴的应对方法倒像是麦野的呢。

感谢负责插图的灰村老师和编辑三木先生。虽然我是想要制造热闹的气氛，但让那么多的角色登场，对于选择哪些场景做插图应该挺头痛的吧。这次真是非常感谢你们。

还有就是感谢各位读者。我是打算大幅增加喜剧情节以增加整体的轻松感，但老实说舞台内部的设定都是些苦涩的故事呢。这应该是我出道以来最难构思的故事了。感谢你们让我任意发挥。

那么也差不多该合上本书了。

愿您能翻开下一本的书页。

这次就此搁笔。

美琴终于参战！！……虽然是我一直不让她出场啦。

镰池和马



