文件发布时间:2013-05-13 11:50:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：第七卷

序章 甜美气息的玫瑰花园 （不可侵犯之领域）Girls-School
网译版 转自 泉川生徒会

图 源/阿三

译 者/阿三，绯月

校对/圈圈

在睁开眼的时候，上条当麻都不知道自己究竟是真的醒了，还是依然在梦中。

这并非是他意识朦胧,而是他现在非常的清醒。

其理由，在于四面八方都是漆黑一片。

（……这，是怎么了……？这，这，这儿是哪里啊？）

在伸手不见五指的黑暗之中，用双手啪啪地触碰着边缘调查附近。很狭窄。窄到不能再窄了。他的双手甚至于还没有半张开，就已经撞在了坚硬的墙壁上，而脚的极限也只能是保持稍稍弯曲的状态。一种如同树脂般滑溜的触感将他的动作给阻挡住了。

虽然他之前也在某个事件后被迫于浴室的浴缸中过夜，但眼前的空间，就连他都感觉到“狭窄”了。

一瞬间，他的脑海里闪过了一些荒唐的念头：被塞进冰箱里啦，被活埋进土里啦之类的。

就在这时。

BUBUBUBUBUBUBU！！如同昆虫扇动翅膀般的声音，在狭窄的空间里响起。同时，昏暗至极的黑暗中也出现了一点亮光。那并非是如同荧光灯一般，能够将空间的一个面给均匀覆盖的强光。是像萤火虫或者是线香花火一样的，浮在黑暗之中的一点一样的光。但是光是这一点，对于上条来说就已经足够的强了。

虽然这样的弱光，一开始也让人有些眩晕。

不久，当上条意识到光的轮廓是如同名片大小的存在时，他总算是识破其正体了。

“手机……？”

那是一台很符合上条邋遢生活风格的、破破烂烂的、型号有些古老的手机。原本应该是折叠好的，但是它似乎在被“放置”到地板（？）时已经打开了。

看起来，应该是有什么人来电的样子。

“……”

不过，上条在立刻接通电话之前，还是下意识地观察着被淡淡的光线所照亮的狭窄空间。和刚才伸手不见五指不同，现在虽然还是很朦胧，但多少能浮现出一些轮廓了。通常情况而言，能获得越多的信息，让人会越感到安心，不过这一次情况却相反了。狭窄。比想象之中的还要狭窄。估计跟洗衣机差不多大小吧。与其说是房间，不如更像是箱子。那紧贴着鼻尖的天花板（？），让人有种窒息的感觉。

上条终于抓起了手机。

他对于画面上显示的对方姓名存有印象。

“土、土御门？”

【没时间了。阿上，让我简单地说明一下吧。】

那是学生宿舍的邻居，也是高中同班同学的土御门元春。

但与此同时，他也有作为搜集科学侧与魔法侧两边信息的、多重间谍的一面。当他发出那种低沉又流畅，还略为厚重的声音时，毫无疑问正是露出了这隐藏一面。

【学园都市里混入了新来的魔法师。要是不在那家伙行动前一决胜负的话，对方有可能会对城市造成巨大伤害。】

“魔法师……？”

上条皱紧了眉头：

“这么说，也就是，又是‘格雷姆林’潜入了学园都市吗？”

就在前几天，刚刚发生了那样的骚动。

以名为MISS·芙洛伊特奈的女性为中心，北欧核心的魔法集团“格雷姆林”以及为同它们对抗而集结起来的奥莱尔斯势力，恰恰就是在学园都市里爆发了冲突。

如果不是上条他们在背地里进行一定引导的话，那些家伙可能就会在城市的各个地方频繁展开无秩序的战斗，将大部分的城市化为瓦砾吧。

那样的骚动，又来了？

上条这么一想，不由得背后发凉。

不过。

【不是的。】

土御门很干脆地否定道：

【这次已经得知是密教系（阿三：佛教流派之一。信奉大日如来。在印度兴起后，也流传至中国，日本等地）的魔法师。恐怕跟‘格雷姆林’走的不是一个路子。】

“那么他们来又是为了什么？”

【魔法侧又不是只有‘格雷姆林’。就算跟那些家伙的行动无关的魔法师，也会利用上一次的骚动之机考虑如何追求自己的利益吧。】

……反而麻烦了。

上条不由得抱住脑袋，结果手肘撞在了狭窄的空间墙壁上。

【敌人的名字是梅咲优雅。如同我刚才说的，是密教系的魔法师……老实说，这家伙本身只是个小人物。或者用弱者形容更恰当。对于如今的阿上而言，不过是一个人都能摆平的程度罢了。】

“但是，紧急事态终归是紧急事态吧？”

【是灵装啊。】

土御门像是将很苦的东西呕吐出来般的说道：

【‘明王之坛’。这是那家伙使用的特殊护摩坛。……关于护摩坛……】

“求解说。”

【是密教那些家伙用来进行精神修炼的小道具。通过点燃护摩木这种东西，通过其火焰和烟来消除杂念。尺寸有大有小。小的话可以是那种能用手指夹起来，如同烛光大小的玩意。大的话则类似野营篝火的程度吧。】

也有些在大脑里构筑护摩坛形象的“内护摩”——土御门又嘀咕道。

上条扭了扭脖子，腰那边感觉有点奇怪的疼痛。……虽然不知道自己是从何时起就处于这种姿势的，但是这种胡来的姿势使各个关节都发出了悲鸣。

“这次对方用的是什么样呢？”

【易于携带型。跟户外用桌子差不多，通过折叠可以变小的结构吧。那东西的大小大概也就是能够装在大铝箱的程度吧。】（注：国内多用铁箱，是一个人能用手拎得动的大小）

在狭窄空间中，上条尝试着扭动身体，而不光是腰部和背部，他的全身都响起了嘎达嘎达的难听声音。

【通常，护摩坛是对于使用者本人进行精神干涉的灵装。驱除杂念集中精神之类，这并非什么危险品。但是，‘明王之坛’却将这种功能反其道而行之了。】

“？”

【也就是说，不是内在使用，而是外部使用。以对于使用者以外的‘其他人’的精神进行干涉为目的制造的。这是种特殊的坛啊。简单来说，只要使用一次就能将坛周围五公里范围圈内人类的知识和技术给整个吸收过来。……若是学园都市的重要计划被着了这一道的话？】

“跟超能力相关的、技术信息就一点不剩地被……”

【举个例子，‘明王之坛’会强行剥夺人的知识与技术。嘛，从科学角度而言，也可以说是一种对于突触和自律神经的破坏吧。这个手法别说是用两只脚走路，就连呼吸方法和心脏跳动的方法都能整个破坏掉呢。】（注：突触，英文名synapse，即两个神经元的结合处）

一点都不好笑。

学园都市四处都是人口密集地带。若是启动这种能歼灭半径5公里内活人的灵装，那么究竟会造成多大的牺牲呢……

“时限呢？”

【最糟糕的情况，是两小时以内。就算乐观估计也不到三小时吧。】

两小时。120分钟。

太少了。就算这座城市是用墙壁给有秩序地规划好的，但是仅凭借大海捞针，上条可不认为能触发到什么“偶然”条件。

“那个……密教系的，叫谁来着？”

【梅咲优雅。】

“你知道那家伙究竟想把‘明王之坛’安装在哪里吗？”

【虽然是知道，但因为某个情况，想要混入进去还是挺难的。虽然不知道对方目的究竟是杀人还是技术偷窃，不过梅咲肯定会以自己的目的来展开攻击就是了。对于没有‘公开身份’的人而言，就算为了保卫和平也不得不做一些非法侵入的事情啦。】

“但是，你说这事儿很难？”

【对于我和阿上而言很难而已。真是的，男女差别也还真是好啊。】

“啊？”

听见上条发出惊讶的声音，土御门像是要坦白真相般，总算补充了一句：

【‘学园之舍’。……共同管理包括名门·常盘台中学在内的五间著名女校的——少女花园啊。】

上条也不禁发出了一声低吟。

虽然这儿就超能力开发而言是沉睡了“重要”“信息”的宝库……但的确，对于身为男人的上条和土御门来说真是最糟糕的地点了。

“……这样一来，怎么搞？”

【要是梅咲优雅能被女校的保安系统给困住倒是再好不过。可是事情没可能那么圆满收场吧。就算是来硬的，对方也会行动的。而我们如果不进行追踪，潜入那儿的话……】

“但是，那边可是那个‘学园之舍’吧！？光是传出来的，仅常盘台中学就有第三位和第五位的怪物学校啊。到处充斥着不对外公开的最新科技不说，守卫学校而准备的预算和设备也都非常齐全。那家伙要怎么才能侵入进去啊！？”

不开玩笑，对于那种地方，就算“球掉到栅栏那边去了，过去捡一下吧”这样的理由，遭致被军用犬追击的悲剧也毫不奇怪。要是处理不当，跟枪械火器面对面的情节展开也并非不可能。而且既然涉及到“魔法”这种不被学园都市表侧所承认的问题，那么当自己被抓住的时候，就算实话实说也没人会理解的。毫无疑问，肯定会被贴上超级变态的标签，然后登上网络新闻的头条吧。

【别急嘛。的确事态很严峻。比侵入某些官邸还要麻烦呢。】

“……非要说的话，我觉得类似于被栅栏覆盖的军事基地一样呢。”

【但是别担心。我已经准备好了喵！！】

土御门叫喊着，然后通话突然被切断了。

上条连皱眉的空闲都没有。

因为那突然发生的事情。

吧唧吧唧！！伴随着奇怪的声音，橙色火花四散开来。就好像是把用火来点燃导火线的画面加速了一样。而接着，似乎是用火药将“箱子”分解了以后，上条当麻如同桃太郎一样从被切割的箱子里，朝着外面左右打量过去。

这里，是排列有许多细长柜子的空间。

这里，是放置着凳子的空间。

这里，是有着某种香甜气息的空间。

这里，是穿着内衣的少女们带着理所当然的表情寒暄的空间。

这里，是穿着内衣的少女们用比竹刀还要巨大的烫发熨斗（纵卷发式的大小姐们专用的吧？）砰砰地进行武打游戏的空间。（阿三：这儿纵卷发大家可以脑补天王州雅典娜、或者无头学姐的发型）

简单而言。

像是某个学校的女子更衣室。

“…………………………………………………………………………………………………………………………………………啥，啥？”

说不出话来上条，沐浴在总计20多人的注视之下。

双方都无言以对。

过了几秒，上条总算明白刚才自己是被塞进了推车上放置的箱子里。这种状况有些类似以行动派艺人们为对象的整人节目，可是并没有电视台摄像机。

谁干的？

还用说。肯定是那个穿着阿罗哈衬衣、戴着太阳镜、嘴里喵喵般恶心叫唤的阴阳师了！！

但是，没有说明的空间了。

最糟糕的是，上条的手里还拿着手机。

是的，这是非常容易招致误解的、附带有数码相机用细小镜头的精密机器。

接着，惨叫迸发出来。

这可不是“呀~”之类的可爱声音。

“去死吧大道艺（阿三：类似街头卖艺）式的偷拍犯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我是举世无双的冤罪的牺牲品啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

上条东躲西闪，试图避开那些正体不明的火山与冰柱，他撞破不锈钢制的大门，朝着外面逃出去。这儿似乎是运动社团的活动大楼，不过准备位置还是不太清楚。

而就算他狼狈地从更衣室里逃出来，路上偶遇的女生也赏给他了悲鸣，而继续逃下去，其他女生的悲鸣也应声响起，再逃依然不过是悲鸣……到了这一步，上条总算意识到不对劲了。

为什么。

从刚才开始，遇到的都是女生？

“难道说……”

回过神来，上条从有着刻了“私立枝垂樱学园”字样的青铜板的校门处，朝着欧式风格的大街跑去。可是，自然而然地，充斥在街上的依然是少女、少女、少女。而且无论是谁，都带着对于上条当麻这个存在……不，“男性”这个存在感到恐惧的眼神，并且发出悲鸣。

事到如今，就算是上条也能推测出来了。

“那个喵喵太阳镜……。把我装在箱子里快递到‘学园之舍’了吗！？”

现在没有进行说明的空闲。

就算是如此尴尬的现状，但是梅咲优雅也应该正在进行“明王之坛”的准备了。

若是灵装启动，则学园都市最新的科技、以及五公里范围圈的所有人的性命都会被其夺取。

为了阻止这件事。

为了守卫包括“学园之舍”全域在内，所有人的性命。

上条就只能很荣幸地收下了超级变态的称号，肆意地在少女的花园中上蹿下跳，然后抓住那个魔法师了！！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 明王之坛 Foreign-matter
1

“那个超级变态去哪了！？”

“竟然躲在那~么小的箱子里溜进曲棍球部！”

“话说回来那还真是了的特技呢……不过真可怜啊，那种人肯定是就算获得时间停止，或者变成透明人之类的、如果应用妥当能够改写历史般的超级能力，也只能想到用来潜入女澡堂吧。真是货真价实的笨蛋呢。那个整人游戏系的行动派艺人，总之先弄死再说！！”

“弄死弄死！！”

吧嗒吧嗒吧嗒！！那在大道上奔跑着的少女们，声音直刺逃亡者的胸口。

上条在同她们近在咫尺的小道里隐藏着，后背靠在大楼的墙壁上窥视情况。顺便一说，他的样子都快哭了。

“土御门那个家伙……出来出来出来！！”

上条用拇指把手机按钮弄得啪啪响，但是那个造成了这种过于悲惨状况的土御门元春则怎么等都不出现。而这一期间，从手机里只传来人工声音，大意是您的通话被拒绝。

“为什么啊！？那个混蛋，把责任压在别人身上就玩失踪了！！”

说到底，上条也只是知道“明王之坛”这个名词，而对于它具体是什么形状，什么颜色则一无所知。这么一来，就算自己说是想要拯救“学园之舍”的所有人，也是有界限的。

如果只是单纯指搜索范围，“学园之舍”的面积说是很宽广，也不过只有两公里的范围而已。和整个学园都市不同，如果能充分利用这两小时的话，那么哪怕只是随机情况，大海捞针，也应该能去往有嫌疑的地点。

但是，虽说准备时间很紧张，但上条这可是没有准备任何保护措施，突然被扔进禁止男性进入的“学园之舍”里了啊。要是毫无防备地在外面转悠，可能会被抓到；而且也不能否定在被抓到事前就会被高等能力狂欧的可能性。这种情况下，“稍微大意”而挂掉也不奇怪。

不仅不能直接放弃就回去，又不能大摇大摆地走在路上。

虽然需要躲开人们的视线而慎重移动，但是有着这样的“顾虑”，时间损耗也将越来越大。

这么考虑过后，果然还是需要再实际的行动之前选出几个比较可能的候补地点，尽可能以最短时间、最快速度找到“明王之坛”，以及正在对此进行设置的密教系魔法师·梅咲优雅，并将其击溃。

（……护摩坛，是叫这个名字吧？在满是科学元素的街道上，带有超自然的陈旧气息的古董，应该会很醒目吧？）

“但是啊……”上条环视周围。

整个街道都是模仿欧洲“传统”街道而建造的。

大小姐的社会中有着试图将这种“陈旧气息”充斥自己周围的习性，以此作为她们的癖好。在这种情况下，就算存在“明王之坛”，也会被淹没于其中吧？

（只是，那个叫梅咲优雅的家伙，条件和我是一样的。……要是他说什么自己其实是个有男孩子气名字的女孩子，或者能将身体变成透明之类的，肯定也会被女生狠狠揍一顿的。）

自然地，他也会想到如果在仪式之中有人妨碍的话，会造成困扰吧。

那么说。

总之还是要以不会被抓到为大前提。

之后是“明王之坛”……虽然不清楚详情，但作为基本方针而言，那东西应该是放在就算有日式古董摆在那儿也不会让人觉得违和的地点吧。

“……毕竟是大小姐学校啊。茶道部、华道部、书道部、似乎应有尽有呢……”

这种偏见，要是让“真正”的大小姐御坂美琴之类听到的话，肯定会过来找碴的。不过，如果上条非法侵入“学园之舍”的事情曝光，那么别说找碴，整个人都要粉碎了。

（不管做什么，首先都得到地图吧？拥有众多机密的“学园之舍”的话，集体上在卫星地图上也是不公开的。那么要是没法弄到地图就不能行动了呢。）

就在这时。

尖叫的声音……虽然很可惜，但是不知道该怎么形容，数位少女的声音从大道那边传来。那是自发组成的珍兽搜索队。上条赶紧将视线移向狭窄小道的深处。

（不行，也不知道那边到底通向什么地方。要是被夹击了，或者出乎意料地跟其他大道相连的话，就会被朝我这边过来的女孩子给赶出去的。要是不找到安全的脱身之路……）

上条站在狭窄的一条道上到处张望，他扭动脖子，接着动作停下了。

他看见的是……

2

吧嗒吧嗒吧嗒！！在狭窄的小道上响起数个脚步声。

“咦！？不在这里！”

“目击情报错误了吗？”

“……那，那个学姐。那东西应该不是没在动物图鉴上记载过的新品种UMA，也不是徘徊在女校里，某些人所空想的梦中情人……对吧？”

“不过这样一来，目标完全不够耀眼呢。”

“就是说！！对象是那种行动派艺人，太让人伤脑筋了！！”

“还真是想说就说啊！”上条心里诅咒道。

他所在的位置是上方。

保持着双手双脚压在狭窄小道左右两旁大楼墙壁的形态，爬到了大概有五层楼高的地方。为了让下面的人就算抬头也找不到自己，他将身体翻上屋顶，同时咕噜地四脚朝天。

（……可恶，土御门还是没来电话）

上条看着手机画面说道。

就在这时。

“不过，明明从这一带传来未经登陆的手机信号啊。”

上条一惊，身体僵直了。

他慌忙的关掉了手机，但是已经迟了

“会不会是搞错了？现在这儿没有人啊？”

“不，不会毫无理由地显示光点的。既然显示出来了，不管是发生错误还是怎么的，总归有它显示的理由。”

“……等一下。这是地图平面吧。那么就算垂直方向上有误差，还是会以平面来显示的。”

“就是说。”

上条屏住呼吸。

既然“明王之坛”在两小时内就会启动，那么自己没有理由在这儿被抓住。

“是在地下吗！？或者下水道入口之类的！”

“这还真是符合变态的戏码呢！超乎艺人的领域喽！幌河同学，果然现在已经不能说是温和的练习了，让我们认真使用佩剑吧！！”

“话说那种能够在下水道口里自由移动的谜之存在，这不正是能偶同白鳄相提并论的怪物吗……？”

上条听着啪嗒啪嗒的脚步声远去，将自己的身体从仰起的姿势改成了匍匐。

他关掉电源，将手机放入口袋中。

看起来，珍兽搜索队正拿着符合大小姐学校风格的击剑比赛用单手剑，到处巡逻的样子。从她们的话中可知，如果被抓到的话，可不是对面发点傲娇着脾气就能解决的。上条产生了一种自己的胸口被剑贯穿出背的感觉。

（……地面是不行了。那么，总之先在屋顶移动吧。）

就算说是拥有再多机密的“学园之舍”，可基本上这也是学生用的设施。那么也应该会设置有指路板和指南手册之类的东西吧。

问题是，他能不能在不被人注意到的情况下去进行确认呢？

（……要是有双筒望远镜之类的东西，应该就能从屋顶上确认道路上设置的指路板了。要是使用手机的话，相机的变焦功能也多少能起到作用……算了，比起直接入手机密计划的地图，寻找一些常用物件的方法要更加简单。）

上条强迫自己的想法变得乐观起来，然后尽可能地抑制住处于极限状态下的颤抖。

沿着屋顶之间穿行的话，自然在建筑物之间移动的过程中，不得不豁了命地进行飞跃才行……

“哇哦。要是犹豫一下就完蛋了，方向搞错也完蛋了。”

上条从屋顶边缘看着地面的小道，额头浮现出令人不快的汗水。

虽然幅度只有一米左右，但是这跟飞跃上学路上的水洼可完全不同。要是落在这个缝隙之间就死了。这种死法，跟单纯从悬崖坠落又是完全不同的恐怖。

（幸好，屋顶之间的路线上不会被女生们追赶。慢慢来就好了。冷静，冷静，下觉悟。没有必要使出超出寻常的力量。只要正常地活动身体就可以顺利过关了）

上条缓缓地呼吸，然后朝着“峡谷”后退几步般，朝后面拉开了距离。这是为了设定助跑的距离。大概有十米。抛去犹豫，一口气从混凝土屋顶跳起的话，应该就能到达对面的大楼了。

3

另一边，御坂美琴正在操纵着磁力，嗙！地从石质地面高高跃起。她暂时落在了有着欧洲风格、但实际却是充分装有防震结构和钢筋的建筑物墙壁上，跟着再度进行了一次跳跃。

以她的步伐，两步就到达了建筑物的屋顶。

（麻烦死了啊。虽然是学校的“时间表”不遵守不行，可那样的话学校方面过来接我一下不就好了。）

时间已经是放学后了，到处都能听见运动社团之类慢跑的口号声。要是说“作为学园都市仅有的七位超能力者，有时候也要配合专门的分析·研究机关行动”的话，可能会有学生感到羡慕，但是实际上却是“大人也有大人的安排，你的自由时间跟我无关，总之要配合好我们的计划哦”这种有些赤裸裸的规定。

举个例子，超能力者用的附属设施，可不一定会那么完美地坐落于她所在的常盘台中学用地上。这其中就有不得不前往远离学校用地的“飞地”（阿三：与现所在地不相连的地区）的时候。

（只是因为宿舍有门限，就把放学后的自由时间给限制住了，再加上大人们心血来潮地为了打发他们自己的时间而突然让我参合什么附属设施的分析……这么一来，在剪个头发或者其他事情上，至少也该给我留点自由时间啊。）

咣当！咣当！！美琴一边在屋顶上飞跃，一边想着毫无意义的事情。这事儿要是被顽固的舍监听到估计会挨说，不过美琴觉得说到底一切元凶就是舍监规定的门限太早的关系，因此对于这个问题上不会让步。

然偶。

就在这时。

她看见了这个世界上不该存在的景象。一瞬间，她怀疑那是不是由于自己内在的经历而导致的幻觉，并且开始自我分析为什么会看见那样的幻觉，想着想着脸都红了……总之，不对劲。要是没有任何外在原因的话，她是不可能看见如此清晰明了的幻觉的。

那么事到如今，她自然而然地会产生这样的疑问。

为什么。

那个家伙会伫立在男性禁止的“学园之舍”里啊？

“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

美琴稍微思考了一下，并且得出结论：无法回答。

以及，根本没有必要得出对于这种无可救药之事的答案。

那么切换模式。

“喂你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你这个超级变态在这个地方做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“哎呀！？现在最头脑上火+麻烦的家伙出现了！！”

哒！！上条慌张地开始起跑。看起来是想要跳起来飞过建筑物之间的窄小缝隙一样。注意到这一点的美琴迅速地为了抓住这个“杀人凶手”而同样起跑。从旁人来看像是“啊哈哈追我呀”“等下啦~☆”……好吧，根本看不出来是这样。可能同被奔跑婆婆（阿三：日本怪谈之一，夜晚会跟着汽车跑步的老婆婆妖怪）或者裂口女（阿三：这个都懂吧？）追着的感觉更接近吧。

速度上美琴占优，不过上条那边到屋顶边缘的距离更近。在确认少年因为足够助跑的惯性而进入了着陆准备后，美琴改变了方针。

操纵磁力。

她瞄准少年裤子皮带上的金属部件，将正处在空中的上条当麻的身体给“咚！！”地朝自己这边拉拽。

“可恶！！”

“哦呀……！？”

可是，那种从人体感知而言类似于巨大绳缆的感觉突然消失了。或者说是类似于鱼脱钩的感觉？

看起来，少年拥有的“能够打消异能的某物”起作用了。

但是。

“……咦？”

美琴回过神来，发现少年消失了。

准备在屋顶之间跳跃的他，并没有被美琴抓到手，并且以一种半吊子的姿态减速了。

那么说来……？

“骗人……掉下……去了？”

美琴的脸不由得发青，就在这时候，伴随着不知哪来的、扔出的餐具划过墙壁的声音，一个尖锐的女人尖叫也响起了。

“F○CK！！你这个超级变态，你想噗噗的全身的洞都冒泡吗？！”

“日语好难呀，人家听不懂啦！！”——接着，少年那自暴自弃般的声音也传来了。

看来还是很有活力的，美琴确认了这一点，然后再度对于猎物展开追踪。

4

受到谜之磁力的攻击而在空中急减速的上条，现在的状况充分的说明了他作为不幸男的身份，朝着建筑物之间的缝隙啪地下落。但是，他拼命伸开双手，抓住了窗户上的栏杆，才总算是逃过一劫。

由于松开栏杆的话，自己就会掉下去摔死，所以他只好从窗户里进入建筑物避难才行，结果却偶然遇到了像是精品商店店员的女性扔过来的品牌餐具攻击，他一边躲避这华丽的攻击，一边穿过储物房，朝着建筑物的通道飞奔而去。（注：精品商店：fancy shop 卖女生喜欢的那些小物件的商店）

“太糟糕。糟糕的我都想笑了！！”

上条苦着脸，将好不容易从储物室得到的观剧镜（还带有动物系吉祥物印花）轻轻抛起。

有了这个，就算不到地面上去，也能确认道路沿线树立的指路板了。

但是，在被美琴和女店员知道自己所在之后，不久珍兽搜索队就会大举进攻这个建筑物吧。虽然需要立刻移动到其他建筑物，但是现在无法利用地面环境，而上屋顶的话恐怕又要跟美琴迸发冲突了。

（……剩下来的只有窗户穿行了吗？但是这跟开放的屋顶不同，没法助跑啊。要是有梯子之类的东西倒是能行得通……总觉得，骚动好像越来越大了。）

因为切断了手机的店员，现在处在一个不能随时掌握时间状态。他看了看挂在道路墙上的时钟，从某个女子更衣室“爆裂诞生”后，已经过去20分钟了。

（现在去找美琴说明事情，寻求帮忙？不，不行。时机已经完美地错过了。再那家伙大脑充血度恢复正常前，梅咲优雅的“明王之坛”肯定已经将这一带毁灭了！！）

上条如此判断。既然不能被抓，那么就只能以“窗户穿行”为目标了。在此基础上，首先要去往台阶。二层或者三层……总之，要进行挑战的话，还是距离地面近一点的地方比较好。

就在他这么想着，脚踏在台阶上的时候。

“！？”

一位少女站在了台阶的下面，刚好挡住了他的去路。年龄大概是初中生左右吧。个子不高，皮肤比较白，黑发修剪成了河童头，总觉就和传说故事的绘本里出现的、座敷童子一样。她穿的校服不是常盘台中学，而是蓝色系的水手服。这恐怕是共同运营“学舍之园”的五间女校中某一所的衣服吧。

（糟糕……）

虽然看起来只是个娇小纤弱的少女，但是从所属“学舍之园”这一点来看，恐怕是具备了能够实战水平的能力。根据使用方法能够与枪刃匹敌，甚至于超乎其上。光是这样就很麻烦了，再加上如果在此发生骚动而被迫停下的话，难保不会招来更多其他的学生、高位能力者。

上条的喉咙咕噜一声。

是就这样朝着下面的台阶强行突破呢，还是寻找其他道路呢。

迷茫。

就在上条纠结时，河童头的少女开口了。

上条自然而然地摆好架势。

声、或者是音。在不知道对方能力的前提下，这种东西有可能就会扣下攻击的扳机，对此不得不重视。

但是。

“哎呀？因为好像有些骚动来着，就想着利用搜集能力来搜集点信息的，不过似乎是发生了某些出乎意料的变故呢。”

“……？”

那声音，令上条产生了强烈的违和感。

这并非是声色和音量的问题。声音是那种符合纤细少女的、能让玻璃震动般的高音。但是，同这种音质相反，发声的语调有着一种微妙的香艳。简直就像是用变声器把大人的声音强行孩童化了一样。

而台词本身也值得在意。河童头的少女说了“想要搜集点信息”……可少女本身却明明已经站在上条的面前了。

相对的。

河童头少女“哔哔”地大幅度挥动双手，最终在上条眼前摆出了一个V字型手势。

若是注意到她轻轻眨动的眼睛，就会发现不知为何少女的眼瞳中，有着如同星星的东西。

少女一边进行着与之前那种老实巴交的气质不相符的动作，一边带着居高临下般优越感的口气说道：

“我是学园都市第五位的超能力者·食蜂操祈。请多指教喽☆”

5

嗙！御坂美琴猛地打开门，一脚踏进了精品商店之中。她同几名少女擦肩而过，进入店内，可是却没有找到目标人物。

（……不在？）

从收银台尽头可以看见一个连通工作人员用室的门。但是，不管怎么说，如果她要正大光明地走进里面，也会被女性店员拦住的吧。

但是，那个刺猬头少年也应该是一样。

于是，她很直接地询问收银台那儿的女性。

“那个，似乎刚才上面有什么骚动呢？”

“哎？啊啊，是的呢。虽然有些令人难以置信。”

女性店员简单说明了一下这个“难以置信的事情”：突然从四楼的小道一侧窗户有人入侵、而且那还是对于“学舍之园”而言罕见（或者说不可能）的男性……之类的种种事情。

如果是内部工作人员的丑事倒也罢了，现在可是完全由外来人员作案，那么店员也认为没有保密的义务了吧。甚至于说她可能觉得要是草率地遮遮掩掩，搞不好还会给客人带来不好的印象。

但是，

“哎？但是这么一来，先不说进来的事情，他是怎么出去的呢？”

“谁知道呢。估计很快就会被送去教员中心的小组了吧，而且其他女孩子也都将出口把守住了。”

事情似乎已经朝着出乎意料的程度发展了。

鉴于“学舍之园”所在地的特殊性，这倒是也能预料的到。

（啊啊真是的）

美琴暂时离开店里，利用磁力垂直飞行起来。她通过墙壁内部的钢筋来支撑身体，然后从三楼的窗户探出身去准备跟那个“犯人”打声招呼，不过又再度回到了建筑物中。

果然没有找到那个少年。

别说他了，不知是不是让除了镇守出口以外的店员全都避难的关系，连人的气息都感受不到了。寂静……一种甚至于令人耳痛的沉默充斥着整个空间。安静到这种地步，即使是上下层有人活动，也能听见对方的声音了吧。

（已经从建筑物里出去了？怎么做到的？毕竟出口全部被店员封锁了吧。）

美琴到处扫视，将视线固定在小道一侧的窗户上。

和屋顶一样，窗户之间的间隔很狭窄，因此就算不能操纵磁力的普通人，只要想通过也并非难事……

“嗯？”

美琴走进有窗户的房间，将头伸出窗外窥视情况。这时候她眉头一皱。

在被墙与墙之间挤压的道路尽头。

大道的人行道上，有穿着常盘台中学的冬季校服、十人左右的少女们正在行走中。

（……食蜂操祈“派阀”的家伙？为什么会在这里……）

常盘台中学里，以自主学习和研究协力为目的，学生们聚集在一起。而聚集的核心则是“派阀”这样的存在。和社团活动不同，这既没有顾问老师，也不会在学校登陆注册，但是有一部分学生会以加入强力“派系”作为身份的象征，这种风潮也是存在的。

食蜂操祈是管理常盘台中学最大派系的“女王”，而那些少女们，则多对其进行着吹捧。

（那些家伙，是加入了某个运动社团了吧。现在还不是社团活动结束的时间，难道说是收到了某些紧急事件的指示吗……？）

美琴注意到的是“派系”中的一人、有着端庄纵卷发的女声。她的肩上挂着有体育品牌商标的巨大圆鼓状提包。

没错。

那个包，如果是以胎儿般姿势卷曲身体，那么就连高大的男人也能收容进去的。

（……好奇怪啊。）

是包太重的关系吗，纵卷发的女声不时地呈现出平衡不稳的样子，然后同“派系”的其他女生一起离开女孩店。

（食蜂跟那个笨蛋接触的合理理由，我实在想不到几个……不过是那家伙的话，仅仅因为是‘我认识的人’，就出来多管闲事的可能性倒是非常之大。）

说到底，那个少年本身为何会在“学舍之园”里晃悠，答案美琴并不知晓。再加上除此之外又多了其他的疑惑，令推测愈发困难了。

这种情况下，就只有让事情变得简单才行。

（不管怎样，把那个笨蛋找出来好好惩罚之后，让他说明事情不就完了！）

6

接着，确认御坂美琴朝着其他方向离开的黑发河童头少女，带着蹒跚的步伐离开了女孩店的出入口。她就是之前在店内一层与美琴擦肩而过的少女之一。

少女双手抱着一捧花，那捧花比起插在花瓶里，用来装饰整个店面更加适合。其大小超过了150厘米，因此站在面前看的话大到有些令人奇怪。

“抱歉呢，这孩子的头衔是‘学校官方店铺中进行社会科实习兼基础劳动’，因此只能以装作倒垃圾的演技去打开工作人员用门了。”

大量的花中，埋着上条当麻。

虽然他的背景全都是花，不过本身却没有什么引人注目的地方。

不过因为充斥着烂掉的叶子的丑闻，令他有些不爽：

“……虽然不知道怎么回事，总之是类似于打工一样的活动吧？”

“这孩子是初中生（阿三：没到打工年纪）。再说所属于‘学舍之园’的富豪们根本没必要打工吧。对于那种担心自己的人生会发展成脱离社会生活的孩子，以一种不太正式的手段进行劳动实践，就是这种类型的活动。”

只是想知晓平民的生活而在放学后花钱买工作，这还真是充满了上流人士的气息啊。对于虽然不至于饿死，但是依然没有打工时间、如同辣椒油宣传词一样的苦逼学生上条当麻来说，可谓羡慕嫉妒恨。

“该去哪里好呢？”

“总之要到指示整个‘学舍之园’的指路板那儿。……说起来，除此之外没有其他能确保安全的方法吗？唔，感觉嘴里好像进了小虫子一样。”

“所以才说让‘派系’的孩子们以互推赛力游戏（阿三：你推我挤，你拉我扯的那种福利感觉）的方式将你带出去要更加舒服的。”

“……那也太明目张胆了点。”

“噗。（说起来那种做法才似乎是能展现愉快能力的样子呢）”

上条希望自己超级变态的嫌疑终归只是一种冤罪。即使目的没错，他也不想自主的选择成为真正的变态。

由于看起来是河童头少女抱着一堆花的样子，所以少女说话的时候嘴唇靠的特别的近。那种距离，近的让上条不得不留意别让右手触碰到少女的身体。

“不过，似乎事情变得有些奇怪呢。”

“……话说回来，你是……第五位？来着？为什么要帮助我。我那种解释，你是不可能理解或者领会的吧？就算我提到‘魔法’，你也应该一无所知才对。”

“哎呀？”

河童头少女咕噜地转动了下眼球，再度看向上条的脸：

“在这种局面下说出这种话来。嘛，该说真是你的风格吧？你觉得我应该与其说感慨，不如该目瞪口呆才更合理喽？”

“啊？怎么，你见过‘魔法’吗？”

“没有见过哦。只是，该说是跟这种毫无价值的事情无关呢，或者说我所以相信你的话，理由是来自于其他方面呢。”

“你，说什么……？”

上条被花簇拥着，皱了皱眉：

“……难道，你想说我们之前在哪里见过吗？”

“如果是指‘大霸星祭’时候的余兴力（阿三：女王说话的时候喜欢用XX力，类似于我家绢旗的“超”以及芙蕾米娅的“大概”，这儿作为口癖直译了），那么可是搞错了哦。”

河童头的少女，如同舌头上转动着冰棍般说道：

“不过，你总是这样呢。这肯定是我们之间必然存在的某种关联力吧。不管询问几次，不论多少次擦肩而过，答案一直都没有改变。我说这种话，你可能会跟之前那样生气，不过对于我来说，也算是拥有这种能力的惩罚吧。不管怎样，这种偶然的连续，可是无法从常理来说明的☆”

上条的表情终于真正地惊讶起来，可就在他还想发问时，河童头少女却停下了。这儿是大道与其他大道交织的一个随意交叉口。从360度，任何位置都会有人注视过来的地方。

但是……

“这是什么？有一半以上的墙面被涂成灰色了啊。”

“这是当然啦。对于五间学校来说，只要正门跟通用门区分开来就没问题了。可各个学校虽说是共同运营‘学舍之园’，但同时也是竞争关系呢。如果是知晓信息价值的人，在获取校内结构图之前，不可能呆在公共区域里发呆吧。”

这样就麻烦了呢。

还不知道梅咲优雅把“明王之坛”设置在哪里。反正不会放在现在面前这样大的交叉口处。必须要放在一个容易设置的地方，且那个地方不容易被人注意到的发现、就算有日式古董也不引人注目的设施。上条的大致作战方针，就是以此为要点进行搜索调查。但是……

“这样的话，就需要五间学校全部的结构图了。到最后，要一个个调查的话，得潜入所有的校舍才行啊……！！”

“嘻嘻。哎呀？这样一来果然比起御坂同学，跟我组队的做法可能才是正解呢。”

“什么？”

“你想要五间学校的结构图吧？如果是我，这一点并不难。……不管怎样，包括这个孩子在内，所有学校里都接受过我初期设定的学生啊。”

初期设定，这种名词例如可以是某些催眠暗示吧？

……这么一来，就意味着在又是合作伙伴，又有竞争关系的全部名门学校中，都有间谍混入了吧。

（现在不是纠结这个的时候吧）

“如果你有准备，那么拜托了。大概你可能也不懂，不过‘学舍之园’的时限……连90分钟都没有了。可以的话我是想让所有人都去避难的，但是我现在可没有能催促她们行动的立场。”

“好啦好啦，我相信你。你既然这么说了，就当是那样吧。”

上条对于对方极为爽快同意这一点反而觉得有些诡异，不过现在毕竟不是追根究底的时候了。

“我现在已经用遥控器做出指示了，过个五分十分钟的样子大家就会把地图带来集合了。”

看来终于弄到地图了。

但是，这不过是总算来到起点而已。现在是除此之外一无所知的状态。剩下还有90分钟左右。恐怕不足以将占地两公里的“学舍之园”给整个调查一遍。将自己埋在花束之中移动……这虽然是为了确保安全，但移动速度太慢了。磨磨蹭蹭的话，到底能去调查几个有可能隐藏“明王之坛”的地点啊。

但是。

也许是他脸上露出这种忧虑的关系，近在咫尺的少女似乎坏笑了一下，歪了歪头：

“呼呼。嘛这种事情么，也并非没有对策力的呢☆。”

“……？”

“反正收集地图的人还有五分十分钟左右才来，这一期间稍微变个装吧？”

“喂、喂！”

虽然上条感觉到有些不安定的气氛，但是抱着大的不像话的花束的人，可是河童头少女。她一走动，上条的行动权也就被剥夺了。

他被近乎拖拽地逮到了附近大楼的后门处。就在进入建筑物的时候，上条的鼻子闻到了某种橡胶或是树脂之类的化学气味。

“好啦。就算出来也没问题了哦。”

由于河童头少女将大到不像话的花束扔到一边，上条也就无奈地暴露出来了。

这儿似乎是某家服装店的储物室。周围堆积着许多带有企业LOGO的纸箱。河童头少女撕下贴在旁边箱子上的封条，开始搜索内部。

“……要，要做什么？”

“嗯呼呼。这儿的可不是一般商品，而是警备员装备的仿制品哦。”

“为什么会有这种东西……？”

“安·全·讲·习！这是让纯粹培养出来的大小姐能够进行‘外部世界模拟实验’，而用来组装舞台装置的。”

“大小姐是有多麻烦啊。”

“不管~怎样，即使是预先设定好的戏剧，但毕竟真正的……也就是说招纳‘男’警备员这点依然属于禁止事项。这么一来，就只能制作出装备的精巧力复制品，然后让担任‘演员’的女孩子走上舞台了。”

就算以教师阵为母体的专业治安维持要员，也无法让男性胜任。这似乎是“学舍之园”的常识。这句话，让上条明白自己站在这儿是何等程度的异常事态了。

“……该说你没有这种性别意识呢，还是随便听人说什么都信呢？”

“呼哈哈哈哈！这是因为这儿的学生分成两种的。走出学校派和不出门派。你觉得我像是那种不沾尘世、纯粹培养出来的类型吗？”

“我才不知道你这种操纵河童头少女的家伙是什么人呢。”

这些暂且不论。

虽然“学舍之园”有许多防范摄像机，但是换成警备员装扮的话，之后就能堂堂正正地走在大街上了吧。

（……咦？但是也有些地方就算专业警备员也不允许进入吧。总觉得有有些不合情理啊……？）

上条思考着，正准备朝河童头少女提问时，嘴巴却停住了。

哗啦。

河童头少女毫不犹豫地开始脱下水手服。

上条如同躲避枪林弹雨一般，华丽地侧方翻滚，然后冲进了堆积起来的纸箱阴影内：

“白痴！！你都没意识到这女孩只是借用来的吗！？”

“哎呀？我不在意哦？”

“你操纵别人身体当然不在意了！！话说你这罪恶感也够彻底的！就算道歉，这女孩也根本听不到吧！！”

“的确这孩子的乳量力只能用遗憾一词来形容了。”

上条躲在纸箱的阴影里，穿上了那以黑色为基调的防弹防刃装备。而“山”的对边也传来“好了哦”的声音，可是他探出头去却发现对方只穿着内衣。上条无语地再度返回阴影中，然后猛地用额头撞地板。虽然响起了炸裂声，不过这应该没啥意义。

“……你丫绝对不得好死……”

“我可也没想着死的多好看哦☆”

河童头少女带着一种将和平扔到一边般的感觉跟上条对视一眼，然后干脆地准备从后门出去。

上条慌张地阻止她。

“等一下。就算是专业警备员，男人也是被禁止进入的。那么就算是这样的变装，也会引发骚动吧……？”

“没关系没关系。交给我就好了~”

“骗、骗人的吧！？总觉得从刚才开始就乱七八糟了！难不成你只要为了好玩什么都可以做吗！？”

走啦！！伴随着河童头少女的吆喝声，上条被推搡着后背送到了屋外。

不出所料，在外面没走三步就撞见了精力旺盛的少女们。那些少女们或是拿着曲棍球比赛用的那个东西（名字不知道），或是拿着即使在吹奏乐部里也可以属于巨大种类的、如同喇叭怪物一样的乐器（名字不知道），或是拿着像是启明星（……！？）一样的东西。而她们看见上条的脸后，脸色发青，立刻进入惨叫模式。

“呀……！？”

但是，河童头少女像是要压住惨叫一般，大声地怒斥着：

“你们！在这个地方到底做什么！！”

“啊，哎？”

“难道没听说男性禁止的‘学舍之园’里混入了可疑男人吗！总之哪都好，给我到建筑物里避难去！快点！！”

“呃，那个……那边的先生，为什么会在‘学舍之园’里……”

“正是说明事态十分紧急了。已经是不分男女区别，需要请求大规模支持的程度了。顺便一说我是风纪委员那边派来支援的。你们知道我的能力是什么吗？”

不可能知道。

河童头少女用拇指指了指自己胸口中心，对着（包括上条在内）目瞪口呆的所有人说道：

“虽然是水系的控制能力，但是在实用场合已经确认能够灵活处理紧急避孕事项。”

“哎哎！？”

“那个男人的正体是执着于以遗传因子为核心之才能的狂热分子。那样的怪物潜入男性禁止的地方，理由我不说你们也明白了吧？好了好了，不想让我伺候你们的话就赶紧躲到建筑物去！给朋友也发邮件，将信息扩散出去！在我对你们群发事态解决的邮件前，绝对不要到外面来。明白了吗！？”

咋咋咋咋咋咋咋！！已确认，少女们正全速撒去……

而上条膝盖一软：

“为啥要增加多余的罪状啊！？”

“嘛，紧急事态嘛，一般的常识力是行不通的。只要给她们灌输了这个念头，那么就没问题啦。在范围窄小的世界里谣言总之流传很快。以分为单位，骇人听闻的邮件会将这一带全都覆盖的，要是各处都在讨论同样话题的话，就连大人们也都会被影响的哦。”

河童头少女嘿嘿地笑着：

“比起这个，你注意到了吗？刚才的女孩们，虽然发现你是‘男人’，但是却没意识到你就是谣传中的‘入侵者’呢。”

“……咦？”

这么说来。

只凭从“朋友的朋友”那儿听来的信息就去追击犯人，那么自然有可能并不知道上条的长相。但是，男高中生穿着警备员制服在街上大摇大摆阔步……若是进行这样的让人感觉不对劲的行动，那么女孩们应该首先就会觉得他是犯人，并且加以警戒吧？

可是她们并没有这么做。

“其实她们都没仔细看你的脸啊。该说是不敢跟你对视呢，还是有意识地逃避这个问题，从而保持自己的平静呢？”

“啊？”

“那些对于您这样的先生感到不熟悉的、被纯粹培养出来的大小姐，刻意地将你忽略掉了。既然是警备员打扮，那么就觉得肯定是大人啦，然后就此将疑问划上休止符了吧？给人的感觉就是不看脸，而是通过服装和记号来推测人的身份哦。”

的确，事情好像就跟她说的一样。

河童头少女自己就先陈述了一堆虚假信息，满口谎言。再加上自己又穿着警备员的衣服晃悠，那么对方首先疑虑的究竟是上条的性别呢，还是那些吓人的谣言呢——这已经不言而喻了吧？

虽然不清楚在有防范摄像机监控的地域中，能够欺骗大人到什么程度。不过，少女们之间散布的虚假邮件，再配合清晰度一般的监控画面里两人那若无其事“巡逻”的样子，搞不好能混过去。

“那么，委托拿地图的孩子们也差不多集合了，我们去往下一个行动点吧。”

复制品……说起来，这可是具备实际机能的警备员装备，因此也许是要确保防弹防刃功能吧，虽然进行了轻便化处理，不过依然很厚重。此外，也许是衣服里埋着金属板的关系，动作有些迟钝。但即使如此，考虑到可以不用遮遮掩掩而直接在街上行走的话，这已经是足够的了。

“好了，好了。这样一来五间学校的地图全部收集到了。将这儿跟这儿联系起来的话……你看，完成了。机密力也好隐秘力什么的也罢，充满这种玩意儿的大杂烩黑暗火锅——‘学舍之园’整体结构图完成喽☆”

“……罪状又要增加了。”

“要是暴露的话，可能一辈子出不去了呢。搞不好还要被剔除脑细胞呢。”

少女很干脆地说出来如此恐怖的事情。

上条真诚地希望这只是大小姐学校特有的黑色幽默。

“我不知道‘明王之坛’到底是什么东西，也不清楚具体外形。大概是纯日式风格的器具，用来烧火的那种吧。有什么地方就算放置这种东西也不会觉得怪异呢？”

“嗯~如果光是类似香炉之类的话，从茶道部和华道部那种水平的地方，到个人的私有物力之类……多到任君挑选呢。存在于‘学舍之园’内部学生宿舍里也并非不可能啊。”

“……那样就没法找了。剩下80分钟。现在在这个‘学舍之园’中，你有多少人可以用？”

“大致上有三成吧？但是我不能进行完全同时操作。只是下达程序般的单纯指令，那么倒是可以实现自动控制，可像这样需要动用智慧力搜索的情况下，一次性能指挥的人还不到10个呢。”

反过来说，也就是一次性能够对10个人进行精密操作了。

再加上可以时常切换被控制者，果然对方是超能力者的等级啊。

“要是只剩50分钟的话，不管用什么方法也要将所有人赶出‘学舍之园’。就说我设置核弹之类的，怎么都行！”

“虽然是充满魅力的提案，不过我想到了更加稳妥的办法哦？”

河童头少女浮现出了一种黏人的笑容：

“‘学舍之园’的门有大小共8处。其中起到材料搬运口作用的有5处。但是恐怕美术品跟古董类在通关的时候会接受其他检查。当然，为此留下的记录么……”

“为什么又要再检查……？”

“就在最近，有个笨蛋将搜集机密信息的芯片藏在一张印象派作品中准备带出去呢。所以也就加强了磁性啊、X线啊之类非破坏性方式的检查体系哦。我建议还是先去查查与门有关的检查记录吧。”

7

总之，上条以多张地图组合起来的整体结构图为参考，朝最近的货物搬运门走去。而且既然已经可以安全的移动了，按理说河童头少女也就再没有跟着他继续行动的理由了，可是不知为啥她还是跟来了。

在巨大门的旁边，有被厚实墙壁覆盖的四角办公所。恐怕检查人员正在那儿工作吧。

“问一下你能操纵他们吗？”

“用这孩子的大脑，没法使用我的能力啊。”

洗脑的秘籍用不了。

那么说来，这个警备员打扮的男高中生和河童头少女的组合治好突袭办公所了。不过想不被人发现的进入内部，是不可能的吧。

“那么，就按老办法吧☆”

“我可不想那种事情变成惯例啊！！”

河童头少女拖着抱头的上条，咚咚地对办公所的门一阵乱敲。面对出来的女性检查员，她用一种像是拿刃物刺人的尖锐声音喊道：

“你在这儿悠哉地做什么啊！？”

“啊，哎……？等下，说起来你们俩是什么人！？”

虽然她的口气很强硬，但也许是在掩盖自己的不安。检查员跟专业的警备员可不是一个体系的。河童头少女从口袋里取出了什么，对着检查员的脸轻轻扔了过去。

女性的内衣。

“已经出现被害者了！！你觉得现在还是进行悠长问答的时候吗！？”

“什、什么……”

“你听说过可疑男人躲在箱子里混入内部的传闻了吧？你真的觉得只有1个人吗！？这可是针对‘学舍之园’的同时多发事件啊。仅是确认过的就有30到40人混进来了。他们从这个门究竟是以什么路径移动到学校领地里的？如果不加以阻止的话，搞不好会有人因此怀孕的！你懂不懂啊！！”

“真的假的，可恶……”

“快点，总之快一点！将所有数据调出来，我要将何时何人从哪里进来的数据全部扫一遍！快点！！”

河童头少女以一种压制检查员的姿态，半强迫地进入到办公所内。后面进来的上条表面微笑，内心嚎啕大哭。

“（……啊啊，能够随意指挥傲慢的大人做事，这种快感力让人受不了啦☆）”

“（……我说啊。被你强加的冤罪怎么每一个都那么没节操啊，每一个啊！！对了，难道刚才换衣服的时候是没有穿内裤的状态吗！？）”

检查员们组成的人墙正抱头对着画面奋斗着，而上条和河童头少女从后面以窥视模样偷看检查记录。

“可恶，数据太多了！就没有什么能够用于发现可疑者的有利信息嘛！？”

面对检查员的疑问，上条稍稍思考了下。

（……我被送进来是50分钟前。虽然不知道‘明王之坛’是何时混进来的，但是应该差不了多久。以这样的警备情况，就算是设置‘明王之坛’的魔法师也应该不能久留的。）

“从发现最早的可疑者到现在已经过去24小时了。特别是作为纯日式古董品注册的东西进行重点检查！”

“是，是，是……出来了。这个吗！？要说很奇怪的话！？”

虽然被人催促着关注画面，可是由于显示出来的是奇怪的数列和用品名列表，因此高中生上条无法解读。

而旁边的河童头少女则说道：

“白羽社交应援会”

“啥……？”

“学生主导的非官方沙龙呢。成员在20人左右。表面上给人感觉是弓道的自发练习团体，不过实际上则是以金融交易为核心，以走大公司后门为目的的家伙们呢。由于那边领头的个人癖好问题，对于和服跟挂轴之类的特别喜爱就是了。”

……这真是初中生的对话？少女的言语中混入了这些让人疑虑的用词，不过就目前情形，上条那边的问题才更加不合理吧。

检查员用食指敲了敲画面：

“怎么办？要叫人把那儿包围吗？”

“由我这边来处理。”

河童头少女轻轻挥挥手，然后拉着上条的手走出办公所。

在少女的引导下，上条朝着目的地的建筑物而去。

白羽社交应援会什么的，似乎是在这欧洲风的街道中租下了一整个小楼的样子。看起来像是银行，不过实际上应该是由比银行更坚固的大门把守的吧。

不时地，能发现有个子矮小的少女等人从强化玻璃的大门里潜入进去。不过她们似乎是插入了什么卡片的样子。这到底是什么通过方式，已经一目了然了吧。

“……‘明王之坛’在那里面。”

上条嘀咕了一句：

“你有办法进去吗？”

“我刚才也说了吧，用这孩子的大脑没法使用我的能力啊。也就是说操纵人心来进行突破是不可能的。不过啊，说到底我的力量对于电子系是完全行不通了。”

“有个人，说起来有个很强的家伙倒是该有办法才对……”

上条不自觉地抱住头。

就在刚才，他还跟御坂美琴于“学舍之园”的屋顶上展开着追逐大戏。在那种状态下要是从头开始跟她解释，获取协助的话，根本赶不上魔法师设置之“明王之坛”的启动时间了吧。

那么一来，

“……那个认证用的卡片。我们需要想办法夺来。”

“要把人击倒后夺卡？”

“虽然已经从各种意义上有些晚了，不过女孩子都会尽量避免这种能让我太阳穴整个爆裂的选项的哦。”

河童头少女带着“那怎么办？”的眼神思考着。

对此，上条这么回答道：

“穿着警备员的服装也不会觉得违和的食物与饮品组合，你觉得是什么？”

“红豆面包与牛奶。”

“那么，在这个满是大小姐的街道上，哪里能买到呢？”

8

应当做的事情。

其本身非常单纯。

“所以很吓人啊。蜱虫哦那可是蜱虫哦。那些吸血的家伙。会在人际之间传染血液病哦。就好像是超级~小的吸管一样的东西。”

“就算如此，我觉得连续喷一周杀虫剂的话，反而对健康不好呢。”

首先选择目标。将那些在白羽社交应援会周围警戒的、出入建筑物的少女作为对象。确认完之后，在距离建筑物稍微远一点的地方待机。等候时机。

“那种连蜱虫都不靠近的家，不就意味着那是个病房吗？里面有各种化学物质啥的……”（注：病房 sick house 有兴趣的可以百度一下，主要就是建筑设计不通风，且装潢污染大）

“全是蜱虫的家不也很让人头疼。要说讨厌哪一个，我更讨厌全是蜱虫的情况哦。”

上条与河童头少女的手中，拿着刚刚烤好、还散发香味的红豆面包，以及瓶装的、有奇妙口感的浓牛奶。不过同给人的印象相异，这些可是相当高档次的东西。

“这种问题，就跟自杀跟他杀哪一个更好一样了呢。”

“那么就干脆杀菌清洗地干干净净再死……呜哇！？”

在目标少女经过的时候，故意与对方相撞，然后将瓶装牛奶盖在她的头上。

“呀！？哎，等下，骗人吧！居然是牛奶！？”

“啊~啊，不好意思！快点脱下来。要是牛奶黏在衣服上的话，味道就去不掉了！！”

上条接过对方扔来的、手感颇佳的套装上衣，可他的手触及到里面口袋后，故作的笑容却凝固了。

并没有感觉触碰到钱包或者卡片的样子。

“……那个，怎么了？”

“哎……那个，不，那什么，我想说再稍微除下污渍更好呢，还是那什么……”

“？”

这种笨拙的拖时间要是被对方怀疑就完了。

上条无奈地将上衣还给少女……就在这时，他的食指腹部感受到了某种坚硬的突起。

似乎还有没搜查过的口袋存在。

“……怎么了？”

“哎，啊，不……”

“为防万一我确认一下，您不会是想让我脱下上衣然后从里面偷钱包吧？不会做那种纽约人专用的扒手才会做的事情吧？对吧！？”

“不，不是！怎么会呢！！”

“胡乱将特浓牛奶倒在人家头发上……这没有什么猥琐的意思在吧……”

“马上想到这方面问题，你才不对劲吧！！”

上条不自觉地摊开手，做了一个不抵抗的手势。

之后他才意识到食指触碰的坚硬触感消失了，而上衣也被对方拿走了。但是为时已晚。将已经到少女手上的上衣再度取回，这样也太过不自然了。

另一方面少女确认了一下上衣内口袋中的钱包：

“嘛，现役警备员也不会做这么堕落的事情吧？”

目标松了口气。可就在她正后面，河童头少女正单手挥舞着。在她的食指与中指之间，夹着一张卡片。

（怎么做到的……！？）

面对愣住的上条，河童头少女用另一只手指了指目标的裙子。

目标却好像完全没有在意一样：

“请以后注意一点。话说如果味道去不掉的话，我会好好地投诉的！！”

“有，有什么问题的话请去同教员科联系……”

一边说着，上条他们一边从她那儿离开。

河童头少女将得手的卡片塞给上条：

“请吧，亲·爱·的。”

“在又给我增加罪行之后，别跟喊小白脸一样叫我。”

“无所谓啦，还不是你下了个套，我这边才能轻松取出卡吗。”

“下一次，要是你事先不跟我说清楚的话，我要采取一些对抗措施了啊。”

上条与河童头少女朝白羽社交应援会的大楼走去。他们用那张卡片插入读取机，接着厚实的强化玻璃门随即就解锁了。

从外面看起来像是古老银行前厅，但实际打开门后，呈现在他们面前的却是榻榻米和隔扇的日式客厅。这突然变化的风景令上条有些疑惑。

“是所谓景观保护的玩意吧。跟全息图一个意思。在强化玻璃上加入CD一样的细小凹凸，然后调整光的加减力，将和风的客厅转变得看起来跟洋式的前厅一样了。”

里面空无一人。

虽然人可能在其它层，但是没人的话自然也有好处。

“‘明王之坛’……”

上条低语着，环视这间客厅：

“在哪里？应该就在这个建筑物里的。梅咲优雅将它送进来的！护摩坛之类用来烧火的道具。明明只要知道在哪里，用这只右手就能摧毁的！”

寻找。

寻找。

寻找。

可是并没有找到相似的东西。这么说来，是在其他层吗？去那边的话有可能会同白羽社交应援会的成员撞见，但是已经不能犹豫了。上条朝着木质的台阶看去，而旁边的河童头少女则忽然这么说道：

“嗯~虽然只是个很单纯的问题，不过你真的是具有找东西的察觉力吧？”

“必须在这儿找到才行！破坏道具本身很简单，本身……但是如果在时限之前不做点什么，‘学舍之园’就会整个毁掉的。这一点必须要避免……！”

“真的？”

河童头少女接连地提出疑问。

上条想，她是不是觉得梅咲优雅已经抢先一步将东西拿走了呢。可是她的话语，却超出了对方的预料：

“没根没据，连蛛丝马迹都没有。……这种时候，如果是我的话，应该首先对于获得的信息力的准确性进行怀疑……难道这果然是我这样拥有精神控制能力的人特有的缺点吗？”

“……”

上条肚子里，有某种令人不快的事物开始咕噜咕噜地晃动。

（……是啊）

说到底，他所拥有的信息全都来自土御门元春，只不过是他一个人提供的信息而已。虽然不知道他用什么手段突破了“学舍之园”的保安系统，但是土御门在将上条装进箱子里送来后，除了打过一次手机来“说明事情”，此外完全没有联系了。

（虽然迄今为止也有被土御门缠着然后卷入乱七八糟战场的事情，但信息量以及时限如此苛刻的情况还从来没有过。……该怎么说，那个，这像是从一开始就好像没想让我获胜吧？感觉真的不像是那个准备周到的土御门会做出来的事情。）

这意味着什么？

想到此，上条的思考停止了。虽然自己也多少有些不愿意想下去，但老实说，纯粹是因为信息太少而无法做出判断。

就在这时。

从客厅面向外面的一面窗户那儿，看见了什么。看起来就像是魔法镜一样，从里面往外面看，不会对映像造成影响。那儿照出了“学舍之园”上空的飞行船。其侧面安装有大型画面，而如今，上面正在播放学园都市发生的新闻头条。

那里这样显示到。

“第七学区的火灾新闻。一间学生宿舍近半被烧毁。已确认死亡者一名，是居住其中的土御门舞夏同学。目前正从事件、事故两方面展开调查”

思考。

出现了空白。

飞行船大画面中滚动的文字列过于无机质了一些，以至于其所说的内容难以同自己脑海中浮想起的人物挂上钩。

死了？

那个，总是穿着女仆装，于清洁机器人上正座的女孩子？

而且。

土御门元春的行动，和这件事有什么关联？

“怎么了……发生，什么了……？”

上条呆然地嘀咕道。

虽然不知道河童头少女是否看穿了他的内心，不过她用同尖锐女声不太相符的香艳语调这么回答道：

“举个例子，找一个好一点的借口力将你关在‘学舍之园’这个笼子里，然后自己在学园都市里准备做点什么呢？”

9

消防车的警笛声也响起了。

到处都是看起来差不多的大楼，这就是第七学区。而在这样建筑物的一栋，进一步说是其中的一面窗户。只有它烧成了漆黑，然后又被水淋过的样子。

土御门元春在面向大楼的某个便利店停车场操作着手机。近在咫尺的地方有一辆卡车经过，尾气喷在了他的脸上，但和平时不同，将头发染成茶色、身着时髦衬衫的少年，表情没有一丝变化。

手机的小画面上，显示着新闻网站。

排列出的几条热点中，有一条值得注意。

“第七学区的学生宿舍发生火灾。一名学生死亡”

简洁的文章。

只有一行。由于本身是超链接，如果点击一下的话应该会转至较为详细的网页，那儿如果有个1000字记录就更好了吧。

但是。

土御门元春总算对于新闻网站所报道的这则新闻有了真实感受。

啊啊。

死了啊。

并且，“那个”无声无息地涌了出来。从土御门元春的胸口中。那个终于沸腾起来的声音，正体不明的热度开始散发的时候，已经无法控制了。如同自己感受到的时候，已经很严重的癌症一样。为什么会这样。到底哪里出了问题。这种思绪无法停止了。进一步地，如今的土御门，也压根没有刻意抑制“那个”的打算。

他的表情没有变化。

并没有如野兽般龇牙，也没有发出震破肺部的咆哮。但是这并非意味着自己没有带有任何感情。土御门元春这个人，只有面对绝对不能失败的局面，才应该控制无意义的感情表现。装作沉着，扮作无害，只有能够欺骗所有人，才能打开成功的道路。这样的局面越是困难，自己就越要克制。

因此，他在抑制着。

即使对于这样的自己，从心底进行鄙视，土御门元春也依然要抑制。

接着。

他嘟囔了一句。

与其说这句话是无意中发出的感慨，不如说类似某种宣言的形式，而土御门元春，也只是因此动了动嘴唇而已。

他是这么说的。

“那么，是复仇的时间了。”

束缚这个身体的枷锁与项圈已经没有了。

而夺取这些的人，应当知道这意味着什么。

行间 一

学园都市，第二十三学区。

这个集中了航空、宇宙相关设施的学区，自然也承担了学园都市的天空的正门作用。在那儿的国际机场前厅中，有数个脚步声啪嗒啪嗒地响起。

其中一人是正式警备员黄泉川爱穗。她本来所属于第七学区，但是也许因为功绩显赫的关系吗，在发生重大案件的时候，就会前往其他学区……也就是说，面对其他人束手无策求救的情况，也并不罕见。

“松定博士？”

“嗯嗯，就是那个连孩子都知道的流体力学权威哦。著作《粘性·浓度与次世代演算装置的未来》已经成为了畅销书。”

原本是该带路的空姐，却不知为何开始宣传了起来。

黄泉川不得不想道：为啥这种听起来就伤脑筋的专业书会连孩子都影响到啊？不过这也许是学园都市这座城市的特征吧。

如今还有其他值得在意的事情。

例如，旁边走着的另一位警备员之类。

黄泉川朝对方瞥了一眼，从心底露出了不快的表情。

“喂喂，怎么能把你这样的货色都放出来了酱？”

“好久不见，爱穗亲。我是一直同你关系良好的史蒂芬妮·葛洁帕蕾丝。没带什么纪念品，原谅我啦。”

“我倒是听说你从学园都市跑出去成为佣兵后，当了恐怖分子又东山再起了呢。”

“这明明是暗部的事情，你还真调查地很清楚呢。不过回归现场作业也不是我的本意啊。毕竟有那种让人材不能荒废的方针嘛。我听说昏睡状态的砂皿也都利用电子装备，将‘狙击的经验谈’传授给他人了呢。什么嘛，总不会是因为第三次世界大战后，大人不够用了吧？”

说到底，管辖第七学区的黄泉川接受请求来到第二十三学区这件事本身也有些不合逻辑。再加上应该关在牢里的史蒂芬妮也暂时复职了。……“恶趣味的梦之队结成！”之类的调侃随便你们怎么说，不过这也可以判断出，本次问题有多么危险了吧。

黄泉川用一只手轻轻挠了挠头：

“现在是纠结的时候吗？你不至于生锈到我连背后的安全都不能交托给你吧？”

“是是，就交给我吧。锵锵锵~！！本周的怪物兵器是这个~！！”

一边说着，史蒂芬妮一边用双手分别打开放下来的乐器盒子，然后将里面的东西抖了出来。那是全长超过2米的钢块。枪身不止一个，而是将三管枪用一个锁环绑在了一起。扳机并非用食指扣动，而是以带有安全罩的拇指进行按压的类型。

黄泉川看着眼前的蠢货兵器，又一次抱住头：

“……拜托，能让我回去不。”

“哎~？为什么啊为什么啊~？”

“因为不能把后背交付给你！！在地面上用打桩机左右固定放置一把加特林机枪什么的，胡来到了完美地步了啊！又不是已经确定目标了！！”

“不不，因为枪还带有‘脚’，因此这方面不用担心哦。你知道两脚架上是带有关节的吗？这跟机器人技术有些类似呢，这可以将射击反作用力全都抑制住，轻轻扭动手腕也就能咕噜地转动笨重的枪身了哦。”

“要是带有脚的话，那么远程操作的话？”

“不用担心啦。那种事情也只有现在这把枪能做到了。20mm的超近接触格斗射击哦？每分钟两把枪都能打出4000发子弹哦？你看到的话肯定会被征服的。”

“感觉用在烟火大会也不错……”

史蒂芬妮用粗大皮带一样的东西将身后跟着的警备机器人以及左右两把加特林机关枪给连接上。这是经过伪装的巨大自走式弹药库吧？简直就跟吸尘器一样，用皮带和枪械连接起来的罐装巨大弹药库。而黄泉川跟着拖拽弹药库的史蒂芬妮，在机场设施内步行。

正在跟其他几个警备员谈话的机场职员注意到黄泉川后，朝这边过来。

“松定博士拥有那边的……业务用行李箱收发滑道。虽然确认了摄像机的记录，但似乎没有从任何出口出去的迹象。”

“钥匙呢？”

“全部都是上锁的。……在松定博士逃出去之前。也就是说在没有解锁电子锁的情况下，到底发生了什么呢？”

“嘿嘿，嘛专业就是专业啊。有那样的技术，我觉得你也怀疑下摄像机的可靠性更好吧~？”

一旁的史蒂芬妮插嘴道：

“但是，脑袋聪明到那种地步的博士先生怎么连如此简单的事情都没注意到。无论是大人还是小孩，没有纳米芯片核实身份的情况下，想从这个城市去海外旅行是不可能的。”

“你不也是逃跑分子之一吗酱？”

“所以我说，如果要逃跑的话，得做出准备才行。”

“那么，你怎么想？”

“混在业务用行李中，不买票就乘坐运货飞机？”

“或者，是想让我们这么认为，然后造成混乱，进而朝着其他逃走路线前进呢。”

机场职员将类似U盘的东西交给黄泉川：

“通常是使用指纹打开的，不过这儿有万能钥匙。用法是拿螺丝刀撬开认证面板……”

“反正就是将钥匙的数据改写呗。”

史蒂芬妮带着一种似乎哼起歌词不明之歌的轻松心态说道。

一边说着，一边毫不犹豫地将加特林机关枪转向锁上的门。

轰！！！！！！爆音炸裂开来。

不论金属制的门还是墙壁，短短数秒就变得和海绵一样千疮百孔了。门并没有朝着这边倒下。而是在此之前，有什么东西爆炸了，冲击波以及橙色火炎四处扩散。

黄泉川迅速以掩护住机场职员的动作俯下身体，然后以不输给爆炸音的嗓门怒吼道：

“史蒂芬妮……你这混蛋！！”

“啊？最后那个爆炸不是我干的哦。在门上安装了粘土炸弹什么的吧？没有轻率地用万能钥匙，真是太好了呢。”

史蒂芬妮若无其事的说了几句，然后朝着那不知道是门还是墙壁的巨大洞穴走去。若是再这么放着她不管，恐怕整个机场都要报废了。黄泉川急忙跟在她后面追了过去。

率先踏入房间内部的史蒂芬妮，环视了一下周围之后吹了个口哨。这儿应当是拥有体育馆大小的空间，不过到处都延伸着数不清的传送带，让人感到非常的压抑。顺便一提，也许是史蒂芬妮释放的枪弹爆风将内部都蹂躏过的关系，有几条传送带已经被弹飞或是崩溃了。

（可恶……明明故意暴露位置的！）

乍一看，史蒂芬妮是一副啥都没想的姿态在那儿吹口哨……但恐怕她是有想法的吧？她可是像那种电影里会出现的，能够使用轻机关枪和半自动狙击枪之类的难用的武器进行极近地近身格斗的变态。她恐怕想让敌人先进行攻击，然后能够迅速锁定敌人位置是最快的吧。

不过。

这种想法，果然太天真了吗。

史蒂芬妮·葛洁帕蕾丝在这个满是障碍物的收发滑道上，连视野和射击路线都没有进行确认的情况下就将两把加特林机关枪分别朝着错误的方向对准过去。黄泉川连“喂”都来不及说。

爆音就炸裂了。

被大量的弹丸撕裂的解释的传送带如纸屑一般飞到了划分设施的墙壁处。史蒂芬妮毫无间歇的将子弹朝着各个方向打去。这种表演直到黄泉川揪住了她前襟为止。

“好啦，怎么了？”

“你知不知道自己在做什么啊！？”

“我这不是将所有出入口的配线都切断了嘛。就算对方是程序方面的专家，若是没有电源连接的话，固定栓也就没法活动。对于躲在里面的对象，这不是恰到好处吗。”

“听好了，我们的目的是抓捕企图从学园都市逃亡的松定博士啊。而不是杀了他！而且你刚才用的20mm子弹，哪怕只是擦过人体，也能让那个老人肥大的肚子被整个打空！！这要再是每分钟4000发的态势，整个人都粉碎了啊！你懂不懂啊！？”

“如果我的子弹厉害到能把对方卷进去干掉，那么也没必要专门从牢里把我喊出来了吧。”

就在这时。

咣当。一个很小的声音回荡在空间中。

这和仅仅是压瘪的传送带残骸掉在地上的声音不同。那种声音里体现出了人的意志。黄泉川将手从史蒂芬妮的前襟放开，朝声音那边望去。在瓦砾的阴影处，有一个举起双手的老头露脸了。

“将军了哦。老爷子。没什么话都不让你说就干掉你学园都市已经够良心了。不过就算如此，我们也不是无限度容忍啊。”

“……你们不懂。”

松定博士举着双手，身体不住颤抖。

那张脸上浮出的汗水可能源自于恐惧，但是并非是由于史蒂芬妮所持的重火器的样子。他对于其他的、并不在此处的某种东西感到畏惧。

“你们，你们什么都不懂！为了从那个东西的影响下逃脱，我除了离开城市之外别无选择了！！为什么你们还能这么悠闲？明明变化已经开始了啊！！不，你们也会被吞噬的吧……？”

“松定博士？你在，说什么？”

“就算是我也不想做出那种东西来的……”

松定博士露出苦闷的表情，如同死死咬住最里面牙齿般地说道。

不，不对。

他真的是用力咬住牙齿。而这种行为的意义，当黄泉川她们知晓时已经晚了。

“我、我、我！！比任何人、都要清楚在这个没有‘英雄’的世界里，自己制造出来的‘孩子’会有多么恐怖！咳、咳咳！我、我……”

“啊！这家伙！！”

就在史蒂芬妮慌张地开口时，松定博士已经坠落到了地上。

黄泉川赶紧冲过去，但是矮小老人的眼瞳已经开始失神了。

缓缓地。

“装在里面牙齿了啊……”

“cp-191……之前研究受挫的、有人火星探查计划中开发出来的冬眠剂、吗？”

“这么一来，老爷子在三个月内不管做什么也不会醒了酱。姑且，先找精神系能力者来接手试试吧。”

“我觉得生理信号如果太过于平稳，‘动摇意识’的做法是行不通的。顺带一提，从大脑中提取信息也是同样道理。”

那么一来。

黄泉川与史蒂芬妮·葛洁帕蕾丝用发自心底的郁闷互相对视了一眼。

像是作为代表发言般，黄泉川说道：

“……话说回来，能让松定博士恐惧到那份上的‘研究成果’，到底是什么啊？”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 彷徨的野兽与笼外 Dead-Girl
1.

坦率地说。

说不烦躁的话那是在说谎，这正是当时的心声。

土御门元春是在年幼时期就得到了阴阳博士称号的魔法师。原则上，因为那是“无才能的人为了超越有才能的人而存在的一大领域”，所以这样的说法不太讨喜……然而，用这来评价那类最接近天才的人的话应该是最适当的吧。

因为有着潜入学园都市的任务，所以他来到了这里。

要想混在学生之中的话，那就有必要接受科学侧的超能力开发。超能力者是不能用魔法的，雪莉·克伦威尔和爱丽丝·沃莉亚 的“大事故”报告书所表明的，这个是直截了当而的事实。

简单地说，这正是宣告了他为自己所属的英国清教而放弃了魔法。

为什么是自己？这样的疑问、以及愤怒，那是当然会有的。要是因为自己太优秀而被嫉妒了的话，自己也就一笑了之离开组织了，但是让人笑不出来的是，这个潜入人物除了他以外没人能够做到。

如果土御门元春不能理解这一点的话，那魔法和科学的平衡就会遭受重创。

不知为何上面判断不得不进行地下活动。

“因为是要以学生的身为伪装潜入，所以有必要顺带搞好相应的人际关系。”

美秋缩了缩肩膀，这样说道。

“也就是，所谓的家族么。”

土御门元春，土御门美秋，土御门冬头。

……后面那两人不是要潜入学园都市的。说穿了，他们的角色只是名义上的家族成员而已。正是因此，他们就被要求舍弃了卜部和芦屋的姓，所以对方那边也应该是哭笑不得的状态吧。

轻轻地咋舌，土御门元春这样回答道。

“这种伪装半天就会被拆穿了吧”。

“那这样的话，就在虚像之中穿插点真相吧。”

美秋用适当的语调迅速回答道。这事情表面看上去是很平稳，当然也做了万全的准备了。

“既然来到了日本，那就好好地看看养护设施吧。刚好……就把这小姑娘加进家族里面去吧。那是如假包换的、不论是魔法还是科学都完全不了解的小姑娘。她的存在可以扰乱学园都市的情报部门的分析吧。虽说应该把她视为敌人，但是如果是敌人的话，别人就不会想到我们会做这样的不合理行动了呢”

这并不是个令人愉快的提案。

既然做这种接受命令做事的道路，那么这也是当然的。

“……就算怎么拖延，三天也是极限了。我不觉得这有任何意义。”

“有三天的时间足以改变世界！”

美秋吼道。

“如果潜入了科学侧的城市的话，那就要在被追查到之前得出结果。如果成为了他们所极度欠缺的那类人才的话，那你就可以不受任何冲击从而‘留下来’了。”

事情的经过就是这样。

那应该是从一开始就由谎言构成的，没有以前亲情存在的所谓的“家族”。

……土御门元春选择“这位少女”作为家族的一员的理由非常简单。因为这样的话，文件上的伪装就会很轻松了，除此之外没有其他的了。

所以。

在带着“那个少女”走向学园都市的时候，土御门元春这样说道。

“如果你对现在的境况抱有疑问，我会在尽可能可以的范围里帮助你的。”

这所有的最低限度的契约。

这也是对专家把毫无相关给牵连进去的事前谢罪。

而那位当然对现状毫无所知的“少女”，轻轻地歪着头，回答道。

“什么都可以吗？”

“只要是在许可范围之内。”

“但是”

真的可以。

“那位少女”露出了微笑，干脆的说道：

“如果真有那种通行证的话，那更应该给予那种更迫切地需要帮助哦的人呢”

“……、”

这个回答出乎了他的意料。

他把作为魔法师的所有都舍弃了。这在土御门的心中，某些摇摇欲坠的东西收到了温柔的刺激。

2.

杀虫剂戴阿吉农/有毒。

在一部侧身印有大字的油罐车之中，不愿龙造打开了车门从驾驶席跳到了柏油马路上。走到路边的果汁自动贩卖机旁，他往里塞了几枚纸币，然后不断地按着绿茶的按钮。虽说车中有那种酒店或医院里常见的小型冰箱，但是由于它被拦腰切断了的缘故，所以也派不上用场。

就在这时候，他的工作服口袋之中忽然传来了噼咯噼咯的电子音。

他把手机的短信铃声设置成了工作用和私人用两种，而这次的铃声是工作用的。他板起了脸，拿出了手机，皱着眉头地按下了那位置很奇怪的设在斜上方的确定键。

虽然那信息上并没有直接显示任何一个单词，但是若破译了那一个个符号之后，那就是一张脱离了现实的“商品”的订单。

“……全自动型迫击炮，这家伙到底在想什么。难道是打算装在救灾用机器人上，然后它们来做干扰用么？”

不愿并不是军火商。

他是一个完完全全的设计师。这职业既安全又危险，是将顾客所要求的蓝图从片断开始草描出来，然后通过网络发送给顾客。而最近，托了个人动画服务相当丰富的福，就连破解防拷机制的程序和取消时限的网络租赁商品都可以很轻松的搞到。正是为了防止“无法制止的情报扩散”，只把情报交给委托人，这也不难做到。（注：防拷机制大家买过正版的都懂吧，或者盗版也是要破解的。时限是现在日本很多书类，动画都可以花钱网络下载，但是大部分都有时间限制）

在抱着一堆瓶装绿茶走向油罐车的路上，不愿思考着是否要接受这次的委托。一开始是八对二的否定。虽说他手上的工作一般没有“定价”这一说，但是对方从那边传来的提示让他脑中浮现了几个问题。这价格并不是开得太低，而是开得太高。虽然可能是不熟业界行情的新手，但也有可能是警备员的钓鱼执法。

（……嘛，第一印象是最重要的。刚也完成了一大票，这次就没必要走钢丝了。只有相信自己的嗅觉的人才能生存下去，说的大概就是这个吧。）

稍微思考了一会后，他打开了车的门，把绿茶往椅子上扔了上去。

突然在此时。

啪轰！！

直冲着不愿龙造，不知道谁想都没想就一脚踢开了驾驶室的门。

“啵……咕？！“

受到那般就连恐龙的身体也会遭受重创的冲击，不愿龙造全身都在抽搐。那是虽然遭受重创，但是并没有吐血的不可思议的程度的痛。虽然肋骨可能会因此而变形，但是突然而来的袭击者理都不理。他把不愿的双手从后面绕了一圈然后用手铐拷上，然后抓着他的衣服使力让他180°翻转，他从而后背狠狠地撞在了驾驶室的侧面。

那是一个有着和通常不一样的染成茶色的短发，带着镜片很薄的眼睛的少年。

土御门元春。

“……哈，啊……为…为什么……？”

“你觉得这是为什么？”

土御门低声说道。

“你觉得为什么作为军火商的你会在这个时候遇袭呢？”

“……、“

在那一瞬间。

袭击者突然看向了别处。想多少知道点情报的不愿，在衣领被揪住的状态下，拼命的把视线追了过去。目光穿过虚掩着的驾驶室车门，有一个自动导航装置。因为它是有着单波段接收功能的机器，所以它能够收看电视新闻。

能想到的节目也只有一个。

那是之前就到处都是的，“被伪装的”火灾的新闻。

“等、等等！我和‘那个’一点关系都没有。再说我只是卖设计图而已。从结果上说我只不过是为了不弄脏手地活跃于里世界之中而周密地调整了行动啊？你这就觉得我是在故意激怒你了么！！”

“那你难道不知道，你所卖的设计图上的武器，如果造了出来的话会被谁拿去用吗？”

土御门元春轻轻地笑了。

但是目光却不带笑意。

“你在说谎。”

“……、”

“你害怕危险武器的设计图被无秩序地扩散，所以就仔细地滥用网络租赁的形式的人，你会任由他们到处被卖吗？你绝对是在监视着的。对于自己所做的东西，你肯定也在刘留意那是不是在‘委托的范围’里被使用的吧。”

“不、我才不知道。那只是你的猜测而已吧。再、再说这哪里有证据证明……”

不愿龙造说到了一半就没说下去了。

不经意之间，土御门松开了抓住他衣襟的手。不愿跌坐到地面，大声地咳嗽着。

然后他见到了。

穿着厚夹克的少年，拿出了放在助手席下方的工具箱。

“等、等等……”

“你觉得审讯室里会有猪扒饭吃吗？还是你觉得会有放在交代里的证物被放到你眼前呢？”

“你给我等等！！为什么路上会有扳手和撬棍啊！？”

“想想把审讯录下来也不错。还是说这是现场直播呢？这么看上去的话，我看上去就是那种能够解剖被压死尸体的人了。在你一息尚存的时候，我可以让你看到你还在跳动着的心脏哦。在没麻醉的状态下把心脏取出来可是很难的。这你也知道的吧？”

“！！！？？？”

一手捂着发出了极为恐怖的叫声的不愿，土御门首先把他的小指给折断了。

“噗呼、噗呼！！我、我明白了、住、住手！？”

无名指。

接着，他向那握成球的中指伸出了手。

“给我嘟手【注：此处是因不愿遭到剧痛，说话口齿不清】、快度抖啊！！说，我什么都说行了吧……！！”

而实际上，土御门也没有这种慢慢拷问的余裕。如果被与此无关的路人不小心看到了脸，然后他们向警备员通报了的话，这就不好办了。然后，如果只是一般的街头斗殴的话,虽不合理，但是那对这个经常和暗部打交道的人来说，这是他连说都不会说的事情。

疼痛是不对等的。

但是有种东西是和疼痛对等的。

一次暴力，能带来怎样程度的恐怖呢。这个预先准备很重要。就像中世纪的魔女狩猎一样，审讯魔女的牢房要有一股发霉发臭的味道并且要令人毛骨悚然，同时摆摆出一些没有用的恶趣味的收藏品是会有这样的效果的。

土御门元春，他并不只是科学侧学园都市的人。

他是隶属于英国清教，对于审问异端特别擅长的职业人士。

“说！我什么都说！要从哪里开始说比较好呢？！”

不愿抖动着，不，说是抖动更像是痉挛，土御门又一次抓住了他的衣襟然后直接把他押在油罐车的侧面。

“如果在途中被人看到然后被打断了的话，我就在这里干掉你。所以你在有人来之前把话全部说完比较好哦？”

“再、再说那已经失败了啊。”

弱弱地。

叹了一口气，不愿自言自语道。

“明明在生活在这样的环境下，却持有正义感，这本身就是错误吧。我只不过是看到了一些不能被发现的东西的一面罢了。”

“具体的是什么？”

“等等……”

在衣襟被抓住的状态下，不愿龙造向侧面转过头。

“拜、拜托了。我知道你是个很难缠的对手。我也不想把你当敌人。我现在也是处于在悬崖边上的状态啊！我觉得你身边的熟人，会遭到灾难。但是，所以，要和你一起死，我做不到！”

“……、”

“我实在是追不上啊！虽然这和各种不同的麻烦事有关联，但是像这样被漂亮地到处散布，这还是第一次。虽然不知道对方长什么样，但是我也知道对方是很难缠的对手。这是诱人往里深入的暗号啊。我看到了个如此庞然大物的怪物啊！！相信我吧，除此之外，我真的什么都不知道！！”

“原来如此。那么，很好”

“什么啊……”不愿说道一半就注意到了下面的事情。

土御门元春松开了抓着不愿龙造的衣襟的手，然后取出了不愿所用的业务用手机，用大拇指操作者。

“你是武器商人之中的佼佼者吧。存储了相当多的电话呢。”

“我是设计师。我的委托更多是偏向这一面的。”

“你想得真好呢。”

轰轰、土御门轻轻握拳然后轻轻地打着油罐车后方的油罐。

“有毒杀虫剂的原液。如果就这样标上注意表示的话就不会引起检问以及调查，警备员也不会想着开盖检查个中的内容物。就算只是打开一点盖子，闻到那股恶臭也就会瞬间退避三舍了。当然也不会有人想着走到那里面去的。即使是这么大的一部车子，也没人想着里面偷出来的东西是泥吧？如果是金块的话，那可是很重的。对于完全不信任网上银行的防火墙的武器商人来说，他大概会更想把全部家当装进那带着车轮而又笨重的移动银行里吧。”

土御门随口的说着这些，然后放弃了捣腾手机，然后轻轻地把电话扔向了不愿。对于两只手被反扣到身后还被扣上手铐的不愿来说他根部就接不到。但是当电话撞到他胸前然后跌落在地后，望到了那小小的手机屏幕，他瞬间瞪大了眼。

“从有名人的击破报告之中了解了金库的秘密。在五到十分钟之内，猎犬部队会集合。”

“啊，啊……”

“你自己不肯开口的话，那我就只能叫别人开口了。总额居然有七十亿。猎犬部队之中是有个叫万事通的大家伙混在里面吧。那我就从那开始追踪了。”

“啊、啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

大声呐喊着，不愿岔气地跺着脚。

但是，当他鞋子上的袭击暗器现出来之时，土御门抓住了他的工作服的衣襟，然后就这样把他往大路上扔了过去。

“噗，噗咕……？！”

“……我没打算在这里杀了你。虽说杀你的方法很简单，但是我还真不敢。你知道理由嘛？”

蹲下身来，土御门慢悠悠地说道。

眼镜镜片之下，他的目光一场的冰冷。

“因为我觉这个办法更‘有效’。对于站不起来的食草动物就这样躺在地上，眼睁睁地被狗所吃掉的惨状。是我的话，劝你找个地方躲起来瑟瑟发抖直到暴风雨结束”

土御门说着说着，将倒在地上呼吸困难不愿龙造的右膝盖毫不犹豫的踩碎了。

关节碎裂之声和惨叫并出。

“啊咕，啊咕啊！！啊咕！！！！！”

“你给我好好体会吧，蠢货。你所准备的那设计图，构成了为了让我妹妹死去的现实。你那种和自己无关的梦话对我来说是行不通的。”

“可恶！混账！！就这样被手铐铐着。然后脚又被踩断了，你叫我怎么逃走？！”

“我怎么知道。你如果被鬣狗见到的话人生也就结束了吧。你就给我软趴趴地趴在地上爬走吧，这才更像你。”

无视那拼命挣扎的设计师，土御门向着油罐车的后方走去。

在他身后那是手被铐着然后被踩断了一只脚的不愿。他呼吸紊乱，口齿不清地大声叫道。

“……好痛……。这是为什么？你做到这步到底是为了什么啊！你这个混蛋！！”

并没有回头，那个男人这样回答道。

“是为了‘人力资源’计划哟。”

就在这个节骨眼上，全部都明了了。

于是，他将把她妹妹给扔进火海的人的正体，也和这整个计划联系起来了。

3.

所谓的学术设施，其建设资金大部分都是公家的。因此，就算有在某称程度上完全不合算的设备，随着时间的流逝也就不了了之了。

例如说，图书馆之类的。

而和初中高中所不同，没啥必要入学考试的小学（……也不能说完全没有）附近的图书馆里，具有“安静学习用的区域”的深色区域是不存在的。恐怕，其利用者中有些人都不知道这个建筑物是为了什么目的而建造的。

退一步来看的话，这里搞不好就跟托儿所一样。

“喵喵！圣诞老人是绝对、绝对存在的！！喵！！”

“别装傻了。圣诞老人是绝对没有的-！！”

……于是，就算放学后的图书馆有着各种各样无秩序的吵闹，图书管理员姐姐也没有劝阻他们。虽说本来这地方是需要秩序和安静的场所，但是比起“因为基本上没人读书，所以谁都利用不上的安静”来说，也许嘈杂一点还更好点。而且在附近有着由博物馆和图书馆之类的综合起来的名为“博览百科”的综合设施，所以图书馆为了能够存活下来，所以这种妥协是必要的。

这场吵闹的中心人物是金发碧眼的小学生芙蕾米娅·塞伊文。她所在的班级正就“圣诞老人是否真的存在”而展开了辩论，存在派（主要是女生）和不存在派（主要是男生）的数量大抵对半。每当芙蕾米娅喊的时候，附在她红色书包上的白色独角仙钥匙扣就会摇晃起来。

这样吵的话只会导致不好的连锁反应使得最后都会不欢而散，这场争论必须画上句号。班级上的博学女（眼镜女）如是提议到——为什么不去图书馆找资料从而得到正确的答案呢？

于是、

“喵！看，这里有写呢！大致上来说，圣诞老人是存在的！！”

“笨蛋，那只是绘本啊！！日本的上空可是有雷达在看着的。如果有驯鹿飞过的话那肯定立即会被发现啊！！”

“喵！！不过雷达是什么？！”

“虽然不知道是什么，但是雷达就是雷达啊！！”

……然而，在博学女（眼镜女）所搜寻的本子之中，那被弹道导弹所守卫者的有名的NORAD正在使用雷达和卫星来追踪圣诞老人的情报，令场面一度陷入极度的混乱之中。

几个厌倦了争论的男生，看到了图书管理员的姐姐（巨乳）在看一本各种充满粗俗的俚语因而绝对不可能取得翻译出版的许可的科幻小说（私有物）之后，他们就开始了窃窃私语。

“喂喂，圣诞老人存在嘛？不存在嘛？”

“大姐姐可是贯彻对提供宗教，政治，以及日本最美味的拉面屋最好的评论的主义哦！”

“真的有穿着迷你裙的圣诞老人嘛？”

“诶？穿着迷你裙的大胡子爷爷在哪？”

于是，发出嘎嘎作响之声准备扭打到一起的芙蕾米娅他们，看着像是有了新的动静。

其契机是博学女（眼镜女）。

她胆怯地说着下面的事情。

“……那个，芙蕾米娅同学？”

“喵！怎么了，莲美也想说没有圣诞老人吗？！”

“唔，唔唔。不是这样啊。”

被称作莲美的少女，因为不知道该不该说而迷茫着，最后还是说了出来。

“那个，芙蕾米娅同学，如果圣诞老人真的存在的话、”

“喵？”

“……在德国那边有着坏孩子会被黑色圣诞老人抓走的传说，这个果然也是存在的吧？”

于是又有了别的议题了。

放学之后的图书馆由是充满了恐慌。

4．

和预定一样的，武器商人·不愿龙造的油罐车在几分钟后被袭击了。这就像是在蚂蚁巢穴附近放了白砂糖一样。虽然最初只是数个小组织互相竞争，但是他们后来发现，如果因此引来了警备员的话那这就是竹篮打水一场空了。在这利害一致的情况下，他们用上了火焰喷射器以及高压喷水枪，将油罐车的后部分解，抢走了大量的金块。

顺带一提，其主人不愿龙造爬到了油罐车的底下躲了起来。因为他现在无法好好地移动，所以他就使出了苦肉计，不过如果有人往车底下看的话那他就死定了。

“……、”

土御门现在正在附近大楼的楼顶上。

他现在正在电子的变焦的望远镜来观望着那边的状况。在那群鬣狗之中有用计时器来管理时间的计时者，结果他们在卡准七分钟的时候全部都撤退得一干二净。之后两分钟警备员的特殊车辆终于鸣着警笛开过来了，但是已经晚了。

（……然后）

深呼吸了一口，土御门操作起了望远镜侧面的按钮。

切换了模式之后，眼下的街道出现了几道发着发着蓝白色光的光线。那仿佛是闯迷宫一样到处没头脑移动着，虽说全都是直线，但是途中拐弯拐了无数次。这些就是那些抢了金块然后到处逃走的鬣狗们的逃走路线。

（这还真是刚好呢，不过反过来都想怀疑这是陷阱了）

鬣狗看到对方之后就会互相竞争，这一点很容易理解，他们的关系并不好。当然，所属不一样，所以逃走路线也有所不同吧。

然而，若是是站在屋顶上观察的话，就可以看得出虽然他们是各自逃窜，但是他们的终点却是一样的。

（果然，鬣狗的身后有一个大人物统御着他们，给他们下达命令）

记住了他们的终点之后，土御门就离开了屋顶。

鬣狗们所聚集的地方是处于第七学区的自助洗衣房。严格点说，是那是个废墟。没有哪个笨蛋会把金块就这样偷了就带走。他们需要先把金块给烧融然后将它们锻造成别的形状，这样的“洗净”措施是必要的。因为要处理大量的金块必须要用到大型设备，所以鬣狗们就先把金块放到这里来，然后耐心等待专门人士来收取，他们可能是这样分配不同的工作的。

……当然了。

这些过程，肯定有一个『大人物』在后面统御者鬣狗们。

土御门潜伏在自助洗衣房的废弃屋子附近，等待着鬣狗们离开。当他更进一步地监视着那空无一人的建筑物的时候，有新的人影出现了。他看到了有一年轻女子驾驶者路面清扫车进了废弃屋子之中，确认此事后他也向着里面走去。

在废屋的出入口有两个人站在那看守着，他们所警戒着的是武器以及超能力。

路面清扫车，护栏，道路标志，沥青。

他们没有细心的注意到自身周围有很多坚硬的东西，于是他们就被砸中了头，然后失去了意识。

为了防止受到奇袭，所以先把倒下的同伴拖进了废屋之中。

“哟”

“？！”

穿着紧身夹克上衣以及长裙的年轻女性慌忙转过身来，结果她的手背反扣在了背后动弹不得了。

土御门笑了起来。

“是啊是啊。如果演变成枪战的话，那警备员很快就回来了。金块很重呢。好不容易得到的宝贝可是不能放弃的哦”

“可恶……‘有味道’家伙！！”

年轻女性不逊的说道，然后一脚踢飞了旁边那装满泥土的干燥机。沿着墙壁并排放着洗衣机以及干燥机……这是鬣狗指定放东西的柜子。指定“上下哪一排，左右哪一列的干燥机”的话，那鬣狗们就会很守秩序地将金块放进柜子之中去。他们对于别的鬣狗在别的柜子里放的金块也是视而不见的。

“……不过啊，真没想到是‘蜘蛛女王’。你不是那个有名声很好的‘中介人’吗。在业界里，明明有传闻说你是没有实体的AI的。”

“够了，我现在正后悔得不得了呢。我很认真地在烦恼着到底是隐退还是不呢。”

土御门轻轻地叹息道，

“想知道我喷在金子上香水的型号吗？不然我觉得你会很困扰的。因为那是洗不干净的东西呢。世界上有的味道，是就算用能够融掉纯金的高温也消不掉的哦。”

“切。你的要求是？”

“‘人力资源’计划。……单凭这一个单词就想杀人的，是谁呢？”

“……有能够完全把握‘上面’的想法的立场么？就凭我？这样的话无论如何也把我看得太高了吧？”

“但是，对‘下面’的军队管理也是行之有效的吧。你肯定很擅长于张开大网把人都囊括起来并操纵吧？”

“……这也是有不同领域的。作为中介人，与别人的交际只是靠网来联系的。”

听到这句话之后，土御门不禁笑了出来。

这很明显是谎言。并且这个回答也是预想之中的。

若是再浪费一次时间的话，那就需要依靠其相应的‘近道’了，他如此在心里暗记道。

“虽说这是行规，但是这在这里行不通。你的目的应该是在你的身边张开一张网，然后通过其掌握住整个战场。这样你就能从你的同伴那里得到自己想要的情报了。……反正你是偷看的吧。就连和敌人以及同伴也没关系的人，以及别的‘中介人’所管理的所有情报一样”

哈~，“蜘蛛女王”大大的叹了一口气。

然后说道。

“……该不该以放弃金块为代价，把你在这里杀掉呢？”

“这是为了防止我泄露情报吧。要是我的话就会从战斗之中跑到整形医院去。反正也不缺军用资金。”

像是越发越觉得无聊一样，她一只手摆弄着头发。

“这氛围，真像这样一回答之后就会被拷问的样子，不过，我不知道啊。我不记得我接受了有关‘人力资源’的工作，也不记得有吧人员划分过。”

“……不知道名字地接受了的可能性有没？”

“虽说我不能否认。不过我想就算我接任务的时候不知道，也会在做任务的时候听到某些单词。不过，让看到了不该看的东西的棋子成为‘事后报告’的事情，本来的话是绝对要将其隐藏好的。”

只不过、“蜘蛛女王”追加了一句。

“现在是个网络发达的时代呢。最近有打算把内在和内在相互替换，将很坏的工作，不通过‘中介人’而直接委托‘棋子’来做的案例呢。在我看来，那只是一种和自杀没什么区别的选择。”

“有识别方法吗？”

“虽说我只是在管理我的工作，但是也有几只‘棋子’逃脱出了我的管理范围之外。……只不过，我只能说到这里了。虽说往前推进很好，但是最后‘棋子’被袭击了，这和‘人力资源’完全背离，最终却被卷入了更为糟糕的计划之中去，而且更为危险。”

“这就行了。”

土御门耸了耸肩膀回答道。

“给我名单。……我这里可没有打算华丽的猜中犯人是谁。我要将这些家伙全部调查一遍，然后能和不知道在何处的真货干上一架就满足。”

“蜘蛛女王”从上衣的口袋里拿出了记事本然后写了几个名字，之后揉成了一团扔向土御门那里。

“这是用玉米面淀粉所加固的纸条。笔的墨水是巧克力。就这样吃掉的话就可以立马消化掉。你知道我说这话是什么意思吧？”

土御门仔细看了一遍之后，就这样把这纸条就这样吃了进去。

然后他皱起了眉头。

“……你至少得撒点油和盐吧。”

“那还真是感谢了。这些是无视了我的调剂然后擅自接了工作的家伙们。某种意义上来说就是背叛者。怎么样的料理也无所谓了。就算是泼油或者撒了盐又怎样？”

明明利用其别人来随心所欲，被人背叛却是这样的反应。也许，处于“暗”之中的人是不得不这样做的也不一定。

“我知道的事情已经全部说完了。……你喷在金块上的香水的号码是？”

“可丽亚法姆11056号。”

“可恶！！那不过是300度就可以消除掉的便宜货而已！！”

无视了之后会怎样然后用手枪乱射，情绪激昂的“蜘蛛女王”，土御门笑着对她竖起中指的时候，然后走出了自助洗衣房的废弃屋。

在被他吞下去的小纸片之中，有10个人的名字写在上面。

在他们之中的某人，或者是有组织犯的10人全员，他们要将土御门舞夏追击致死的可能性极高。

5.

恐怖！！黑色的圣诞老人是！？

正式名称是可内希特·鲁普雷希特。那是在德国边境地区被目击者发现的怪人，虽然对于好孩子的家庭他是像普通圣诞老人一般送礼物，但是如果家有坏孩子的话，他就会全身穿着漆黑的衣服，然后成为让人害怕的黑色圣诞老人。他们会把坏孩子装进布袋里，然后带着坏孩子一起消失到无人知晓的地方。

“喵，喵……”

“没事的啊！！因为这原本并不是圣诞老人啊！！这是不科学的啊！！不论是红色还是黑色的圣诞老人都是不存在的！！”

“不，圣诞老人是存在的！！基本上我已经知道真相了！！”

“那黑色圣诞老人也是存在的！！会不会来抓我们？”

“咕呀！！”

第十三学区，傍晚的放学道路上。芙蕾米亚他们挤挤攘攘的往学生宿舍走去。这个学区里大部分都是小学，因此学生宿舍的戒护服务程序相当繁琐。于是，也有着“要想把学校和宿舍都好好地管理好的话，为什么中间会有一条上学放学的道路？明明全部是由大人接送了的话就好了”这样的意见。不过，为了让他们把交通规则铭记于心，也为了防止他们陷入了运动不足的困境，也为了培育方向感、空间把握能力、地图的解读能力等等，鉴于有各种各样符合的重要的事项，“徒步移动”很被重视。

可是。

很自然的这条道路就成为了产生怪谈的地方。

如果有听说了谜之怪人的目击情报而警备员赶来了的话，那就会有那些调查传闻的发生以及扩散形式的社会学者或者是民俗学者，这样的事例也不少。

博学女（眼镜女）弱弱地说道。

“那，那个，但是黑色圣诞老人只会抓坏孩子哟。”

“喵。所以呢？”

“就算有黑色圣诞老人，如果是好孩子的话，他是不会跑到你的房间去的哦？”

……虽然可能就是因为这个，所以德国的母亲才编造出了这样的怪谈，但是芙蕾米娅他们并没有想到这点。

“喵，喵……。是这样呢。那这样就没问题了！喵！”

“你这货也就看上去像好孩子吧。”

“喵！如果黑色圣诞老人来的话，那边更有可能遇到哦！”

于是又有了小型的争吵了。红色小学生书包上的白色甲虫钥匙扣也随着她的晃动而摇曳着。

然后，这个时候。

博学女（眼镜女）莲美拉了下芙蕾米亚的衣服。芙蕾米亚一脸讶异的看着在看着远方的莲美。她好像正在注视着道路并排排在道路两旁的大楼的屋顶的样子。

往哪儿一瞥，突然看到了一团黑影。

因为只瞥到了一瞬间，所以没有看的太清楚，但是可以确定，那团黑影拿着一个白色的布袋。

“那是黑色圣诞老人……”

博学女（眼镜女）莲美如此嘟哝道。

他真的存在。

然后，黑色圣诞老人好像是要抓坏孩子。这样想着的芙蕾米亚倒吸了一口凉气。

“滨，滨面危险了！！”

“？”

另一方面， 在大楼的屋顶上跳跃移动的‘暗部’的住民-就算拥有部分的生物控制系统的黑夜海鸟也皱起了眉头。她全身上下都被黑色的皮革包裹住，身披白色的大衣，只有头部漏了出来。

虽然能听见地下各种人们的叫喊声，骚动的声音，但是这种程度都能算事件吗？（……本来，她就是那种一发现有事件发生的时候就会不自觉的去帮忙的类型）。

“……不过，管不了啦。现在重要的是工作。……呜哇！？”

黑夜嘟哝了几句，立刻就回归自己的本职，但是她突然发出了一声惊叫。前方的建筑物的屋顶上，一个白色金龟子的抱枕在被抱着的情况下踩着一个穿着同样颜色的连衣裙的，好像正在睡午觉的少女。这到底从哪边哪来的，走近一看，还有一只展开羽毛缩成一团的鸡睡在一起。

“……喵喵……梦真好……。就算吃了也不会消失，情报……”

“该走了……”

黑夜海鸟又嘟囔了一句，然后立刻就离开了。

6.

那是以前的事了。

土御门元春成功地潜入了目标的学园都市。

原本，土御门元春认为可以隐藏“三天”，但是他太天真了，仅仅36个小时，他是英国清教间谍的事情就败露了。

如果事先做好的疏通来的迟一点的话，那么土御门大概会就这样被暗杀了吧。

从那天开始，土御门元春由“对科学侧的魔法侧的间谍”，被迫成为了“将科学和魔术两方的情报互相传述的多面间谍”的窘境。虽然这个行动和最初的预定没有什么区别，但是英国清教与学园都市并不是一个组织。不管怎样，必须要细心，以防哪天被别人从背后捅一刀。

和土御门舞夏生活在那凌乱的学生宿舍的过程中，两人的关系也渐渐地发生了变化。

“这是个好兆头。

电话那端传来的笑声，那是美秋的声音。

对于土御门舞夏观察之后所了解到的，就是有一种会把自己的所有物给别人分享的、所谓的特征吗。因为自己被送了喜欢的饼干盒巧克力。她早早昨晚作业的原因，是为了第二天快点给同班同学看。助人为乐是她的本性，虽说这样说的话是比较好的，但是对于谍报活动专家土御门元春来说，他马上就看出来了她这么做的原动力是什么。

她是为了能够做个有用的人。

反过来说，就像拉下百叶窗一样，变换成了“因为不想被人舍弃”这样的情报。

所以她通常把最好的留给别人，然后还把自己的所有分享给别人。

……为了拭去这样的胆怯以及不安，当时的土御门设定了一个目标。除了为了组成“家族”而利用了土御门舞夏，他也将作为“家族”所有的恩惠完全赋予给了她，这大概是作为职业人士的考虑吧。

但是，他失败了。

原本，土御门元春是谍报专家。他还曾经遇到过比如要装作偶然遇到别人，然后在15分钟内让他人认定自己为朋友的状况。即使是这样的他，也失败了。他可以从视线的位置，语气的强弱，嘴唇的颤动，细微的手指动作之中准确无误地抽出土御门舞夏的各种情报，那这大概就会变成像残棋谱那样的话剧，然后一切都陷入空转从而结束吧。

“那个啊—、在第七学区有培养女仆的学校呢—”

当她说出这事情的时候，也差不多到了读初中的年龄了。

为了成为有用的人。而且，这样也能够分享自己的劳动力。

从土御门元春的分析来看，这是是出于心底那种“因为不想被一起”那样的黑色的感情。

然而。

她接着这样说道。

“如果我的帮助能够让大家生活得更加愉快的话，果然就没有比这更美好的梦境了呢—”

舞夏将自己的心情如此全部的表达了出来之后，土御门元春终于注意到了。

他一直认为每个人的心中肯定有一些城府，并且也去这样分析土御门舞夏了。所以他无法完美的解读土御门舞夏，因此他无法给予舞夏所想要的。

所谓的“家族“。

这并不是那种不得不必须先读取别人的言行从而先下手为强的关系。

从这样简单的事情之中，她也注意到了。

“……啊啊“

结果到了最后，想着“想拯救土御门舞夏”的土御门元春才是想错的那方。

这和明明有大量的作业，而想都不想就开始打扫房间是一样的。这只是在逃避而已。科学侧和魔法侧，双方从各自的组织之中放出了多少刺客刺杀他无人知晓，为了逃出这样的重压，他把从精神上拯救自己义理上的妹妹作为目的……

所以。

就在此刻。

从那个时候开始，土御门元春，就暗自发誓要把她当成真正的妹妹来守护。

一点一点地教她那些理所当然的事情，也就是真正的“家族”。

7.

第一个人，安生悠花。

在第十八学区的河之中被找到，被发现时候，她腹部朝下地漂浮在河面上。

第二个人，黑松高尾。

在第二十一学区的山之中，被发现时，她被绳索悬首挂在了树上。

第三个人，今川志熊。

在第十五学区繁华街的小巷里，被发现的时候，他喉咙里被人塞了口香糖。

……。

……。

……。

“！！”

“当！”土御门不断地在大楼地屋顶之间跳来跳去。

目标是视线前方十五米左右处的一名男子的背。

第十五学区。在这场于学园都市最大的繁华街展开的追踪剧，最终演变成了从地下街头开始变成了在大楼楼顶相互追逐的空中战。

（休想逃）

那是可能杀死土御门舞夏的相关人员的10人的“实动要员”。

简单地调查过之后，这其中有9个人已经死掉了。而他们并非自然死亡。是在委托了杀害土御门舞夏之后，没有用就被埋藏在黑暗里了。没有比这个更容易了解的单程票了。

那是唯一的生还者。

搞不好那个人知道想杀死义妹的“巨大黑幕”，也就是最后的幕后黑手。

（我不会让你逃走的！！如果连这个也被你夺走了，那我就什么都没了！！）

迄今为止的被害者，全部都是不约而同一样的窒息死。第二个人是被勒住了脖子，为了让他呼吸困难从而死亡，还把绳子的长度调整到了就算他踮起脚尖也就差一点点才能碰到地面的那样的程度。

这的确很有效，也是相当恶趣味的游戏。

虽然不知道是谁做的，但是对方相当专业。是能够将人的生死掌控在分秒之间，那种程度的人。

“可恶啊！！”

那男人仍然在逃走，然后从怀里拿出某样东西。

那时像轻机枪的，不过枪身部分却特别粗的一个东西。是便携式的榴弹发射器。

嘣！！地一声，一个不明物体呈弧线飞了过来，使得土御门慌忙往一边躲避。

不过那东西并没有爆炸。

一种犹如警笛那样高亢的声音炸裂开来。

“嘎……呜……！！”

（……超音波内爆兵器！！）

那是开发出来，为了应对美术馆和火药库这种，不能发生二次被害的地方，目的是实行迅速镇压做站的武器。简单地说，那是通过声波来破坏肺部内侧的兵器。如果直接挨上一发，那就会被淹死在自己的血之中，这就是这样的恶趣味的玩具。

（但是凭瞬间反应就可以回避得了这点看来，它的杀伤范围很狭窄。他为何要故意捣腾起这玩意？）

接着，第二发，第三发像罐装咖啡一样的铁块被发射了出来。

那些炮弹的目的并不是击中土御门，而是制造了一个小型包围圈，让他无处可逃。

（信管是时限式的。大约三秒到五秒！）

土御门取下了挂在厚夹克背后的机关手枪。拿出之后，举枪瞄准，然后他扣下扳机，一个个地击落空中的榴弹弹体。

“啊……”

猎物发出了惊叹声，不过土御门将之无视了。

切裂了包围圈并从中突破之后，土御门一鼓作气地向前冲。

自以为打中了土御门的前方的那个男人，再一次准备逃走。他慌忙地交换了弹匣，然后看到了那上面的表示的什么之后，他皱起了眉头。他把榴弹发射器的盖子打开，仿佛是在喷冷却喷雾一般。

“……、”

一发子弹击穿了他的肩膀。

在悲鸣响起之前，第二发子弹打中了他脚旁边的冷却剂，使其破裂了开来。

像是白色的蒸汽一样的东西淹没了男人的脚，他趴倒下来，痛苦的瞪大了双眼。他盯着自己那双变得像冷冻鱼类的脚，在犹豫着要不要去触碰。

“嘎啊！嘎哈！！呜呜、我的脚……？！”

“别动哦。”

土御门以迂回地避开白色蒸汽的形式接近了男子。

他把手枪插回背带之后说道。

“以现在的技术大概是可以安全解冻的。不过用救护车来搬送的话就需要留点神而已。但是呢，如果一不小心碎裂了的话，就再也不能恢复原状了哦。我觉得你还是不要贸贸然碰它比较好哦。”

可恶、男子愤愤然地一拳打在水泥地上。

虽然在咬牙切齿，但是他应该明白自己已经跑不掉了。

“……你想问什么？”

“你的同类在短短几小时之中就被杀了九个哦。你是最后一个。你有什么线索？”

“……、”

看着这沉默的男人，土御门轻轻地用他的鞋尖碰了一下男人的脚底。

碰了那比饼干还脆的足底。

男人慌忙摇头。

“等！等等！”

“把你知道的全部说出来。”

“我是、那个……‘破灭人！’”

“……？”

“有一个巨大的计划，然后作为计划的末端潜入进去。之后特意制造麻烦然后将同僚悄悄地杀掉。这样的话，那群无论如何都想让计划成功的家伙们，为了保障成功，他们就会派遣更多人来。他们那边也会因此而支离破碎。为了提高一个士兵的身价，这群人真是懂生活呢。”

（如果是这样的话……）

土御门想起了之前自己所调查的那九名死亡者的名字。

实动要员的末路。

做出这些事，并不是为了把那企图杀害舞夏的黑幕所留下的证据给毁灭掉。

“呵。这真是个大打击呢。”

“混蛋……”

虽说有着榴弹发射器那般夸张的外形，但实际上，那是子弹的杀伤范围很小的超音波内爆兵器。

善用窒息死方法的专家正是这家伙。死亡的推定时刻也不是完美的。而实际上他们被杀害的时间，毫无疑问就在袭击舞夏之前。

“但是这也是在意料之外。九个人被杀了的话，那我估计放火就得被中断了。看来这比想象之中还要多人参与呢。托他们的福，为了让计划能够照常继续实施，我就想着‘因为不是工作所以不要报酬’然后来处理这事了。”

“那家伙是谁？”

“土御门元春低声询问道。

“最初的黑幕又是？！”

“……我只能说道这里了。”

“左脚和右脚，你想我弄碎哪只？”

“用失去双腿来交换的情报也只能到这里了！你想弄碎就弄碎吧。如果因此而让那边生气的话，那我还不如下半生一直坐轮椅呢！！”

“原来如此。”

此时的土御门不论眼神还是声音都失去了任何情感。

不带一丝一毫。

“那样的话，那我就让你尝尝更厉害的手段吧。”

……喂？男子不安地问道，但没说到一般就被土御门无视了。他的手突然伸进了夹克内侧的口袋。

他所拿出来的，是那种旅行住宿用的简易牙刷，一般便利店有卖的那种。

“什，什么……？”

“你觉得我会做什么？”

土御门拿出了一只像是装满了便当里的沙拉酱的小软管出来，然后就用着像他的本来用途一样，酱牙膏挤到牙刷之上，然后用无感情的声音说道。

“如果故意用错容量的用法的话，那么就算是经历了千锤百炼的佣兵也会像个婴儿那样哭出来哦……你觉得，要怎么这种平常的牙膏才可以让它带有恶魔般的效果呢？提示是，粘膜。”

土御门没有详细说明然后一步步地迫近，这给人带来了正体不明的重压。

施术时间刚好两秒。

那男人的双脚，从一开始就被冷冻了，因而他的身体根本动不了，而现在更是连个手指尖也动不了了。

“住手，等等！别走过来啊！！住手啊！！”

男子没叫完，唐突地就住口了。

嘎索！！

从男子的头的旁边，像是飞镖一样的东西突然飞刺了过来。

这是远距离袭来的狙击。

“！！”

土御门猛地跳到了空调机的大型室外分机的阴影之下。不过他立刻就发现了这还不行。

（这是怎么回事，箭从空中呈直线落下来？！）

他赶快地躲到了室外机和水泥地面那小小的隙间之中，然后在缝隙之中终于得到了观察对手的机会。

“……”

那是后方有着像翅膀一样的东西，先端是锐利的针，使用麻醉弹的发射式投药箱。只是它里面所有的并不是麻药，而是有着别的效果的东西。

“咳、噗？！”

男子的喘息极度不自然。

子弹从脖子被击中的地方起扩散，他的皮肤渐渐变成紫红色。然后一瞬间膨胀了开来。那就仿佛是尼龙袋表面被火烧一样的变化。皮肤不断地从内侧开始膨胀，他脸的右半边已经膨胀到快要不能被颜面识别程序识别的程度了。

“嘎啊、嘎啊？！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

听着男子惨叫着打滚，土御门不由得咂舌。

他想起了那挣扎中男子的症状，在哪里见过。

那本身并不是什么稀奇的东西。

“甲酸么！！”

那是含有蜜蜂的刺的毒的物体。不过，由于被打进身体里面的量并不少的关系，这玩意一阵子就会在他身上有反应了吧。这种程度的“肿胀”会波及身体的内侧，然后那膨胀的肌肉很快就会压迫气管了吧。

因此，他很快就会因为缺氧而窒息死。

到此，这也是那九人的共同死因。

对于作为“破灭屋”男人，特意使用了这样的手段。

（……这是为了讽刺吗？）

“破灭屋”仅仅这次就杀了九个人，土御门觉得，他们想从内部开始报仇的可能性很低。

恐怕是黑幕。

黑幕知道那两人之中，谁的手上的情报比较危险。先击破那一端，那与黑幕连接的细线将会被切断。

（尽管如此，我也有点兴趣了呢。虽说对方已经死了，但是离他实际断气还有大概十五分钟以上，如果用这个和他周旋的话那大概会有所收获！！）

本来，虫子的毒是只能用来伪装成自然死亡的。

在这渐渐加长的时间里，对方就会有着得病的特色。

而且

（是怎么狙击的？那不是普通的狙击步枪。他是直接打中了倒地目标的脖子。那也不是普通的攻击。只要那不是从上打击而下的弹道，那他就无法打中面朝天躺着的目标！）

不过的确有像棒球的远投一样，有那么一种会先被发射上空中然后落在目标头上的兵器。然而因为那种兵器一般只装填爆炸物炮弹，所以存在一定的误差，从而不会被用于狙击

（……又是令人讨厌的先端科学吗？或者是能力？不过怎样对手都不是好对付的啊）

嘎钦嘎钦，不规则的声音响了起来。

被击中的男子，好像已然连偏过头去也无法做到了。他伸直了的双手很夸张地抽起筋来，然后重重地砸在了地面上。

“久，窝……”

他艰难地偏过头去看这土御门。

那已经不能说是右半边脸了。虽说他脸上没有被打，但是不论从前后看，都无法把他的面容和人类的脸联系到一起去。

“……救……救我……”

（可恶！！）

但是他无能为力。

因为如果稍微暴露在视野范围内的话，他就会像那男人一样被蜂毒所击中了。

“我现在束手无策了。你有什么遗言的话只有现在能说了哦。你是要让他们一直笑呢，还是要就这样受着一箭呢。你自己选吧！！”

“我、我不想……死……”

断断续续的声音。

“久，我……补，相思……”

“够了。当你踏上这条路的时候，你就应该想到你是不得善终的了吧。”

“……、……”

此刻的男子已经连眼睛在哪里都看不到了，但他就这样盯着土御门的脸。虽说他现在的做不出一个能够辨认的表情，但是他被什么感情所支配，这还是能让人理解的。

咋着舌，土御门开口道。

“这是牙膏。”

他拿出像是装便当盒沙拉的容器那样的小馆子，然后手指一弹，将它扔到男人的那里。

“这之中所含有的碳酸镁，有微弱的舒缓筋肉的效果。你一口气把他们吞下去吧！这样好歹可以确保气道畅通！”

“你、你在救我……？”

“啊啊。”

“你真的、在救我……？”

“啊啊，你快点啊！！难不成你想死啊？！”

男子躺着，分离地动辄狩子然后将那装着牙膏的软管抓了过来。抓住了。他抓得极度不稳，然后就这样慢慢地，慢慢地用尽全力将罐子里的物体往口里挤。

“……谢谢……”

男人慢慢地开口，说道。

虽说土御门不想听。

“……真的、真的、谢谢……”

无法确认男子的眼睛是否张开，那之上有透明的液体流出。然后，男子向土御门说了一个名字。

那是他最想要的情报。

所有事情的、元凶。

“……、”

紧接着。

嘎咕嘎咕！男人全身以无法想象的幅度痉挛着。这是在牙膏往嘴里流入的时候所发生的事情。

牙膏里所有的碳酸镁，没有起到一丝一毫之前所说明的功效。

而且，在这样呼吸困难的状况之中，喉咙之中仅剩的一点空间被软膏装的物质所塞满的话，会发生什么就恨显然易见了。

无能为力。

在已然难逃一死了的状况下，土御门元春所给予的只有一件事。那就是让他从痛苦以及恐怖之中今早解放出来。

（……混账）

现在他还不知道狙击手在哪，也不知道他是用什么方法来击中目标的，但是对方那边不可能没注意到土御门的存在。而且，结合现场的状况来看，对于有可能得到了被禁止情报的他来说，他也不觉得会就此被放过。

直到土御门从空调的大型室外机之中跑出来为止，不论过了几个还是几十小时，他都应该会等在那吧。

不能就在这里坐以待毙。

土御门就这样趴在空调大型室外机和水泥地之间的小隙间，咬紧牙关。

（只能够钻入……了）

一般来说这是不可能的。没有可能能够破坏那厚厚的水泥地。虽说他接受了学园都市的能力开发，但是这只是能够抑制表层毛细血管出血的程度而已。这和破坏扯不上一毛钱的关系。

不过。

他还有一样武器。对他而言是王牌一般的力量。

作为代价，使用了这种力量的话，他身体之中的血管就会有分崩离的风险。

（……虽然我知道我只能够用几次魔法，但是在这里只能够这样了！！）

在命悬一线的瞬间，这才有挑战的价值。

刚那男子在死之前的瞬间告诉他的名字。

那就是、

（统括历史会的……）

8

土御门通过用魔术破坏了屋顶而逃进了建筑物内，成功的躲避了狙击手的狙击。不过这时他的全身各处都响起了非常大的让人不爽的声音，衣服各处也渗出了血。在呼吸的时候，口中还溢出了血的味道。

（该死……从第一发开始就是下下签！！！）

“咳，咳啊！！”

动脉伤到了。

虽然自己发现了这点，不过根本没有呼叫救护车的时间。

狙击手应该会立刻就察觉到自己失去了干掉土御门的机会。然后狙击手的“上面”……掌控着‘人力资源’计划的黑幕便会收到联络，从而他们的警戒性也会提高。一直在这里当缩头龟的话，置舞夏于死地的元凶就会趁虚而逃。

强行调整好呼吸后，以防万一，土御门便使用地下通道前往繁华街。

从男子口中听到“名字”的那一刻起，目的地就已经决定了。 第十三学区。

由于大多数的小学都集中在这个学区，所以这块区域相较于其他区域的治安维持预算比较多。同时，为了考虑到意外事故，也建设了许多作为“飞地”（三叔注：分散在各地的区域。可理解为某个学校在不同地方的校区）而建设的大学附属的大型医院。

而在其中有一座，

是被冠上“大学附属”这个名号，实质上是为了仅仅一名患者而集中运营的特殊医院。虽然每日入院的患者有500人以上，但这些全都是作为“余力”的资助罢了。

“医生。”

“是。”

被年轻护士叫住的三十多岁女性以慢慢地转过身来。虽说这边也穿着白衣，不过和看护士的那套却有所不同，更像是医生，或者是学者穿的那种。涂着指甲油，不将长长的卷发整理好的那位女性以卫生的角度来看与医院工作简直驴头不对马嘴，不过没有人在意这个。

这并不是普通的医院，可以指证出这一点的显而易见的证据还是有的。

在粉色护士服上披了一件羊毛衫的护士面无表情地继续说着：

“这是老化恐惧症的检查结果。然后，这个是我胖起来是炸鸡的阴谋酱的医疗时间表，还有从洁癖公主那儿来的对医院饮食的抗议。请确认。”“……我说啊，恋查酱。给病人起些友好亲切的外号我倒是不在意，但那种东西请你不要在护士站意外的地方使用。”

被称作医生的白衣女性用食指画着圈圈：

“对了恋查酱。”

“有什么吩咐。”

“怎么说这里也是医院，电子机器的出力不要太过了哦。”

护士侧着头。

她边看着手机的画面边作出报告：

“已设定为飞行模式，现在，电波的送出与接受都没有进行。”

“我说的不是这个意思啦。”

面对无表情的恋查，白衣的‘医生’只好苦笑。然后立刻——

哧咔……

天花板上的荧光灯的光微微摇晃了起来。与其说是闪烁，不如说是光在微微变弱随之迅速恢复这种感觉。

“……”

恋查沉默着将双拳在胸前轻轻合起。

轰！！听着这般沉重的声音，‘医生’再次脸部抽搐了起来。

“恋查酱，你可是护士啊。护士的工作是干什么的？”

“将电源切换为紧急用的了。”

“看样子也是呢。”

因为这里有就连通过生命维持装置都很难活下去的患者和婴儿，所以对医院来说，电源被攻击就算说是生死攸关的问题也不为过。尽管这样说，‘医生’的声色依旧没有丝毫变化。

原本，学园都市靠的是为数众多的风力发电机来供给电力，就算一部分受到攻击，立刻发生大规模停电的危险也是少之又少。并且，就算发生了这种事，这所医院也有地下发电装置作为备用。

实际上，走廊的照明甚至连一秒都没有切断过。

电子机器类也是一样，并没有特意经历再启动过程。

“……但——是，会有专门以此为目的的人，这种程度的事你也该清楚的吧。”

“我会将其歼灭。”

“也就是说，存在着有别于表面现象的目的呢。”

“我会将其歼灭。”

“恋查酱，拜托你了说点别的好吗拜托你了。”

“医生，词语重复了。”

“现在是吐槽这个的时候？”

敌人为了使医院停电从而进行了电源攻击。

话是这么说，多亏了紧急用电源，所以并没有出现什么比较显眼的损害。

要是敌人有点脑子的话，这种事情应该是心知肚明的。

尽管这样，敌人依旧冒着危险特意去对电源进行攻击。

……这样便可以看出，敌人堆电源的攻击是为了其他目的而非使医院停电。不是学园都市的一般电源，而是让电源切换到医院直属的地下电源设施从而获取什么利益的话……

“啊啊该死。”

砰，‘医生’用手掌拍了一把额头。

“他是在试探哪个房间是最优先恢复供电的啊！就算在几十分之一秒内使设施全体都恢复了，但是还是会按照被攻击之后会很麻烦的顺序进行再供电的！！好不容易高了那么多迷宫，隐藏房间，这下不全都白费了吗？！”

“查找完毕。最优先恢复目标是地下五层的‘黏黏糊糊冷冻库’。”

“恋查酱，都说了别再喊那种外号了啦。……不过也对，危险病原菌检体保管库是最危险的呢。那么恋查酱拜托了，带上士兵也无妨哦。”

“明白了。医生呢？。”

“为了安全起见我先暂时撤退☆

按照剧本来。”

适当地在脸旁挥着手掌，‘医生’将手边的门打开，踏进空无一人的超高周波治疗室，然后从里面将门反锁，粗暴的将一堆上面写有“注意高压电流”的金属箱推倒开来。墙上有个小门，打开后则是与商务用电梯井直接连通的。将作业用的梯子顺着往下放的话，可以形成沿一条直线直达地下停车场的结构。

“肉体劳动真是累人啊。”

“那还真是抱歉了呢。”

他自言自语得到了回应。

‘医生’先是身子僵了一阵子，随之缓慢地抬起头，环视周围。到底藏在哪？近在咫尺之处的墙壁上，靠着一个血迹斑斑的少年。是土御门元春。

“……”

在短暂沉默之后，嘭！的一声只见‘医生’朝电梯井飞扑过去。但土御门更快。他抓住‘医生’的后颈把她拖了回来，此时写着高压电流注意的箱装器材狠狠地打到了她的背部。然后，土御门拿到了从天花板连着电缆吊下来的控制盒。

啪啦！！

她的身体十分鬼畜地跳动着，最终整个人摔倒地板上。

“下一次可就不是‘一瞬间’就完事了。我会让你坐在电椅上直到双眼沸腾起来。”

“唔，咳……”

边吐着粘稠的唾液，‘医生’说道。

手脚仍处于轻度痉挛中，以至于连站起来都做不到。

“那个，你希望对什么进行说明啊。”

“统括理事会。”

土御门冷冷地说道。

“……若是接触到如此深层情报的人，应该心里有谱了才对。现在的老子可不会犹豫是否该去杀人啊。”

“等，等一下。你，是不是误会了些什么？这个医院是……”

“啊啊我知道的。这里是反恐用的陷阱设施，总括理事会在这里并没有多少影响。就算是稍微染指‘黑暗’的人也不会考虑特意来袭击这个危险的地方……打了这么一个幌子，连这里事实上真的住着统括理事会的一员也不会考虑啊！话说回来就算这里真的是作为陷阱设施运作的话，就不会有这么显眼的传闻被四处播撒。不是么？！”

“嘿、诶嘿嘿。”

“药味久子。12位VIP的其中之一，是个特别在医疗领域上有着极大影响力的老人。我有事找这家伙。”

“在医院内部迷路了啦。连我都只云里雾里地掌握了这个医院三分之一的路。那种、老婆婆在哪个区域起居什么的……”

“我说的就是你啊，药味。”

土御门用手指轻轻敲了敲从天花板上吊下来的控制盒。

“在医疗方面这么有实力的话抗衰老什么的简直是拿手好戏吧。你丫的实际年龄已经过了七十岁这件事我还是清楚的。言归正传赶紧谈些内部的事儿吧。”

呼，‘医生’吐了口气。

不，应该说是药味久子，她眼中的颜色瞬间切换了。

“……明知对手是个老太婆，为毛还要搞电气冲击这种花样啊。”

“不论是骨头还是内脏都比我漂亮的家伙扯什么淡。”

“你想问什么？”

药味朝超高周波治疗室出口的门看去。

看起来并没人做过什么手脚。况且，把门反锁上的是药味自己。

“那个‘人的资源’计划？还是说，为了牵制住一直紧咬不放的你而烧掉了某个学生宿舍的事情？”

“……”

咯吱。

土御门元春的拳头发出了令人厌恶的声音。

“要杀要刮随你。”

动着到现在仍在小幅度颤动的身体，维持着倒在床上的样子举起双手，药味笑道：

“但是，这么做是找不到真相的。”

“……我知道的。”

土御门轻轻的吐了口气，，然后回答道：

“掌控那个计划的是统括理事会的其中一人，但是并不是你，药味久子。是别的家伙。”

“那么为什么……”

“那家伙和你不一样，我对他的所在毫无头绪。所以，为了爬上悬崖我不得不自己创建个线索。”

说着，土御门将手伸入裤兜。

看着轻而易举地被拿出来的东西，药味久子的脸紧绷起来。

对着只有小拇指那么大的玻璃圆筒形容器上的标签，土御门读出声来：

“万能球菌，上面的标注是极其危险。”“……”

这是毒性很强的杀人细菌。

感染方式也很复杂，通过潜入其他杂菌中来移动、增殖。所以不论是空气感染、血液感染、口服感染还是皮肤感染，什么方式都有。和像是水虫或者乳酸菌这种随处可见的细菌组合的话危险度会进一步增大。

药味久子想起了前往地下五层‘黏黏糊糊冷冻库’的恋查。

那并不是在瞅准入侵设施时所发生的变化。

相反。所有的工作都完成了。“虽说入侵这种单程票倒是易如反掌，不过要是没有注意到，让你逃到了外面，就不好找到你了啊。于是自己很华丽地搞响警报使警备的注意力分散，从而让你给我介绍个为了你这样的VIP而独家准备的安全脱出通道。”

“……难道，要用这个细菌来‘交涉’……？”

“这玩意儿怎样都不可能无视吧。”

土御门轻轻摇了摇样品盒。

“而且浪费时间去弄清真伪也会让我很困扰。所以得让你给我制造点说服力。”

“……？”

“统括理事会的话，肯定有专门的联络手段，比如说和其他成员直接联络用的邮箱地址。把那玩意儿给我。从药味久子那里收到袭击通知的话，对方应该会接受的。”

药味试图用颤抖的手指指向自己的衣服，但痉挛使其力不从心。土御门蹲下将其检查一番后掏出了一个粉色的智能手机。

像是吐出什么一般，药味说：

“……暗证号码7071。那么，你清楚对手是谁了吗？”

“可以说是让我讨厌到吐。”

土御门元春用大拇指打着文字，然后发送到了一个已经存好的手机邮箱里。

“贝积，贝积继敏……本身只是个普通老人，但实际上是个把云川芹亚这种怪物当作头脑来饲养的该死的混蛋。”

9

“你怎么看？”

“不妙啊。”

第三学区。在高层大楼的一角，云川芹亚直率地回答了贝积继敏的问题。把这一整层都占据的办公室有着仿古木般别致的着色，房中回荡着轻柔的古典乐，不过这一切并没有起到让人镇定的作用。

云川把手中的报告书扔到宽大的桌子上并将身体陷入本应是房主坐着的皮革椅中。

“你明白我的意思吧？我可不是在说万能球菌被搬上舞台这件事。”

“这一点我深知。”

老人用苦涩的说道。

‘人的资源’计划的动向。对其进行探查的个人、组织的概要。以及与学生宿舍发生的可疑火灾，还有可能是加害或被害者的名单。为了到达真相之所在而需要的情报都放在了那个桌子上。

同时。

很明显地，这意味着所有的情报都入手了。

“即便如此，事情还是变得棘手了。”

“你不都已经预想到了吗。”

“这是预想之中最坏的结果。接下来怎么办？”

贝积这么说着，“咚”的一声，他用食指指着文件的其中之一。

指尖像是要击穿照片上的人的额头一般。

土御门元春。

当下最危险的狂犬。

他虽本与‘计划’毫无关系，但不能就此置之不理。如果有必要‘计划’暂时中断也要迎击土御门。

另一方，云川芹亚看着同校后辈的面孔便一副嫌麻烦地叹了口气：

“如果增强警备，他应该会混在增援部队中吧。如果我们离开这里的话，他就会攻击那些没有武装的车辆吧。就算我们把它引进一个无人的大楼里，然后把那栋大楼爆破的话，他就会伪装死亡然后在我们安详入睡的时候下手呢。”

特工的可怕之处不是那种好莱坞动作巨星那种强大的火力和机动性。而是眼下的情报是真是假、谁是敌谁是友、能否判断自己的输赢……能够扰乱这些情报才是他们真正的价值。

“那么我们只能坐以待毙了？”

“没错。干脆把普通警备全部撤销吧。只要砍倒森林里所有的树，就没有什么树可以藏了。”

集中足够的兵力，在采取良好的战术，就可以成为强大的战力，但是这个准则在这回并不适用。只要认为所有的都是陷阱就好了。

“不过，我觉得光通过对话是无法结束事件的。”

“鉴于我们之前做过的事，这是当然的。”

云川吃惊地说道。

她的视线落在了那张被烧得惨不忍睹的学生宿舍的照片上。关于土御门元春的“妹妹”，云川算是略知一二，脑海中一旦浮现出那个面孔，云川的心里涌出的只有“吃惊”二字。

大人的世界可不是闹着玩的。

对于她们来说，这是一个必须要有成果的大规模的‘计划’。要是去一一应付那些陈腐的复仇剧的话，‘上层’的人头则会以半天一次的速率进行更换。完全没有闲工夫。

“尽可能地把那家伙能利用的东西都排除掉，通过正面突破来迎击他。把路线调整到让他除了正面突破以外无计可施，然后做个了断。”

“那就需要一个强大的个体战力了。你心里有谱吗？”

“有。”

她简洁地答道。

像是含蓄地告知补委托人之所缺是作为大脑的职责一般。

“我会亲自出马。以那种货色最讨厌的方式。”

10

“……”

土御门元春靠近了贝积继敏藏身的大楼附近躲了起来，然后把所有的电子设备全部关闭了。虽然他一直在用抛物面传声器和对玻璃窗专用的激光式窃听器来观察，但完全没有检测到任何声音。

是大量的军队都全都隐藏住了气息，还是他们的防监听对策已经坚不可摧了，不过土御门判断事情并不是这样。

（……把大楼里的兵力都撤出去了。这是在邀请我吗？）

至少贝积是一个怕死的人，所以很难想象他会乘坐汽车或者直升机从这里逃走。这么做的话只需一发肩扛式导弹就能完事儿。在这样的前提下，依然将防卫用的兵力从大楼撤出，这是……

（为了防止我“浑水摸鱼”以及确保我是否死透了，吗。看来里面会有不得了的家伙在等着我啊。）

不能排除一踏进楼内整个大楼都会被爆破的可能性，但对方并不知道也行凝乳球菌的样品盒在哪。要是他们有点脑子，清楚土御门被碾杀的一刹那杀人细菌可能便会四处散播，就不会在第三学区这个行政、外交的重地上实施如此大胆的对策。

不管怎样，土御门都要和置舞夏于死地的元凶做个了断。

就算有陷阱也无妨。只要知道目标在哪里就行了。

“……上吧。”

喃喃之际将碍事的窃听设备扔到路边的垃圾箱里，然后开始行动了。

虽然脑中立刻就浮出了建筑物的所有出入口的位置，但鉴于贝积那一方已经制定了对侵入者的策略，不论哪个入口的风险都是一样的。那就堂堂正正地从正面的大楼入口进去好了。

径直穿过一到三楼，一路上有装饰着很多的热带观赏植物和小瀑布。正前方则是半圆形的接待处，在其左右两侧还配备了金属探测门，但连一个接待员和保安的影子都没有。

“我猜你就会走这里。”

像是要埋没这个篮球场大小般的空间一样，女人的声音响彻全场。

土御门将视线抬高。

与其说是移动工具不如说其本身就是个装饰，如此柔和的楼梯将1L和2L相连起来，一个穿着冬季水手服的黑发女子伫立在2L上。

云川芹亚。

贝积继敏的头脑。或者说她并非只是一个帮手，很可能是真正掌握主导权的存在。

与土御门舞夏的死有深切关联的黑幕之一。

她是复仇的，

对象。

“……搞了不少夸张的舞台设定，结果你却选错了地方啊。”

土御门静静地说道。

“站在那里是躲不过子弹的，就算跳向左右两边还是离掩体很远啊。”

“住嘴。我刚才说过了，我猜到你会走这条路。大楼的出入口大大小小共有9处，而你踏入的正是我的首选之地……都到这个份上了，你还没明白自己已经被‘掌控’了吗？”

“……”

在学园都市标榜的能力开发领域，云川芹亚并不是一个举足轻重的存在。

这也不代表她十分擅用枪支与暗杀术。

即便如此，她潜藏于‘暗’之中君临着总括理事会。

这是另有原因的。

是通过‘掌控’人心……而且不是使用了特殊能力或者药物，完完全全是靠话术来掌控。其水平已经足够媲美子弹和利器。

“即便魔术有很多种手法，充其量也就只有两种类型。要么是令人愉悦到手法被揭开为止的，要么是揭开之后依旧能永保价值的。不用说也知道哪一种更难实现。”

“……‘人的资源’计划，真的有那么重要吗？”

土御门嘀咕道。

最终他露出了利齿，将倘若物质化则会不堪设想的怒气强忍于体内，接着说道：

“重要到置我的妹妹于死地？”

“我没有回答你的义务。”

“你难道忘了我这里有生化武器……？”

“是那个万能球菌吧。那个现在在哪？”

云川像是嘲笑一般质问道：

“你根本就没打算把那个危险的细菌带到战场来，应该说是你没那胆量吧。你是不会把装着活细菌的样品盒放在口袋里的，更不会冒着被危险细菌感染的风险站在我面前……不这么想的话，我怎么会连口罩和防护服都不穿就站在你面前呢？”

“为何如此肯定。”

“通过‘说服力’。想以最有效的方法展示它的话，只要把万能球菌散播出去就好了。但你却没有这么做。居然用特殊的邮箱地址来告知我们实在是蠢毙了。简直就是在说‘我没有实际验证过但请相信我有这个东西’一样。”

被说中了。

万能球菌确实威力强大，但被一定程度以上的强力紫外线照射的话便会轻易地消灭。就是包含这种易用性的“兵器化便会很危险的细菌”。真正的样品盒正在土御门的口袋里，但在途中路过日晒沙龙的时候，里面的东西全都死了。

“所以，你在我来这之前就已经分析完了吗。”

“你是那种喜欢在普通与‘黑暗’之间划清界限的人。这种职业精神在业界里很常见……也就是说你就是以此作为免罪符的内心脆弱的人类。所以，你在追到这里的过程中，大概把不少人都卷进来了吧，不过那些人全部都是和‘暗’沾边的人。所以你不可能把那种无法锁定目标的万能球菌放出来的，就是这样。”

“那么，你能读懂我的痛处吗？”

“想一想都觉得是陈腔滥调。”

“我想也是呢。”

土御门很直率地承认了。

然后，他残忍地笑了：

“……但你没有读透。你的计算都是正确的，但原始数据要是出差错了的话可就没辙了。”

“你没察觉到自己会这么想是因为被我诱导了吗？”

“无所谓。我和你能说的”

“毛都没有。”

土御门元春和云川芹亚，两人同时作出结论。

眼前的家伙只会妨碍我。

为了达成自己的目的，必须速战速决。

最先出手的是土御门。

他将右手伸到背后，拔出一把全自动手枪并瞄准楼上的云川。接着扣动扳机。啪啪啪啪啪啪!!高亢的枪声连连响起。

但是，一个都没打中。

不是云川的移动十分迅速，也不是她做出了踢墙或踢柱子这样狡猾的动作。实际上她的动作很慢。像是在人群的缝隙中前进一样，云川仅仅只是将身体左右来回晃动着走下楼梯。

然而，

“你以为全自动了就能把‘心’抹消掉吗？”

伴随着轻轻一笑，

云川芹亚从楼梯上走下来。

“结局是不会变的。只要是用人手操纵的就会有人的感情渗出，从而就产生了空隙。子弹的威力是很强大，但有效范围只有仅仅9毫米。如果从直行射线上离开9毫米的话就不会被打中，你明白的吧？？”

“啧！”

土御门咂了下舌，随之把左手绕到背后。

紧接着顺势拔出一把L形的手枪，他没有就此停住。

并非是单纯的飞出去，

和右手中正在用的手枪完全相同的手枪在空中划出一道大抛物线，朝云川的头顶砸去。

然后立刻。

轰！！！！！！巨大的冲击波朝四面八方扩散开来。

看着是一把手枪，其实是一种变相的手榴弹……准确来说，是通过电流来同时引爆弹匣内残存子弹中的炸药，使手枪从内部一瞬爆破从而将锐利的碎片向四周散布。

致命范围是半径3米之内，有效杀伤范围则是半径10米之内。

按常理来想，没有什么大不了的能力的云川芹亚是不可能逃出这个范围的。灰色粉尘的那边应该已经变成了五彩缤纷的地狱了……

“……你以为……”

一道声音传入耳中。

从灰色粉尘的那一边：

“你以为用炸弹就能把‘心’抹消掉吗？”

“畜生！！”

土御门吼叫着，用右手中的全自动手枪短暂连射的同时朝楼梯那边奔去。

他没想着要把对方杀死，只是为了将其死死地困在那里。武装上的优势已经没有了。而且，粉尘之墙夺去了土御门获取情报的能力，从而为云川制造了一个翻身的空隙。

不论是逃还是杀，

接下来，就是她的回合了。

11

首先大前提是，云川芹亚不会瞬间移动，也没有能够承受子弹和炸弹的坚强的肉体。

这样的她是如何毫发无损地从头顶落下的的炸弹中活下来的？

想要知道这是用了什么手法简直是无聊。

（……我什么都做不到的话，那就只有一种可能性）

云川如此心想着，慢悠悠地穿行于粉尘中。

（是土御门自身失败了。投放炸弹的地点实际上比他所想的要更往前一些，我身后的墙是由纯白的大理石制成的，以此扰乱了他视觉上的距离感算是帮了我一把）

当然，如果土御门有充足的时间来瞄准并慎重地投出炸弹的话就不会犯这么低级的错误了。

和之前云川“游刃有余”地躲过手枪子弹而给土御门带来的心理压迫一样。

从一开始，云川就已经想到会有“与手榴弹威力相同的炸弹攻击”了。她很清楚像土御门这样手下不留情的人被敌人读懂心思时会想些什么，会拿出些什么。

（反正和目标一样，这种即兴哪怕是细小的修正都不需要。拼死挣扎吧，土御门。我说真的，拼死挣扎吧。你那陈腔滥调一样的复仇剧死哪儿去了？这么下去的话你在30招之内就死绝了哦）

死神的进军仍在继续。

云川绝对不会喘着气狂奔，或是像动作电影里那样向地板跳去并做出前滚翻，这样只会暴露她的底限。保留自己的实力不让别人知道。这是在掌握人心之后赋予对方最为效果拔群的恐惧，使对方因自己心生的恐惧而自我束缚最终使其丧失原本能力的最佳攻击。最糟糕的情况下对方甚至会自己自己停止呼吸。

所以，

就算有这层窗帘般的粉尘，趁着敌人的视野被遮断之际把进行奇袭或是逃亡作为“下一步行动”是错误的。

在此，最佳答案只有一个。

慢慢悠悠地，

从正面将粉尘突破，抛开自己的优势，给对方进一步施加心理上的压迫。

就在云川芹亚走下楼梯，从粉尘中走出的那一瞬间。

轰！

土御门已逼近到云川的眼鼻之前。

可能是他断定手枪什么的已经没用了吧，土御门试图依靠空手这种能扔出各种变化球的方式来彻底打败云川。

他先是一拳往云川的脸挥去……以此声东击西，像打桩机一样朝云川的大脚趾跺了一脚。

咯咚！一阵巨大的冲击音炸裂开来，因为云川在受到直击前收回了右脚。踩空了。但如前所述，本来云川芹亚的身体能力，是无法应对整合了各种格斗技到当身技的犯规招数术【死突杀断】的。

尽管如此，云川的回避还是成功了。

她与身穿别致夹克的暗杀者的视线在极近距离内交错着。

（肌肉过度紧绷导致速度下降，不断和恐惧抗争以至于破坏了思考的灵活性。你已经完了，土御门。现在的你，已经弱到和我这个普通女子高中生一个水平的地步了）

她觉得自己赢定了。

但在这之后……

嗒啾！像水一样的声音四溅开来。不知何时，土御门元春的右腕已经伸到了这里。然后，从云川的眼睑深处传来了令人不悦的异物感。

眼睛别戳穿了。

不，应该说是土御门的大拇指和食指插入其中，再而弯曲，试图把云川的眼球挖出来。

云川擅于卖弄的，不过是骗局而已。想以此骗过土御门长年磨练的感觉，可能性简直是微乎其微。所以，之前愚弄了土御门一次这件事本身就应该被称赞了。

但是。

但是！

但是！！

“哈哈！这才是最佳答案啊，土御门！！”

“……！？”

都到这个份上了，云川的脸上依然浮现着笑容。

当土御门意识到其缘由时，已经为时已晚了。云川无视了从右眼深处传来的生理上的厌恶感并移动着右手。从她的袖子里，出现了一把比扑克牌还小且只装了2发子弹的手枪。

她并不擅长使用枪械。

但云川她得到了，就算是“菜鸟”也能准确命中目标的距离和时机。

咚！枪声在土御门的腹部处炸裂了。

腹部左侧开了个暗红色洞孔的土御门发出了声音。他向后倒下的动作，就像是为了要带走云川的眼睛一般，而脸上流着从空洞般敞开的眼窝中流出的鲜血，云川仍然笑着。

（是个正常人的话，碰到受伤的野兽也会想着用暗杀术和武器来武装自己。就算是脑袋不太灵活的人也知道要用武器来抵抗。所以说你被恐惧蒙蔽了双眼，连这种简单的事实都从脑海中灰飞烟灭了）

“真痛……啊……！！所以说你太嫩了啊……”

将手枪收回水手服的袖子里，用一只手捂住空眼的云川静静地俯视着躺在楼梯上的土御门：

“……你啊，本来是一个会慢慢享受复仇的。本应该是这种复仇剧的。不过，在你想着要尽快排除我这个威胁的时候，你就应该料到自己已经被我所诱导了。”

土御门元春已经动不了了。

云川依然用单手捂着脸，然后离开了那里。在二楼的中庭，她走在和走廊一样宽敞的通道里，拿出移动终端。云川将带有IP电话功能的程序启动，进行联络。

通话对象是在高层大楼上层待机的统括理事会成员，贝积继敏。

“……已经结束了。没栓链子的疯狗已经被处理掉了。”

“听起来并不是那么容易啊，发生了些什么？”

“以一个女性菜鸟的身手把那种怪物打到，只赔掉一个眼球算是便宜的了。”

放在脸上的手掌变得湿滑，整个脸也开始难受的变热。以致于云川觉得自己产生了头膨胀了一倍这样的错觉。

“请把先前分配给我的那一小部分【装瓶工厂】(micro cosmos)准备给我……我可以通过自我暗示来减缓疼痛，但并不完全。这样应该可以尽快把欠缺的部分填补上。”

“明……。马，上……准，备……”

是电波状况变糟糕了吗，贝积的声音越来越远了。

这样想着的云川随后便意识到自己错了。

（……怎么，了。我的耳朵……？）

变化的原因来自云川自己的身体。胸口传来一阵不愉快的压迫感，应该是出血过多造成的吧，但总觉得事情不太对劲。

（……感觉像是暗示类的安慰剂攻击，但好像又有些不同……这是，什么？我从来没听说过这种东西……！！）

依旧用单手捂着脸，云川靠在走廊的栏杆上。重力的感觉以及上下的方向感都变得模糊了。耳中是否能听到从移动终端里传来的贝积的声音，话说回来自己手里到底是否拿着移动终端，云川依旧浑然不知了。

这是，

这是……。 仰倒在落体上的土御门元春动起了沾满鲜血的嘴唇：

叽叽咕咕，他的口中像是在嘟囔着什么一样：

“以铁与钉进行祈愿（臭小子们，令人恶心的工作时间到了）”

有着感染，或者说是传染，是这样的一种分类。

魔法可以粗略地分为感染和类感这两大类，其一是通过头发或者是指甲作为媒介来使用。以此还可以使用按顺序破坏目标的各部分或者远距离攻击目标肉体这样流行的诅咒魔法。

没错。

只要能挖出一个眼球，就足以发动置云川芹亚于死地的攻击。

“吾手握有憎恨之人的标记。通过其血肉进行诅咒吧！！(这玩意儿就像流水线一样，将子弹径直打入那个该死混蛋的胸腔里！！）”

完成咒文之后，土御门将最后夺来的那个眼球轻轻地吻了一下。

他听到了某处传来的吐血般的水声以及什么重物倒下的声音。图159

成功地使目标无力化了。

与此同时，仰面朝天的土御门身体嘎达嘎达地震动着，并且开始大量出血。手中的眼球也从指尖滑落。

第二次使用魔法。

全身的血管都发出了悲鸣。土御门猛烈地咳嗽着，唾液都全部染上了红色。

“啊……咳！！咳！！咳！！”

粘稠的血液都把喉咙堵住了，不过咳了几下总算是把血块都咳出来并清空了呼吸道。随后土御门慢慢地站了起来。

“……我不是说过了吗。你只掌握了我在科学侧的情报，要是欠缺了魔法侧的情报就不可能作出正确的分析了……”

然而，这是把连小孩子都知道的仪式‘丑时参拜’以头发而非人偶的形式来重构出的新型术式。虽说可以从远处攻击对方，但专业的魔法师在察觉之际便能做出对策。说白了这术式只能对“不知者”使用。

（该死……从她的垃圾箱里找点她的鼻毛岂不是更省事……？）

土御门摇摇晃晃向上走去。

他还没有蠢到要用电梯上去的地步，看起来那玩意儿也没有在运作。用紧急楼梯才是上策，虽然那种谁都会首选的路被设下陷阱的可能性反而更高。不过反正都是条单行道。

（通风管道、电梯井里的作业用梯子、垃圾槽这些都不行啊，最好把所有的觉得是普通的道路都看做是陷阱比较好）

呼。土御门叹了口气。

他没有打算无视内行所设下的陷阱。但是这一次是云川芹亚搞的鬼，就算以万全的准备花足够时间调查也不一定能发现、清除所有的陷阱。

（……难道这些陷阱都是贝积自己设下的？不对。他没有能力参加实战。这么说……贝积自己也不知道自己部下所设置的陷阱的位置。那么，他只能闭门不出了。这样使他陷入了为了保护自己，而无法自由行动的状态）

只要能获得安全上楼的手段，花多少时间都没关系。

土御门这样判断之后，紧紧的握住了拳头，来确认自己的握力。

他走向正门大厅，看了看作为装饰之一的这座大楼的模型。准确的说，是为了确认大楼整体的构造与轮廓。

（我需要的是任何时候都能提供三个支点来支撑体重的环境。大楼突起的部分不必过大，只需1.5cm就没问题了）

常被作为外交场地的第三学区是个重视建筑物美观的学区。由著名设计师从头到尾精心设计高层大楼必然拥有着单纯的功能性以外的元素。这正是扼要所在，如果这栋大楼仅仅只是个滑溜溜的长方体那就麻烦了。

“……”

大致规划好路线后，土御门走向9个出口的其中之一。

有必要出去一次，

为了在没有救生索的情况下，爬上50L之高的墙壁。 “呜……”

云川芹亚呻吟着。

她终于意识到了自己瘫倒在高层大楼2L的地板上。

（发生了些……什么？我还……没被……救出，吗……）

并且就连现在意识都还很模糊，不知还会持续多久。或许，把眼睛闭上一次就再也睁不开了。

土御门元春并没有来追击。

通往上层的通道中并没有任何陷阱发动的迹象，只要某处的陷阱发动了就会从云川的移动终端接收到邮件才对。

（……难道说，在外面？可恶，那个不要命的……！！）

虽然自己也考虑过这条路，但途中30L的展望台比其他楼层向外伸展的更多。按常规来想这并不符合攀岩的要求所以就放弃了这个可能性……）

可那家伙却毫不犹豫地选了这条崎岖之路。

并且云川最害怕的就是敌人的无谋或者什么，导致了敌人偏出了自己的预测之‘外’。

“咳……！！”

她试图站起来，但换来的只是手指脚趾的颤抖。

连站起来都非常的困难。

为了操作移动终端，她将其放在了手掌上。但用它告知贝积现在的危机状况是毫无意义的，再说了那个老人也没有任何战斗力。和战斗或是逃走无关，被看到脸的那一刻就算是输了。

只能联络除他以外的人了。

幸运的是，土御门元春就选择了攀登50L之高的大楼这种发疯的选项。也就是说他需要花很长时间才能爬到贝积那里。就算从学园都市的另一侧叫人过来，也应该能在土御门的魔爪伸到贝积之前赶到大楼。

现在，在这个状况下最具影响力的人。

现在，知道云川芹亚的情况的人。

现在，只要联络一下就能不顾一切即刻赶到的人。

云川知道这很危险，但她不能放纵那条狂犬去暗杀统括理事会的其中一人。

用大拇指操作着并打开邮箱地址，用尽全身的力气却只能打出仅仅50字的短文令云川咬牙切齿。最后，她将可识别手机电波并自动解除陷阱的文档添加上后，虚弱地按下了发送键。

（……不）

按下发送键之后，她开始思考。

……她感到不对。云川甚至没有自信去确定这个想法本身是否真的遵从自己的意识。就像是被操纵一般，她通过与土御门之间的激突产生了新的想法。

（……难道……？）

可惜为时已晚，“发送完毕”这几个字已出现在屏幕上。

“……呜……”

哐啷，

移动终端从云川手中掉落到了地上。

12

这位老人一般是滴酒不沾的。

并不是因为他把节制和清贫当作自己的信条。音乐、戏剧、古董、美术品……他甚至买过马，在看着列车时间表或者历史年表上的数字时还会其脑中还会浮现出那些场景。论兴趣和爱好，老人比正常人沉迷得更深。他认为酒或者烟草这种让人的感官钝化的东西（老人是这么想的）只会减少乐趣而已。在漫长的人生中，将有限的乐趣时间以最大限度来享受。这句话可以算是老人的原则。

这个老人。

贝积继敏从架子上拿出了一瓶接客用的爱尔兰威士忌。他把褐色的液体倒进小小的水晶玻璃杯中并直直地盯着液体表面。“硬的像块岩石”对于贝积现在这张脸第三者会如此评价；然而，贝积的自我评价则是“没有人情味的表情”。

决定喝酒的时刻是他最为讨厌的。

他以前从没试过以喝酒来逃避现实。

老人下定决心，拿起玻璃杯，简直就像是古代被敌军围城之时将毒酒一饮而尽的贵族，一口气把酒精咽下喉咙。开始，脖子的周围产生了热度，随即便蔓延到了全身。这感觉和绞刑没差啊，贝积这么想着。

在杯底扣到厚重的桌子上之后。

“来了吗。”

与此同时。

真皮制的椅正后方那一整墙强化玻璃的其中一面猛烈地碎裂开来，贝积仍然坐在椅子上，转过身去。只见太阳已落，徒留由无数灯光装饰的夜景。无视吹进来的阵阵狂风，嗜血的野兽缓缓地踏进办公室内部。

土御门的全身都被染成了血红色。他的侧腹上有着暗红色的枪伤，不仅如此，衣服的各处也被鲜血渗透。这些血有可能是他自己的，也有可能是别人的吧。作为不用救生索就爬上高层大楼外壁的代价，他的十根手指不停地颤抖着，甚至变成了青色。

即便如此。

透过单薄的镜片，他的眼神依然和饥渴难耐的捕食者一样。

土御门以平淡的问道：

“……你做好觉悟了？”

“那是当然。”

将身体深深陷入巨大皮革椅的贝积继敏答道。

土御门的眼睛微微的眯了了起来。

“我不会让你吃得了兜着走的。从现在开始，你将走上漫长而痛苦的死亡之路。你丫知道理由吧？”

“这样的我好歹也是一个指挥大型计划并以此影响众生的人啊。从我坐上这把椅子的时候，就已经做好觉悟了。”

“你是感觉迟钝还是装的？”

土御门啐道。

少年用尽全力抑制着恨不得现在就把这死老头死得粉碎的冲动。仅仅如此，完全不够。“仅仅杀死”，完全抵不上心中的这份恨意。

恨意这种东西就应该以报复来清算。

若非如此，失去目标之后则会被恨意所支配下去，永远寻找着下一个猎物直到堕落成怨灵为止。

土御门很清楚，只有一步之遥了。

“你参与的仅仅只是杀人而已，和我没什么两样。”

“或许吧。”

贝积很干脆地承认了。

用这是为了正义来欺骗自己，老人已经不年轻了，他所积累下来的东西实在太多。同时，他也不是那种因为自己的行为被归为邪恶而感到动摇的人。实际上，贝积继敏最害怕的就是思考和感性的钝化，但是实际上他都非常讨厌自己了，但是依然镇坐在这里。

“不过你真的已经了解发生了什么了吗？”

“……”

“想尽一切办法把我杀死的话，你的复仇就会实现。先不管你的妹妹是否会开心，你肯定会得到满足。但是，这样的话你的复仇就会就此结束啊。你会在连一个真想都没有抓住的情况下就满足了。”

“……那又怎样？”

土御门不逊的说道

“至于‘人力资源’计划到底是个什么东西，我已经完全没兴趣了。听好了，我的目的啊，仅仅只是对置舞夏于死地的所有元凶实行报复而已。就算是稍稍染指于此事的家伙，我也要杀个精光。你只不过是个在猎场向众人鸣起“狩猎枪声”的牺牲品而已。”

“对所有元凶实行报复，吗。”

贝积轻轻的笑了一下。

先前还不习惯的酒精到现在总是起点儿作用了。

“那么，复仇剧的帷幕将和你的死一同落下吗？”

“……”

“我刚才所说的，并不是你的妹妹因为你深入调查‘人力资源’计划而卷入火灾这件事。”

知道自己不会得到任何回复的贝积继续说着：

“这一切我都心知肚明。首先，我并不是笨蛋。其次，我手上的力量可不小。最后，我有知晓情况的机会。就是这么简单。”

“什么东西简单了？”

“真相啊。”

脸上散布着紧张神色的老人还是微微地笑了。

“第一，究竟是什么促使你去复仇的。”

土御门在眼镜下的目光并没有动摇。

但是，他的眉毛却微微抽搐了一下。对于云川芹亚这个专家，说这是个足以让她完全绘制出此刻土御门心理状态的重要情报也不为过。

然后，

统括理事会的其中一人，贝积继敏说出了决定性的一句话：

“在土御门舞夏的学生宿舍里放火，烧死自己义妹的人不就是你吗？”

沉默。

严格上来说，房间回荡着古典音乐的声音，但在那两人之间这种东西完全没有存在感。赞颂人类诞生的歌声已经无法给土御门和贝积带来任何感慨。

“准确地说，在调查‘人力资源’计划的情报战激化的攻防过程中，你判断多数的袭击组织会加害自己的家人，于是事先让你的妹妹在‘死去’。这就是本次事件的真相。”

“……都说了那又怎样？”

“若真如此的话你的复仇剧充其量就是个闹剧。明明没有丧命的人，你却把自己设定成一个为此偿命的人！……这算是哪门子的复仇剧？扮演着一个嗜血的怪物就是为了将妹妹的死浸泡在更为强大的‘黑暗’中吗！？”

“啊……”

土御门几乎呻吟着张开口。

真的。什么事都没有，像是把谁都知道的常识再次说明一样。

“这种事情啊，我一点都不在乎。真的，我一点都不在乎。”

“……？”

“我要是不‘杀死’舞夏，不久她就会被其他袭击组织杀了吧。真的，简直是无望至极啊。所以这样就已经够了。只要‘有人企图加害于她’我的沸点就会被超越啊，所以我便拥有了战斗的理由。”

“但你现在的所作所为与你以前的活动产生了极大的偏差，之前的你不是一直致力于幕后工作吗，难道是有人委托你去搞清‘人力资源’计划？不管中间夹着怎样的人物，你的中介人应该不会希望你做出如此显眼的举动。”

“那是当然的。”

土御门边踩着破烂玻璃杯的碎片边说着：

“我啊，我这样的家伙啊，怎么可能会像以前一样淡定地做那些工作？啊啊，你连这种简单的事情都搞不懂吗。如果你已经生锈到需要我亲口给你从一五一十全部说明清楚的地步了，好啊，那我就成全你。”

隔了一会儿。

然后，像是吐露决定性的罪行一般，土御门断言道：

“我啊，贝积。亲手杀了自己的妹妹啊。”

他的声音有些奇妙但却十分冷静。

应该说，这是失去了关键的核心之人、丧失了所有情感之人所发出的声音。

仿佛比室内播放的古典音乐更要机械化，土御门将“话语”从口中脱出。

“就算只是在文件上伪造而实际上谁都没有死掉；就算她突然从女仆学校接到要求去打扫陌生的建筑，然后歪着头动着扫把；就算她五脏俱全健健康康却完全不知道自己的宿舍被烧了或者自己被认定为死人了；就算她完成工作回到宿舍时发现不论是房间还是装饰还是家具都恢复到往常一样。”

没有任何简单明了的刀具，甚至是枪械。

但是，围绕在那个破坏者周围的特有气场已经彻底地击溃了贝积的精神。

“我啊，依然杀死了她。”

理想的残骸。

信条的空壳。

就像是信赖在遭到背叛时会转化成仇恨一样，正因为那个支柱是如此的坚固，所以在碎裂之际的暴走也会把那份坚固爆发出来，不会被轻易破坏。

“……听好了，贝积。我，我可是彻底使用了在‘暗’之中，舞台的后方所有应该使用的技术之后，对自己的妹妹投降了啊。我明白的，我全都明白的。到现在我还一直在骗她，一直对她撒谎。这是我自作主张决定的规则，对其他任何人都不起作用。即便，即便如此，我已经划清界线了！唯独我那个妹妹，绝对不能染指这个肮脏的世界啊！！你们却把这个界线打破了！！是你们啊！！这种绝对不能做的事啊！逼迫我亲手做了这种绝对不能做的事啊！！！！！！”

“……”

此时。

贝积继敏的脸上浮现出无法看清喜怒哀乐的，十分复杂的表情。但是土御门却没有注意到。他用食指指着老人的鼻尖，以不知道是在指责谁的罪行一样大喊道：

“你懂吗贝积！你懂了吗！！是你，不对，是你们！将我的齿轮彻底的破坏掉了！！你觉得我在这种状态下还能维持多久合理性与正当性？我啊，早就不行了。不行也就罢了。在我忘记如何用双脚站立这件事之前，我也要用尽余力把与‘这种事’相关的混蛋们拖下水啊！！在我杀了妹妹的那个时候我就这么决定了！！”

“……那么。”

贝积静静地说道：

“给你个忠告好了。‘人力资源’计划已经超出了你的想象。再继续深入下去，你将会无路可退。在这之上，我只能这样说。……做好觉悟吧。从现在起，情况只会变得越来越糟糕。”

“你个元凶在这扯什么淡。”

讲这句吼出来之后，土御门直瞪着贝积：

“你就是那个黑幕吧！难道你想说因为这个计划产生了过多的利益从而形成了连你都无法控制的甜甜圈状的外部组织！！还是说就算你死了也会备胎来接任吗！？”

“到时候你就明白了……”

贝积缓缓地叹着气回答道。

握着皮革椅扶手的手上全都是汗。

“现在的你没法将我的话听进去吧。那也没关系。重要的是让你知道事情至此并没有结束……看起来算是成功了。虽说情况简直是糟糕透顶，不过最后的最后似乎引出了一个不错的结果。”

“别开玩笑了。”

土御门嘀咕道，随即跨出了一大步。

他用单手将厚重桌子上的各种报告挥开，有力地拉开抽屉。像是在炫耀一样把里面的东西一个一个地扣在桌子上。

“钢笔！指甲刀！感冒药！！……在这个电子邮件的时代你还在写信？那干脆把裁纸刀、胶水还有邮票也用上吧！！你知道这给我带来了何种程度的痛苦与恐惧吗？现在就让我来告诉你吧，别想简单的就休克死亡。通过分离感冒药的成分，就能构建出与其相对的对策。我说过的吧，你接下来的路是漫长而痛苦的死亡之路。详细的到以后再慢慢享受，你就像大王花一样趁着活着的时候尽情绽放吧。活到老学到老，你就把人类挂着黑暗笑容所创造出来的负面技术好好学个够吧！！”

“……原来如此。”

依然靠在椅子上的贝积叹着气：

“确实，对于什么都不知道的你的妹妹来说，还真是非常残忍的技术啊。”

土御门无言地挥起拳头。

伴随着打击声沉默的老人被土御门用铁丝将手脚绑在皮革椅上。

首先是闪闪发光的裁纸刀。

因为没有刀刃，所以这个裁纸刀的杀伤力很低。也正因如此，如果使用得当则可以给老人带来更为长久的苦痛。土御门握紧了这样的物品。

“我不会在脸上下手。”

他宣告着比刀具还要锐利的话语：

“绝非是手下留情，因为五感的大部分都集中在那里。不过，我会把除此之外的都彻底破坏掉。用自己的眼睛见证自己的身体渐渐变形会给你带来更为效果拔群的冲击力吧。这将是第一步。我要让你战栗着明白做到这个地步才算是第一步。”

“那是不可能的。”

嘴角流着血的贝积凝视着土御门的脸。

“恐怕没那么多时间了。”

“你手下应该已经没有棋子了，云川芹亚已经被干掉了。如果是她设下的陷阱，普通士兵的话根本没法发现，只会是以己之网捕己之鱼。所以你才没叫增援来吧？”

“这和所属的战力无关。”

“你的意思是，在这种情况下还会有正义的英雄不顾一切地赶来？如果这个世界是如此尽人意的话，‘黑暗’什么的就不会存活到今天了。”

“会来的。”

很干脆地，就像是断言一般，贝积这么说着：

“英雄会来的，但这不会像美好的偶然那样轻而易举，在那时你一定会抓住真相的一角吧。说起来这简直就像一场特殊的台球比赛呢，或者说是自相残杀。总而言之，你应该清楚自己现在正与什么东西以怎样的形式相关着。”

“什么……？”

在土御门元春讶异地皱起眉头的不久后。

嘭的一声，轻柔的电子音响起。

虽然这间办公室是隔音的，但其中有配置用来通知电梯到达的扬声器。

有什么人来了，这让土御门全身如同电流流过般紧张起来。这绝对有诈：电梯能正常使用；云川芹亚设下的陷阱没有启动；正如贝积所说的不明人士介入。现在，土御门的感受与这一个个接踵而至的事实并不响应。

问题，可以更加简略化。

简直就像一场特殊的台球比赛。贝积这么说过。

正因为土御门元春与云川芹亚激突并将其击败才导致了“另有他人”开始行动。简直就像用台球杆击中台球，使其和别的台球相继碰撞，从而让所需的台球正确地掉进球洞一样……”

“听着，现在谁会来这里我也不清楚，说不定那个人物连一丁点儿的罪行和恶性都没有。”

和之前远不相同，贝积以极快的语速解释道。

没有时间了。他似乎如此暗示着。

“不过，那个人一定会成为你的敌人吧……该死，为什么我到现在都没能意识到，他们的目的不是将你我一举击败，我甚至都不是他们的目标！他们真正的目的是将你与‘别的某人’一举击败啊！！从开始，从开始的开始，这一切都是为了消除你而进行的啊！！从你妹妹被盯上的那一刻起，他们的目的就一直相接着啊！而这一切的答案明明就在眼皮子底下！！”

“……”

（什么……？）

土御门元春的脑子塞满了疑问。

（在这场台球比赛里，到底是谁、从哪里、朝着哪个球洞击打了台球啊？！我和云川的激突以及和贝积的冲突连结果都算不上，仅仅只是其中的一段过程而已。这样的话，那我到底是为了什么而站在这里啊！？）

打倒了敌人就会有新的敌人出现，这不能认作为一个单纯的复仇剧，用台球来打比方的话只能算是击出台球从而把前方的台球打飞这种程度而已。但这次的状况却与之不同，行动要更为复杂：把跨越碍事的球作为目的，就像是杂耍一样将手下的球击出。”

正因为对手是云川芹亚，所以才想出了赤手空拳从外部攀登50L高楼这种主意。如果是其他敌人，如果是其他的球，就不会导致这样的结果。

同理，到达贝积继敏的办公室之前所受的重伤也是如此。

人与人。

英雄与英雄。

如果有什么机关能在任意的时间与地点随意创建对战从而引起自相残杀的话。

如果接下来进行的是最后一战或是将设定翻新，某处的某人为了把球准确地击进球洞，用土御门元春这个球来击打其他球的话。

“回答我……”

土御门朝着被铁丝固定在皮革椅上的老人问道：

“回答我！！你到底和‘人力资源’计划有着怎样的关系？以那个口气的话，难道说……”

“我是站在击溃‘人力资源’计划这一侧的。和你一样，被主谋者认为是麻烦至极的家伙呢。所以，我才会以为他们的企图是把我与你像两个球被击进球洞那样一举干翻。既然没能阻止计划，再咬着你妹妹的死不放也没什么用，至少我是这么判断的，只要在此之后你能击溃计划的话……反正，就算我把真相告诉前来至此的你，得到的也只有嗤之以鼻而已啊。”

“怎么会这样……”

完全搞错了复仇的对象。

为此还把搞得自己狼狈不堪。

而且此时，和土御门元春一样被推到台面上来的某人正为了给他致命一击而赶到这个楼层来。

就像是躲开碍事儿的球，以正确的角度击打目标球，使其掉入球洞。

可惜，为时已晚。已经没法在此逆转乾坤了吧。

“你想怎么办……？”

贝积质问道：

“我和你都被将军的话，就没人可以阻止‘人力资源’计划了。这是最糟糕的的展开！能逃则逃那是最好。怎样都行，哪怕只让你一个人安全逃脱也好，没有什么办法吗！？”

那种东西，哪儿都没有。

‘机会（球桌）’完全被敌人掌控了。

“看来只能硬拼了呢……”

稳住呼吸，土御门如此决定着。

在他的眼前，沉重的双开门被缓缓打开。

“老子不知道你丫是谁，也判断不了你丫的善恶。但是，老子才不想在这里被干掉。老子还有老子的复仇没干完啊！！怎么可能，在这种地方结束！！”

然而。

与其说是爆发不如说是陷入自暴自弃一样，被强行注入活力的土御门的话语在中途被打断了。

睁大双眼。

看着进入办公室的人，他用颤抖着的声音说道：

“开玩笑……吧……？”

不过，思考一下，

这正是土御门元春最恐惧的‘那个可能性’。

13

上条当麻踏进了第三学区某栋高层大楼的办公室。

回想一下，来这之前碰到的尽是些怪事。一开始先是被土御门骗了一把而被扔进了“学舍之园”。在那里，上条推测出和“明王之坛”相关的东西都是骗人的，而且还看到了土御门的妹妹舞夏已死亡的消息。之后通过学园都市的第5位——食蜂操祈所操纵的女学生的帮助，总算是从学舍之园脱出了。刚把为了防止追踪而关掉的手机打开，这回则是收到了某人发来的匿名邮件，其中貌似还透露了土御门的所在。遵从向导的上条赶到第三学区，乘上电梯。

然而现在。

上条踏进了在他日常生活中绝对无法接触到的宽大的办公室中。

在地上50L这种地方，强化玻璃窗却碎的稀巴烂，房内的书籍乱七八糟地散了一地。看上去像是房主的老人则是手脚被铁丝固定在椅子上，在他旁边站着的是土御门。和往常不同，头发被染成茶色，戴着薄镜片眼镜，穿着别致的夹克，而且还浑身是血。

情况显然是不正常的。

但是与此同时，上条对这种状况本身产生了猛烈的违和感。

就像是在台球中，无论从哪里击出白球，不能落入球洞的台球终究会掉落下去一样。类似于此的闭塞感充斥于上条心中。

“……到底，是怎么回事……？”

迷茫的上条开口问道。

用“明王之坛”这种瞎扯出来的话把上条困在“学舍之园”中，是为了不让他看见现在这个场面吗。但是，上条并不相信“这里”所发生的的一切都源自于土御门的恶意。也不是单纯的“想相信朋友”这种性善说一样的感情。不知怎么说，这不像是土御门的作风。眼前所展开的一切，看起来就像是拿着烟灰缸朝某人头上砸去的行为那样。如果是那个土御门的话，即使使用暴力他也不会选择这种轻松简单的方法，就算发生了不可原谅的事情，他依然会保持冷静，为了完全胜利而行动。那么这是为什么？

像是意识到什么一般，被绑在椅子上的老人表情变了：

“等等……他还只是个停着的球吗？若真如此的话，不妙啊。敌人击出的球是你啊土御门！下一步的行动尚未确定。连你都无法行动的话，那将会有更多的球与球发生激突……！！”

话还没说完，老人的后脑勺就被土御门用取出的手枪枪把猛击了一下。

无视一击之下失去意识的老人，土御门以伤痕累累的样子瞪着上条：

“……阿上，你知道了多少？”

“什么都不知道，什么都不知道啊！土御门，我……”

“这真是最让我困扰的回答啊。连用作判断的材料都当不了。”

土御门像是吐出什么一般说着。

“但看着你的脸色，至少应该知道我妹妹已经死了吧。我啊，不得不去复仇。我的行动方针不会因为偶然的事态或是误入歧途而改变。我，可是要继续下去的。这绝对是和阿上水火不相容的道路！！”

吼叫着的土御门毫不犹豫地将手枪指向上条。

和预想不同，僵住的上条并没有听到猛烈的枪声。小小的金属块持续发出“咔哧咔哧”的声音。

“……这也是和云川冲突而导致的结果吗。真是的，这是什么样的台球游戏啊。”

土御门砸了下舌，适当地将手枪扔下。

“土御门……”

“这可不是需要言语的场合啊。”

土御门的身体动摇了一下。

气魄。仅此一词，他的双脚得以继续站立着。

“从伤口的严重程度就可以看出，我已经没有闲工夫和你长谈了。不知情的阿上是无法凑齐说服我的材料的……我和阿上，双方都掉入球洞，这就是某人推动球杆的结果。对我们来说，现在手上剩下的就只有‘暴力’了！！”

“等等土御门！！可恶！！”

连臭骂几句的空闲都没有。

“铛！！”的一声，猛踏着地板的土御门以惊人的气势冲入上条怀中。

互殴开始了。

上条当麻所知道的土御门元春是一个精通各种犯规技并且不带一丝犹豫去完成目标的人。尽管对自己放出的攻击所带来的痛处心知肚明，他还是会照做。把自己逼入绝路，咬紧牙关，忍受一个又一个的悲剧，从而在最后阻止巨大的悲剧。土御门元春就是这样的一个人。

单论战斗技术，单论原则信条。

这是个绝对无法战胜的对手。

即便……

即便如此……

“什，什么？”

上条扭转着上半身从而回避了粗暴地挥过来的手臂。成功了。无论是朝眼睛戳来的手指，还是为了绊住脚而踩来的鞋底也都一样。可以说是躲开了，也可以说是防住了。

不单单是因为土御门的速度下降了。

事实上，尽管伤势严重，土御门的还是以胜于上条的速度进行着战斗。

然而。

这么做没有任何意义。

完全没有当初以压倒性的力量压制住上条的那股绝对的威压感。

在上条眼前所展现的，仅仅只是现象而已。仅仅只是运动而已。仅仅只是移动而已。只有这些东西、而已。这就是名为土御门元春的人的空壳罢了。只有说是残骸也不为过的习以为常的尽头在蠢蠢欲动而已。

所以。

“……你到底，在做些什么啊。”

“轰！！”的一声，沉闷的声音炸开。

并不是土御门的犯规技命中了上条，相反，是一个菜鸟使出浑身解数挥出的拳头，以准确到恶心的地步陷进土御门的下颚。

土御门的上半身摇晃着。

明明是一个干脆利落的命中，上条的心中却没有任何感慨。

中招的土御门依然向前跨出了一步，上条不得不使用拳打脚踢来应战。每一拳每一脚，都击中了土御门，准确无误地击中。每击中一次他都会打晃儿，摇摇摆摆，摇摇晃晃。这种货色不是上条所认识的土御门。像是亲眼看到电视中那英雄般的职业摔角王醉酒之后在肮脏的地面上打滚一样，压倒性的绝望感充斥于上条的胸腔。

“你丫到底在干什么啊！！”

你错了。上条本想这样告诉他。

至今为止都只是玩玩而已，只需要一发必杀技就能扳回全盘。上条本希望是这样。

冷冷地说出专家和菜鸟的区别，然后告诉他接下来包在我身上。上条本想这样傲慢地宣言。

然而。

“咚！！”巨大的声音响起。土御门元春的身体终于倒在了地板上。上条像骑马一样坐在他身上，一次又一次地挥下拳头，此时，他的眼中盈满着泪水。

“搞什么啊……搞什么啊，混蛋！！这还是你吗？这还是土御门元春这个人吗！？不，不是。无论受了多重的伤，无论面临多少不利的条件！你！绝对不可能是输给我这种人的弱者啊！！”

赢了这场战斗，却感觉这是一种不可饶恕的亵渎。

这就像拿着名流作曲家呕心沥血创作的大作，坐在钢琴前以玩笑的心态用十指弹出的杂音也能得到拍手喝彩与盛赞一样。

“……”

即便处于完全被压着的状态，土御门依然将混着血的唾液朝上条的脸狠狠吐去。为了遮挡他的视线吗，还是为了瞅准上条受惊而失去平衡的时机？不管怎样，上条用手掌挡住了这个弱不禁风的奇袭，用手掌、挡住了。

无计可施。

瞳孔中再无光亮，“咚”的一声，土御门元春的后脑勺摔到了地上。

为什么会发生这种事。

从这种胜利中能得到什么。

连原因和结果都不知道，就这么结束了。不论是思想与思想的冲突，还是不惜冒着生命危险也想完成某事的意志，还是与本和自己一样是个正常人的人因为某个齿轮的变动才会站在一起的这种感慨……什么都没有浮现在脑海中。

就这么，

结束了。

“别开玩笑了……”

滴答。

从上条当麻的眼中，流出了透明的泪水。

“别开玩笑了，混蛋。”

这是世界上最为苦涩，最为过分的泪水。

上条当麻很清楚，如果屈辱有着味道的话，一定就是这种味道吧。

“这样的我是不可能能赢的，就算用什么方法都……一定有着什么玄机，一定有着什么我不知道的东西！！该死，我怎么可能结束这种结局。这样的话，我连自己到底战胜了谁，从谁那里取得了胜利都不知道啊！！土御门，你到底在和谁战斗着。我不是你的最终目标吧！？说到底，为什么你非得变成这副伤痕累累的样子啊！！”

没有回复。

怎样都无所谓了。

“为什么非要对我这种家伙说谎！？现在所发生的一切都是怎么回事啊。这到底是怎样的事件！？你……你、和这个事件有着怎样的关系！？”

土御门元春撇下一无所知的上条当麻，擅自结束了一切。

就算有再多的多米诺骨牌并列放在一起，只要有厚实的墙壁挡在中间就无法继续。上条当麻连这套多米诺骨牌的整体布局都不知道，就被当作墙壁放在了牌局之中。

“回答我土御门！回答我！！混蛋，混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

土御门貌似已经无意回答了。抬起头，环视四周，椅子上坐着被铁丝固定住的老人，但他已经失去意识了，派不上用场。

这间办公室地势相当高，由于强化玻璃窗被击碎，阵阵强风在室内呼啸着。散落在地板上的大量资料随风飞起。其中记载着很多事物：‘人力资源’计划及其相关者、追查计划的人员名单、学生宿舍起火事件及其肇事者与受害者的关系，还有在过去几个小时中有关土御门的断片的行动记录。

“……”

上条用单手抓住了其中一份文档。

那上面记载着土御门所追寻的，推动‘人力资源’计划进行的核心人物的名字。

学园都市统括理事会，究极VIP的其中一人。

药味久子。

行间二

也许是归属于大学附属医院的关系，在第十三学区的某间医院中，配置着同普通医院里不同的设备和设施……当然，这只是官方的套话而已。用来迅速并彻底地处理携带危险病毒之尸体的大型电炉、细致程度远超于内脏的膜与阀门、并以异于往常的方式运作着的纳米制药装置等等。就算这是大学附属医院，但聚集于此的器材实在不同寻常。

“嘻嘻嘻。”

在那间，普通医院里不可能设有的、也不可能给普通患者使用的，过分清洁的房间中，回荡着女性的笑声。

药味久子。

这间被药味暗自称作“企划室”的昏暗房间，也是唯一能让她安心休息的地方。

“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！哈哈！呀哈哈！！啊-不行，不行不行不行！！咦嘻嘻嘻！止，止不住，笑啊，会死的！我会笑死的！！”

名为恋查的护士，面无表情地歪着头。

“请问实验发生误差了吗？”

“没事没事。本来我应该被土御门打到要死不活的地步呢，尽——管如此，那家伙却自己放走了机会。明明‘可恨的敌人’就在眼前却完全没察觉到，反而还特意绕开关键的一球，朝着贝积那颗可有可无的球撞去！！哈哈！真所谓是大·成·功啊！！”

“正面影响也好负面影响也好，确认误差这件事本身是不变的。不应该多加关注吗？”

“没问题啦。”

笑出眼泪的药味回应道：

“要是超过【人的资源】计划所接受的误差范围的话，我早就被杀了。为了确认这个我特意在球桌上露了下脸，而且还很好地活了下来……这样便可以确信了。【人的资源】计划已经到达了无人能挡的领域。从现在起计划进入最终阶段。那么，让我们来掀起骚乱的风波吧。”

“……医生。我先给你一个忠告，【人的资源】计划的第一优先目的是为了获得实际利益……”

“不是说过知道了嘛，这充其量只是副产物罢了。不——过，不拿出点享乐的余暇可不符合人的本性啊。”

药味久子随口说着，旁边站着的恋查确认着时间表。

“顺带一提，现在有什——么需要重申的工作吗？可以的话，我希望把精力放在【人的资源】计划的说。”

“没有什么需要麻烦医生您亲自解决的急事。【胖嘟嘟酱】、【皱巴巴先生】、【Mr.迷幻】都做得很好。”

“……你用那种名字说出来我也对不上号啊。那么圆图先生呢？”

“正处于可将胆固醇结构重新排列的Designers'Gel(设计师黏胶)的非公开临床试验中。该项目为了慎重收集资料而在调整用量，预计在一周左右可完成血栓。仍在进行观察中，但这可能会作为能躲过任何科学搜查的暗杀兵器而派上极大的用场。”

“商井先生。”

“正处于以低周波暗示法为基准而进行的呼吸量调整技术的非公开临床试验中。现在正在尝试不使用任何药物来确认血液中的氧浓度增减。仍在进行观……”

“这不是用来搞暗杀的吧，没问题吗？”

“以制造急速在对象身上生成皱纹与斑点的【威胁(alert)】用非杀伤武器为目的，对此我们正在计算数据。然而，重组参数也有可能因过度呼吸而将其致死。”

“Okay。那么，最后一个是Kevin先生。”

“医生，开发这种仅将目标的骨骼全都溶解同时让目标继续存活的技术，会得到怎样的利益呢？”

“就是这么要求的，我们能有什么办法呢。不知道能不能当作是制裁手段或是变态爱好。”

“他的免疫力仍需主意，但他的状况良好。”

那就这样吧。如此想着的药味久子点点头。

然后叹了叹气。

“麻烦的患者增多了呢。”

“兴高采烈地把他们一个个都拖入【黑暗】的医生，也依然是我的医生。”

“不过我很少听到充满正义感的投诉诶。虽说我做了些把他们扼杀于摇篮中的手脚。”

活着真难。药味久子随便补了一句。

对她来说，人的生命与不过如此。根据当天的心情来决定在早餐时吃面包还是米饭，差不多就是这种感觉。

“那——么，时间表也确认完了，接下来就开始找乐子吧。”

“企划室”中放了一块白板，上面用磁铁贴着几张照片，各个照片直接都用粗线笔画出的线相连着。

“作用点呢？”

“已获得芙蕾米娅·塞伊文的位置情报。根据从那个【木原】那里得到的情报，一切良好。”

“反作用力。”

“黑夜海鸟已被成功诱导。虽然她没有【资质】，但可推测出相反的极端必然会受到与其相对的影响。”

“好的，恋查酱也按计划行事。”

“了解。”

保持直立不动的状态，恋查即刻回答道。

药味久子将手伸到“企划室”中的桌子上，从笔筒中拿出和笔记用具放在一起的飞镖。飞镖上染着黄黑相间的条纹，这种设计让人觉得任何活物看到后都会警戒起来。

这个飞镖是在名为“狙击蜂”的特殊子弹处于制作阶段时以设计为目的制作出的大型参考模型。事实上，把这个飞镖缩小后可以装入利用气体压力的专用枪的弹匣中。

当药味用拇指和食指捏紧镖身时，飞镖的尖端渗出了透明的液体。对此她毫不在意，一副轻松的样子扔出飞镖。

“铛！”

随着击中白板的声音，飞镖尖端准确地刺穿了照片。

那张照片是……

“最终阶段，开始。首——先，让我们来找点契机吧，为了让那家伙一命呜呼。”

“滴答”，从照片中的人的额头上溢出了液体。

那个液体并不是血液，而是甲酸……也正是她们喜欢用的蜂毒。

“把这一切都卷进来，这个世界会焕然一新的☆”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 ？？？ Agitate-Halation
1

这么下去也不是办法。

上条当麻在第三学区的高层大楼的办公室里，拿出了手机。

现在最重要的是保证倒在血泊之中土御门以及被用铁丝固定在高档椅子上的老人——他们两个安全吧。

特别是土御门那边很严重。已经失去意识了。原本，上条的拳头并没有磨练到可以杀人的地步，不过好像土御门在跟上条冲突之前，就已经受了很重的伤。他全身的衣服都被红色的黏黏糊糊的东西弄脏了。

土御门拥有能够修复身体损伤的自我再生系能力。但是，那能力效果很弱，应该只有在破裂的血管上张开膜的程度。虽然比没有好，但是现在不是能够放着不管的情况吧。

不过，就在操作按钮，准备喊救护车的时候，一个威严的老人的声音阻止了他。

“……给我住手。”

那是被用铁丝固定在高档椅子上的老人。

虽然不知道那是谁，不过好像恢复了意识的样子。

“那些家伙，首先会监视的就是医院和急救无线的。要是打急救电话的话，最终他坐上去的救护车毫无疑问会消失到与医院不同的地方。”

“但是……！”

“想要救他，对于会让他死掉的选项就要慎重”

老人带着低沉、安静而又威严的声音说道。

上条看了看土御门和老人，老人则若无其事般继续开口：

“这一次的黑幕似乎是想让阻挠‘人力资源’的人互相残杀，同归于尽。你很可能被牵扯进去了。……但是别担心。在如今所有人都活下来的情况下，事态已经开始偏离那些家伙的预料了。他不会死的。现状已经证明了这一点。”

“……”

“原本的剧本可能是：战斗过程中，土御门元春拥有的未知球菌将会泄露。那么一来在场的所有人都会一个不漏地感染，死亡。那些家伙也只会笑破肚皮吧。虽然不知道在哪个步骤上出了多少偏差，但这是个好机会。而无论是何种机会，如果无益地糟蹋的话，那么也就没有价值了。你知道我说的意思吗？”

不可能知道。

事态到底是在怎样的进行啊？

是谁跟谁在战斗啊。

上条当麻应该怎么介入进去啊。

而且，说到底。

土御门元春，到底有什么理由非要受伤不可啊？

“既然你打着他朋友的名号，那么在这种场合下首先该寻找的是，他想要守护的那个人究竟去了哪里吧？”

老人直截了当地说：

“土御门舞夏。在围绕‘人力资源’计划的攻防战过程中，土御门元春由于担心自己的妹妹成为谈判手牌而被利用而设计了‘完美的奇袭’，这就是本次事件的开端。但是，当操纵‘人力资源’的家伙拥有比我们当中任何人都要高超的信息收集能力时，他的蹩脚戏会暴露的风险也就很大了。如果放手不管，那么就会被人得手。有些家伙我们不得不阻止，但是也只限于能动的人才行吧。”

“……那是土御门该做的事情。”

“本来是。但现在他不能动了。”

“你这说的跟土御门已经死了一样！！我可不是在说这家伙的事情！！”

老人保持着被绑在椅子上的状态，缓缓吐了口气。

这不单单只是“压制”，还是熟悉如何主导会话流向的方法之人所表现出来的反应。

“怎么做呢？”

这句话，将不需要的部分进行最大限度省略，使作为听者的上条脑中形成无数的言语。

上条咬紧了牙齿。

即使存在那种通过计算而在桌子上摆放一系列球的黑幕，但最终降服土御门的，却毫无疑问是上条的暴力。

他欠土御门一个人情。

在这个损友再度醒来时，绝对不能让他首先听到妹妹噩耗。

“……你知道舞夏的所在地吗？”

“仅仅是掌握了‘她不在学生宿舍’这样的一点点信息而已。不管怎样，这可是那个浸入在‘黑暗’中的男人最想要守护的事物。不可能那么轻易地就掌握到的。”

但是，推动“人力资源”之类计划的黑幕，却有可能知晓。

明明最重要的是保护舞夏，但是却又掌握不到她的所在。那么接下来办法只有一个了。

攻击操纵“人力资源”的黑幕，然后阻碍对方的袭击计划。

上条看了眼散落在地的无数资料：

“这个我借走了哦。”

“对我而言，只要能阻止‘人力资源’，那么就没问题了。这一过程中，你就去拯救你能拯救的性命吧。”

“我能拯救的也只有性命。”

上条想要打断他的话一般说道。

很干脆地。

“实际上，能够拯救舞夏的只有一个人。那个人并不是我。别忘记了啊，虽然我帮你松绑，但是如果让土御门死掉的话，我就是你的敌人。”

上条快速的走出了办公室，按下了电梯的按钮。而电梯似乎就在这一层的样子，很快便打开了。

电梯是透明的，第三学区璀璨的夜景展现在了眼前。这并不单单指那些鳞次栉比的高级宾馆。这块区域在外教，接待的方面也是注入了很大的心血的。这块的区划整理，毫无疑问是融合了心理学与社会学的‘产物’。

少年进入电梯，按下一楼的按钮。

门关上后，他无视那刻意营造出来的夜景，将背靠在玻璃墙上，而眼睛则看向了手中的纸。

那是散落在办公室地上的。

再度收集起来的资料中的数十张。

其开头是这样：

“人力资源”计划。

“……”

‘假定灾难〇三四。观点是：从突发、偶发出现的英雄给予的损伤，以及作为对策而被认为有力的无能力者’

乍一看，是那种刻意用难懂辞藻的文章。难以想象这是给自己人的报告。处在办公室的老人，可能是从别的地方弄到这份资料的。

跳过精确数字以及图表，上条想用马克笔最标记一样，将自己能够理解的内容抽取了出来。

‘对于成为学园都市核心的尖端技术研究开发计划的阻挠要因、也就是我等称之为英雄的不确定因子以及对应而生的、名为弱者的存在进行重视。根据统计，判断出未成熟的女性在其中所占据的比例’

‘方便起见，将其称作庇护对象’

‘通过人工制造这些应当成为庇护对象的人才，对于偶发、突发出现并且难以预测的英雄们，便可以用最少的牺牲予以全歼，本计划的目的则是如此’

‘对英雄使用普通战斗力·手段难以将其杀害。他们具有凭借一手之力将压倒性不利局面逆转的特异性。但是，当英雄之间冲突时，并没有这样的限制’

电梯出奇的安静，并且在高速下降。

翻阅纸张的声音，在无音的空间中响起。

‘这并非单纯让英雄互相厮杀，予以消灭’

‘冲突的能量不能很好地互相抹杀，反而引发对其他英雄之干涉的可能性也不能否定’

‘换一种方式，联想到台球之类的东西，应该会更好理解’

‘如果无数的英雄是球的话，那么庇护对象就是撞击球的球杆。既有一击结束战斗的HAPPYEND可能，也有无可救药导致自我毁灭的可能’

复杂的计算公式持续了好几页。

对于上条来说，连这玩意到底基于什么领域的知识都不清楚。

‘球是事先设置好的。重要的是球杆，也就是庇护对象’

‘虽然也会从强者中出现被称为庇护对象的人才，但是从统计来看，弱者中产生的情况占压倒性多数。因此，从无能力者中选拔作为球杆使用的人才。我们必须将该人才改造成以下情况：能够统括弱者的言论并且发表、能够收集弱者自己的意见、起到集团代表的作用’

‘利用武装无能力集团的预备计划、利用“新入生”的第一次计划、利用垣根帝督的第二次计划，过程都十分良好。已经确认在所有事件的解决关键之中，人为造就的弱者所占据的戏份。具体参考另附纸事项’

‘之后，若是能够捕获到“她”，给试图互相冲突的英雄们给予这张单纯的卡牌，那么就能如我们所愿，制造可以击打桌面之球的球杆了’

‘为了不让庇护对象因解决单纯问题这件事的本身产生疑问，需要对于大脑进行破坏。只要能够让她保留为了觅食而解开小谜题、如鸽子一般的智慧就没有问题了’

‘若是计划得以实现的话，我们只需要按下一个按钮，就能将所有的英雄全歼，而对此我们不需要承担任何负担，就可以任意消灭他们，制造出没有英雄的世界’

计划的主导者，是学园都市统括理事会之一·药味久子。

并且。

特别在医疗部分上表现活跃的她，将对于自己而言最重大之计划的核心人物设定为……

‘芙蕾米娅·塞伊文。在收获该人造庇护对象后，就能够使本计划完成’

柔和的电子音响起。

电梯到达了目的地的第一层。

既然不知道现在被盯上的土御门舞夏到底躲在哪里，那么要想制止袭击，就要前往药味久子一派最后可能瞄准的地方，然后将袭击者侧给击破。除此之外再无他法。

门自动打了开来，上条朝着高层大楼一层的前厅走去。已经没用了的几十张资料，被他扔进靠墙摆放的垃圾箱里。

这个前厅原本应该不值得好好的，但是在台阶附近有爆炸过的迹象。朝那边看了下，也只有类似血迹一样的东西粘着，并没有谁在的迹象。

上条没有再继续观察，看向了高层大楼的出入口。

这是为了用自己的脚步，踏入到夜晚的黑暗中。

2

回想起来还真是奇妙的一天。

和俗话说的“有不好的预感”一样，这种事情不管感觉到多少次，如果没有实际遭遇什么的话就毫无意义。为此，即使滨面仕上总有些烦躁不安，但也只是重复着乘坐传送带来来回回之类的习惯动作而已。

顺便说下，现在是夜晚。

他现在正在第十三学区的芙蕾米娅·塞伊文的学生宿舍附近的咖啡店里。而室友之一·穿着迷你连衣裙的娇小少女绢旗最爱正和滨面一起占据了靠窗的桌子。

“各种意义上，轻松多了呢。”

滨面将下巴支在桌子上，用吸管在放入了多到死的淀粉的牛奶咖啡里搅拌着，然后嘀咕了这么一句。

“虽然仍然在警戒着‘新入生’的残党会不会来找芙蕾米亚的麻烦就是了”

“嘛，说到底那个名叫silvercross的组织支柱——黑夜也超被‘折断’了呢。在合理的袭击计划出现破绽的话，似乎也没有什么成员会有责任去超展开因为感情上的报复行动，当然这事情本身可能性就是超低的。”

“……但是，不管怎么说也该保持一种紧张感吧？你从头到尾就没把电影杂志《GUN》给放下来吧！！”

“《炎之印度料理人奔驰在纽约》啊、《埼玉☆声乐危机》啊，真让人超烦恼呢。啊啊可恶！声乐这片要是不在高画质电影院的看的话，埋没在黑暗之中墙壁上的涂鸦就超看不见了。这一点我明明都写过评论的，可是大的杂志却都超不鸟我！！”

“虽然你这么说，但是既然选择吃咖喱，说明还是倾向于印度料理呢？……不过话说为啥要在咖啡店吃咖喱啊？紧张感全部消失了。”

“你要是这么说的话，明明是警备任务，可是每次都跟泷壶同学组队的滨面更是超过分吧！？好歹也是关乎人命的事情，你就没点超自觉吗！”

滨面跟绢旗互掐了起来（应该说，主要是绢旗的两只小手在蹂躏滨面的脸）。不过让他们能够心有余暇，也是有相应的原因存在。

也就是，

“芙蕾米娅那孩子的小书包上超挂着那个独角仙吧？这个日常监视工作差不多也该超结束了吧。”

“唔呀啊哇！！”

“……？从刚才开始，滨面，你在超说什么呢”

“牙根要断了！！”

由于绢旗的十根手指，滨面的脸变形到终于快脱离人之领域了。这让他全力地释放出SOS信号。

绢旗一副不耐烦的样子将双手从他脸上放开，不过这时的滨面已经开始怀疑自己的脸能不能复原了。

接着。

咖啡店窗外有了一些小动静。学生宿舍建筑物上并排着的许多窗户一起熄灯了。只有宿舍长所在的一层楼管室还隐约亮着灯。

滨面看了下手机画面，确认时间。

“晚上八点半，是熄灯时间了。今天也没有异常。”

“那么，我们也超走人吧。”

滨面和绢旗从座位上站起来，为了谁来付账又进行了小小的竞赛，最后滨面的脸再度毁容。

就在这时。

滨面的视野一端捕捉到了噼啪的白光。

他跟绢旗两人朝着咖啡店的窗户那边望去，明明已经过了熄灯时间，可是学生宿舍却有一个房间再度亮灯了。灯光亮起了数十秒后，再度消失。

是芙蕾米娅·塞伊文的房间。

两人对视一眼。

“忘记写作业了。”

“在超确认自己小书包里的东西”

“发现蟑螂”

“做了超恐怖的梦”

他们陈列了一系列的推测，但理所当然地还是不知晓答案。

绢旗思考了一下，拿出手机。

滨面皱着眉头：

“喂喂。有必要到这种地步吗？”

“芙蕾米娅那个孩子的确超醒来的。这样不会超打扰到她的。”

绢旗从电话簿里找到号码，然后给芙蕾米娅打电话。

但是，将手机放在耳边数十秒后，她露出了惊讶的表情，将电话放到一边。

“……怎么了？”

“超完全打不通。”

绢旗将开始发出自动语音播报的通话给挂断了。

她的眼神，切换到了符合满是鲜血之世界的模式。

“如我刚才所说，她的确是超醒来了。但是却超不接电话。应该考虑是发生了超什么事情才对。”

绢旗将临时捏在手上的小票扔到滨面脸上，急匆匆地出了咖啡店。

就在滨面磨磨唧唧地付账期间，似乎又发生了下一个行动。

和电子音不同。可以听到如同火灾报警器的铃声一样的声音从远处随着夜风飘来。可能因为骚动的关系，原本一片黑暗的学生宿舍，各处再度开始点亮了灯光。

“火灾报警器……不，是同紧急用门连接的东西呢。”

“就是说？”

“有什么人进去了。或者，有什么人出去了。”

绢旗跟滨面对视一眼。

两人的表情都显得迷茫。

“但是，可是，独角仙呢？芙蕾米娅可是处在第二位的警戒状态下吧！？应该没有什么同等水平的袭击者存在吧！！”

“就算你这么说，我也超不明白啊！这种不亲自用眼去超确认的状况啊！！”

3

实际上，滨面他们忽视了一个简单的可能性。

紧急用门的门铃锐利地响起，是几分钟以前的事情。

“作业OK！体操服OK！叉子跟勺子也好好地放进去了！喵喵，明天的准备很完美！！”

学生宿舍的房间里，穿着睡衣的芙蕾米娅·塞伊文正在看着红色小书包里面，确认有没有忘带什么东西。她刻意发出声来，是因为今天早上忘记带作业而被老师骂了的关系。

接着，放在书桌上的白色独角仙钥匙串开始活动身体。

那滑溜溜的背部外壳打开，看起来类似于半透明的薄翼大幅度张开。然后利用空气振动，制造出人工的声音。

‘牙刷好好地放进去了吗？’

“喵、喵！大概，现在正要放进去！！”

芙蕾米娅慌张地说道，将细长圆筒形的塑料套装塞进小书包里。

“准备完毕！”

‘非常好’

不久就是熄灯时间了。独角仙使用细小的六只脚，从书桌上朝着窗边移动。也许是因为要做的事情已经完了而突然感到困倦吧，芙蕾米娅揉了揉犯困的眼角，而这时候她注意到了对方的动作。

“喵。到我这边来就好了嘛。”

‘这可是不行的’

独角仙将角插入窗户缝隙，将缝隙撑大后，一边确保出口一边回答道。芙蕾米娅想要去抓独角仙，这时候挂钟上带着的红灯灭了。是熄灯的信号。

芙蕾米娅慌慌忙忙地朝床那边跑去。

要是找不到床的位置就完了。虽然熄灯后还是允许房间里点上小灯泡（也就是点着小灯泡睡觉）的，但这可是胆小鬼的象征。

扑通。就在她将身体扔到床上的那一刻，房间里的电力中断了。

黑暗中，由于窗口那边从外面射进来光的缘故，多少有些浮华的感觉。芙蕾米娅看着那边，说道：

“喵……晚安”

‘嗯。那么明天见’

就在独角仙这么说道的时候。

哔！！

好像有什么薄冰出现裂痕般的声音炸裂开了。

是从独角仙那边。那声音大到连远离他的芙蕾米娅都听见了。咚一声。就这么简单地，六只脚挂在窗户上的独角仙便掉在了地上。

“喵，喵？大概怎么了！？没事吧！”

在熄灯时间过后点亮荧光灯的话，自然会被宿舍长给骂的。但是，芙蕾米娅脑子里已经完全将这个念头排除了。

她点起房间的电源，然后朝着窗户那边跑去。

六脚朝天，脚还在微微颤动的独角仙身上四处都起了龟裂。芙蕾米娅并不认为这是因为下落的冲击导致。说到底，首先出现了龟裂，然后才落下来的。

（糟、糕……）

另一方面，独角仙拼命打开背部外壳，试图伸出薄翼。

这是为了制造人工声音。

（从外部来的、对“未元物质”的、干涉……？虽然不知道是什么人，用什么办法……但这种牵引力，很强……！！）

但是，这并非是向芙蕾米娅陈述症状，并且寻求帮助。

正相反。

（伤口集中在外壳表面。并没有感觉到关节和感觉器官这些柔弱地方被袭击……这么说来，目标是让他人能‘一目了然’地知道我的伤口。敌人的目的，是为了动摇芙蕾米娅·塞伊文，让她自己从房间里跑出去……！？）

‘嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！’

独角仙拼命活动不灵活的身体，想要震动翅膀，可是失败了。

他也知道，那种发不出音的声音，只能让她更加担心。

这跟间谍攻击敌人的脚下，然后引诱过来救援的其他敌人上钩是一样的。如果让芙蕾米娅听到“悲鸣”是预想之中的话，那么接下来会发生什么也可以意识到了。

诱发恐慌状态。

芙蕾米娅的思考回路，在这时混乱了：

“喵……喵！怎么办。喊救护车……但是，独角仙的话送到动物医院会不会更好啊。虫子到底该怎么办……总，总之不做点什么的话！”

“……不……行……嘎嘎嘎！！嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！”

独角仙的警告传递不到。

芙蕾米娅如同敌人所料，用双手将独角仙一下子举起来。

“滨面……喵，是的滨面！啊啊真是的！怎么偏偏就这个时候联系不上啊！喵喵！！”

她换好外出的衣服，从安全的房间中飞奔出去。

总之，是为了在遇到困难的时候同能够商量的滨面仕上会合。

而原本应当作为守卫芙蕾米娅·塞伊文的强力王牌而存在的学园都市第二位，却出奇地被用作了将她引诱至“黑暗”的棋子。

接着，通告紧急用门被打开的铃声炸裂了。

黑幕没有必要为了伤害芙蕾米娅而将袭击者送过去。

因为只要目标行动了，那么就好办了。

4

命运在转动。

可以认为同芙蕾米娅·塞伊文完全相反的少女，正被迫卷入舞台之上。

“可恶！！”

在第十三学区属地，将后背靠在墙上进行咒骂的人是黑夜海鸟。她是操纵氮气的大能力者，同时也是以两只手为中心，一部分肉体经过改造的半机器人。她曾经统领着被称为“新入生”的、学园都市新的“黑暗”，而如今为了东山再起，同时也为了修复一度变得支离破碎的人脉而奔走着。

……换句话说，她在为某些“了不起的人”打下手在走后门。

工作应该是很简单的。为那些不定期移动据点的VIP们提供搬家服务。她只需要将小公文包里放着的，虽然不知道是支票还是债卷的“金钱”给数次从老的据点移动到新据点就行了。看起来是那种暴露于阳光之下就会有麻烦的东西，不过她对于这类交易已经习惯了。

但是，

“开玩笑。里面从一开始就是空的吗！”

当她感到不对劲，将公文包的锁破坏的时候，发现为时已晚了。里面没有东西。这并非中途丢了，是从一开始就没有。这也应该不会是现金运送中常有的诱饵作战吧。

欲加之罪。

就在不远处，委托黑夜工作的VIP已经派来刺客开始追究了。“将工作中夺取的钱还回来！”通过刻意找茬，来从黑夜那边谋求巨款。委托本身就是骗人的。而现在已经进入了到底是谁该给谁钱的阶段。

（……那么也无所谓了。既然知道这个人脉无法利用，那么我也有相应的做法。调查一下这家伙死掉后谁会兴奋，谁会恐惧，从而构建其他的人脉就好了。）

咻咻！！从黑夜的手掌中，喷射出了氮气的透明枪。

虽然只是限定于近距离作战使用，但是这种能力可隐藏了能够将战车切成两半的破坏力。

而她的思考回路，更是增加了不少攻击成色。

“……别笑死人了，药味你这个混蛋。不如说该感谢你给我了个机会。将你丫的头颅用缎带装饰起来，拿来做‘新入生’重建的基石吧……”

就在这时。

她听见了啪嗒啪嗒的轻快脚步声。

从移动体重的方式来看，似乎不是专业人士。不过黑夜并没有因此松懈。就算是外行人，也并非不能杀人。对方可能是为了给狙击手传送目标的位置信息，故而需要利用到手机的拍摄功能。也有可能趁着她不注意的时候将液态氮运过来（阻止氮气爆枪生成）。因为对方是孩子和老人就放心的家伙，根本不能长命。只能落得被孩子和老人干掉的下场。

果然，那个“少女”毫无戒心地露面了。

“喵、喵！大概，这个时候滨面会在什么地方呢！？”

（……这家伙？）

芙蕾米娅·塞伊文。

曾经为了暗部组织“新入生”的目的而被当做炮灰的诱饵。……但是，实际上于芙蕾米娅的强夺作战中，站在正面战场的是名为银裳·阿尔法的其他人，并且银裳自身又因为灵活使用着各种各样的驱动铠与无人兵器，因此实际上芙蕾米娅自己并没有清楚地看见过作为主谋的黑夜到底是什么样。

因此。

就算面对在小道上站着的黑夜海鸟，她也不会有什么很强的警戒心吧。

倒不如说。

芙蕾米娅过来的方向与大道相反。正是因为小道深处响起的奇怪声音才引起了她的注意。那是“噶呷！”般，好几块金属部件互相咬合似的声音。

从那儿出现的……

“……药味久子的手下吗？”

黑夜发泄似的+呸了一口，将碰到脚尖的空公文包给一脚踹飞。那描绘着抛物线朝着黑暗深处飞去的金属包到底会怎样，这一点她就不知道了。只是，“嘎嘎嘎嘎！！”的，难以分清到底是破坏音还是咀嚼声的巨响传到了她的耳边。

咦……芙蕾米娅吓呆了。

黑夜没鸟她，继续盯着小道深处。从那边有什么人走过来。

护士、吗？

如果只看服装的话。

但是那个眼神不论怎样看都是“杀人者”，和护士完全相反。无论是那为了不让长发披散而修正好的发型、还是没有涂指甲油修剪得整整齐齐的指甲、又或是由于卫生行业特殊性而显得异常朴素的外表……一切的其他外貌特征，都因为死死盯住人的眼睛而显得是那么格格不入。

胸口上兼顾身份证作用的名牌，只写着“恋查”二字。

到底是姓还是名还是啥的，不明。

在杀人现场将自己“名字”带来过来的家伙可是凤毛麟角的，不过也许那是个假名，又或者代表了“见者必杀”的意思呢？

“要债工作推后。”

恋查咕噜地看了一眼黑夜，接着她的视线就朝黑夜背后的芙蕾米娅那儿移去。

“发现芙蕾米娅·塞伊文。过程良好。考虑到状况优先程度的差异，将捕获她作为第一目标。”

对黑夜来说，自己没有一丝需要保护芙蕾米娅的道理。

如果她哪怕有一点愿意为了保护陌生少女而挺身而出的心性，那她也就不会把自己投入到“黑暗”中，并且觉得那儿是舒适的场所了。

但是，

“……你刚才是想搞笑吗？真是太没品位了啊。”

黑夜呸了一口，将右手朝前方挥去。

伴随着从她的手掌中生出的氮气之枪。

“你丫太小看‘新入生’了。比起金钱、信用更重要这个道理，看来你是没明白啊。这是很重要的。重要的事情啊，白痴。在这种情况下，要说什么最优先，这个才是吧！干掉你……才是最优先的吧！”

“……过程良好。”

微微地。

恋查那让人怀疑是否真的有变化的脸上，稍微出现了笑的形状。

老实说，那种微笑没有什么人情味。

“已确认人造庇护对象的存在，连与她敌对的异变种·黑暗英雄的动向都能进行控制。一切的经过都同预料一样。”

“……啊？”

“顺便请允许我补充一下，我并没有轻视‘新入生’的存在，也没有误解你刚才说的道理。”

恋查缓缓地，以一定速度继续说道：

“说到底，‘新入生’是为了对作为人造庇护对象之芙蕾米娅·塞伊文的精神施加恐怖、义愤、欢喜等一定数值而建立起来的暗部组织。换句话说，是必须被打倒的反面角色。这一点上，你的战略指挥可以用完美这样的高度评价来形容。你，为我们完美地战败了。”

“杀了你也没问题吧？”

咚……黑夜海鸟放低了身体的中心。

紧接着，黑夜在眨眼间飞出，一口气朝着恋查的胸口突击。就在对方的注意力集中在右手的枪时，黑夜将枪消除，然后在左手生出了其他的氮气之枪。这种魔术的基本目的就在于引导对方的视线，虽然只能争取到0.5秒左右的时间，但这样已经足够了。

朝着头部。

整个进行切割。

黑夜以从低处跳起的动作，以左手之枪去横扫恋查颈部一般挥舞着。而面对那划出半月状轨道朝自己逼近的氮气之枪，杵在那儿的恋查则……

吧唧！！黑夜海鸟的“氮气之枪”被干脆地挡了下来。

这是由于恋查手掌中喷出的、透明的氮气之枪与对方的氮气之枪对撞的缘故。

“啥……”

她的能力，是在被称为“黑暗的五月计划”的计划中开发出来的。的确存在有同样利用氮气系能力的第三者。但是，就算是在操纵氮气的人中，黑夜也从来没见过有人能生出与自己一模一样形状的枪。恋查使用的，明显与黑夜是同样的能力。

“过程良好”

千钧一发。

尽管在这种白刃战的状况下，恋查的表情却依然没变。

“已确认，将人造庇护对象的芙蕾米娅·塞伊文作为球杆，能够对于异变种·黑暗英雄黑夜海鸟产生干扰。那么她在与普通的英雄厮杀时也有可能同归于尽吧。‘人力资源’的有效性……”

“闭嘴！！”

黑夜叫了出来，然后刻意地消除了左手的枪，通过扭动上半身来避开恋查那边仍有余力挥动的枪。接着她朝失去平衡的恋查那边，再度压上了双手。

接下来只要从双手喷射出“氮气爆枪”就搞定了。

这一次对方肯定防不住。

即使对方能用和黑夜同样的“氮气爆枪”，但是鉴于恋查的身体姿态，是无法使用枪来进行防御的。

但是。

紧接着。

锵！！黑夜耳边，响起了如果多块金属摩擦般的奇怪声音。

（什、么……？）

在人为感觉像是慢动作的世界中，恋查的背后飞出了不知是什么的东西。那儿有着金属线制成的巨大红花，以及大量看起来像是雄蕊雌蕊的银色金属棒。

对方装备了以正体不明的尖端技术而生的次世代兵器吗？

那种曾经的同僚——银裳·阿尔法身上包裹着的机械。

（……不对）

黑夜海鸟肉体的一部分被改造过，理应明白将自身存在意义移动到人造物品上是一种什么概念。而她的全身，正在浮现出一种未分类、不科学、鲜活到似乎是出于原始本能的“不祥预感”。

图225

（不会吧、不、不会吧……这是……！！）

恋查背上展开的“巨大之花”，再度伴随金属声收回了她的护士服中。而衣服没有划破这一点，恐怕是在背后采用了特殊的缝衣技术吧。

这期间，实际上只过去了0.7秒。

黑夜无法将自身产生的“不祥预感”应用到行动中，也无法取消自己的行动。跟着，从压在恋查上半身的双手手掌中喷射出了“氮气爆枪”。

怎么看。

都该说是致命的。

bang！！

在恋查的身体触碰到氮气之枪的瞬间，枪四分五裂地扩散开，掀起了大爆炸。

“唔……呜！？”

黑夜海鸟的呼吸，停住了。

她的能力失去控制后，变得跟小型炸弹一样。膨胀的氮气奔流如同篮球比赛中传球的形态被塞进怀中的手榴弹一般，而黑夜也因此猛然地被卷入到风暴当中。

恋查用了什么手段进行防御。

但是那并非利用“氮气爆枪”完成的。

而是无视“手掌”的制约，仅仅是触碰到全身身体表面就能令攻击力“反射”的做法。

（……反射……的话……！！）

如果能够做到的话，

（矢量……控制……？不、可能……不可能！！那家伙操纵的，是我攻击思考模式的本源、那个第一位的……！？）

有一个叫做fiveover的计划。

从第一位到第七位。这种特殊领域的研究，是将现在于学园都市注册的七名超能力者所引发的现象，以不使用微观量子力学的宏观工学技术予以重现。曾经的同僚银裳实际上也运用了冠以第三位fiveover之名，将技术应用在驱动铠的加特林机关枪上。

但是，

（不对。我的预测没错的话，这和单纯装备第一位fiveover不是一个次元！这家伙，这个混蛋……！！）

噶轰！！伴随着令人不快的声音，从恋查穿着护士服与无领毛衣的后背上，再度开放了科学的巨大之花，接着又一次闭合。

这个动作就像滑膛枪换子弹一样。

在由于自己的枪误爆而还在向后翻滚的黑夜面前，联查优雅的旋转着她的半足，将自己的身体旋转，使对方看见自己的后背。

“咕……！！！？？？”

轰！！从那后背中，喷出了纯白的羽翼。面对这种与其说是“打击”，不如说是如同几百根锐利锥子“射向”自己的状况下，黑夜用双手手掌生出枪来，拼命地进行防御。但是来不及了。原本黑夜的能力就是被调整为攻击类的，而不是防御向的。那漏网的白色锥子，毫不留情地朝着黑夜的上半身扎去。

这一次是白色物质的生成。

是学园都市第二位。

“未元物质”。

（这家伙……难道，那个“巨大之花”，是为了在内部进行切换……吗！？）

“呜！？……咳……！！”

只是这样，黑夜就感觉自己从腹部有血块上涌了。

这并非单纯的工学机械。

但是，这又跟学园都市开发的、应用量子力学的超能力不同。

黑夜操纵氮气的能力，通过上位互换，可以再现“操纵全部矢量”的第一位的能力。

但是，第一位与第二位的系统完全不同。就算一方试图获取另一方的能力，最终也无法实现完全再现。

也就是说，对手至少能够同时操作两种异系统的能力。

是最少。

这与“多重能力之壁”这一决定性的矛盾抵触了。人类的一个大脑，应该不能保有两种以上的能力。

可是，

（死怪物……死怪物！！到了这地步，她可能只有两种能力吗？而且光是这两种每一个都是已经能够超出正面迎战系数的范畴了啊……！）

没有一一躲闪的空闲了。黑夜进一步提高了“枪”的输出。几乎如同加速器一般，她挥舞着双手，在空中保持平衡，接着朝正上方跳跃而去。她数次踩在墙面上，试图一口气飞到建筑物的屋顶去。

噶轰！！金属声在正下方响起。

那是切换“攻击手段”的信号。

进一步地，恋查调整的声音响起。

“预想灾难029……作为‘学园都市的七名超能力者同时与统括理事会敌对时的应对措施’而诞生的，就是我了。也就是说，如今的我被授予了能够将七人逐个击破的能力。请小心点，就凭借你这种水平的愚蠢逃跑手段，可是躲不掉的哦。”

叮。黑夜听见了金属被弹起的声音。

是的，如同用拇指弹起硬币一般。

超能力者当中，能立刻让人联想到的是……

“超电磁炮！？”

就在黑夜大喊的同时。

橙色的闪光如同将整个黑夜空间撕裂一般，朝着她侵袭而来。

5

爆炸音炸裂了开来。

这种爆炸，对于和其他喧闹地点不同，已经恢复到一片寂静的夜之第十三学区而言，能够让人感觉到一种不快的骚动。这种爆炸，让人不管在学区的任何地方，都能捕捉到爆炸中心。

这时，滨面仕上与绢旗最爱两人正为了搜集信息而踏入芙蕾米娅的学生宿舍。他们并没有偷偷侵入，也没有破窗而入。只是以“紧急用门的铃响了，是不是需要救援和通报啊？”这样的名头，堂堂正正地敲响了学生宿舍玄关的门。

从同宿舍长的对话当中可知，至少不用担心是火灾或者强盗，而常驻的警备员给学生点名来确认人数的工作尚未结束。也就是说情况并不怎么有利。

就在这当头，爆炸声响起了。

这爆炸让人不由得觉得：距离爆炸中心稍微近一点的地方，建筑物的窗户全都会碎掉吧。

“……开玩笑吧。不会跟芙蕾米娅有什么关系吧！？”

“虽然超没有根据，不过那孩子可是有着毫无理由就被卷入麻烦的体质，所以可别小看她哦。”

滨面他们让坐立不安地宿舍长尽快清点学生人数，之后不让任何人出去，彻底将宿舍出入口封闭。接着便朝爆炸中心疾驰。

“你这种超可疑人物的话，你觉得对方会听吗？”

“管她听不听，原本熄灯时间后就该限制外出的。如果芙蕾米娅真的从学生宿舍消失了，那么就算是老师们也会感到紧张吧。”

骚动就是骚动吗，就算猴子也知道爆炸的中心地点了。

至于没有看热闹的家伙蜂拥而至，这是因为这儿是以小学生为主体的第十三学区，夜间外出是被彻底禁止的。

“……虽说如此，这个时机是怎么回事啊？虽然我们也做过警戒的，不过这不会就是‘新入生’的家伙再度集结起来的行动吧！？”

“哎呀。虽然‘新入生’毫无疑问是第一嫌疑人，不过你是不是超该考虑下，学园都市里蠢蠢欲动的势力真的可能只有那么一家吗？”

就在这时。

唧唧……奇怪的声音响起。

听起来近似于虫子被杀虫灯烧焦的声音，不过附近并没有那种东西。

“哎呀，等等，等等……”

一个甜美的女性声音传了过来。

那是穿着研究员用白衣，三十岁左右的女性。也许是不习惯运动关系，只是轻轻小跑几下就气喘吁吁了。她一边哈哈地喘气，一边继续说道：

“你们继续前进的话，我会~很困扰哦。讨厌呢，的确说到最容易被芙蕾米娅·塞伊文给引诱过去的英雄，非你莫属就是了……”

“……什么？”

“……”

与因为意义不明的言辞而面露惊讶的滨面形成鲜明对比，比起白衣女性，绢旗开始对于周围一带进行环视，进行某种警戒。

这一期间，只有女性的话语还在继续。

“哎呀~但是很为难吧？就算我说别去救她，不会去理会我这句话的才是英雄嘛。所~以我不会那么勉强你们的。……我准备好了能够让你们老老实实放弃的理由哦！”

吧唧！滨面听见了如同电火花弹起般的声音。

从附近停在路上的乘用车的发动机罩缝隙里，四散出了橙色火花。不，不止一处，到处都连续响起吧唧！吧唧！！的声音。

在夜色中，嘴角露出月牙般笑容的女性这么说道：

“你们知道吗，电脑术语里BUG这个词，其语源自然是来自于‘虫子’啦。”

“……”

“电脑回路中有虫子混入的结果，就会导致机械损坏而引发错误操作。这就是语源了。那~么提问，我为什么要在这样令人不爽的场面下进行这种解说呢？呼呼哈哈哈！！”

信号机、果汁的自动贩卖机、白天用来报时的户外扬声器、紧急用公共电话。外面的电子奇迹，都伴随着火花而失灵。

“……有东西。滨面，这附近超有东西！我们被超包围了！！”

在绢旗的提醒下，滨面才开始将视线从怪里怪气女身上移开。

路上下水道的盖子，正伴随着哗啦哗啦的声音被抬起。看起来像是有某种黑色液体溢出来一样。不过不对。那异常现象的正体，其本身并不是什么罕见的东西。只是，数量压倒性的多罢了。

“这搞啥啊……蟑螂！？”

“别担心，这跟茶婆虫和环纹虫（阿三：都是蟑螂的种类）不同，可不是吃生活垃圾的类型哦。说到大蟑螂，可是在森林或者热带雨林里啃木材的家伙。顺便一提，蟑螂跟白蚁可是属于同一种类型的昆虫哦。就·是·说，原本就是具备能将骨肉都啃得干干净净的牙齿。”

虽然她这么说，但是那种生理上的厌恶感并没有改变。

一只都这样了，那么成百上千的一大群……这种情景自身就如同一件兵器般，暴力地闯入了滨面的视野中。

“……而且知道吗？昆虫的大脑结构很单纯，那么施加精神外科手术的话就不难将它们对‘某种东西怀有食欲’了。这年头，就算不用打开脑子，用中性粒子射线啥的就能任意剔去细胞了呢。即使如此我还是考虑到对世界的影响。通过彻底的后天培育，让那些逃走的蟑螂就算大量增殖，也不会遗传下吃人的机能哦。”

也就是说这些事食人蟑螂。

食物连锁的逆转。与其说这是为了进行最适当破坏活动而准备的最新兵器，不如说是用最小的成本最大限度击溃敌人士气，以让对方恶心为目的制造出来的玩意吧？

“顺便一说，这些孩子除了人肉，也吃各种其他东西。木材、石料、橡胶、金属还有玻璃跟塑料。要是愚蠢地跑到什么地方躲着，可是要小心建筑物被连根拔起的状况哦？”

6

现在已经是晚上了。由于过了完全放学时间，电车和公交也都停运了。上条当麻正从第三学区朝着地十三学区奔去。那个“人力资源”计划的黑幕什么的家伙，将计划的中心设定为芙蕾米娅·塞伊文，而现在正要袭击她的可能性也不能否认。

但是，

（芙蕾米娅那孩子住在哪个学生宿舍啊？）

虽然不管三七二十一地跑向第十三学区，但是上条并未掌握正确的目的地。

（第十三学区。的确是第十三学区没错。上次带芭德薇回家的时候，那孩子的确是一起来过。也稍微打了个招呼。但是，之后呢？我有没有谈起过具体的学校和宿舍？）

可能问过，也可能没有。不记得了。想到这儿，上条当麻意识到自己口袋里还有手机。如果是拥有完全记忆能力的茵蒂克丝，应该能将芙蕾米娅的只言片语都给记住的。无论是寒暄话还是自言自语，假如有说过芙蕾米娅住所的话，茵蒂克丝就绝对不会忽略这个信息。

但是，实际上上条甚至于没有从口袋里拿出手机。

就在他面前，状况发生了变动。

嗖！！

很突然地，距离他近在咫尺的街道旁树木被斜着切断了。

“……！！”

那是从正后方来的一击。上条慌忙地缩了缩脖子，而如果那横扫过来的“刀刃”再朝下面几厘米的话，上条的头盖骨就将被完整地切下来了吧。

哗啦哗啦，如同雨点般的东西落在了头上。

（怎么、了？难道说，是喷射机……！？）

他赶紧回过头去。

这儿是没有人和车辆的紧急用交叉口。在其中央，有什么人站立着。服装像是兔女郎一样，可以看见丰满的女性身躯，但是与这份魅力相悖，头上面顶着个纸袋。只是这样就足够异样了，而问题在于“她”用双手插在腰间的东西。

如同长刀（阿三：这儿的长刀是长柄宽刃型，日本近世女子的常用武器）一样的东西。

素材上，看起来是碳与合成树脂的集合体。

只是在刀柄的下端附近，还连接着如同软管一样的东西……

而对方背着的、类似于登山包或者小书包一样的东西，其正体是装了水的罐子吧。

（不，只是这样能解释刚才的情况吗？就算在工厂里切割钢铁用的喷射机，就算是使用大到不像话的器材也只能在距离钢板几厘米的位置进行切割，这已经是尽全力了啊。可是，那东西轻松地突破了十米以上的距离啊！！）

是纯粹的工作机械吗？

还是说跟什么能力相关呢？

根据情况的不同，上条当麻右手所能体现的价值也是天壤之别。

“喵喵喵，喵喵喵，喵喵喵喵~喵☆”

对方一副看不起人的样子哼上歌了。

这歌词跟兔子一毛钱关系都没有。

话说，由于注意力都被那猎奇的打扮和武器吸引了，居然忘记最重要的问题。

“……你谁啊？说起来你到底谁啊！？为什么要袭击我！？”

“喵~？”

纸袋里的脑袋，微微歪了歪。

她以一种反而让人感觉妖艳到诡异的动作扭了扭腰，然后回答道：

“那个啊，你啊。我说你啊。你听不到吗？”

“什么……”

“‘非声之声’啊”

嘎嚓。

纸袋女像是切换了模式一般，又说道：

“看来有呢，明明别人没有求救，自己却擅自口里说着什么跑去战斗的家伙只不过是自以为是的人笨蛋。笨蛋也就是这种人啦。为了给自己不行动找借口，想着要是不拖一下其他人的后腿就感觉不安心的人呢。哎呀真是的，不行啊不行不行。看到这种情况忍不住就想让人果断地发挥下武士精神呢！”

但是她的话显得那么违和。

虽然可以推测她拥有如此的主义信条，可跟现在场面太不相符了。就好像因为是少了一块拼图，而从其他拼图游戏那里将残缺部分拿来一样、强烈的违和感。

是的。

就好像在没有任何需要保护之人的情况下，只是寻求符合数值条件的敌人，然后进行破坏的兵器。

“没有人寻求你帮忙？才不管呢。你做的事情都是多余的？才不管呢！就算这么帮忙也没人会高兴？才·不·管·呢！！……只要听到‘非声之声’就足够了。只要我觉得想要帮助人就够了！这才是所谓的英雄吧！！”

毛骨悚然。

上条觉得背后一阵诡异的发冷。为什么会在此，说出这个单词来？

“叮叮当当地响着呢。好疼啊，好可怕啊——‘非声之声’正在响着呢！嘛就是这样，我要拯救芙蕾米娅·塞伊文。我知道她的小命已经被人盯上了。虽然区别不了谁是敌人谁是战友，嗯，总之把我之外的家伙全部击溃的话，刺客也就不会接近☆了！！”

刷刷！！伴随着对于幻觉放出的大喊，“长刀”的前端喷发出了超高水压的刀刃。水刃随着长刀随意挥下的动作，将柏油路给切开了。

“怎么，了……？”

上条不由得发出了疑问。

不管用什么渠道，都不可能知道上条正从第三学区前往第十三学区的，而说到底，问题已经不再是上条想要去芙蕾米娅那儿这件事本身了。

为什么，会在这个时机出现拥有芙蕾米娅信息的袭击者？

这就好像是双方用对战卡片战斗，赢家可以从输者那边拿到卡片重新组合，然后继续去战斗的形式啊。

“‘人力资源’……虽然不知道进展到哪一步，但这是芙蕾米娅的影响？但是，这么一来就符合逻辑了……！！”

“随便你在那儿叽叽咕咕什么。灭哈哈哈！！用拳头决胜吧，用拳头来互相搏击吧！呼……如果我死了，你可要好好保护芙蕾米娅哦？……才怪呢！！”

虽然不能跟她对决，但是也不知道那个喷射机长刀什么时候就会朝向这边。

上条不由得握紧了拳头。

紧接着。

轰咔喀喀喀喀喀！！

头上罩着纸袋的兔女郎，被猛地朝正侧面击倒了。

这并非是上条所为。

兹兹，咚咚！！从那如同爵士乐音乐厅般的空间中响彻的重低音，便可以知道又有新的参战者乱入了。

（爆风……不，爆音？冲击波什么的吗！？）

有四台大型卡车像是要将紧急用交叉口的一角掩盖住似的，缓缓停下了。那是用来宣传艺术家新曲而到处转悠的广告车吧。接着，像是要将四台车分成两拨一般，从中心线处有什么人走了出来。

由于背后挂着个光线强烈的矿工灯，因此最初只能看见个黑影。

在习惯了光量后，可以区分出这是一个少女的轮廓。

进一步地，也能判断出她就是构建卡车军团的中心人物了。

上半身是比基尼，下半身穿着宽松的裤子。这一身似乎忘却11月寒冷的单薄穿着，与其说便服，更能给人舞台服装的印象。而少女将扩音器外形的、实际上同广告卡车的巨大扬声器相连的无线麦克风拿到嘴边。

那如同爆击般的巨大音量下，小甜心一般的声音在夜晚的城市中炸裂开来。

‘LADYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYS ANDGENTLEMENNNNNNNNNNNNNNNNNNN！！今天大家又能来扶桑彩爱的制裁直播现场，多谢啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！’

“什么啊，可恶……！！”

上条捂着耳朵大喊，可他却没把握能让自己的声音让对方听到。现场响彻着鼓膜、不整个头盖骨都在晃动的轰鸣声。而将纸袋兔女郎横扫到一边的扶桑彩爱则身体大幅度地运动着：

‘今天的嘉宾是这些！！所有试图接近芙蕾米娅·塞伊文的不确定因子们！铛铛！！这是惯例的突然死亡法决斗方式，充满鲜血的直播哦！到早上之前尽情地大干一场吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！’

噶唧唧唧唧叽叽叽叽！！这时候，在这样暴力般的声波洪水中，混入了尖锐的啸声。

但这并非是扶桑彩爱犯了什么错误。

而是被切断了。

四台大型卡车中的一台，被超高水压的喷射机给切断了。

上条朝那边看去，纸袋兔女郎似乎是用了令声音增幅且带有指向性的能力，将冲击波压制下来的样子。现在她正在缓缓站起。她吐血了吗，在纸袋嘴角边从内测被染红了，而她却诡异地笑着。

“别·笑·死·人·了！！‘非声之声’才是营救的路标啊。挂着英雄名号的人居然要将这种声音给覆盖？你他妈的到底想做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

‘哟！！打从一开始就有这么亢奋的宣战动员（阿三：拳击比赛之类，选手上台前拿着麦克风喊狠话示威的表现），谢谢啦啦啦啦啦啦啦啦！！那么就来一首让大家燃起来的曲子吧。所有人要疯狂跳舞到心脏飞出来哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！’

上条本以为，对于他这种朝向芙蕾米娅，试图阻挠主导“人力资源”计划的黑幕动向的人，黑幕肯定会派来什么刺客的。既然土御门这个碍事的“球”已经入网，那么就该利用到还在桌上的，名为上条的“球”了。

但是不对。

实际上爆发冲突的“球”却是纸袋兔女郎与扶桑彩爱。

（……所谓“人力资源”，说起来就是给芙蕾米娅灌输进庇护对象这个“属性”，其计划本质也是要自由自在地指挥各处的英雄，然后让他们自相残杀。）

‘今天的嘉宾还给力呢☆但是从攻击范围来说，还是我这边占据压倒性优势！只是挥舞着那种工作机械，接下来还能让我们的情绪再提高一个档次吗吗吗吗吗！？’

“哼！既然知道是工作机械，那么就该再警惕一些啊！！”

嘎查嘎查嘎查嘎查！！由于挥舞着的喷射机，周围一带的道路和标示，以及路上停放的汽车接连被切断。

不，不仅是切断。

简直就跟塑料模型的零件一般，被有规律切断的部分很完美地重组，变身成为了全长3米左右的、巨大弩一样的东西。

“攻城武器——投石器！！不足的部分，制造出来就好！这样一来射程的弱点也被掩盖了吧！！”

‘哟~灵活制造机械这一点，还真是穿插了一段罕见的即兴演出呢呢呢呢！！’

上条一边呆呆地看着互相梆梆梆冲击的“英雄”们，一边思考着。

（那么自然地，只要是相关联的球，无论是敌是友，全部都会被用在于芙蕾米娅而言有利的情况下。但是，现在的状况是这样吗？是不是有第三者将芙蕾米娅作为球杆，正在控制桌面的情况呢……？）

那人是“人力资源”的黑幕吗？

是统括理事会一员、药味久子吗？

可是，

（若是这样的话，就该设定为让“英雄”们集中到作为碍事者的我这儿才合理。不，话说回来，我会在这个舞台上本身就很奇怪了。原本，我所知道的只是土御门元春这个对于黑幕而言麻烦的敌人被排除掉了而已。按照那个老人的说法，就好像是让正体不明的细菌退场一样。到底在哪里，有什么人在乱来？不，话说回来，真正意义上掌握“人力资源”的，究竟是谁！？）

现实问题是，上条依然在这里。

并没有受到“英雄”们的集体攻击。

咣当！！轰鸣声炸裂开来。似乎纸袋兔女郎和扶桑彩爱那边又发生了什么似的。伴随着咻咻咻的声音，上条头顶有什么东西落下。

用单手抓起来后，发现是手机。

上条打开画面，用拇指操作着，不知是不是手机主人自己调查过的关系，在手机里记载着关于芙蕾米娅·塞伊文所在学生宿舍的信息。

（……情况也太好了）

那两个人完全陷入了搏斗中，没有注意到上条动向的样子。

他一边安静地离开所在地，一边想着。

（但是这是谁提供的机会？难以想象是芙蕾米娅或者操纵一切的黑幕。这个计划，是在哪里运营的。我如今，到底被谁耍的团团转！？）

7

“哈……哈……”

黑夜海鸟在五层高建筑的屋顶上，将身体转动到仰起的状态。右眼正在冒金星。至于右手，则从上臂的位置被强行切断了。取代血肉飞出的，是闪烁着银光的骨骼以及绳缆类的东西。

无法计算损伤。

也无法确定身体里还剩下多少力量。

这种心情，就好像沿着身体的中心线被用针插进去，然后被胡乱地在身体里搅合一样。实际受到攻击的应该是右手这边，但跟位置无关，她全身都发出了悲鸣。

（可恶，混账……第一位、第二位、连第三位都……。那个怪物，是叫恋查吗？那已经不是“多重能力”的次元了。就好像单纯使用多种攻击手段都已经不算个事一样，每一种战斗力都太强了！！）

已经别说疼痛，连恐惧心都麻痹了。也就是说，只是这样便无法把握状况，大脑也陷入混乱。她想要活动身体，可别说千疮百孔的右手，剩下的手脚也都嘎嘎地抽搐着。

噶的一声。

黑夜倒在地上，活动那不自然颤抖的脑袋，接着看见护士恋查登上了屋顶的边缘。

“……”

一筹莫展。

说到底，就连那东西是什么都搞不清。

恋查嘴里，正咬着黑夜失去的右手。这恐怕只是意味着她将击落的东西给捕捉到了而已吧。

炫耀战利品。

那种稍微类似心血来潮的冲动（捕捉手臂）似乎让她有些心理压迫（不爽），而恢复过来的恋查毫不犹豫地将千疮百孔的右手扔到了一边。

“过程良好。你没有死比什么都好。只要确认这一点就没问题了。”

“……？”

“我不杀你”

恋查的表情丝毫未动，这样地告诉她。

嘎查！！伴随着金属声，她的背后飞出来了巨大之花一样的东西，接着又收了回去。

“我的手中可以释放出这个‘氮气爆枪’。如果用这招来砍下芙蕾米娅·塞伊文的头颅，那么那些惯例出场的英雄们也就能判断凶手是谁了吧？”

“吓……”

黑夜浑身都汗湿了，可这时候却笑了笑：

“就算人多势众地被群殴，其理由也是会被认可的。合适的反面角色、吗？那么一开始就别兜圈子，直接委托我去做这个任务不就好了。作为重振‘新入生’的筹码，我一个人就可以杀掉芙蕾米娅这种小鬼了。”

“不管怎样，会发生的结果也不会改变”

一开始追击的不是芙蕾米娅而是黑夜，就是为了制造不在场证明吗？在恋查杀死芙蕾米娅的时候，如果黑夜跟其他人在一起的话就会很麻烦。这就是恋查单方面的一种执着吧。

“但是杀死芙蕾米娅到底是怎么回事。就算将‘新入生’当成垫脚石，那小鬼也没有宝贵到如此程度吧。”

“所谓‘人力资源’，并非芙蕾米娅·塞伊文所拥有的能力。的确，因为外部条件的关系而让这种属性依附在了她身上，可最终阶段却是在更进一步的地方。”

“就是说，通过干掉被什么附身的芙蕾米娅，来实现其他的目的喽？就跟剖开腹部将婴儿取出来一样。”

“明察秋毫。反正只是为了量产化的耐压实验，不管做到哪一步，只要能确认人造庇护对象死亡的话，那么就可以制作出控制对象的鸟笼了。……不过，这么一来？”

“没什么”

说到底，在大前提下，黑夜海鸟都没有积极地保护芙蕾米娅·塞伊文的理由。

并且，她也没理由跟芙蕾米娅周围的人打好关系。

被怨恨也就罢了，这些她根本不在意。那种怨恨，也不知道是基于正当理由的复仇心，又或者是被人为引导的逆反情绪呢。而凌驾于这之上的利益、快乐、自由，才是能够横行于“黑暗”中的原则啊。

“随你喜欢去做吧。”

“那么，如您所愿”

“只是”

黑夜忽然做了个暂停：

“你将千疮百孔的右手拿过来就是做错了啊”

“？”

“既然眼前挂着能够将伸长的天狗鼻子给折断的材料（阿三：正常情况下，天狗鼻子每次折断都会继续伸长，而能折断鼻子的东西自然很罕见。因此这儿比喻非常宝贵的素材），那么我没有什么理由不出手了吧！！”

轰！！氮气之枪爆发喷出的声音响起。

但是，这并不是从黑夜的左手手掌中发出。

而是从就在刚才被恋查吐到脚边的、千疮百孔的机械手腕处。

“就算离开身体也能进行远程操作！只要还有手掌的话就能确保能力喷出！你忘记了吗，下三滥！！”

没有可以控制力度的身体，仅存的右手如同老鼠烟花那样，以将近在咫尺的恋查身体席卷进去的形式，在现场胡乱旋转起来。

进一步地，黑夜左手也炸裂出了“氮气爆枪”。

由于重伤的关系，她甚至于不能好好地站起来。考虑到这一点，她首先如助推器般用枪的力量将自己的身体朝恋查那边吹去。在空中曲卷身体，在习惯于旋转后，这一次又挥动了氮气爆枪。

右手与左手。

虽然右手已经同身体分离，但是同时攻击却成功了。

并且，

（拥有多种攻击手段，也就代表你切换的时候会有一些延迟。那么你丫的也就不擅长应对奇袭！！）

也许是下意识的关系，恋查的双掌生出了与黑夜同样的氮气之枪。也许是基于“为了将七个人分别杀死”这一思考模式的关系，她可能建立起了在遇到困难时首先使用与对方同样的能力来进行作战的方针。

紧接着，四根枪互相撞击上了。

也许是没有思考的时间吧，恋查直接将自己的氮气之枪引爆了。平时这招可能效果不明显，但黑夜正在空中，而右手也千疮百孔了。也就是说没有有利的立足点。因此黑夜被爆发力压制着，而她的身体和右手，也都朝着不同的方向弹去。

“咕……！！”

黑夜后背撞在坚硬混凝土上，让她连呼吸都不能了。

黑夜的攻击并没有击中。

（不过那可是没有使用第一位的“反射”情况下，在非常近的地方引爆枪了啊。那家伙也应该被自己制造的爆风好好洗礼了一下吧！！）

黑夜倒在地上，扭动着身体改变姿势，然后朝着恋查那边看去。

她微微一笑。

那是一种符合恶党的、嘴角难看地扭曲出来的、轻薄的嘲笑。

“……果然、啊……”

可以听见啪嗒啪嗒的声音。

那是被划得破破烂烂的护士服和无领毛衣布料被夜风吹起的声音。

而那出于卫生角度考虑，整理得十分朴素的头发也大幅度地飘散开了。如同按捏拥有起伏的皮肤一般。

那个是敌对者隐藏的“真意”了。

“……这个，正是这个，成为你被称为怪物的元凶。就是这个东西。只要搞清楚了，就能有突破的线索。实际上，这可不是在黑暗中徒手探索地雷池那种做法。不管埋下多少地雷，只要在埋设地点全部用夜光涂料标记的话，就算赤脚走也能够生还……！！”

她的话被打断了。

嘎查！伴随着切换“攻击手段”的声音，黑夜的身体遭遇了一记重击，接着漂浮起来，飞向了空中……然后被从大楼屋顶扔了下去。

8

食人蟑螂慢慢逼近。

被掀开盖子的下水道不止一个。而视野里所有能看见的下水道口全都被打开，从那儿有大量蠢蠢欲动的、闪着黑光的昆虫正探头窥视。

滨面下意识地后退一步，但问题已经不是后退能解决的了。

绢旗则正面迎向白衣女，瞪着她轻轻咂舌道：

“……滨面。我们来超分担一下任务吧。”

“你是指，什么？”

“我可是超具有‘氮气装甲’的。那是一种能够凝缩氮气，超制造出包裹身体之墙的能力。那种东西就算超具有啃食骨肉，吞到腹部消化的机能，从本质上也是超碰不到我的。”

所以说，她的意思是食人蟑螂就交给自己了？

“但是……！！”

“很危险呢。”

白衣女插嘴道：

“的确这些孩子不具有咬破纯粹氮气之墙的机能。但是，攻略方法难道只是这样而已嘛。如果说有什么能让氮气之墙无法产生的东西会怎么样？剩下的可就只是纤弱的肌肤了哦？”

“……那种摇摇欲坠的危机只会超让我高兴罢了。不用在意。”

“是这样吗？”

“说起来，你那边条件也是超一样的呢。”

绢旗嘲讽般地开口道：

“明明使用了大量食人蟑螂，可是你自己本身却没有被超袭击的样子。那么肯定是有‘什么东西’能超传送超保护你自己的命令吧。只要超掌握了那个，那么你就陷入绝境了。被自己组合出来的蟑螂群给超吞噬掉，我觉得这可是超刺激的人生谢幕方法哦。”

“……绢旗。喂！！”

滨面试图阻止自作主张开展话题的绢旗。

可是却别反瞪一眼，于是滨面只好沉默。

“这家伙超拥有指挥大量食人蟑螂的技术。也许能同时在多个地点展开超袭击，而说起来她的棋子可能也不止这些。……不能超放置芙蕾米娅不管。滨面，她那边就超拜托你了。”

啪啪。白衣女如同嘲讽般很空虚地拍了拍手：

“咦。你以为能跑掉？”

“超会有办法的。只要知道牙齿碰不到我，那么就算吸引来超多少只我也能应付。”

“咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻！我说过蟑螂跟白蚁是一种类型的昆虫吧？尽管如此，你觉得为什么我还是选择了蟑螂呢？不是白蚁，而是蟑螂。”

恶趣味吗。

她忍不住的笑了出来。

“答案是这种能够起到更好的精神疲惫效果。蟑螂活动的时候就是那个模样，而就算被打死了也还是那个样子呢！而且不论是有意识还是无意识的，学园都市制的能力都离不开大脑演算。100只？1000只？噩梦般的10000只？就在你哗哗哗地击溃它们的时候，你那‘只属于自己的现实’又会变得怎样呢！？”

只是这样，似乎都足以将滨面吞噬了。

而绢旗却好像要解开一切束缚般，大声催促道：

“滨面！超快点去芙蕾米娅那儿！！”

“但是啊……！”

“你想让那个小女孩看到这种针对暗部能力者使用的猎奇把戏吗？说起来对此超最熟悉的不就是你吗！你身上，具有超最值得我们信赖的义理存在！如果想要回应我，就别让那个孩子超看见我们眼前的这一切！！”

滨面缓缓地摇摇头。

而他的脚，朝着后面退了一步。

但是，绢旗想道：他一定得出答案了。滨面从根本上知晓无能力者是多么弱小。正因为知道这一点，才会为了从中变强而变化出那些乱七八糟的力量来。正因如此，他也应该明白，再度被扔进“黑暗”中的芙蕾米娅到底处于怎样危险的状况。

“抱歉了，绢旗……”

“原本我就超没把你当成战斗力”

“抱歉了！！”

滨面尽全力大吼一声，整个人转过身去。奔跑。全力奔跑。而在绢旗从他视野里消失的瞬间，对方不知为何，似乎正在微笑。嗙！！如同要震撼空气一般、如同耳边有理发推子在震动的声音一般，那令人后背发冷的声音炸裂了。追过来了。可以想象成百上千的食人蟑螂正一齐张开羽翼冲过来，但他根本无法回头。但是那些闪着黑光的昆虫并没有到达滨面那儿。嘎查嘎查、嘎查嘎查。令人厌烦的生动声音响起，又终止了。明明现在是绢旗在掩护自己而战，可滨面却无法抑制那种生理上厌恶感。这已经不是伦理、感情上的问题了。处在漩涡中的绢旗最爱的精神，已经构建出了半自动地抹杀蟑螂的系统。

朝着爆炸中心。

朝着与从宿舍消失的芙蕾米娅相关联的地方。

滨面拼命地奔跑着。那从胃部涌上来的呕吐感，那每次因为不协调运动而干呕时冒出眼角的眼泪，不知道因为大量蟑螂这种信息暴力呢，还是来自于将一切责任交给同伴绢旗然后逃跑而产生的罪恶感呢？滨面无法进行区分，只管全力奔跑。

“……呜、呜呜。啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

虽然没有发生什么，但滨面为了发泄大喊起来。

这是内部压力达到极限的标志。

不管什么形式也好，如果不释放出来的话，自己的精神就会如同祈求一样爆炸的。滨面现在，就被囚禁在这样的妄想之中。

身体平衡也摇摇欲坠的状态下，他以几乎翻倒在地的模样，朝着爆炸中心冲击。

就在快要到达那儿的地方。

啪啦！！有什么东西从大楼顶上掉了下来。

撞在混凝土人行道上的，是名为黑夜海鸟的少女。

寂静。

血泊中的少女是操纵氮气的打能力者，同时也是一部分肉体机械化的半机器人。然而那只是以双手为中心的“一部分”，其他部分则还是肉身。利用氮气之枪的喷射从空中减速的行为似乎也失败了的样子，而她的身体，可不是从五层建筑物摔下来还能若无其事的结实啊。

“……唔……啊……”

黑夜无法扭动头部，只能眨了眨那混入血液的掩球，然后望着下意识停下来的、滨面的脸。

“……唔……”

滨面朝这边靠过来，弯下身子想要听她说话，可是对方只能传来如同漏风一样的声音，根本搞不懂到底想表达什么。

她似乎想要说什么，但是因为肺部不能良好地呼吸，舌头与嘴唇的动作也就无法变化出“声音”形态的样子。

接着。

就在黑夜想要传达什么信息前，下一个动向逼近了。

嘎叽！一个新的人影如同锥子打在地面一般落下。但是和这边黑夜摔得半死不活不同。明显，那是以自己的意识“着陆”的。

滨面蹲在地上看着对方，感觉到了自己眼皮正在抽搐。

“这是……什么啊……”

“确认到低等级的问题。在芙蕾米娅·塞伊文依然存活的情况下，黑夜海鸟就被捕捉到。那么对于观测个体之一的滨面仕上而言，难以将黑夜作为敌人来判断。”

这原本应该是个护士。

但是，滨面不会那么想吧。

“根据‘人力资源’所确认于桌上的‘英雄’，推测为7500人。推测滨面仕上一人的缺席对于整个计划带来的影响不大于1%。实验继续”

好像是受到什么攻击的样子，她身上裹着的只有啪嗒啪嗒随夜风晃动的破布。而破布上挂着的、已经划伤的名牌嘎达一声掉落。那儿写着“恋查”。

而且，在破布下并不是柔和肤色的皮肤。

而是金属般的红紫色和樱花色。

一瞬间，滨面以为她身上是不是穿了紧密贴身的潜水服。但是不对。从脑袋到头顶，从手臂到指尖，除了大腿以外。皮肤……或者说肉体本身就是“那样”。

偶尔，像是有什么龟裂在疾走般，恋查各处的淡色皮肤呈现出色彩与质感的变化。通常她融入在人类社会的时候，就如同在全身施加迷彩一般，只是用柔和的肤色来覆盖整个肉体罢了。

“……呜……”

从黑夜口中，传来类似漏风的声音。

嘎嘎嘎嘎嘎，距离滨面非常近的地方响起了干巴巴的声音。失去右手的黑夜海鸟，正在用左手的食指于地上血书。那可能也是利用机械的关系吧，一段从正确率和速度上都吓死人的文章排列了出来。

‘半机器人’

这是个很微妙地、缺乏些趣味的文字。

‘那家伙比起我，有着决定性的“比例”差距。恐怕是除了大脑以外全部机械化的半机器人。因此’

“这种事情也是能做到的”

嘎查！！奇怪的声音响起。

恋查背后的体表以电动机般的势头，沿着肌肉脉络张开了类似“巨大之花”的东西，而从内部折叠着的大量金属棒也飞了出来。声音，便是源自于此。

多根金属棒不知道是基于什么计算式，正以高速进行进出调整，然后再度潜入了后背的“内部”。

整个作业动作，不超过一秒钟。

紧接着。

哗啦！！伴随着撕破空气的爆音，恋查从手掌中喷出了氮气之枪。

那是和黑夜海鸟所用的，完全一样的枪。

“能力的、复制……？不不对。和黑夜的机器手一样，只是设置了‘喷出点’而已吗！！”

“明察秋毫。但是在我而言，是通过展开背面内部的‘编织棒’，控制数值等，如同牵拉人偶内拉线的形式来对于人体配线设计图进行变更，从而可以再现多个人的相同特征，也能进行切换。”

杀人兵器就像是车展的接待员一样，将说明书灌入滨面的耳中。

这是人类应该恐惧的、最新技术的结晶吗。

“具体来说是从第一位至第六位的超能力者，以及半径200米以内任意的能力者那儿自由提取能力。……现在，虽然不能获得无法解析之第七位的能力，但是只要利用其它六人份的力量进行压制的话，就可以对敌人进行击破了”

只从理论而言……的确是可能的吧。

如果能从跟黑夜海鸟的手腕完全相同的机械手生出“氮气爆枪”的话，那么通过分析一方通行和桓根帝督的身体，制作同样的机械手……果然，还是以能力喷出点来体现机能的。之后就跟列车切换轨道一样，如同更换车的齿轮一样，通过在机械内部嘎查嘎查地对于“身体结构”进行替换，从而随意地制造出各种能力者的“喷出点”即可。而恋查则将这种构造应用在了全身。

但是。

实际感触上，这并非是那么容易被接受的事情。

这可是应当恐惧的事实。

仅仅能随意切换从第一位到第六位的能力，就足够让人头大了。但是最值得在意的，还是恋查使用的战术不需要任何的才能吧。只是工业技术而已。如果那种东西被量产的话，学园都市的等级制度就会瞬间被颠覆吧。

至少，也会更上一层。

这种甚至于连人的心跳都能摧残的、最糟糕的技术。

（……可恶）

滨面的注意力集中在了右耳上。

那儿使用橡胶系粘着剂，于耳洞内隐藏着很小的芯片。

其中的数据是学园都市规定绝对不能泄露出去的，与能力开发的根源相关的、名为“素养判定”的报告……而那本应该具有重大价值的信息，现在却让人觉得连纸屑都不如了。

红紫与樱花色的人偶，单手举着氮气之枪，缓缓走来。

“为了修正低等级问题，实行对于滨面仕上的杀害。然后，令黑夜海鸟暂时失踪，然后再用相同的能力杀害芙蕾米娅·塞伊文，则大多数的‘英雄’们就会按照预定计划将黑夜海鸟认定为恶党了。将如原先轨道设定的一样。”

……某种程度上，可以预想得到。

芙蕾米娅·塞伊文从学生宿舍消失的那一刻起，就已经被卷入了某种纠纷中。

（……现今能够了解的是，芙蕾米娅现在还活着，并且似乎还以自己的意志在街上逃窜的样子。这次不是单一作案，而是由多人组成的、具有尖端科技的组织试图杀死那家伙。并且想要将罪行安在黑夜头上）

能列举出来的只有这些。

滨面拼命地想要陷入混乱的大脑保持冷静。

（但是为什么？为什么啊！？在这个时机狙击芙蕾米娅的理由是？只是为了杀死一个8岁孩子，就需要投入能够使用第一位到第六位的全部能力的怪物，以及数量惊人的食人蟑螂……这有什么理由啊！？……怎么说都是高射炮打蚊子吧。火力上太奇怪了。虽然这么说芙蕾米娅不好听，但她可是跟我一样的无能力者啊！！）

尽是搞不懂的事情。

但是他已经没有慢悠悠思考的空暇了。

就在现在，装备了氮气之枪的恋查还在朝这边接近。她说会杀死滨面、芙蕾米娅，并将嫌疑转嫁给黑夜。那么现在可谓是危急关头了。

“（……黑夜，黑夜！！）”

滨面小声跟黑夜搭话，但是并没有得到回应。他对于黑夜是否听见了感到疑虑。于是突然抓住了黑夜那完好的左手。这是以将其靠近自己脸颊的样子……或者说如同拿起电话听筒的姿势，若无其事地将她的左手给握住了。

……手是机械制造的关系吗，倒下以后还是很灵活啊。

声音，或者说只要能够让对方的人工皮肤对于空气的微小震动产生感应就OK了。

“（……必须跟那家伙战斗。机会只有一次，帮我下）”

黑夜的眉头忽然一动。

她可能在想：你在说什么傻话。而滨面对这点也表赞同。不过另一方面，事实上恋查的行动中也有一些无法解释的部分。

“（那家伙为什么会悠哉地自己将要做的行动进行说明呢？为何没有用强力的飞行道具一击就杀死我们，而是缓慢地走过来？如果那并非单纯的猎奇趣味，那么就有相应的理由）”

滨面只是个无能力者。而黑夜也如各位所见半死不活。拥有那种火力的恋查，并没有处在警戒对方还有后手的状况下。

即使如此，如果要说对方依然没有一口气打扫战场的理由的话……

“（那家伙的目标，是想让我们以为她真的要杀人。然后让狼狈逃脱的我们慌张地同芙蕾米娅会合，从而进行跟踪。所以说现在那家伙，应该不会想要杀死我们）”

可以使用第一位到第六位，以及半径两百米以内任何能力者的能力。恋查虽然这么说，但恐怕也只不过是“将圈内所有的能力，以列表形式显示出来以便选择”，但是应该不能进行对能力者的位置锁定。

否则，她只需要时常扫描位置信息，然后追上芙蕾米娅即可。

根本没有必要追踪滨面他们，做些如同猎犬般的事情。

“（而且只是为了追踪我们，使用的超能力者的火力也全都强力过头了。黑夜，你的枪也是这样。所以那家伙不得不对我手下留情才行。也就不能使用第一位或者第二位那种、搞不好就干掉对方的能力。……就在那家伙这么认为的时候，我们如果能够比她切换能力更快地、进行一击奇袭的话）”

如果那只是单纯的钢块，滨面的拳头也许没有作用。

但是恋查是半机器人。而且是那种给人强烈意识的、“远程提取强大能力者的力量，将其作为喷出点”的设计。那么一来，身体构造也很有可能和人体极为相近。只要砍下头、或者刺中心脏的话，也就会自然死亡吧。即使素材不同，但是只要构造一样，也应该能跟普通人一样，将关节脱臼吧。

“（我会飞奔出去，令恋查愣住，我趁此阻挡她的视线。你就从后面一口气射出枪来。我飞扑上去的时候会把右手抬起来，请你通过这个空隙把子弹射过去。有什么的话只要不死贯穿我的身体也没事。……如果那家伙想让我活着逃跑的话，肯定不会使用第一位的能力。只要没有“反射”，那么你的枪就能触碰到那家伙的身体）”

滨面对着黑夜的手掌嘀咕了半天，然后暂时停止动作。

他瞪着接近而来的恋查，这么总结道：

“（……现在的话，还能将那家伙打倒）”

9

就在这时。

倒在人行道上的黑夜海鸟，抬头看着滨面仕上的脸。

……真是不得了的勇气。

她在脑中如此的赞叹道。但是并没有认为他的办法是一种转机。因为滨面的战术之中没有任何的根据。因此黑夜对于滨面这种于所有人都在敲石桥渴求过河（阿三：象征焦急迫切）的危机状况中，还能将一切赌在直觉上的人给予了如上评价。

普通人的话，肯定会拼命爬上桥，敲打着石桥祈求过河。而这期间，正后面迫近的巨大铁球就会将其砸成肉泥。

她沉默着确认那只完好的左手机能是否正常。

不管怎么做，已经受到击打创伤的黑夜都没办法机敏地逃跑。虽然能用手掌喷出枪，从而进行短距离的跳跃，但是要进行完全甩开追踪者的复杂移动依然还是不可能的。要想活下去的话，就只有使用“氮气爆枪”来打倒恋查了。

一个人的话太勉强了。

虽然“机械”已经融入了自己的本质中，但是也许因为之前在“黑暗的五月计划”中整个大脑被强制调教的关系，黑夜海鸟能够给对于危机状况、同恋查的实力差距以明确的数字感知出来。

（……那么，还是该听那个混蛋满嘴跑火车的建议，将恋查打倒的做法更为上策吗？）

滨面从蹲下的姿势中缓慢站起来。

他怒视着与黑夜拥有同样爆枪的恋查。

而黑夜倒在地上，等待突击的时机。

但是。

可是。

如果这个即兴的作战会议，恐怕已经被恋查阅读到了呢？

Biu。

这个念头，如同毫无征兆吹拂起来的夜风般，滑入了黑夜海鸟的大脑中。

并且随之扩散。

如同幻觉图一样，一旦意识到这个之后，整个思考回路的构图也都快速地切换了。

（可恶……混账！！这么想也是理所当然的。在敌人面前召开作战会议？商讨秘策？那种事情，肯定暴露在恋查的注视下了！就算滨面用我的手掌来掩盖自己的嘴，就算用那种普通人听不见的声音来传递信息，但恋查可是比我还高级的半机器人，而且还能任意使用一系列能力。就算是在信息收集性能上也肯定有数量级的差距！！）

她觉得自己的脑袋像是被砰地击中一样。

支配黑夜的重压，其正体并非是滨面所说的、起死回生的一计被泄露到恋查那边去了。

所谓恶意。

才不是那么轻易的东西。

（滨面是，故意……故意的，为了将自己的计划告诉恋查才故意这么做的！哼哼，是啊。会这么想也是理所当然的！！滨面仕上最优先考虑的，是对于芙蕾米娅•塞伊文的保护！而不是我的性命！！）

恋查刻意让滨面吃点苦头，然后想让他去跟芙蕾米娅会合。

这件事本身没有问题。就在滨面“就这样”抛下黑夜逃跑那一刻，恋查就能按照计划进行跟踪，将两人都杀害了吧。

但是，啊。

如果说配合滨面逃跑的时机，黑夜对于恋查进行攻击了呢？

恋查会姑且为了排除威胁而将黑夜击溃。这期间，滨面如果能争取到一定距离的话，对方也就不能“跟踪”了。滨面也就能平安地与芙蕾米娅会合，暂时躲在什么地方，等待反击的机会了。

所以。

他才会刻意挑起黑夜的战意，而同时又将信息告知恋查。

为了让她们两人互相厮杀。

黑夜明白的。

滨面仕上虽然和“黑暗”有关，但是本性上却很傻很天真。……但是同时，如果是为了保护身边的人，那么他就会转过头来，如同恶魔般将一切给吞噬。就像曾经被第四位追击时候也能将其击败，而之后又将暗部组织“新入生”给完全击溃那样。

保护芙蕾米娅•塞伊文。

为此的方法只有一个。

只要做出这样的判断，那他也会毫不犹豫地弄脏自己的手吧。即使在失去一切后，他会很幼稚地用双手自抽脸，现在的决定也不会改变。

（……尽开玩笑）

明明已经大失血，可是黑夜却觉得气血上涌。

但是，她愤怒的矛头不是对准滨面仕上。

（可恶，尽开玩笑！！我怎么能觉得有同伴这种东西存在啊！？简单、那么简单地就动摇了！这简直就和染上感冒后人就会变得弱小一样啊！！这样的误差会将我逼到败北的边缘，这不是已经有过体会了吗。如果我能更完美地维持“暗部的思考”，那么就不会走到这个地步了！！）

嘎嘎嘎。

仅存的左手，五根手指正在坚硬的人行道划着。

可见那束手无策的屈辱感，正在灼烧她的全身。

（别笑死人了。这么一来也无所谓了。我自己来做。不管哪种选择，选择的身体也跑不远的。那么就不要借助滨面仕上的力量了。我要用自己的做法，仅自己一人击破恋查！！）

与恋查的距离已经缩短到3米了。黑夜与恋查双方的“枪”都已经可以触碰到对方。滨面稍微将腰部重心往下沉了些。这是要飞跃起来的信号吧。当然，这是将黑夜作为诱饵的，虚假的信号。

（……干掉你。让你四分五裂。要来的话就来吧！！但是我啊，可不会为了谁去行动。我超讨厌被别人玩弄于鼓掌之中啊！我要将一切都卷进来，乱七八糟地，将一切弄得乱七八糟！！）

接着。

滨面仕上动了。

……在这个瞬间，黑夜海鸟对于唯一能完好活动的左手进行精密操纵。她推测滨面恐怕为了以最短路程逃跑，而准备朝左右某个方向滚过去吧。她想着以连滨面也被卷入的形式，将“枪”斜着上劈，就这样瞄准恋查的脑袋。

但是。

“……啊？”

黑夜虽然处在因为喉咙有血块而无法很好发音的状况下，但从她口中依然漏出了如同贼风一样的风声。

那难以置信的景象，出现在她的面前。

滨面仕上，用力踩了下地面。

朝着前方。朝着恋查。如同飞起来一般，刻意将自己当成了盾牌。恋查为了找到芙蕾米娅而打算让滨面逃跑，可现在，滨面却为了令她产生片刻的踌躇与破绽而攻去。

是的，

（哈……！？不是做戏吗？真的只是告诉我了一个共同作战的提案……！！）

她注意到的时候，已经晚了。

已经走上岔道的黑夜，如今已经没有时间修正轨道了。

恋查她。

咕噜地活动了一下她那如同监控摄像机一样的冰冷眼瞳，确认状况，选择“武器”。嘎查！！从她的后背飞出“巨大之花”，立刻开始对于人体排线进行替换。

而为此需要的准备时间。

如果黑夜能立即用“氮气爆枪”供给的话，也许就能够利用这个时间来进行封杀了。

接着。

轰！！！！！！爆炸的声音炸裂了开来。

选择好武器，捕捉到目标的恋查，正将“未元物质”以翅膀的形态朝滨面袭来。

无计可施了。

那构成白翼的数百根羽毛，如同尖锐的锥子一般朝滨面突击而去。这是为了让他“受伤逃跑”为目的的吧。实际上攻击并没有贯穿他的全身，只是类似于扯动他衣服的样子。

但是只是这样就足够了。

滨面以令人惊讶的速度飞向恋查，他的衣服都被拉扯了开来，然而他在空中的身体却“咻”地如同龙卷风一般转动了起来。格拉格拉，滨面全身都响起了令人不快的、超负荷的异常声音。原本应该是从正面扑来的，可是现在他的身体就这样朝着正后方飞去……在黑夜的近旁落下了。

咳咳！一阵难听的声音响起。

从手脚不住颤抖的滨面口鼻中，溢出了红黑色的液体。

“……啊……”

为什么会这样。

为什么会迎来这样的结局。

图274

目睹这难以置信的光景，黑夜海鸟的思考正从冻结状态慢慢溶解开来。而跟着，她的脑海里浮现出了一个理所当然的简单答案。眼前一片漆黑。就连长期浸泡在“黑暗”中，积累着丰富地、凄惨到理所当然的经验的她，也对于这从未体会过的事实感到不堪重负。

他是如此的天真。

滨面仕上，到最后一刻还相信着自己。

对于这个完全没有信任理由的人，赌上了自己的性命。

尽管这样。

我却。

“……啊。啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

黑夜整个身体内部如同有着不明的刺痛在暴走一般，她全力地呼喊了出来。原本堵在喉咙口的血块也被弄开了一个大口，接着原本只能发出的气流也转换为了野兽般的咆哮。泪腺有些不对劲。喉咙不自然地抽搐着，在叫声中混杂进了呜咽。自己，践踏了某种无可替代的、绽放微弱光芒的存在。这种感觉是分外地强烈。

“确认低等级问题”

恋查微微侧着头，机械般地通告道：

“从滨面仕上的受伤程度来看，判断其难以自发地移动。无法用做前往芙蕾米娅所在的向导了。现在在此将他杀死，将轨道朝着利用芙蕾米娅•塞伊文其他熟人的方向变更”

“闭嘴！”黑夜试图吼叫道，可是喉咙抽搐着，无法出声。

而倒在近旁的滨面，动了动被鲜血染红的嘴唇，说了这么一句话：

“……抱歉”

（什么啊）

无法自由活动的黑夜，现在连话都说不出来了。

因此，也无法阻止滨面继续开口。

（为什么你要道歉啊！？到最后一刻，被无意义的疑神疑鬼所束缚的可是我啊。如果能好好按照你说的行动，那么肯定会有不同结局的！！我，背叛了你啊……可是，为什么你要道歉啊！？）

“没……”

滨面说着，吐了口红黑色的血。

而他没有在意，继续道：

“没有，获得你的信任、是我努力不够的原因。所以，抱歉……。搞成这个样子……”

（混账……）

嘎查！！如同多块金属摩擦的声音响起。

这声音代表者持有氮气之枪的恋查又迈进一步，朝着这边靠近了过来。她来到黑夜他们旁边，用没有感情的眼瞳俯视着。从手掌中喷出的枪，被她举到了上方。

这样挥下的话，就会连人带地面都被劈成两半吧。

滨面的嘴传动了几下，冒出了不知道是喘息还是叫喊的声音。

“快逃”

没有一句怨言。

天真，完全是个外行人。但他和黑夜不同，并没有动摇。

“为了让你背黑锅，那家伙会暂时让你逃走。所以要灵活运用这个机会。麦野也好，绢旗也好。找个人求救吧。不管怎样，如果我没用了的话，那家伙就会利用‘ITEM’的其他人。在此之前”

（混账！！什么都没变啊。发生的事情什么都没变啊！而且，为什么要将这一屁股烂帐交给我以外的其他人去付啊！！混账，为什么……！！）

最糟糕的结局出现了。

恋查毫不犹豫地挥下了氮气之枪。

就在那个……一瞬间。

“哟”

听见了声音。

是少年的声音。恋查那挥舞到正上方的枪，停住了。不，不对。有什么人，正抓着恋查的手腕。被那个不知何时，站在她背后的人。

是那个少年。

刺猬头的少年。

握紧恋查的右手腕，这么宣言道：

“跟我说说看，这也是如你所料的吗？”

10

恋查并没有回头。

只是稍微扭动了下身体。

紧接着。

嘎查！！如同要穿透上条正侧面一般，恋查后背展开了多根“编织棒”，紧接着用于切换能力“喷出点”特性的“巨大之花”再度闭合。

学园都市第二位。

由“未元物质”产生的白翼从她的后背冒出，朝着后方一带全方位地攻击。轰！！带着迅猛势头飞出的羽翼变化为数百根锥子，如果直接击中人体的话，肯定会将对象打得粉碎，变化成没有形体的、黏黏糊糊的液态物质吧。

但是。

伴随着如同玻璃破碎般的声音，那原本应该拥有绝对破坏力的白翼整个粉碎了。

“……”

就在恋查终于扭过头来试图确认背后情况之前，上条当麻毫不犹豫地对着那矮小的后背中央一脚踹去。

“别乱……碰她啊！！”

倒在地上的滨面对于进一步还想动手的上条喊道：

“这、这家伙……能够切、换、使用、一系列的、能力……就算是超能力，也能使用多种……。大意地碰她的话……就会被第一位……的力量……干掉的啊！！”

上条吃了一惊，而就在他面前，恋查一个猛转身。

嘎查！金属咬合的声音响起。

恋查的手掌中，闪动着某种强烈的光芒。

轰！！！！！！一种似乎将空间本身都给烧焦的轰鸣声炸裂了开来。

上条立刻转动上半身，弯下腰躲开攻击。而就在他的正上方，闪光伴随着爆音扑了出去，将风力发电的扇叶给强行烧毁了。

这和刚才翅膀是不同的系统，上条如此判断到。

虽然他完全不知道那是什么，不过在此说明下那是第四位的“原子崩坏”。

“确认中等程度问题。判断事态变得严重”

“……你丫就是把土御门逼到那份上的罪魁祸首吗？还要取走舞夏的命！！”

嘎查轰！！恋查后背大幅度打开，飞出了多根“编织棒”。

一边切换所用能力，她一边说道：

“按照记录，先动手的是那位先生。被揍了的话百倍奉还，这是在下的基本原则。那个叫土御门的人并没有什么厉害手段，导致在下为了如何解决百倍偿还这个问题伤透脑筋”

“说话不通啊！！”

面对于近在咫尺的地方，恋查那从刘海冒出的高压电流，上条用右拳直接将攻击给弹飞。

恋查的瞳孔，如同照相机镜头一般缩放了一下。

“‘人力资源’是什么玩意啊。利用芙蕾米娅•塞伊文的诱导方法又怎样啊！那种东西，能够拥有可以践踏人命的价值吗？明明只是连无能力者都能搅黄的、低水平的计划！！”

“再度确认严重事态。为了修正轨道而对于上条当麻实施杀害”

恋查后背再度大幅张开，“巨大之花”绽放，闭合。

咻！！厉风刮起。

那是利用学园都市第一位•矢量控制能力而精制出来的烈风。

但是，

“你要做得到的话”

上条在被那速度120米/秒的“风块”击中之前，先行一步地朝着恋查胸口深处踏进一步。

“就试试吧！！”

那凶狠的拳头，揍在了对方的脸上。

突然，恋查像是要防住拳头一般活动自己的手，然后解除了对于烈风的控制。而她稍稍下蹲后，再度从背面展开“编织棒”。替换“喷出点”的特性。她迅速地操纵磁力，拿起了掉在路面上的硬币。

意思很明显。

上条用拳头击打恋查的手腕，令超电磁炮的轨道大幅度地偏移。

轰！！

千钧一发地，橙色的闪光朝着其他方向发射而去。

“……你并不能同时使用多个超能力者的能力”

尽管可以使用第一位的能力，但是她并不能以超音速的速度释放连击。该说是半机器人机体的相性问题吗，她也不能使用极端控制强大磁力而制造的铁砂之剑，也不能控制汽车和警卫机器人等、其他的电子制品。

至于防御方面，在没有特定条件的情况下，她尽可能只是用一种飞行道具。

这就是说，

“切换时候的滞后是固定的，每次切换能力直到重新开始攻击，这时差也被我掌握了”

两人的额头在非常近的距离处碰撞，这令恋查朝着正后面踉跄了几步。当后背砸在金属制的垃圾箱上后，恋查以半弯曲身体的形态保留了一定空间，然后强行从背后飞出“巨大之花”。而将手插进垃圾箱之后，她又从里面抽出了一个类似于电视机遥控器的东西。

但就在恋查准备将那东西对准上条时，对方猛地一脚将遥控器踢飞。遥控器离开了恋查的手，于空中飞舞着。

“你啊！只是能做到超能力者一样的事情！！并不是超能力者！比起那些以一人之力就能在远近战中游刃有余的怪物们比，你丫根本屁都不算！！”

恋查再度展开并收回“编织棒”，而同时于上条眼前释放了闪光。上条朝着侧面躲避，接着接着如同还击一般飞起重拳。

恋查的眼球不规则地动了。

她可能是在计算最合适的防御方法与躲避路线。

但是。

上条的拳头如同要将她彻底击溃般，狠狠地砸在她的脸部中央。

（……？）

有某种违和感。

明明是毫无悬念的一击，但在上条看来，这一击却似乎符合着恋查脑海中浮现出来的某一个选项，并且还是最佳的答案。

（难道说，糟糕……！！）

紧接着。

恋查那金属制的红紫+樱花色的手腕像是要同上条的拳头交错般飞出。而接着那手腕毫不犹豫地掐住了上条的喉咙，就这样如同起重机一般将他给吊了起来。

“咳，咳……！！”

喘不过气。可能是血流被掐死的影响，上条觉得头如同要爆了一样地疼。而恋查一边死死观察着正在啪嗒啪嗒蹬踏脚的上条，一边动了动嘴唇：

“因为判断能力战不利，因此再度判断出驱动机械制身体进行肉搏战的有利策略。虽然肉体强度并没有怎么改变，但是却可以控制痛觉信号。”

“你、这……”

“虽然不知道实现‘击败土御门元春’的你，到底出于什么理由，以什么方法再度回到舞台上的，但一切都结束了”

嘿。

上条被抓着脖子，微微一笑：

“你没、注意到吗”

“？”

“你觉得我们这样的……人类，会那么简单地如同台球一样被随心所欲地控制吗……”

恋查抓起上条的脖子，将他挂在空中，然后歪了歪头。

她的眼瞳中，没有任何感情的成色。

“不需要什么大张旗鼓的计划。只要说一声救救我，那么我们就会因此行动了啊”

“不能理解的言行。放弃解析”

恋查的声音没有停顿。

半机器人的定义原本该是将人体的一部分、或者说大部分通过机械进行补强的技术。但是恋查那平淡的声音，让人怀疑她身上还有没有“作为人的部分”。

嘎查轰！！

恋查的背面张开巨大的花，而折叠着的多根“编织棒”也飞了出来，在她身体内部的配线，正在迅速地组装着。

她要朝着学园都市中仅有七人的最上层集团•与超能力者的一角同样性质的方向演变。

“在这样的状态下启动第一位的‘反射’。就让我确认一下能否让你全身血液和电气信号逆流，在爆发式的出血的同时死亡吧”

11

黑夜海鸟确认了被吊着的、上条当麻的情况。

但是现在，还没有结束。

还有可以做的事情。

黑夜倒在地上咬住牙。从牙齿之间溢出了红黑色的血液。但是她没有在乎这些，而是将全部神经集中在了唯一能用的左手上。那是最后的武器。只能再使用一发“氮气爆枪”了。

（别开……玩笑了）

就在她近旁，倒着滨面仕上。

若是上条当麻丧命，那么恋查马上就会来收拾他们俩了吧。

（决不能……让那种事……再度重演！！）

恋查的眼球，稍微有些嘎吱的声音。

她通过无线信号，采取不正当手段同学园都市的一大数据库“书库”进行连接，并结合脸孔识别的技术，得以在一瞬间搜索敌对能力者的信息。这是为了确保自己引发的能力将作为怎样的“喷出点”去发挥性能。

上条当麻的那个，是幻想杀手。

“书库”中输入的身体检查结果，是名副其实的无能力者。但和其他的普通无能力者不同，似乎是无法用精密机械计算出来的样子。

但是作为备考，也写有“类似打消其他能力的证言”。说到底，备考栏的信息很有可能是当事人为了吹捧自己，自导自演出来的噱头。通常情况下是应该被弃之不管的……

（但是另一方面，从刚才的确发生了好几次类似现象。从个人角度而言，不得不说挺有兴趣）

恋查从理论上能够使用一切能力，但是那终归不过是作为半机器人的“喷出点”来使用的。也就是借用来的能力，如果能力的原本主人死亡的话，那么可以说这种能力也就从仓库里永远消失了。

因此，在袭击对象是稀有能力者的情况下，她也会产生“可惜”的感觉。

但是，

（重视优先目标。将中等程度问题的上条当麻杀害）

这种惋惜说到底不过是私心罢了。她从预设信息中调出学园都市第一位的能力，然后准备从自己握着的脖子开始令对方血流和电气信号逆流。

就在这时。

“哦，哦哦！！噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

从旁边传来了叫声。

似乎是黑夜海鸟准备有什么行动。原本，由于调出来的能力是那个第一位的东西，因此只要使用“反射”的话，无论何种攻击都能毫发无损。

但是。

一点，只是一点点。恋查想道：“可惜”。上条当麻要死在这里。还没有能够提取一次这种珍稀的能力，他就死了。而在此之前，黑夜海鸟却在那儿故意做些多余的事情。那么她考虑再杀死上条当麻前，最后试着使用一下那极为珍贵的能力。

恋查依然掐着上条的脖子，而另一只手则朝黑夜那边方向挥去。

嘎查轰！！从恋查的背上张开“巨大之花”，从那儿飞出无数的“编织棒”，拉住了同她身体内的大量“线”。如果说能很好感受痛觉的人，那么这样的动作就算疼死也不奇怪。而恋查的肉体则迅速替换成了那种特征。

作为召唤出上条当麻能力的喷出点。

必要条件已经完全满足了。

接着。

幻想杀手的力量流了过来。

她感到通过对准黑夜的手臂，在手腕那儿似乎聚集了什么。

打消能力的能力。

作为防御性能而言无上的能力。

但是。

轰！！

突然，恋查那只对准黑夜的手，如同气球般膨胀了。

“啊……？”

产生疑问。

这很像是用于手机跟笔记本的锂电池，由于充电过度而崩坏的情况。当强烈的噪音扩散到全身时，恋查的思考产生了混乱。

（咦……哎……怎么！？确……高等级问题。幻、幻、幻想杀手应该只是能够打消能力的能力。可为什么在引导出这种力量的时候，会发生这种破坏行为……！？）

为了搜索疑问答案，她的意识有些飘忽。

之后，她回过神来，发现现在可不是那种悠哉思考的情况。

（人、人、人体配线、紧急解除……！！……指令、无法接……致命的、问题、确认……。这

这是！！）

恋查想要从背后打开“巨大之花”。可是花开到半截的时候，浑身的抽搐已经到达极限。虽然不是完全失灵了，但是要进行基于数值的精确配线切换已经不可能了。

磅叽叽叽叽！！从她的大脑里，响起了令人厌恶的声音。

恋查甚至于连上下的感觉都消失了，如同木棍般侧身倒下。

“咳咳！！咳咳咳咳……！可、可恶！！”

总算从恋查手中解放的上条，四脚朝天地躺在地上。他用手摸了摸自己的脖子，咳嗽了好几声。那急速涌入身体的氧气，给人好像身体要被从内部破坏了一样的错觉。

恋查，倒在那儿不动。

那不自然膨胀的单手，已经完全弹飞了。可以看到各种绳缆和金属部件之类的东西四散在路上。

（怎、怎么搞的……？机器故障什么的吗？）

得救了固然值得庆幸，但是还是有很多让人在意的事情。

上条上前先不管三七二十一掐住了对方的脖子，可是说起来那家伙真的有血液循环吗。不知就连过热也引发了么，从她身体各个地方都冒起了烟，而烟雾里还混杂着类似于焚烧塑料那样的、化学药品般的气味。就好像要测量体温的时候，拿一块灼烧的铁板放在手掌上，导致二者死死粘在一起的感觉。她的后背也大幅度展开，飞出了许多金属棒一样的东西。

虽然确认她不能动了，但是不知道该不该把她送到普通的医院去。

“你们，没事吧……？”

上条离开恋查，朝滨面和黑夜那边靠近。

从受伤程度来看，似乎黑夜那边要严重些。滨面虽然在吐血，不过可以慢慢地坐起上半身了。

滨面时断时续地这么回应：

“应该不会、马上就挂掉。但这样的状态下，不管怎样只能拖后腿了啊。我跟、黑夜会自己找地方躲起来。在其他地方战斗的绢旗应该也有自己的办法。比起这些，问题在于芙蕾米娅”

滨面将从裤子口袋里取出的东西扔到上条那边。

手机。

“……虽然打倒了恋查这家伙，但是追击芙蕾米娅的并不一定只有她一个人。拜托了。我们动不了了。这个手机同芙蕾米娅的防范报警器相连。可以进行GPS追踪。用这个同芙蕾米娅接触吧。就是这样”

“明白了”

上条用拇指按下开关，确认了下追踪防范报警器的GPS信号用的应用程序。

“虽说如此，那个到处乱逃的孩子真正等待的人不是我啊。我只是个代理而已。别放在我这儿的时候，你就挂了啊。”

对此，滨面轻轻挥了挥手。

大概是说：不用你啰嗦吧。

上条当麻得到了与芙蕾米娅•塞伊文相关的最大提示，再度奔走在了夜晚的街道中。

12

“超结束了”

绢旗最爱横着挥了下手，这么说道。

滴答。伴随着类似水一样的声音，无数被击溃的昆虫粘液在路上散开。严格地说，那些粘液没有粘在绢旗的手腕上，而是贴在守护她全身的、“氮气装甲”的表面上。不过那种恶心的感觉不会改变。

数百成千上万。

食人蟑螂的数量，多到让人一一去数能数到绝望。

而在此之前，即使它们从全方位展开袭击，依然不能完全消除绢旗的战意。

接着，

“气味。不，化学物质吗？的确，蟑螂拥有能够可以将自己的同伴超聚集在一起的引导物质呢。超分析这个的话，就可以做出区分目标与非目标的指令了……”

“呼呼呼哈哈。别说得那么简单啊。实际上我可是利用了能够获得抗药性的核外遗传因子让它们适应药品，然后准备了应用人工花粉的‘气味胶囊’，还进行了仅从‘集合’与‘扩散’两者来进行群体控制的监控设计……从各种细节上都做了努力呢”

白衣女依然在笑着。

而笑着的同时，全身都被闪着黑光的昆虫蚕食着。由于目标设定错误，蟑螂们密集地聚集在制造者本人身上，令她的皮肤颜色都认不出来了。仅仅数十秒，除了脸部以外的其他部位都被咀嚼干净。

……说到底，这也是和属性有关。

绢旗最爱是操纵氮气，制造出半自动墙壁进行防御的能力者。也就是说，利用空气中的“气味”进行目标识别，将绢旗与蟑螂之间的纽带给切断的概率一样很高。

并且，绢旗并不是凭空产生氮气，而是吸收自己身边的氮气进行凝缩使用。相对的，白衣女使用的则是对于蟑螂的“集合”地点和“扩散”地点进行设定，采用如同利用高低气压决定天气云图的形式来进行集体操纵。

绢旗虽然很少这么使用能力，不过如果说“通过吸取氮气来操纵周围空气”的话，那么就有可能将白衣女用心准备的最佳“气味台面”给摧毁了。

就这样，胜负已分。

大量的虫子重复着单纯行动，不分善恶主从，只是接近眼前的粮食。

“……”

但是。

尽管如此。

但是痛苦和恐怖……甚至于绝望的表情都没有出现在白衣女性的脸上。她只是在笑。自己被自己的得意作品反噬而死，某种意义上是最糟糕的结局。但是就算面临着历史上拷问刑具的专家们经常面临的末路时，她依然在笑。

绢旗不由得皱紧眉头：

“有什么值得高兴的事情嘛？”（阿三：注意，这里绢旗酱没有说超）

“呼呼。你看，这个，呼呼呼呼呼呼！！”

这张脸已经是最后要塞了。而蟑螂正在朝着那柔软的脸颊进攻。可在这当中，白衣女性的笑声却扩散开去。

“因为包括我像这样子被杀掉在内，所有一切都符合计划啊！”

“……哈？”

“杀死芙蕾米娅•塞伊文就完了？让黑夜海鸟做替死鬼迎接英雄们的愤怒？但~是，这一次事件出场的恶党可不只是如此哦”

白衣女突然说了一堆绢旗不知道的事情。

绢旗面对突然出现的、“黑暗的五月计划”中幸运者（黑夜）的名字，大脑陷入了混乱。而白衣女则继续说道：

“哎呀！没在半道上被你注意到太好了。毕竟自杀、殉情、事故之类的，作为记号而言太弱了。要是不很好地制造出‘以芙蕾米娅•塞伊文为目标的恶党，正在经英雄们之手被击破’的状况，就会导致最终设定里的参数产生误差呢！！”

“计划？从一开始……就超有做弃子的觉悟了？超做到这一步，你到底……！？”

“你要不懂的话，我告诉你也行。在城市里泛滥着大概7500人左右的英雄，不过总有那么一两人是接近真相的。你就加油去找吧？”

咋咋咋咋咋咋咋咋咋！！

无数的蟑螂从头将那个最后都不知道名字的白衣女吞噬了。该说是崩塌了呢，还是说连人骨头都消失了呢，那变化为漆黑块状的“东西”大幅度地变形。而化为扩散在路上之黑色水洼的“东西”，依然在继续开口：

“最终阶段完成。‘人力资源’计划也与此同时结束了呢。所•以•说”

“……？”

“接下来，是更高一层的计划！那真正美好的未来，就如同见识了无聊笑话一般，开始啦！！”

绢旗无法确认那个女性到底是什么时候死的。

咋咋咋咋咋咋咋。蟑螂们朝着四面八方散去。那儿已经没有骨头和其他东西，只剩下人行道了。

13

“哈……哈……”

芙蕾米娅•塞伊文正在夜晚的城市里奔跑着。

她无法确认自己现在在哪里。也不敢说还在第十三学区里。但是她明白一点，不逃跑不行。固然其中有被突然袭击来的多种异变所吓到的恐惧，但是更为优先的，是占满她头脑的事情。

把滨面仕上卷进来了。

即使是这样的危险状态，也依然困不住他。

芙蕾米娅知道“战斗”这种过于脱离日常生活的世界的存在。并且，当被卷入这样的世界时，自己又是多么无助。而一定地、肯定会在这个时候受伤的就是滨面。简直像是要弥补芙蕾米娅的不足一样，他将自己化为了盾牌，流了不少血。

她的胸口十分沉重。

大脑也因为混乱而天旋地转。

曾经从芙蕾米娅面前“消失”的人们……自己的姐姐，还有名为驹场利德的人。这些人的脸在她的脑海中闪过。

手中的白色独角仙一动不动。

她也不知道弥补自己不足的滨面到底怎样了。

没有根据。

眼前的一切状况，都让她感觉是在责怪自己。

“……够了……”

她不由得嘀咕道：

“……已经够了……”

白色独角仙，微微地颤抖着。

他想要对芙蕾米娅说：错的不是你，你没有必要如此自责。但是只靠那仅能不规则震动的翅膀，无法制造出人工声音。

接着。

听不到任何人声音的芙蕾米娅，含泪叫道。

叫喊道。

“喵！！谁，谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

……通常的话。

这句话可能不会被任何人听见。这只是被掩埋在“黑暗”中的一声悲鸣，而城市里的人如同什么都没有发生一般，只为自己的事情忙碌着，穿行于街道之中。

但是。

“……”

城市的某处，有人抬起了头。

“……”

其他地方，也有人皱眉。

“……”

其他学区……在芙蕾米娅的声音明显传不到的地方，也有很多人站了起来。

或者说，他们应该被这样称呼。

英雄。

接着。

忙于处理“机场某事件”善后的警备员•黄泉川爱穗正在挂念着有从学园都市不法外出嫌疑的松定博士是否能醒来，现在于医院的候诊室待机。

她想着能不能多少接触下对方的思想，因此手里放了本很不熟悉的专业书。

标题是《粘性•粘度与次世代演算装置的未来》。

比如这本松定博士的畅销书。

内容方面……简单地说，就是对于量子计算机和DNA计算机这些次世代演算装置的“候补”的投石问路。序言上说如果这纸上谈兵的理论实现的话，那么就能具体地发挥出超越那个“树形图设计者”的能力。不过这种事情到底是否具有很高的实践性，还是个问号。

（……我记得他是流体力学的权威吧？）

专门研究气体与液体“流动方向”的领域。简单而言就是对于船和飞机的设计、净水器的过滤器、不让吸烟室的烟雾朝着某处移动的空气清洗机研究。其他也有关于血液净化法之类的保健方法，以及新的曲线球应用。

‘……这种浓度计算机（暂），换句话说就是充满特殊电解质溶液的水槽。将构成这些液体的一个个胶体以电力进行移动，从而实行各种演算的方式……’

用那种常人理解程度以上的难懂词汇，恐怕是想显示自己很牛的样子。不过这也没办法。对于门外汉的黄泉川来说，反而因为这种低水平的说明而留下了不好印象。

‘最终，名为DNA计算机和量子计算机的东西，其核心问题在于打破冯•诺依曼式“演算的最小单位为0和1”的框架。根据流体的粘性•浓度构建最小单位的浓度计算机（暂）也要满足这个条件。当然了，一秒钟的演算次数也会爆炸式增加……’

那个在集中治疗室的人没有明显的动作。

黄泉川自己不知道是先这样读完这本书呢，还是会厌倦了直接睡着了呢。

‘……作为例子，可以举出可行性很高的胶体状液体，但是如果是可以用流体力学控制的媒介，则可以不限于液体与气体了。但是，以使用浓度计算机（暂）为前提的话，则所用媒介会时常受到人为控制、影响。这一点必须要注意……’

翻到这一页，黄泉川忽地皱了皱眉。

她稍微有些从因为无聊而产生的倦意中解脱了。

‘……例如，如果将覆盖城市的AIM扩散立场作为浓度计算机（暂）的媒介进行组合，那么就不得不考虑“压力”变化对于学生们产生反噬的危险性，等等。从这种观点而言，浓度计算机（暂）也应该是使用箱中区划好的流体来进行组装……’

（这下子，终于要开始厉害的论题了呢）

黄泉川叹了口气，

（但是如果以AIM扩散立场整体流动来制作超级计算机的话，那么不也隐含了参与其形成过程的人都能够操作的可能性吗？例如那种只能用显微镜观测出来能力的无能力者。……不过，那种情况下肯定要对于其他所有学生进行牺牲就是了。虽然不知道逆流是什么……不过产生能力的精神的变容，或者获取原本无法得知的信息……这也就是意味着获得上天的启发））

她啪嗒一声，将专业书合上。

继续在寂静的集中治疗室里期待奇迹也没用了。黄泉川判断在报告书里会有很多“不明疑点”就这么被提交上去了，于是朝医院的出口走去。

这个瞬间。

某种意义上。

她可能是最接近于真相的。

行间 三

最终。

这是一个决定台球的球杆由谁来占据的计划。

只要回想一下与芙蕾米娅•塞伊文相关的事件即可。

为了让滨面仕上和一方通行成为“同一伙的敌人”，而利用芙蕾米娅•塞伊文的生命的“新入生”事件。

在围绕MISS•芙洛伊特奈的骚动中，各种各样的势力都好像要随芙蕾米娅而动一般，作为同伴赶来支援的事件。

以芙蕾米娅•塞伊文为球杆，将无数的英雄作为球，而把学园都市切换为球桌的巨大台球比赛。在这个世界中，“谁是芙蕾米娅的敌人，谁是同伴”“为了保护她，什么是必要的；为了保护她，什么是必须破坏的”这类的想法支配了一切。

这是为了利用正义感和保护欲，让等同于球的英雄朝任意的场地进发，以此同其他英雄冲突而进行的事前准备。

其目的的本质，就在于让英雄们互相残杀。

这个计划，就是不弄脏其他人的手，只让那些难以攻陷的英雄们倒下。

换句话说，就是所谓“人力资源”。

在“人力资源”的影响下，芙蕾米娅将符合所有英雄的价值观的核心。是否直接认识她，这一点没有关系。她看见偶然拍下来的照片一角上映出的东西后会有什么想法？她的朋友无意中说出的话语时什么？她经常使用的上学路径和顺路经过的店在哪里？

这跟古今中外的宗教中，圣者所持有的物品以及所停留过的住所被人视为神圣的存在一样，和芙蕾米娅•塞伊文有关的物品•人物被给予了这般强烈的意义和价值。人们被迫面临两种选择：是奋起追求这些东西呢？还是想要对其进行否定呢？

如果说芙蕾米娅本人被第三者获取，并且适当破坏她的大脑，只让她做一些求饵的鸽子般单纯的问题解答，那么可以说台球的球杆就转让到其他选手的手上了。也应该就能让球在适合的地方相撞，令其自相残杀而实实在在地减少球的数量了。

因此。

“喂……”

有人说话。

第十五学区—学园都市的繁华街上。按常理说电车和公交的最后一班都应该设定在完全放学时间上，但是这儿并没有如此限制，而是作为“不夜城”君临于学园都市。这儿的光景，给人以一种强烈的概念：人类是只要一度明白何谓享乐，那么不管付出怎样的辛劳，也想要去彻底地享福的生物。这就和从那个还没有解剖学的时代起，只是因为“这也很美味”的理由，就能让人一直贪食于河豚一样。

这最初让人觉得只是在不夜城中不可或缺的、大大小小的风波之一。

小个子的少女，将禁止停车的人行道上停放的大型摩托车群给推翻了。在目睹了如同多米诺骨牌般，周围的摩托车也受到波及而唰唰倒下的情景后，从附近的标靶房中飞奔出了脸色大变的男人们：

“喂，你他妈的在干什么！？”

“啊~啊，可恶！车镜子都哗啦哗啦碎了。你看，连车盖的涂漆都掉了啊！？”

“你丫打算去哪里取钱？马上你就会变得遍体鳞伤了，要不要让父母汇点医药费来？不过估计他们都在学园都市之外，不会知道这样的小事吧。”

另一方面，少女沉默着。不，准确说嘴里像是在叽叽咕咕地念叨什么，但听不太清。

一个火冒三丈的男人，用力捏住了少女的肩膀。

“混账小鬼，你是不是搞不清状况啊！？现在差不多该让你吃点苦头了，赏个脸，找个凑合的大楼台阶去……”

他的声音，中断了。

咻。伴随着如同水一样的声音。

“哦……？”

男人注意到少女手中有一个很小的塑料瓶。

透明的瓶底被划破，而透明的液体则化为了锐利之刃。那把刀刃，以惊人的势头朝着男人的腹部深深刺去。

“咳、咳咳！？咳咳咳咳！！哎哎……！？”

“真的假的啊，可恶……。一开始的目的就是干掉我们吗！！”

“抗争……？就算如此，也要守点规矩吧！”

即使面对周围紧张的气氛，少女也依然看不出有什么明显变化。她几乎没有什么感情波动地，将水刃从男人腹中拔出。

“……太碍事了哦”

终于。

少女嘴唇动了动，流利地开始说话：

“像这样把路都堵上的话，不就没法子去救助‘那孩子’了吗？碍事者，就只能判断为敌人了吧？”

所谓的金属制拉门，其实际作用与其说是物理性质的墙壁，倒不如说更多地被用在防止犯罪上。

但是在有人专门过来破坏的情况下，是毫无办法的。

第七学区。体育用品店的店主立刻注意到来自拉门那边的异常声音。但是就在他打算打电话告知警备员的时候，手机却从手里滑落了。

建筑重机。

那种具有破坏建筑物用厚实钳子，将拉门的金属板给破坏了。那种如同正体不明的、巨鸟嘴一样的动作，呱唧呱唧地啃食着拉门。当对方将拉门的栏杆拉到身前后，伴随着巴拉巴拉的巨大声响，整个拉门都被扯了下来。

店主看见有人从重机上下来后，不由得握住了手边的商品。

他发现那是为了招揽客人而从网店竞拍下来的、职业选手的签名板后，砸了咂舌。而紧接着，他的头就被人从侧面抓住了。

在无法很好地反抗的情况下，头部突然被砸在了陈列橱窗上。

玻璃破碎的声音，与报警器锐利的声音奇妙地重合在一起。

犯人用一种令人不快的轻声说道：

“好了好了抱歉，抱歉呢。我只是稍微有些想借用的东西。事情办完了马上就走，别担心哦~”

“啥，咳！这个、强盗……要做啥……”

“注意点口气啊，大叔”

少年随口吼了一句，然后朝店里面走去。那儿摆放着的是各种材质与长度的球棒。

“果然从理论而言要用金属球棒呢。没什么必要纠结于木制的吧。哈哈，现在也不是恪守规矩的时候了。”

“……”

听到这句话，店主将脸从陈列橱窗里拔了出来。

他再一次用力握住了签名板。

“哦？干嘛啊大叔。那种眼神好像斗志满满呢？”

“……开什么玩笑。虽然不知道你是何方神圣，不过你以为我会允许随意用暴力滥用我家的商品吗？”

“你说什么啊？”

真的。

少年一脸茫然地握住了金属球棒：

“这可是为了正义而做的哦。所谓英雄啊，在遇到麻烦时也该去借用点必需品吧。为了追击逃跑的犯人而偷车、将挂在墙上的剑拿来用之类的。”

“所以，你要觉得一切都是情有可原的话，那么你丫就是个不折不扣的恶党了。”

“是吗”

少年单手咕噜地轻轻转动金属球棒。

咕噜咕噜。转速在慢慢提升。

“……那么，就没办法了呢。你妨碍我救助‘那孩子’的行动了。现在的状况，已经是必须用‘没办法了’这句话来收拾这家伙了呢。”

“？”

“去死吧恶党——就是这件事哦。混账东西”

尽管是十一月的夜晚，但是上身比基尼，下身宽松裤子、衣着单薄的女性正带领大量卡车在第十八学区剧场前布阵。

扶桑彩爱。

拥有音响系能力的游击队少女，正用一只手晃悠着类似于扩音器形状的特殊麦克风。

“……就算我不在了，地球也一定会转动”

低语。

那安静的声音，让人感觉平时她那种扯着大嗓门的音量是在骗人一样。

“……就算没有我的歌，肯定人类也不会觉得有什么损失”

缓缓地。

尽可能不产生波动的风格。

“即使如此”

不，不对。

这只是助跑。为了给人留下最为强烈印象，而刻意做出来的寂静。

“哪怕只有一个人，能够喜欢上这个声音。只要有人说我是必要的”

说到底，扶桑彩爱还是一个只能在噪音与巨大声响中生存的女人。

按照这种定论，她再度拿起了扩音器型的麦克风。

‘果~然！！要是不全力以赴应答是不诚实的表现呢！！’

打开开关。

轰！！周围一带的卡车群，车灯发出了更加炫目的光芒。扶桑彩爱听着夜晚城市中的骚动，朝着那边全速奔去，她锁定了某处正在考虑“为了救助芙蕾米娅•塞伊文，哪怕袭击ATM也是理所当然”的英雄。她进一步增幅了原本已经让人觉得好像被重击了一样的暴力重低音，然后一边一口气横扫银行的拉门，一边全力嚷道：

‘嘿~哈！！似乎没什么嘉宾的样子，真让人苦恼呢。但音乐可是全人类共通的无上娱乐，在困难时候互相帮忙也是自然的！就是这样，现在一个飞奔过来的嘉宾登场了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！’

悲鸣。

怒号。

“那些人”连过来阻拦的普通人和急忙赶到的警备员都横扫在地，于夜晚的学园都市中游行。无视人行道车行道的限制，这些人将道路完全覆盖了。

有人开口。

“真的啊，每个家伙都那么碍事。到底对‘那孩子’有多大怨恨啊。”

又有人说了。

“就因为有那种人，所以才需要我这样的呢。碍事的家伙全部是‘敌人’，只要一个不剩地解决掉就好了”

这一夜，出没于学园都市的“英雄”大概有7500人。

每一个人，都隐藏着可以凭借一己之力击破组织与体系这般强有力系统的可能性。

“救出芙蕾米娅•塞伊文。”

“将碍事的人全部干掉”

“这才是‘英雄’所为啊！！”

他们被借由AIM扩散立场的“不自然的上天启示”所引导，阔步于夜晚的城市里。

原本，他们可能是会如同奇迹一般拯救人们、城市与世界的人。

但是通过被“注入”的正义感与保护欲，事情正在朝着完全相反的方向突进。

而被球杆触动的球们完全没有对此感到怀疑，在各处互相冲撞，朝着仅有的一个球袋前进。

主导计划的药味久子，其最终的目的，就是在完成一次“人力资源”的基础上，再度用自己的手将其破坏。

她要制造一个事实，即让作为恶党的“反作用”者•黑夜海鸟来杀害芙蕾米娅•塞伊文这个扭曲了一切的“着力点”。

换句话说，类似于切开芙蕾米娅这个蛋壳，然后帮助雏鸟孵化一样。

……虽然只要杀死芙蕾米娅就OK了，不过最好还是能将桌上那7500个英雄的矛头指向黑夜那边。通过“新入生”事件将“必须保护芙蕾米娅”这一参数输入英雄们的大脑后，药味故意留下黑夜的性命也正是这个目的。作为替罪羊，没有比她更好的了。

但是。

黑幕真的能够控制以芙蕾米娅•塞伊文为中心的骚动吗？

审判结果。

很快就将宣布。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 对预定协调的破坏 Total-Hero
1

系统重新启动后，暗部组织的电子机器人再次醒了过来。

有一只手消失了。

她站起来环顾四周，周围已经看不到上条当麻，滨面仕上，黑夜海鸟的影子了，大概是逃走了，准备去和芙蕾米娅·塞伊文进行会合吧。

失去了追踪芙蕾米娅的线索是非常严重的事态。虽然说不定可以用第五位的能力读取残留情报，不过由于自由度太高，处理起来十分的困难。

“确认来自区域内的威胁消失。甲体全域的再分配开始，进行高速战斗强化。开始搜索敌人。”

随着恋查流畅的声音，全身覆盖着拥有赤紫色和樱色的金属光泽的恋查的质感，发生了巨大的变化。她的身体变得微微有些红润，肌肤吹弹可破。就宛如十几岁少女一般光彩夺目。

这时恋查听到了一个熟悉的声音

“小恋查。因为没有伪装用的护士服，你要是就这样启动的话会变成全裸的哟。”

“教授？”

恋查再一次环顾了四周，却没有发现声音的主人。

明明应该听到了药味久子的声音。

“要说外皮肤暴露在空气中有问题的话，我判断将红紫和樱色的装甲覆盖威胁等级会更高”

“恋查酱”

被用强调的口吻喊了下名字，恋查也乖乖闭嘴了。

这和被饲养的狗是一样的。

行动的时候并不需要被理解。

吱吱，l恋查的全身变成了穿着赤紫色和樱色的泳衣以及正常人类的皮肤的样子。

“Nice， Nice哟

恋查酱”

“我很迷惑自己的判断是否正确”

“嘛。普通的机械和电子机器人在定义上也是有不同的。你是有像‘脸’一样的东西的呢”

“胸围设定停在在八〇·九九九厘米有什么理由吗？”

“这是最优先事项啊笨蛋”

被成年女性尖锐地呵斥了。

恋查迷惑了，不过她还是先把自己不能够理解的先保留不说。

因为还有其他更加优先的事项。

“教授。话说回您你现在在哪里呢？我的视觉处理系统好像发生了中度以上的问题……”

“没有的没有的，恋查酱的感觉器官都很正常哟。现在的我并不是可以用眼睛看到的状态。”

“？”

“我的肉体顺利地消失了。我的意识向作为AIM扩散立场的媒介浓淡计算机移动了。”

“这是怎么回事。“人力资源”计划不是为了构筑台球的球杆而存在的吗？”

“要是不想这样说的话，那群腹黑的总括理事会成员是不会答应的。反正，最重要的就是能够侵入风斩冰华和‘DRAGON’的领域了。只要我这么说的话，就可以顺利进行研究了。”

“这是侥幸。那么完成目的后呢，就离开吗？”

“不不。我想再努力一下。”

“？”

恋查歪着脑袋。

药味从空无一人的地方，传来了声音。

“现在的我作为在街上扩散的AIM扩散力场的轴心固定了下来。但是，在流体力学方面可进行调节的气体或者液体浓淡电脑应该都可以利用。”

“哈哈啊。换言之”

“以学园都市的AIM扩散力构成的存在，风斩冰华和“龙”。……那么，扩大下规模如何？这世界的海水……不，空气好了。全世界的空气。要是可以以其运动方式作为轴心维持这巨大的思考回路的话，我就会成为远超过AIM系思考体的存在了。到那时我的这双眼睛又将会看见什么呢？”

“我有疑问”

“什么？”

“AIM扩散力场是学生和立场相互干涉而构成的。所以才会借人类的手制造出浓淡电脑，副作用就是街上的那群英雄都被操纵了。这也能运用到一般的空气或者海水吗？”

“可以啊。人类本就是用血液中氧气的浓度或气压的微调整来操纵思维的。这个在无重力实验中也是常见的主题啊。通过空起来操纵人类，通过人类的动作来操纵空气。我就在这里插一脚就可以了。”

全身基本都已经机械化的恋查已经算是个怪物了，不过药味久子的性质却在此之上。

但是恋查并未感到恐惧，反而像一个求学的学生一样继续问着问题。

“那么，介质转移需要的是？”

“芙蕾米娅·塞伊文”

药味马上的声音立刻就回答了。

“虽然她组成“人力资源”她是不可或缺的人才……其实起作用也就是为了使立场安定，把我稳定在这条街上。气球就算一味地膨胀，只要有线也不会飞向天空。既然我已经作为AIM思考体重新启动了，那么就不需要芙蕾米娅塞伊文了。只要排除了那个枷锁，我就可以向着无限领域出发了。”

“……伪装和真正目的混淆了啊。真是麻烦的作战。”

“这容易理解的”

对于恋查的话，药味发出了笑声一样的声音。

因为没有肉体，就只能用哧哧的声音来判断了。

“就是这样，杀掉芙蕾米娅塞伊文的话就全部结束了。你只要这样想，然后去做就行了。”

这时听到了电动车发出的微弱的马达声。

好像是破损的恋查所呆在的备用零件。

“现在我方的战力如何？”

“恋查酱要是还有战斗力的话，虽然出了那些蟑螂以外都可以使用，不过诱饵都被那边夺取了的情况下，大概现在都聚集在一个地方吧！大概就是这么回事。”

食人蟑螂虽然有强大的战斗力，但无法自我增值。由于使用中性电子柱给ゴキブリ的大脑造成了“一定的损害”，使其食欲的方向改变了。就算蟑螂擅自逃走并繁殖，他的子孙也无法继承食人的特性。

也就是说，现在那个群体被打败的话事情就到此为止了。

“但是，为什么？”

“受“人力资源”影响，学院都市的人造英雄为了帮助芙蕾米娅·塞伊文而行动。数量差不多有7500人。要回避吗？还是击破？”

对提案没有疑惑。

有恋查的性能的话，不管哪边都是可能的。

“那个不用担心。就算被称为英雄也未必会共同战斗。在找到芙蕾米娅之前，虽然会互相帮助，不过一旦找到芙蕾米娅到就会发生大规模的内讧哟。嘶吼着“我来救她”这样的话。”

“那么现在在该怎么办，就算追踪芙蕾米娅……”

“恋查酱。不去跟着浜面也是可以的。只要追上我们夺取的白色独角仙的反应的话，应该就能找到芙蕾米娅了。然后在一片慌乱中，利索地把她抹杀就行了~。”

2

上条当麻在夜晚的学园都市中奔跑着。

就算是他，这次也没有看清事件的全貌。……不，目睹全貌的人一个人都没有吧？连策划阴谋的那些黑幕也没有预测到上条还能继续战斗吧。在这层意思下，没有谁能真正把握这次事件。

这并不是单纯希望就可以知道的事情。

一股不用看就能感觉到的巨大力量肆无忌惮地弥漫在四周。让人感觉到一股说不出的不愉悦感。

（……总之要早点和芙蕾米娅·塞伊文。虽然不知道这件事是从谁开始的，但是事件的中心肯定是那个孩子没错。）

从浜面仕上那拿来的手机正显示着地图，地图中央显示着红色的光点。那是芙蕾米娅的危险警报器发出的GPS信号。

虽然恐怕在上条他们和恋查战斗的时候，芙蕾米娅一直在进行逃跑，但毕竟是小孩子的脚程。应该还没有跑出第一三学区。对于这点，上条不知道该为了能够很快就找到她而高兴，还是很容易遇敌而警戒。

(就算如此……)

上条看着小小的地图，眉头紧锁。

（芙蕾米娅那孩子究竟跑哪里去了？这地方还真是大啊。）

地图上显示的是一块很大的私有土地，名为“博览百科”。

上条立刻能想到的是:这是电视广告吗？

听说是一个汇集了图书馆，美术馆，水族馆，天象馆等学术性设施的一个主题公园感觉的地方。据说为了防止吸引不到低年龄层的游客，所以有传言为了弥补土地和资源不足进行了一元化。作为高中生的上条也并不是连这种事都知道。

要说现在担心的事情是。

（大概这里是保存美术品和古董的地方吧。应该不是一个可以藏下八岁女孩子的地方。到底是怎么做到的……？）

一瞬间，大妈想到了这个地图上红色的光电是诱饵的可能性……他马上重新开始思考整件事。

（对了。要是这东西离开了芙蕾米娅，芙蕾米娅就没必要为了不被发现躲藏起来了。就算警报响了也无所谓。说不定可以向赶过来的警卫人员求助。）

但是，追击芙蕾米娅的敌人的规模可说是最大的一次。

是把可以随意切换不同超能力的电子机器人当做单纯的尖兵投入追击的幕后组织。

就算把只装备了警棒和催泪瓦斯的中年男性一起卷入进来也没什么用。

“嘛，我也没有资格说别人就是了……”

上条刚这么抱怨。

然后立刻呼的一声。

突然的，地图上的红色光点消失了。

最开始的时候，上条的脸上充满了惊讶。

用拇指拼命地操纵着手机，也无法回到原来的画面。显示芙蕾米娅·塞伊文的红色光点已经看不见了。

“混蛋，这是怎么搞的……”

上条愤愤地说道。

往双腿再次注入力量，向着巨大设施“博览百科”急速奔跑，心中那份不愉快感却在慢慢变大挥之不去。

“这到底会变成怎么样啊！”

3

“……喵”

这个时候，芙蕾米娅·塞伊文正在“博览百科”的正门。正门有着一格格厚重金属制成的方块，比学校校门上面的大多了。高三米以上，八岁的芙蕾米娅是不可能爬上去的。

但是。

正是像芙蕾米娅这样的小个子才能想到别的解决方案。芙蕾米娅把身子钻入格子和格子的空隙，勉强地从这缝隙中钻了进去。

就在这时，噶卡，空旷的广场上，巨大的灯一下子都亮了。那些都是用在棒球场上的高功率照明灯。黑暗一下子就被驱散了，就像看见了车的前照灯一样，芙蕾米娅下意识的用手遮住了眼睛。

“喵

喵！怎么了怎么了！？”

“没事的，就算被看到……比起这个，现在从后面追来的那些人，才应该注意。”

口袋中白色独角仙，发出了断断续续地人工声音。

结果，还是不明白原因，不过过了不久独角仙便可以以翅膀的振动发出微弱的声音。虽然还没有恢复到原来的样子，无法使用能力，不过这也算是一个在现在这种状况下的喜讯了。

“下面，把这……”

白色独角仙在口袋中窸窸窣窣地动着，用两条腿把一个圆形的机械顶了出来。

“喵。这是从浜面那里得到的东西吧”

“但是，要是GPS信号被窃取的话，恐怕会被第三者得知你的所在。非常遗憾，我推荐把它破坏掉。”

喵……芙蕾米娅发出了困惑的声音。

因为这是象征着和浜面的羁绊的道具，对轻易放弃它有着抵触吧。

但是，独角仙的思考确实是正确的。

独角仙用前脚从芙蕾米娅的口袋中把蛋形机械推向地面。

“快点踩爆它吧”

“但是……”

“快点！！”

向着犹豫不决的芙蕾米娅发出斥责声音的白色独角仙

（啊啊

可恶！！不行，要是把这个破坏的话

救援就不能来了！！）

不知道像是在抵抗着什么，不规则地震动着。

但是，行动的决定权依然被第三者夺取了。而且，比在学生宿舍的时候更严重。

构成独角仙的“未元物质”的全部的主体，不用说应该是他。

但是同时“未元物质”是不需要核心的。是一个就算这样也能完成一个系统的能力。也就是说，虽说他是主体，但不一定都是他能控制的。根据方法不同，也有被第三者夺去控制权的危险。

不顾陷入危机的白色独角仙，纤薄的翅膀发出完全不同的人工声音。

“现在不破坏这个的话，会招来不必要的敌人的。”

“喵”

“要是从浜面那里得到的东西反而让你受伤了。要是变成这样的话，他会非常自责的。”

听上去是非常的温柔，但是却深深的刺入了她的心。

虽然白色独角仙察觉到身体内测那快要迸裂而出的愤怒，但纤薄的翅膀的振动并没有停止。

“要是不想让他再受伤的话，就快点！”

“明白了……明白了啊！！”

芙蕾米娅一脸快要哭出来的样子，抬起自己的小脚。

为了破坏蛋形警报器————那本应该唤来了可以保护这位少女的机器。

“……不……行……！”

一瞬间，就在那一刹那间，白色独角仙夺回了自己的控制权。

想要发出警告，但是已经来不及了。

噶！！发出了塑料被破坏的尖锐声音。

GPS信号，完全消失了。

她……踩下去了。

这么想着的白色独角仙，再次被夺去了控制权。用不是自己的声音，诱导着芙蕾米娅向着错误的方向前进。

“向着设施的深处，最坚固的博物馆区域前进吧”

“喵”

芙蕾米娅逃入的“博览百科”大致分为室外和地下，还有被称为“避雷针”的高层综合大厦，一共三个区域。芙蕾米娅现在在的是以植物园和动物园为主的室外，有着很多铁格子和一个个巨大的铁栅栏。在人工森林的对面的圆顶建筑就是天象馆了吧。地下的话有水族馆，美术馆，图书馆，还有芙蕾米娅现在前往的博物馆正位于被称为“避雷针”的大厦中，这些事情都是通过一根柱子上布满箭头的导向板得知的。利用了因为小学生很多，刚入夜就停止供电的第一三学区的特性，这大厦的顶楼才会建成天象馆的吧。

芙蕾米娅一边在关着动物的铁笼和铁笼直接穿梭跑动，一边毫无所知地和白色独角仙（的操纵者）说话。

“但是，该怎么做才能进入这个大厦啊？现在都晚上了，门都锁起来了吧”

“有那种可以利用你娇小的身体穿过去的小洞。首先向东-2的工作用搬入口前进，然后在垃圾溜槽内逆向而上……”

听到“嘎查”这声音也就在那时。

仿佛碾过金属栅栏般的声音。芙蕾米娅把视线投向那边，在强如棒球照明灯的光线中，有个人从人工森林里跳了出来。

那是。

打扮地犹如兔女郎般，从头开始套着纸袋的女性。两手握着挂于腰间的喷水器。

“找到了。”

芙蕾米娅被这个声音吓退了一步。

纸袋，并不只有一个。

伴随着悉悉索索树叶摇曳的声音，从人工森林陆陆续续出来了从没见过的男女。

“终于找到了！！已经没事了，因为“只有”我会来帮助你的！！！”

因为这异样的高亢的声音，芙蕾米娅像是被看不见实体的东西禁锢了双脚。

切断这束缚的是独角仙的人工声音。

“快点！向着东-2！！进入那个只有你才能通过的狭小的出入口的话，他们就不能拿你怎办了！！”

芙蕾米娅终于向着巨大综合“避雷针”开始奔跑。

背后传来一片啪嗒啪嗒啪嗒追赶的声音。可是不管怎么样都没有能抓到芙蕾米娅，这并不是因为芙蕾米娅跑的很快，而是因为像洪水猛兽般追赶芙蕾米娅的人互相扯着彼此的后腿。

“是我！！”

“明明是我！！”

“我来帮你！！”

“你这混蛋碍事！！”

不管怎样那令人不舒服的声音像海浪般敲打着芙蕾米娅的背。

只要回头看一眼就会被吞噬。芙蕾米娅虽然不情愿但这件事还是知道的清清楚楚。

然后这份威胁，就如同溺水者看见的草绳一般，“快点告诉该怎么做”，芙蕾米娅对白色独角仙的依赖度提高了。

但是，

（……可恶！！什么都在他们计算之内吗！要是像这样她还没有怀疑的话，对真正的黑幕来说就是最好的情况。必须要做点什么，必须要做点什么，必须要破坏对这个东西的信赖！！）

恶魔的计算引导出最坏的结果。

大多数人都无法察觉，就算是察觉到的少数人也无法插手，以这种最完美的形式。

4

上条当麻到达“博览百科”的前面。

到这之前，上条还一直在烦恼着芙蕾米娅到底会躲在哪里……不过看起来似乎已经没有这个必要了。

里面的场地已经在室内照明灯的照耀下变得跟白昼一样，正门柱子上的红色警报灯正在不停地回转。

警报装置已经启动了，就算谨慎行动也没有意义了。

上条直接爬上高达三米的铁栏杆，强行侵入场内。

（……芙蕾米娅已经逃进这里面了吧，希望不要被警报吓到跑到其他地方去）

GPS信号是在这里消失的。要是跑到其他地方去的话，就无法追上去了。

这么想着，沿着已经空了的笼子向着场地内前进的上条，终于皱起了眉。

有点不对劲。

令人厌恶的空气像电流一般刺激着皮肤。稀薄的像烟一般的味道传入鼻腔。并不是只有一个八岁孩子经过这里的感觉。一种不知名的更为巨大的物体行进过这边的令人厌恶的感觉支配着全身。

（怎么了，这种感觉……）

下意识地便俯下了身。

以这般谨慎，上条沿着铁笼不停前进着。为了不让人觉得单调，动物园的地面有着人工起伏，上条现在位于上升的丘陵处。

（夏威夷群岛……巴格吉城……不，不对。那并不是这种“味道”。更加，怎么说呢，对……“浓”。

比以前接触的更为……）

上条向着丘陵的上坡前进。不管哪里都被夜间照明那强烈的白光变得一片白茫茫，越是抬头看星空越是头疼。但是，在在这一片白茫茫中好像混入了什么。丘陵的对面，一股淡淡的其他颜色悄悄浮了起来了。

（啊啊。这样啊……）

然后，上条站在丘陵的上方。

看到了在前方散布开来的东西。

（俄罗斯。第三次世界大战的中心。这个鼻子仿佛撞上透明厚实的墙壁的电流感。这是那个悲惨结局的味道）

火的赤红和烟的漆黑支配着整个空间。

恐怕室外部分的二分之一，植物园区域已经烧起来了。

好像和单纯地放火不一样。以被称为“避雷针”的巨大综合大厦为中心，芝麻粒一般的黑点乱七八糟地挤在一起，变成巨大的黑色群体。当然察觉到那些都是人类的时候，不禁打了个冷颤。数百人，不，是数千人规模的暴动。他们并不像是抱有相同目的的团体，反而在无秩序地互相殴打。

上条，想起来了。

在来第十三学区之前，在他面前随便开始互相殴打的，那群自称“英雄”的人们。

（……是受了不完全状态的“人力资源”的影响的人吗……？明明都是以保护芙蕾米娅为目的的，却不知道因为谁握着主导权的情况下而全部内讧了！！）

要是现在连区分敌友的能力都没有，那么在这里的上条就会被当做目标吧。现在并不是应该将争斗一个个解决的场合。应当尽早和芙蕾米娅会和，打倒黑幕，这是破坏“人力资源”最短的途径。

（……这样的话

眼下最优先的是）

芙蕾米娅·塞伊文到底在这片场地的哪里。

或者是否逃向了其他地方。

为了调查这事情，最好的方法应该是直接询问“博览百科”的警备人员。上条低下身子，按照导向板上面的箭头向着动物园的警务室奔跑着。但是，这座小屋里面却没有一个人。虽然被称为警备人员，不过应该是没有持有枪械的。既然判断出无法凭借自己的力量去阻止这场骚动，那么为了安全就只好躲起来了。

就算去附近的几个救援室和警务室，里面也都是空无一人的。虽然在警务室中有好几个显示器排列着，但是粗略一看的话是无法找到芙蕾米娅的，可到底要怎么操作才能调出之前的录像呢，作为外行人的上条对此只能束手无策。

就在上条看了四个还是五个的时候。

在写着食材保管库的一个四角形平房处，上条终于看见了人影。看来是一个为了制作动物的饲料，把巨大的肉绞成肉末，把谷物和消化辅助剂混合在一起制成糊状食品而使用的设施。因为一天要制作相当大的数量，那个仓库就像港口的仓库那面巨大。

上条发现的人是在一个为了把沙袋似的牛肉撕碎的巨大绞肉器中。一个中年男子好像被停止了的回旋刀刃夹住一般蹲在那里。

“吓！！等等下！我什么武器都没有，我只是一个饲育员。我不参加群殴，而且本来我就是什么都做不到的人！”

“放心放心。我并不是来袭击这里的那群人。”

上条像是要压上去般强调着这件事。

要是被那群引起这骚动的自称“英雄”的那群人听到就糟糕了。

只是，这中年男子连自己的事情都无暇顾及了，哪还有闲情逸致去关心这个。

“真，真的吗……？那为什么闭馆后还在这里。果，果然是要把我带到他们那里去啊！？”

“我不会的！比起这个你从那里面出来如何。说不定会发生意外，这装置要是启动了你就变成肉酱了哟。”

“我在躲进来之前，已经把插头拔掉了……”

虽然这么说，果然还是不放心啊，穿着工作服的男人从装置中抽出身，站到了地板上。

上条吐了口气。

“……真倒霉。不过，动物园这里还没什么人过啦。我是翻过正门进来的。想要穿过人工森林前进的话，大概可以不被“英雄”们发现而到达围栏处吧。”

“开什么玩笑……。要向着那群家伙前进吗！？所以说一晚上都躲在这里才是最安全的”

“那群家伙，完全没有判断能力。说不定马上就会对整个区域进行搜索，更不用说可能什么都不做就直接放火了。所以从这里出来比较好哟。”

火，这个字在饲育员体内膨胀着。

惴惴不安地重复看向出口的方向。

“你，那个

怎么说？你为何要到这里来”

“芙蕾米娅·塞伊文在这里。一个八岁的小女孩。现在在这里暴动的家伙，会抓她，还会给予她伤害……总之，要是被发现的话肯定不是什么好事情。我必须比他们更早找到她。”

说不定“他们”并没有想加害芙蕾米娅的意图。但是，如果把芙蕾米娅丢掉那群人中间的话，除非动用流弹不然是无法阻止争夺的。最坏的情况，是芙蕾米娅的四肢被众人拉扯着，就这样被五马分尸。

把这种推测说出口后，饲育员微微颔首表示赞同。

“猫科动物的话，为了从外敌保护自己的孩子会变的兴奋，也有会不小心错杀了那个孩子。我虽然不知道那些暴徒的详细情况，不过我还是赞成把他们当做是和野兽一样麻烦的对手”

……实际上，这个思考回路本身对于在‘博览百科’了暴动的那些家伙来说根本不值一提，不过上条并没有注意到这一点。并且，被滨面这个将芙蕾米娅托付给上条的‘当事人’有没有注意到这点呢，答案明显是否定的。

“我需要知道在这么广阔的场地中芙蕾米娅躲在哪里。所以，想和原本在这里警备人员取得联系。能够调出录像记录的只有他们。你不知道他们在紧急时刻会去哪里吗？”

“就算知道，也无法去那里。……不，等等”

“？”

在一脸困惑的上条面前，饲育员拿出了手机。看上去并不是一般的应用程序，好像在设定项目内填有特殊的数值。

“我记得……我们这边的摄像头的录像通过有线和无线两种方式做成了互联网。有哪一边单独切断的话也没关系。把这个，这样，啊咧，该怎么做来着。应该有连上无线摄像头的方法的。”

“真的吗？这种事情做得到吗？”

“以前有一次长尾猴一起逃跑了，有个用巧妙手段把它们全部抓住的新人饲育员。问了详情后，才知道原来有秘技。没错，没错，就是这样！你看有了吧！！”

上条看向饲育员手上的那个小屏幕，黑白粗糙的画面确实有摄像头的录像。虽然不停在切换摄像头，可是不管是哪里都非常糟糕。

“但是，摄像头应该有很多。一个个调用的话不知道要到什么时候……？”

“那群家伙为了“追”芙蕾米娅应该会来这里。一开始响起警报的是哪里？大概第一次就是因为芙蕾米娅。她可做不到悄悄潜入这里。”

以场地外围摄像头为中心，开始调查发出警报的时间。发现了强行穿过正门格子的孩子的身影。并且通过快进，得知她逃入了名为“避雷针”的巨大综合大厦中。

““避雷针”……？”

“和平利用高度知识的话连自然灾害都能克服，是以这种意义命名的。说实话，作为面向孩子的学术设施这个名词有点难懂。”

饲育员因为实在这里工作的，当然比起其他人要知道更多有关设施的情报。但是，上条最想确认的是芙蕾米娅的安危。

“这地方安全吗？”

“不错的决定哟”

中年饲育员这么说道。

“美术馆和博物馆……比动物的命值钱的东西到处都是。是最坚固的地方。要是能够完全潜入的话，是最安全的地方了。”

“谢谢”

上条把手机塞回饲育员手中。

饲育员眉头一锁。

“你就这么去了？那里的话应该能撑一晚。倒不如说要接近“避雷针”的你，被那群家伙发现的危险更高。”

“能够被我们找到也就是说那群家伙也有可能发现她。”

上条一边催促饲育员快去出口，一边回答道。

“而且要是那群家伙一起使用先进科学的强大能力的话，也不确定是否能撑的了一晚上。果然还是应该去和芙蕾米娅会合”

钢铁的大门，悄悄打开了。

外面一个人都没有。确认这个后，上条和饲育员望向各自不同的目的地

“小心点”

“你也是”

在强力照明灯照地通明的夜间动物园，两个人开始奋力奔跑。

5

越接近“避雷针”，人就越多。果然芙蕾米娅的所在已经暴露了吗？

巨大综合大厦周围既没有动物园也没有植物园，是一个巨大宽阔的广场。另一方面，作为室外美术馆有各种各样的立体美术品站立在广场上，也不能说完全没有躲藏的地方。在烟变得浓重的广场上，上条低着身子屏住呼吸躲在了一个分不清是人还是树枝相互缠绕地金属台座中。

就在不远处，传来了数人奔跑的声音。

距离“避雷针”大概还有150米左右。

（……接下里该怎么潜入呢，之前，土御门那家伙好像是以攀岩的方式）

虽然没有进去的路很麻烦，可太容易被发现的话芙蕾米娅就危险了。陷入了微妙窘境的上条，注意到了那个。

(对了……电线。要是和街上一样在地下也埋有电线的话，就有维护用的地下通道。那是横穿设施的秘密通道啊！)

地下通道应该和设施内所有用电的地方相连。当然，“避雷针”也不例外。

并且，“避雷针”是保存着美术品和古董的重要区域。考虑到有可能有强盗入侵，不仅有厚重的卷帘门来阻止强盗，就算是有让贵重的物品率先撤离建筑物的结构也不为奇。而正是为了防止强盗占据入口，才让道路像蜘蛛网一般延伸着的吧。正是这样地下电网也会是这样的吧。

“……”

上条就这么低着身子，环顾四周。圆的东西，四角形的东西。窨井虽然有很多，因为都相距很远无法判断哪个是送电网的。

走近点确认下窨井吧。刚这么想。

啪叽！从侧面传来了这种奇怪的声音。

上条望向声音的来源，看见了一个在厚重外套下穿着艺术体操紧身衣的少女。从在空中划出复杂轨迹的飘带处发出了和普通火焰不同，能够轻易削断金属的橙色强烈火花。

（糟糕……！！）

“好~冷~啊”

轻轻飞舞的缎带，只是碰到了那些金属制的美术品，那些美术品就会爆炸成为粉末。

“你要是觉得冷的话

就回去吧？俗话说得好，正义这东西必须要是美丽冻人的啊！！”

“……！！”

上条用右手一把抓住在空中描绘着复杂的火花的缎带。但是在他拉的时候，少女果断地放弃了飘带，取出了几根不知道藏在哪的指挥棒和像是保龄球瓶一样的球棒。

那些东西上一直都有橙色的火花在爆裂着。

就在对方把武器一口气扔过来之前，上条想都没想就一个箭步，撞进少女怀中，用全身的重量一口气夺取对方的意识。

但是，还不能安心。

只要被一个人发现了，其他的人都会一起来向上条这边的。

“可恶！！”

不能停留在一个地方。在他们面前打开下窨井盖子的话，就是眼睁睁把他们带到芙蕾米娅身边。姑且先全力逃走吧，只好在他们撤退后再进入地下送电网。

一名穿着剑道用的裙袴的少女，挥舞的竹刀都让人怀疑是混凝土做的。一名少年，明明是在草地上，却滑着滑板追赶着当麻。有着图书委员风情的少女，手上夹着五彩冰纷的书签，在狙击着当麻的脑袋。

上条一边逃跑，一边用金刚臂一样的技能想要减少对方数量，但是没有用。察觉到这边有问题，向这边袭来的人太多了。（金刚臂：校对自创，原文ラリアット，即摔跤中的lariat。查维基就是用手臂横着飞向对方脖子那种。）

退路被封住了。

可以选择的路，一个个被封杀了。

“非常感谢今天的邀请！梦之舞台“博览百科”的单人野外LIVE。让我们从现在high到天亮吧哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！”

令人恐惧的冲击波，袭向上条周围的“英雄”们。

上条慌忙用右手抵消了冲击波。领着一大堆广告用卡车的少女，单手拿着扩音器喊道。

一对上目光，少女不知为何还眨了眨眼。

“发现了那个全国追着我们走的少年了哟☆，我可不讨厌这份炙热的感情哟。要回应粉丝们的期待，从第一首歌开始就要high哟哦哦哦哦

哦哦哦”

“混，混蛋！！”

咣！！下一个冲击波如约而至。

不用右手就躲开看不见的冲击波是很困难的。但是，伸出右手的上条，看到了一个令人讨厌的东西。有一个能力者，从手掌出生了火焰。现在，要是有个飞行道具的话，根本没办法应付。

（出生……！！）

上条睁大了双眼，明知不可能。但还是俯下了上本身想要躲开火焰。

就在这时。

咣的一声。

数道闪光把扩散声音用的广告用卡车全部吹飞了。

无法理解发生了什么。

总之既然冲击波消失了，上条专心于炎之能力者。如同墙壁一样的一击，在上条的右手下，消失无影。

（……刚刚的是，和黑幕的电子机器人使用的能力相同。）

想着可能有敌人来了，不过却出乎意料。

向这边走来的，并不是身着金属色赤紫的电子机器人。

（这么一来，就是此能力的本源……真正的超能力者！？）

“我说啊”

就像没有看见面前的上条。

身边跟着一个穿着运动服的少女和一个穿着粉色T恤的少女，用单手撸起前发，第四位不知道向着谁说道。

“芙蕾米娅那家伙跑到哪里去了？真是的，浜面那混蛋联络了也好歹说些有用的情报啊。”

图346

“算了，全部打倒，全部调查一下的话，总能发现的。”

“……从南南西传来了信号”

就像在说这种程度不过是在日常范围内一般，她们毫无踌躇的冲向了骚乱的中心。

另一方面，失去了扩音喇叭的少女，扔掉了扩音器，想要只凭自己的喉咙的声音支配空间。

“哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！！谢谢这突如其来的即兴演奏请求！正因为有这种事，现场演出才那么有趣啊！”

“烦死了蠢货”

嗙的一声。

数十人玩笑般飞向了空中。

这并不是第四位和麦克风少女的激突。而是从很远的另一边，现在也在燃烧的植物园方向传来的声音。

（怎么了……？）

上条用惊讶的表情环顾四周。

在那里的是……。

“这样好过分呢”

之前被夜间照明的强光所覆盖的场所，现今被赤红灼热的火焰支配了。在一片赤红的森林中，有一名少年。穿着纯白色的学校制服，头上缠着头巾的少年，对这片熊熊燃烧的森林，好像打从心底感到难受一样的注视着。

“这些孩子都是很努力才活到今天的。在这中间也有远比人类活得长的树木。虽然，在人类生活中，砍伐树木是不得已的。但是要是不对他们的努力献上一点敬意的话，就别怪我不客气了。”

学园都市第七位。

削板军霸。

他在这里的理由很简单。就是在街上散步的时候遇到了这个骚乱。作为本尊，而不是假货的他，本来是没有比较参入进来的。

“我要上咯”

他发出傻傻的声音，向前挥出了紧握的拳头。

他只做了这些。

咻！的一声。

在压倒性的飓风下，可以称之为森林火灾的火焰像蜡烛一般被吹灭了。

包围他的十几个学生们，看到这个之后，都不由得退后了几步。不过削板对“英雄”们的举动完全不在意。他关注的只有现在仍然残余的火焰。

“啊呀，还有没灭的呀，不能一发搞定，我的毅力看来还不够呀。”

削板俯下身，再次握紧了拳头。

“我先说好了。想逃走的就逃走吧。虽然没有想把大家卷进来的想法，不过要是没有毅力的话是扛不住的。我可是在救人啊”

“混蛋！怎么了！？”

“包围他。包围了也不是什么恐怖的敌人！”

“就算你这么说也……！！”

数名少年和爆炸声一起轰然倒地。被数十名少年少女包围的中心只有一名少年站立着。一名穿着黑色夹克的少年。那些少年少女连这仅仅只有一个的敌人都无法给予其伤害。

反看包围的那一方已经有半数人倒下了。本来就没有紧密联系的集团已经有了脱离战线去寻找其他目标的人了。

不知谁说了一句

“开什么玩笑……”

不只是谁又说了一句。

“这就是第六位吗？就算被称为超能力者也应该是人类啊！！”

听到这个，黑色夹克少年笑了。

就像三个月前咧嘴一般地笑了。

“喂喂，不要这么说哟”

令人恐惧的是，这个少年尚未使用超能力一类的能力。

这只是赤手空拳的结果。这么说，要是使用了第六位的力量会变成什么样子呢。

“我的名字可不是什么学园都市第六位啊。也不是只有七人的超能力者。我可是有蓝花悦这个名字的啊！！”

从纤细的手腕释放出犹如重机枪一般的拳头。

不带任何能力的扫荡着周围的一切。

另一边学园都市第五位，食蜂操祈举起一只手挡在额上，露出了惊讶的表情。

“……啊拉，好像有个家伙在扮演第六位的样子呢”

她独自一人追踪着上条当麻。

为了确认“学院之舍”事件————土御门舞夏的“死亡”的上条什么都没有说明，舍弃了至今为止的隐秘行动，强行突破了正门。食蜂虽是局外人，但还是很不爽。虽然不知道那个少年到底被卷入了什么事件中，不过常盘台中学和“学社之园”都是第五位的“后花园”。随便进来乱搞，又不说明事实原委，还想就这么离开这里，这种事食蜂怎么可能接受。

“嘛

，谁被那个骗了都不管我的事。我这边只要做应该做的就可以了。”

少女把拿在手上的电视遥控器像指挥棒一样咕噜咕噜地转了起来。

“印象操作/食蜂操祈是己方，优先排除攻击她的人。”

“标识误认/攻击对象，食蜂操祈是你身边的少年”

“好恶附加/你很恐惧水手服。要是被接近了就干掉他们。”

咔咔咔卡咔，食蜂操纵着手上的遥控器，控制着周边的“英雄”们。尽管周围各种先进科技制成的凶器和杀伤力很高的能力在漫天交火，食蜂身边却像台风眼一样安静。这只是因为，她促成了这种自相残杀的情况。

但是，也有不能忍的人。

那就是在身边的御坂美琴。

“等下！你在开什么玩笑！！被你躲开的攻击都往我这边来了！呜哇！？”

“啊拉。抱歉御坂小姐，因为我设定了“优先狙击攻击我的人”所以会自动对我有敌意的人发起攻击”

“你肯定知道会变成这样！要不是这样的话……啊混蛋烦死了！！想趁着一片混乱暗杀我吗！？”

美琴从刘海放出电击，击昏了一个固执瞄准这边的拉斯塔法里式发绺少年。看着自己用着顺手的自动炮台被干掉，食蜂微微皱了下眉。就像看见没有礼貌的客人一般。

“但是，说明一下哟御坂小姐，这里没有用得上你的地方。我只是，要是中途放弃了这随随便便就把扯进去的事情的话我会很生气的了，因为这样我才介入的。”

“以下略以下略！！”

也就是说，美琴到现在为止一直都是追着目标是上条的食蜂。

“话说回来，那个混蛋到底躲在哪里”

“博览百科”的场地不仅仅是大，现在还有数千学生在无秩序地乱斗，混乱在加剧。根据场所不同也有很难进去的地方，不过从这中间要找出一个人是十分费劲的。

食蜂唰唰唰地转着手中的遥控器。

要是把能力范围扩大的太广的话，就算是在自己也无法设置“区分”这种安定制御机制。就是这样的精神系超能力者笑着提议道。

“那么，先到的一方可以按自己喜欢的做，怎么样”

“噗呼！？按自己喜欢是打算怎样啊！”

轰！！“博览百科”上方有什么在高速通过。

那个东西在一瞬间就把握了现在场地内的势力分布，并绕了一个大圈再次飞向“博览百科”的空中。

已经确定了目标。

并不是谁，而是场所。

向着自称“英雄”最密集的巨大综合大厦，向着离第四位战斗区域不远的地方，那个东西没有任何犹豫的发起突击。

身后像翅膀一样延伸着四条龙卷风的超能力者。

学园都市第一位，一方通行。

连声音，也消失了。

就像陨石撞击一样，千人规模的人类向着各个方向倒去。

一方通行却笔直地降落。

可单单这样，已经把敌方战斗力大大削减了。那么大规模的破坏，却没有出现一个死者

，这已经是超越奇迹肯定是人为的了。他的矢量控制技术已经到达这种领域了。

白色超能力者摇着脑袋，君临这一片没有任何人站起来的场地。

“……噶噗，噶噗！？发，发生，什么了……？”

“喂喂”

一方通行失望的向着简单就被打倒的敌人这么说道。

“……你们该不会认为，只要和那个小鬼无关的话，我就可能会行动了吗？。我可不会让“黑暗”的心动掏出我的手心。”

偷听了土御门元春的“原委”考虑到说不定有牵连的可能就下了先手。也不能完全无视这件事。

向四周巡视的一方通行，看到了一张认识的脸。

在冲击的瞬间，窜入台座的阴影处，俯下身子躲过了冲击波的刺猬头的少年，上条当麻。

“知道自己该做什么吗？”

“啊啊”

“那么就快去。我又不是这里的主角”

上条并没有跑去其他地方，而是就在原地把脚边的窨井盖打开。一边顺着梯子爬下去，一边说。

“在这里的是被“人力资源”计划操纵的“英雄”。小心点”

“你在和谁说啊”

上条当麻的头完全没入了地下。

就像呼应一般，新的敌人不断出现。一瞬间人就多出来了。虽然是各自发挥自己能力的“英雄”们，但却让人想到一大群虫子。

“在地下。原来如此，是地下通道！”

“跟着那家伙的话，就能帮助芙蕾米娅·塞伊文了。只用我的手！！”

“碍事了

滚开。劈了你哟”

看着这些，一方通行笑的很开心。

但是，这笑中夹杂着嘲弄。

“……真有趣。那么来做个试验吧。，英雄们。就让我用这沾满鲜血的双手来确认下你们是否配得上这名字吧！”

契机的确是有可能是谁做的伪造或者诱导。

不过，有着强烈个性的人们并没有留在这里。

用蛮力扯断了控制自己的细线，真真正正的怪物们把精致的舞台破坏殆尽，君临此处。

6

要是只为了整备地下送电网的话，这个通道也太广了。果然在紧急时刻，会把贵重的美术品和古董放在电动手推车上通过这通道运到外面去啊。虽然因为地下通道犹如蜘蛛网一般四通八达而迷失了现在的方位，但是上条还是向着“避雷针”的方向，大步流星笔直地向前走着。

马上就到了巨大综合大厦的地下。

前面的是警备人员吧。穿着相同制服的一男一女，一看到上条就铁青着脸举起了双手。大概是通过摄像头什么的看到了外面的样子了吧。上条慌忙地摇起手来。

“我并不是暴徒。比起这个你们有看见一个八岁左右的金发女孩子到这里来吗？”

“？”

“在东-2的垃圾筒附近。因为响起了垃圾满了的警报，当然，闭馆后谁都不会想去扔垃圾的。”

“是利用了自己娇小的身躯躲在里面了吧”

上条砸了下嘴，准备登上通往地上的台阶。

慌慌张张的女警备员说道。

“话说你是怎么到这里的！？难说是察觉到了紧急避难路线……”

“你要是明白的话就赶紧想办法吧！我能做到的事情，他们也能做到！”

总之用一些家具什么的把出入口堵住吧，一男一女的两个警备员向搬入口方向奔跑着。和他们擦肩而过的上条，进入了他们待机的小屋子。

（……要是躲进了垃圾桶，就表明芙蕾米娅并没有钥匙。要是在紧急时刻放下了卷门的话，就不可能在全馆自由行动了。）

上条看了下场馆示意图，好像在这么大的大厦中就只能移动到博物馆区域了。

上条瞥了一眼屋外，确认警备人员没有注意后，把挂在墙上的钥匙串握在手上。

“……抱歉”

姑且算是道了歉，上条离开了小屋，踏上通往地上的台阶。虽说在这个紧急时刻没有允许，就算只用一次钥匙也会让警铃大作，不过要是这样能和芙蕾米娅会和也就无所谓了。沿着紧急阶梯走出地下，根据导向板向着博物馆奔跑的时候，上条这么想到。

（要是敌人的话会怎么行动？要是真的想加害芙蕾米娅的话，估计就会以“英雄”们的暴走收场了吧？绝对，会用更加无情的手段的。要是如此，会是什么呢？）

顺着停止运作的自动扶梯前进，那前面是博物馆区域的入口。根据闭馆时候的规定，要是遇到紧急事件的话，金属制的厚重的防火门将会降下。

上条从一大串钥匙中选出一把，解锁了防火门。

虽然看上去是一个虚拟的钥匙，但不需要回转。把电子，磁力各种各样的方式加上专业人员的技术提高了准确度吧。

博物馆区域整体是一个很大的走廊，巨大的肉食恐龙骨架贯穿了上下。这是博物馆区域的最下层，上面大约有五层楼那么高。要是那个小东西躲在常人想不到的地方，那么上条也很有可能会看漏。

对是否要发出声音来找他上条有过一瞬间犹豫。

但是与其担心不知道是否真的在这里的敌人，和芙蕾米娅的会和才是最优先的。

“芙蕾米娅！你在哪里！在的话就出个声！”

就算这么大声喊着，也没有任何回答。只有那让人怀疑是否真的在这里的寂静。但仔细一想的话，这也是当然的。现在追着芙蕾米娅的，是一群根本不认识的“英雄”。从芙蕾米娅眼里看来，现在突然出现的上条也是一样的。

有什么可以获得她信赖的证明呢。

上条抱着手臂思考着，这说不定能左右芙蕾米娅的生死。

稍微一想，虽然想到了什么，可也很烦恼，不过上条还是开口了。

（……啊混蛋，这真是的是诱拐犯会做的事啊！）

“我受浜面仕上的委托才来这里的，你要是在的话就出来吧”

喵……传来一声尖细的声音。

金色的小脑袋偷偷看着这里。

芙蕾米娅偏偏就躲在了恐龙骨架的嘴里面。仅有钢丝支撑，并没有考虑有其余载重的骨架标本，和见到的相反，有着细小的不稳定。，就算知道了芙蕾米娅躲藏的地方，成年人要是想都不想就去的话，这个骨架大概会全部瓦解掉吧。

虽然有认真考虑过，但是完全没有考虑到要保护自己的性命。

总之上条先穿过走廊装的博物馆，登上停止的自动扶梯和芙蕾米娅会和。

“受伤没有？没有的话就离开这里吧。这也说不上安全了……”

就在这时。

哗啦啦！！

突然博物馆的一面墙壁犹如玻璃般粉碎了。

恐怕本来就在窗户处贴了遮光性很高的贴纸来当做墙壁吧。和一般的商场和家电商厦一样的设置。然后不知道是谁在外面把这个敲碎了，射入了耀眼的白光。

这令人恐惧的光线的正体是直升机的投光灯。不过因此，别人就无法注意到其头是在闪着光的。

有谁从玻璃破掉的地方，卷着身子跳了进来。

有见过这个人的印象。

金属色赤紫身躯的电子机器人。

“嘿。嘿嘿嘿！这样一来恋查酱登场了，你们就只能放弃了，我会从放弃的家伙开始杀戮哟。你们的命运已经被决定好了哈

哈哈哈”

……但是，这真的是和以前遇到的是同一个人吗？

身上散发出来的感觉和说出来的话，不管哪个都充满了违和感。

“为什么不惜做到这地步也要盯着芙蕾米娅·塞伊文？”

“你说啥？话说你是从哪里知道知道了什么啊？嘛不去管了，虽然比较麻烦。虽然“人力资源”平安地完成了，不过我的主人好像想看超越这个的东西。就像是切断不停膨胀的气球的线一般的感觉。不过这么一来的话要按照就计划把状况安定下来的话比较困难。为了更上一层楼，要有勇气把曾经完成的成果彻底破坏掉哟”

无法交流。

而且凭啥要设定“更高”的目标这点也无法理解。

“然后，然后啊。向着从现在开始战斗的话肯定能改变什么的话太迟了哟。我来这里呢，只是为了“确认”。为了和你战斗，为了用这双手杀掉芙蕾米娅。”

“什么……？”

“不明白吗？一开始就被诱导的是你们哟！”

发出声音的并不是名为恋查的电子机器人。

而是从芙蕾米娅·塞伊文的口袋中，白色独角仙用翅膀发出的人工声音。

“嘻嘻嘻。防人之心不可无哟。这小东西到底有多少次在心里想要阻止这一切啊。不要听他的，不要去那边，拜托了

听听我的话啊。干脆把这个身体破坏掉吧！！”

被盯着的独角仙，微微颤抖着。

这难道是最后的抵抗吗。还是说连这个也是被第三者操作的演技。

“你这混蛋……”

“喂！所以说现在的恋查酱没有想战斗的意思哟？再说，这件事已经结束了。”

像跳舞一般两手置于身前，弯腰行礼。

“这个大厦早就安置了炸弹，只要一按按钮就会变得稀里哗啦的哟！！在你们到这里的时候，一切就已经全部已经结束了哟。嘻嘻嘻嘻”

感觉这并不是说谎或者是故弄玄虚。

一股讨厌的感觉沿着脊椎攀爬全身。

既然恋查手上没有像开关一样的东西，那就是说发出无线引爆信号的技能作为电子机器人肯定是自带的。要是这样的话，现在根本无法夺取开关。

“混蛋……！！”

上条早已把芙蕾米娅藏于身后，但都太晚了。这样做完全没有意义。要是在眼前爆炸产生的风压就算了，把巨大综合大厦的支柱破坏掉，那么大的建筑物整个倒塌的话，根本就没有能保护她的办法。

“所以说！我！！只要“确认”你们的死就可以了！！”

于是。

没有任何犹豫，恋查启动了炸弹。

“解除保护，密码输入完成。那么各位，欢迎来到这没有任何陷阱的爆炸吧！开始爆破！！！”

从电子机器人体内发出来微弱的电子信号。

那是把学园都市一角变为废墟的引爆信号。

7

静寂。

沉默。

空白。

就算知道于事无补也只能趴在芙蕾米娅身上的上条，也只能依靠自己的身体了。但是，终于，察觉到了。

“……怎么回事？”

发出声音的不是上条

而是恋查

“为什么设置好的炸弹没有爆炸！？怎么可能全是哑炮。你以为我是花了多少精力才设置好的啊！！”

这并不是偶然。

肯定是有谁做了什么。但是，是谁呢？确实在大厦外面拥有超人力量的超能力者有很多。但是要是没有察觉到有“炸弹”的话是无法进行处理的。他们有机会知道这个吗？

要不是这样的话。

咣！！突然想起了一个非常大的物体碰撞的声音。

与和在破损的窗户外面待机的直升机大小差不多的白色独角仙，向直升机腹部撞去。发出了巨大的声音。

“混蛋……”

恋查睁大了双眼。

“开什么玩笑！你应该在我的干涉下完全失去机能了啊！”

要是独角仙和黑烟一起坠落也就算了，但是，事与愿违。独角戏拍着自己纤薄的翅膀，发出了令人安心的人工声音。

“和在‘未元物质’中的意识主体没有关系。确实，你利用了那个特特性，限制了我的行动。”

没错。

就算是限制，在芙蕾米娅口袋中的像钥匙串一般的‘白色独角仙’依旧在微微颤抖着。毋庸置疑，这也是在‘未元物质’全体中背负着主格的个体吧。

但是。

同时。

在空中静止的巨大独角仙用自己绿色的眼睛盯着恋查。

‘但是，同时，对于我来说这个主体不是必须的。和御坂网络不通。虽然有所有的个体被一个大意识控制，也并不是会重视每一个的独特性。越是分裂，分裂的部分会产生出新的意识，但是这些要是整合起来的话又会再次统和成一个意识。蛋糕就算被切成两半味道也不会变，把切开的蛋糕重新组合起来的话又会变成原来的形状，就和这个道理一样’

和要是有一部分发生了问题，这种问题会波及给全体，并且会孕育出风险的妹妹们以及御坂网络正好是相反的存在。

不管被切分成多少部分，都能保持自我，连最后一块碎片都可以产生安稳的个性。

‘就算现在的我被分裂了，也能和垣根帝督保持联系。比如说，在察觉到芙蕾米娅·塞伊文被诱导到这里的时候，五十个昆虫般大小的“分裂的我”已经独自按照自己的意识潜入这边，开始搜索“恶意”了。要切断引爆线也不是什么很难的事情。’本来，要是不经过思考就分裂的话，很可能会出现就只是继承了“垣根帝督恶意”的个体。就像是把葡萄干蛋糕的葡萄干部分单独拿出来无法称之为‘蛋糕’一样……幸好，这次没有发生这种特殊的事例。

“你好像很享受把英雄当做桌球那般击打的乐趣，但是就算如此我还是想说。”

巨大独角仙像要冲撞恋查一般从破碎的玻璃处飞了进来。

然后，独角仙的外壳自动碎了一地，从中一个美丽的白衣少年翩然而至。

“可不要太小看了超能力者”

轰的一声，从垣根帝督背后生出了巨大的纯白色翅膀。

“……”

就像是回应他的战斗意思一般，上条当麻也从芙蕾米娅·塞伊文身上站起，握紧了拳头。

被前后夹击的恋查居然笑了。

“嘿……。真是厉害呢，教授。嘻嘻嘻☆，把这个那个都计算到了呢。这也是当然的。要只是为了看爆炸怎么会特意要我恋查酱出动呢。……所以说啊

一开始就告诉我嘛 F〇CK！”

如同回应二人一般，从恋查背后原本收纳在内部的数根‘编织棒’如同巨大的花一样绽放。在侧面的密集的活塞根据原先设定好的数值迅速精准地工作，把恋查全身的人体排线全部重组。

‘巨大的花’再次合上之后。

代替这朵花出现的是从背后伸出了四根龙卷风一样的东西。

学园都市第一位。

利用矢量操作能力的推进器。

“我看了以前的恋查的记录。依赖于重火力，不停切换能力，因为一直使用飞行道具被有机可乘。那家伙有安全地依赖症啊。但是我在这方面就很简单。最强的选择！近距离高速战斗化。基本这种东西啊，正是没有被有机可乘的机会被叫做基本的哟！！嘻嘻嘻☆”

图369

8

“博览百科”的室外区域，动物园和植物园的局势已经稳定了。

本来，就算对手有上千人也好，因为各种各样的事情聚在一起的超能力者全部出动的话肯定能全部击溃。虽然里面有对能力者第一位，对次时代兵器第四位的活跃有点过头了。不管哪一边都是一面倒的形势。

但是

“……什么？”

已经十几人当做是将棋中的棋子一样驱使，在一旁看着的食蜂操祈，感到了不对劲。

在一旁战斗的御坂美琴也开始被压制了。

虽然很多学生被电击枪击中，但依旧在大喊着。

“是接地线！已经不能好好行动的家伙到前面来！！代替还能行动的家伙去承受高压电流！！”

“我们会去给予最后一击的。所以让我们先保存一下体力。”

“拜托了……，要突破……那家伙啊！！”

（……虽然看上去不是那么天真的能力。不过要说接地有效的话，还不如说他们抱着宁为玉碎不为瓦全的决心来进行突破的，要不让他们死还要阻止他们，还真是辛苦呢。）

“不过，我不能帮您就是了。”

“快来帮我！用你的精神系能力的话就能无伤解决这件事吧！”

食蜂无视快要哭出来的美琴快速移动着。

就在这时。

毫无征兆地一块巨大的块状物体从食蜂横向袭击过来。食蜂反射性举起遥控器，不过马上停止了动作。

对方不是人类。那么第五位的能力就没用了。

被美洲豹猛烈的突击，食蜂操祈一下子倒在了地上。周围站着的（没有利用价值）的学生们慌慌张张地过来想要扯开肉食动物，但是力量比想象中要大。这么下去喉咙要被咬碎了。

“快救我！御坂妹！”

“我知道了知道了，不过感觉你被吃下会比较好！特别是胸前那堆多余的脂肪！”

不能期待这个薄情的校友，控制起操作冰的能力者给了肉食动物腹部一记重击。虽然从失去意识的野兽离开了自己身体，不过马上食蜂就摆出了一副臭脸了。

有好多匹野兽正盯着这边。

动物们应该不在牢笼里而是移动到了睡觉用的笼子里才是，看来是有人把它们放了出来。

（……真是的。这么说在这里的不仅仅是恶党

还有‘英雄’的吧？）

拂去制服上粘上的灰尘，食蜂操祈操作着遥控器，切换到了‘布阵’。

（越是在逆境就越会反射性地寻找突破口进行反击的‘特性’。……要是有这样子的东西的话，这里确实还不能安心啊）

她虽然没有听说过。但是……

曾经，第一位被上条当麻

曾经，第四位被浜面仕上

确实有超能力者被无能力者击败的事实。

9

上条当麻，垣根帝督，还有恋查。

首先进行对攻的是拥有翅膀的两个人。

也就是说，垣根和恋查以音速以上的速度进行激突。

爆炸声已经追不上眼睛所捕捉到的画面了。贯穿博物馆的恐龙骨架一瞬间就崩塌了，强化玻璃一个个相继破裂。芙蕾米娅害怕地蜷缩成一团。

第二位的‘未元物质’并没有采取什么像样的对策，毫不犹豫地向着拥有和第一位一样的‘反射’的恋查杀了过去。

但是，恋查却笑了。

“嘻嘻嘻☆，我和前代恋查不同，可不为对五感追不上的领域感到害怕。说道演算派，只要把空想组合在一起的话就能夺人性命的啊！所以，这种速度领域我才不会犹豫，果然超能力者是这种东西才是！”

以眼睛无法追上的速度移动的恋查所说的话，也已经模模糊糊很难听请了。

“然后二对一什么的也没问题。反正能达到这个速度的人是有限的。只要一开始就把麻烦的一方击溃就行了”

垣根和恋查两个人在空中高速移动发出的打击声，在各个地方响起。

确实，到达了这种领域的话，区区高中生上条根本没有用武之地。

就像在一片黑暗中挥拳，那是连对手都碰不到的吧。

但是

（尽管如此，我也要去！！）

上条向前迈出一大步。毫无犹豫地突入垣根和恋查激战的领域。

乍一看虽是自杀的行为，但是垣根和恋查都是用“能力”才可以维持这么高的速度的。被上条的右手触摸的话，就意味着会失去能力一下子平衡就被破坏了。

盯着恋查失去速度的那一瞬间，垣根要是可以击中的话，这将会是致命伤。

并不是没有意义。

就算实际上上条的拳头绝对打不中也好。

（一旦你提防了我的拳头，飞行的选择面就会变小。这样就够了。共同战斗，可不是非要直接接触才能给予伤害的。）

“切”

听到了恋查发出了咂舌的声音。

警戒突然乱入的上条，恋查的高速移动有了微妙的变更，而就是因为这微妙的变更，恋查被垣根盯上了。巨大的翅膀挥动着，向着上条的方向想要一口气包住恋查。

恋查以一条手臂的代价，强行接住了攻击。

“哟”

不仅如此，还用五指抓住了攻击自己的翅膀。

“你知道吗？第二位？我的矢量控制的能力啊，可以把接触到的任何东西的“方向”改变的能力哟。也就是说”

“……？糟糕，赶紧躲开……啊！！”

“就算是’未元物质‘也可以操纵啊！你个傻瓜！！”

轰的一声，白色的翅膀就像是饴糖被拉开一样，不自然的扭曲了。

弯曲的白色翅膀划着无法预知的不规则轨迹，直扑上条。

就像被汽车一样的东西突然撞到一样，一瞬间失去了肺中所有的氧气。上条猛地摔向地面，就倒在离后方的芙蕾米娅不远的地方。

然而恋查却像猛禽一般向着上条倒地的地方发起俯冲。

“嘻嘻嘻

从碍眼的不确定因素就样就毁坏了吧！？”

“……！！”

垣根帝督挡在了中间。

白色翅膀和龙卷风不断发生猛烈的撞击，发出连续的犹如钝器互相击打的声音。

与其说是在互相殴打，不如说看上去像是电动缝纫机或者是机枪在运作一般。

“好厉害！不过你可以做到哪一步呢？要是漏掉一发的话你身后的家伙就会变成肉酱了了哟？接招，接招，接招接招接招接招接招接招接招接招接招！！”

狼狈不堪的上条，拖着破烂的身体，强行站了起来。

面对着垣根，大叫。

“切断吧！！”

了解上条想法的垣根，马上把翅膀从本体分离。

上条向着被分离的翅膀一口气冲了过去。

卷入肥仔空中翅膀的上条，握紧右手奋力向恋查的脸挥了过去。

“糟糕”

恋查慌慌张张架起双手想要保护脸部，但是，垣根又再生的翅膀，猛地击中了恋查的下腹部。

轰的一声，恋查那华丽的身体一口气被击飞到玻璃破损的展示台。

“成功，了？”

垣根帝督嘟哝着。

恋查一半的身躯都被掩埋在散落一地的瓦砾中，停止了动作。

上条用手擦了擦溢出铁味的嘴角。

“……并不是打到那个东西一切就结束了。以防万一，先离开这里吧。你还能变成刚刚那个超大独角仙吗？可以的话，就载着芙蕾米娅能走多远走……”

上条的话突然止住了。

因为他看到了不想看到的东西。

恋查从瓦砾中站立起来。

“不不不。真正的战斗从现在才是哟。虽然上一代恋查并没有被破坏到这种程度，但是我是不同的。本来，要是用了那个的话就不会把自己逼入这种地步的。不过，上一代恋查因为有安全地带依存症，太过于合理地进行战斗了。那家伙不知道什么叫赌博啊。所以，不会受到这么种的伤害。”

“什，么……？”

“还不明白？学园都市第一位的隐藏王牌，每次都是紧要关头才会使用的东西啊！！”

轰！

从背后漆黑的翅膀喷涌而出。

“……糟……”

垣根帝督似乎想要说什么。

但马上伴随着恐怖的爆炸声，垣根帝督被击飞了，越过蹲在地上的芙蕾米娅，撞向一旁的墙壁。巨大综合大厦整个都笼罩在一股令人恐惧的震动中。

到此为止势均力敌的场面，就被这玩笑般的一击给打破了。

简直先前所有的动作都是为这一击埋下的伏笔。

恋查打着响指，用食指指着被压扁的垣根。

“嘻嘻☆，果~然没有错呢。这是最强的选择。近距离攻击最棒了！没有任何会迟疑的理由！这就是第一位和第二位的差别啊。额？哦？听说在俄罗斯有目击到‘白色翅膀’的未确认情报……但是不知道是谁干的。这边条件依然不同呢。嘛，随便什么都好啦。嘻嘻嘻”

“你这混蛋……！！”

上条虽然很激动，但是恋查却无视他水平挥舞着黑色翅膀。

似乎要把空间一起切开的一击，少年的肉体应该变得七零八落才是。

“……？”

恋查停止了嘲笑。

轰的一身上条的右拳把黑色翅膀击向空中。

惊讶的恋查再次挥动起翅膀。

三次，四次，五次，虽然重复了那么多次，但是上条还有没死。

非常极限的上条活了下来。

“哈哈！嘻嘻嘻☆！这算什么？这边都拿出最终兵器了。而且你们也失去了垣根这个最大的战斗力。但是，为什么应该绝望的你还是这么生龙活虎！？不管怎么计算都不符合常理啊！”

“那种鬼东西谁知道啊！”

“……连自己都不能掌握吗？还是说对于你来说，把危机等级提升到和我一样是热身运动吗？不对。很明显这是单纯的一对一的情况啊？嘻嘻嘻。原本就是对有复数人乱入的打架不拿手吧”

“这又如何……！！”

“……露出破绽了哟，傻瓜”

突然。

从正面而来的黑翼的一击，上条反应慢了。要是身体已经七零八落的垣根帝督用全身的力量奋力把上条撞飞的话，仅这一击上条也应该变得七零八落了。

芙蕾米娅发出了一声尖叫。上条看着代替自己被打向地板的垣根，接着便转头一脸惊讶地盯着恋查。

是改变了设定的数值了吗，从电子机器人脸上像表情一样的表情完全消失了。就连眨眼和呼吸的频率，也和时钟的秒针一样机械般地保持着一定间隔。

她以翻译用的机器般的声音说道。

“要是可以限制被获取的情报的话，就能够阻止前兆预知这种事。恋查酱是电子机器人吧？……没有特意引入电生理学，人类不管怎么想都无法控制肌肉的细小动作。但是，全部由机械控制的我就可以把表情完全固定了。可以做到和石像一样。”

封杀结束。

要是无法比敌人先一步，更准确地行动的话。

想要迎击恋查超越音速的连击是不可能的。

“不要放弃哟‘英雄’。话说你有想过自己是‘英雄’吗？把和自己相关的人一个个救出来的‘英雄’。这样的话就算搞错了也没问题。没有牺牲就能解决问题的道路，已经关闭了哟”

一边说，恋查把手伸向后面，从长发中掏出一个小拇指大小般的透明圆筒容器。

中间是一团红色的，软乎乎的东西。恋查一弹手指，那东西便滚到了上条脚边。

一开始上条并不知道这是什么东西，直到听到恋查的解释。

“不懂吗？#208，上一代的恋查哟。正确的说是把人类下丘脑切了出来又重新塞了进去的。是生命的最小单位吧？不过以学园都市现在的技术是无法仅仅有这么一小块就做到机械化的。不过，不知道圣域能保持多久就是了”

“……难，到说……”

上条吃惊的说不出话来了，恋查则一脸喜悦地听着芙蕾米娅的悲鸣。

“事件的开端是利用第三位的“那个计划”的失败。在解刨学上持有同类型的肉体的克隆体，同时却是‘另外的一个人类’。反正，所谓的生命的神秘，在其出生的时候，就已经输给了主人给与他所要扮演的角色。因为其干扰了能力‘喷出点’的从属机能的分配啊。”

所以，只好将看不到生命的神秘的身体部分给剥除。

已经不是人类，但是又不单单只是机械。

追求不使用生物学手段，也要完美再现人类的这种矛盾的技术。

这个本应该以失败告终的事情，却被不知道哪里的某人强行完成了。

因此，被删去了决定性人类性质的工业制品

那就是

连大脑全部被精密的机械所代替，不要说人类了，甚至已经怀疑不是生物了，进过了这种穷尽一切可能改造的存在……

“听到上一代恋查，你以为这个身体会有三个四个吗？不对，身体就只有一个。因为这太过高端了，能够使用的人有限。而且，再造一个的费用太高了，总括理事会的教授也只能提供一个啊。嘻嘻嘻，明明就制造了这一台，就把学园都市的总资产的一角给花光了，为了确保设备维护费那些伟大的教授都开始从事黑色行当了，这是多么乱来你知道吗？驱动铠的基础fiveover的高位能力者对策可是被连根夺走了啊！！”

但是他们判断，就算这样也有一试的价值。

即使惹恼了七位超能力者，与他们为敌，但是这里拥有一台仅凭一台的战力搞不好就能压倒七位超能力者的机器人。虽然心有愧疚，但还是利用这个制定了好多谋生利益“计划”的大人们来说，就可以威胁到那些虽然有强大的力量但不会被利益所驱动的感性的学生，也就是说精神状态上还在成长的学园都市的孩子们。

所以，不管怎么样拥有了这可以强行令人屈服的力量，就可以获得安心。

曾经，上层部门也唆使过学园都市第一位，大量制造复制体，并将其杀害来完成一个目标的往事。

“所以明白了吧。我们不被允许有个性。和现在主流能力者不同，只要满足条件，谁都可以是恋查获得同样级别的性能。”

这个街道的黑暗

人的生命，依旧是轻如鸿毛。

“所以，每次大脑不行的时候

，就会换上新的。为了使恋查能够一直保持高火力。脑子可不像手脚和电池一样容易换啊。”

这，仍然活着吗？

这，还是死了呢？

“虽然#208还能动的样子，但是还是在正常修理和我做了交换不过嘛，已经没用的那个家伙，好像变成了“狙击蜂”的演算诱导部件。没有直接废弃的样子”

连这么简单的事情都无法看透，被分割的生命已经消失了。要是编号正确的话，最少已经有二十七人，遭遇了相同的惨剧，脑子被切除，被组装，然后被用坏了。

“为什么……要做这样的……。莫非，是你‘上面’的人做的吗……？”

“谁知道、反正我又不是悲剧的被害者。要是不选这条路的话，肯定会有更加残酷的未来等着我的。我是为了实现自己的愿望，开辟自己的未来。……这世上啊，是有着认为这是最后的希望的悲惨的人生的啊，嘻嘻嘻☆”

这到底是什么啊。

不管过去如何，像这样试验管一样的形式能称之为幸福吗？

上条，已经无法想象了。

就算想，思考也已经追不上了。

“这样也没关系哟”

恋查……不，是操纵着铠甲的#029嗤之以鼻的说道。

但是另一方，恋查又眯起眼睛好像很羡慕地看着上条和他背后的芙蕾米娅。

“这就是守护着幸福人生的幸福的英雄啊。堕落于“黑暗”的人哟，就算能获胜也无法救任何人啊。所以就算不懂世故说不定是件好事。我虽然不知道你至今过的是怎么样的人生，但是要我说你现在四肢健全，五脏六腑都在，简直过的太天真了。……你或许能救就大家，但是，你不能获胜。说到底，你走的路和我差远了。”

她的言语并不沉重。

正是这种无法说出口的话，才会有如此沉重的感觉。

人生。

只是单纯地缓慢地向前走着，就有把人压垮的暴力。

“你明白的吧？没有牺牲就能解决问题的道路最初开始就没有哟。在“人力资源”开始前就已经有牺牲了。预先的也好，今天一天的也好。在外面玩耍的“英雄”们，你以为他们到这里来为止搞了多少破坏？”

所以，恋查这么说道。

不，是操纵着被这么称呼的某人说道。

“可不是每次都会结束地很完美。就算是现在，你也无法拯救在场的人。……所以，一个一个去救是没有任何意义的。就算你现在，拼了命保护芙蕾米娅这个小鬼，也无法颠覆‘没能保护’这个事实。”

“……”

这不仅仅是打击上条的话语，更是打击着这个被称作恋查的不知是谁的支柱。

已经来不及了，回不去了。

所以想要漂亮的解决根本没有意义。就算舍弃眼前这些人也无所谓。

这么做，或许只会让本已堆积如山的尸体，变得更多吧。虽然恋查说的话乱七八糟，但是意外的符合真实。也就是说，不管怎么找借口，上条当麻这个人类也有无法拯救的生命。这个事实，不管用什么手段都无法消去。

否定黑暗根本就是毫无意义。

既然理解了这是无法颠覆的事实，那么还能否定自己的意见吗？

恋查正是在说这样的事情。

但是，

“……少开玩笑了，这种东西根本就不能成为不去努力的借口！”

毫不犹豫。

如此断言。

就算所有的事情都不能像想象的那么美好。就算是完全看不到突破眼前强敌的方法。

在这里放弃的理由一个都没有。

“就算是无法帮助别人，要是放弃了努力的话那些微乎其微的可能性就会消失。正因为没有完美的英雄，所以不集结大家的力量的话谁都无法保护！”

“自相矛盾了哟，没注意到吗？”

“就算如此，这也是我认为对的事情”

上条，再次握紧了拳头。

站在了现在最危险的地方，为了成为芙蕾米娅的盾。

“并不是强迫那些需要受保护的人受我保护。说谎也好，矛盾也好，错了也好，这些东西就让我一并接纳吧！我！并不是！为了要去符合正确答案才去帮助别人的！”

“嘻嘻嘻☆正好”

恋查笑着，舔着舌头，向这边走来。

“这就是现在的我做出的让步。不接受也没关系，只不过多了一具尸体罢了。在芙蕾米娅·塞伊文的身边，洒个满地鲜血也是件好事吧。”

死的象征，黑色的翅膀。

逐渐迫近。

10

没能理解发生了什么。

到底为什么会变成现在这个样子也不知道原因。

芙蕾米娅陷入了迷茫，但是，直觉却帮助她找到了答案。

原来是这样。

是因为我强烈的期盼，才变成这样吗。

随意折腾人，随性差遣人……有时也会感叹这时机也太巧了。比如说，被“新入生”讨厌的时候，浜面不顾自己生命赶来救自己。比如说，MISS·芙洛伊特奈的事件聚集了很多人。为此结果感到高兴，不需要有任何怀疑的幸福……但是，这绝对扭曲了，完全的错了。这个的代价，就是不管什么时候都有芙蕾米娅本身以外的人流血流泪。

期盼什么的话，就有人会为此行动。

她的世界是以其他人为台阶构成的。

“……为，什么……”

谁都没有告诉她。

就算是一句话。你现做的事情是错的，是要受到责骂的。

要是这样做的话。

芙蕾米娅·塞伊文可能就不会开口向任何人求助了。

“不对……”

失去了一半身子，被碾扁的垣根帝督，看着芙蕾米娅的脸这么说道。

“这不是你需要担心的事情……我，我只是做了自己想做的事。对面的那家伙

也是一样的。

所以”

所以，垣根帝督代替芙蕾米娅倒下也是可以的。

所以，现在依然阻挡在恋查面前的少年被杀了也是可以的。

……没有这回事

芙蕾米娅用手擦着快要溢出眼泪的小脸。再一次，看着正前方。在那里有的不仅仅是恋查。还有想要加害她的，整个世界，就现在这一刻，芙蕾米娅用她娇小的身躯和其对峙着。

但是，一声不吭就被杀了这件事绝对不行。

但是为了避免这件事而让其他人受伤的话也很讨厌。

所以。

“……喵。我已经不会再期待“英雄”了”

这么说着，慢慢站了起来。

就算是乱来，就算是无谋的。从心底用所有的声音把“真正想要做的事”嘶吼出来吧。

“这一次，我要变成守护大家的人！”

11

就在这瞬间

把浓淡电脑的理论应用于AIM扩散力场，亲自潜入AIM思考体的药味久子，近距离观察着恋查的战斗。

不管怎么看，现在都是恋查占尽优势。

仅仅花费数秒就把碍事的人都搞定了，要杀掉芙蕾米娅·塞伊文也是易如反掌。

（哈，哇哈哈）

要是制造出最强的能力者的话，我就能达到前人未及的高度。

要是可以束缚七个人的超能力者的话，我就能达到前人未及的高度。

不过不管哪一个都还是半吊子，因为没有获得期望的结果，所以药味久子亲自来到了这里。虽然没有明确要看到什么才能满足，要上升到什么高度才会停止，她也这么相信着。肯定，要是真的看到看难以想象的东西的话，自然而然就会明白了吧。

（能感觉的到。只要能够将这个把我和世界的联系阻断的最后的楔！把这个，只要把这个切断的话，我就能达到前人未及的高度！！那肯定是已经不能再用科学来称呼的东西了！肯定会有至上的喜悦在等着这个已经粉碎的我！）

在医疗专家中，或许有人会对长寿，延长生命，不老不死等感兴趣。但是，药味对这些都没有兴趣。浑浑噩噩地活下去只是对长生不死的亵渎。所有都在一瞬间。人生的最高点将会是在哪里，只有这个顶点的高度才是人生的价值吧。

（上吧恋查酱。上吧恋查酱！为了我杀掉芙蕾米娅·塞伊文吧！大概我看到了不能看的东西就会破灭的，但是，就在这一瞬间我应该可以记录下前人未曾看到的巅峰！）

药味久子突然注意到了。虽然不知道为什么会注意到，但总之是注意到了。

和抬起头的芙蕾米娅·塞伊文四目相对了。

这并不是常见的现象。作为AIM思考体的药味久子，是无法以肉眼捕捉的。就算芙蕾米娅在看药味的地方，也应该无法看见药味本尊。但是，芙蕾米娅完全捕捉到了药味久子。

（……什么？这种讨厌的感觉。这种和不完全燃烧时候一样讨厌的感觉。但是，在这里没有任何会失败的因素！只要恋查把最后的枷锁芙蕾米娅杀死的话，我就可以从学园都市这个限制中跳出飞翔广阔的世界了。这已经是决定好的事情了！！）

随后，她听到了。

那句话

“……喵。我已经不会再期待“英雄”了”

（等下）

感觉非常的粘稠。

被脱离人类的爽快感包围的药味的思考突然陷入了惴惴不安中。

最后的枷锁把药味久子拴在了“人类”这上面。

（“人力资源”计划是以芙蕾米娅·塞伊文为‘应该受到保护的弱势群体代表’为大前提的。要是在这里，芙蕾米娅获得了保护对象意外的性质的话！？等下，那是……！！）

“这一次，我要变成守护大家的人！”

空间开始出现了龟裂。

这个瞬间，药味久子和芙蕾米娅·塞伊文在“同一个地方”了。

图395

是药味回到了这边的世界，还是芙蕾米娅踏入了那边的领域，谁都不知道。

（真是的，虽然是自己设定的，但是想不到可以如此顺利地抹杀‘最后的楔’）

“但是，现在的我和你已经没有直接的力量了。只能等待！！这世俗的末路是如此清晰。你将会被杀死，而我将会从这个街上被解放！这是谁都无法改变的事实！”

“喵。才没有这样的事情”

芙蕾米娅·塞伊文干脆利索地给予了否定。

“不管多么小。不管多么无聊。……我，我们无能力者的力量绝度不是零！！什么事都做不到什么的绝对不可能！”

要是话语中存在生理上让人厌恶的感觉的话。划过后备那令人不愉快的感觉，药味下意识地抽紧了脸。

然后她注意到了。

（这是什么……后背？脸？为什么我这个舍弃了全部的人会具备这些理所当然的东西？这简直，这简直就像……）

芙蕾米娅·塞伊文没有能操纵一切的方法吗？

单单一个无能力者者可以引起AIM扩散力场全体制御的高度现象吗。

不。

等下。

（浓淡电脑的执行方式是利用流体的动作进行高速演算的。这么一来的话，要是只和我制作的AIM扩散立场相关的话，就和力量大小没有关系了！）

就算是无能力者，也是能引起显微镜级别的事情的。

正是因为在普通生活中没什么用，所以才把他们成为零，但是真正的意思并不是什么都做不到啊。

这样一来。

（对组成浓淡电脑情报的最小单位，也就是作为巨大AIM思考体的我进行干涉是十分可能的！？混蛋，这种必要的认识。让芙蕾米娅太过于深入“人力资源”了！）

药味久子的意识开始发出不明的噪音生生作痛。眉头紧锁的她，在脑海中浮现出一副模糊的画面

“医生……”

不知道是哪里的病房。

在纯白的房间中有许多机器，所有的机器都集中在一张儿童用床上。

“医生……”

不知道此人是谁。

是因为单纯看不见脸。全身所有的地方都被包带包裹着，眼睛的部分也被塞住了。从里面渗出红黑色的东西。与其说是嘴，还不如是在包带的空隙插着呼吸用的管子，就算发出一点点声音都伴随着巨大的痛苦。

但是。

就算这样。

明明看不见眼睛和嘴，药味久子也清楚地明白这是谁在笑。那是天真无邪的，拥有现在的药味久子不具备的一切的表情。

“人类啊，真的像医生说的一样，是非常傲慢的家伙……”

突然听到了啪的一声。

这是药味久子自己打了自己一巴掌的声音。

（……不知道。我不知道这个场景。芙蕾米娅·塞伊文……“最后的楔”利用聚在一起的AIM扩散力场，随机抽取了不知道是谁的记忆灌入了我的脑中！？数据本身没有什么意义。想不停读写达到不可修复的等级来使我崩溃吗！？）

就在这么做的时候，噪音加强了。

自己也无法判断自己的情报是否正确。

“没事

的”

“人类的

身体，根据

现代医学

已经发

现可以

自我治

愈了。”

“所以，一定会好起来的。和医生约好了哟。所以”

（哇！我可不是这种这么容易被戳到泪点的恶党啊！可是，这样下去就回不去了。会被大量数据摧毁的！！）

“住手！！”

药味久子发出了慌张的声音。

对于慌张这个感觉的回归，药味久子感到无比屈辱。

“你根本就不知道这个计划真正的全貌。暴力的一面只是一小部分而已。要是你可以知道那看不见的巨大目的的话，你的话肯定……！！”

“不知道就不知道”

仿佛自暴自弃般芙蕾米娅说道。

就像斩断邪恶的英雄一般，

“你的计划我一点兴趣都没有！把我的，浜面的，独角仙的，大家的笑脸还回来！！”

12

啪叽的乱糟糟的声音响了起来。

是从舔着舌头的女性机器人——恋查的体内发出来的。

“哦……？”

随即动作也停止了。

从背后喷射而出的黑色翅膀也瞬间消散了。

“这是怎么了？等下，我不记得用了这么乱来的力量啊……！”

话到一半断了。

恋查的腹部像充电过头的锂电池一半，膨胀了起来。

……在这之前。

想用上条当麻能力的恋查（严格来说#028）因无法控制无法理解的能力而导致失去一臂。

结果，现在也是一样的。

只是，这次是芙蕾米娅·塞伊文把药味久子这个存在灌入了恋查中。

“危……噶……嘛，这是……呜哇！！唔！！”

“呼呼呼…可，恶，我怎么可以就这么接受……呼呼呼呼呼”

两个声音重叠了。

恋查的身体在两重声音的激荡下不断膨胀。胸部，脸，手足，都在不停地膨胀，膨胀膨胀慢慢失去了人类的形状。

在地上翻滚慢慢取回人形的垣根帝督，向唯一可以活动的少年悄悄说道。

“……让这个结束吧”

“我知道”

上条将拳头握的更紧。

向着现在正在不断变形的恋查缓缓走去。

恋查用已经歪斜的眼球盯着不断接近的上条。

“嘻嘻嘻☆，这算什么。这算什么啊！？你是要杀我吗？充满矛盾的正确的事可是一件都没有啊，像你这种人只会做这些看上去好看的事情啊！”

“……”

上条当麻的右手寄宿者名为幻想杀手的力量。不是魔术也不是超能力，只要是异能力通过触碰都可以消除。

就算是恋查身体

中的“异变”，只要一根手指就能解决吧。

这是为了救出和恋查的身体一起在承受强烈负荷的#029最有效率的方法吧。

但是。

“……怎么了？”

“哈哈，哈哈哈！！不要让我笑话了。我之前说过的吧。我正是期望变成这样。总括理事会的其中一人药味久子就算变成了那样也还是我的恩人！把她交给你？放弃她？不可能！对这个世界来说这只是弯下手指头就能数清的程度，只是比死还要难过的事情的冰山一角罢了”

是这样的吧。

就算主导这个计划的是邪门歪道，绝对有这样做的理由。就算上条不知道，那也是一个人类独自走到这一步的人生。

“十个人遇到了危险。只能救九个人。舍弃了一个人进行紧急避难，就像卡涅阿德斯船板的人一样是无罪的。这个时候应该杀谁。在只能牺牲自己的我的面前，那个人给我指明了另一条路！就算是这种形式！告诉了我就算是把比世界更重要的十人减少到九人，谁都不需要死的方法。……被救的是我，我才不是应该被杀死的。那个时候被救助的其他人，也不需要忍受杀了其他人才获救的压力。所以，所以我！就算走上邪门歪道也要报恩！”

（注：卡涅阿德斯船板：于伦理学的范畴中，卡涅阿德斯船板是由古希腊学者卡涅阿德斯所构想的一个思想实验。所探讨的主题是自卫。

在这个思想实验中，有两名遭遇船难的水手(1)及(2)。他们两人都看见一块只能支撑一人的木板，并且试图游向。首先(1)游到木板，然后由于(2)即将要溺水，于是把(1)推下木板。结果(1)就代替(2)溺水了。后来(2)被搜救队救回，结果(2)并没有被判处谋杀罪名。原因是假如(2)必须杀死(1)以求自保，那么便是属于自卫。）

“……”

“这不仅仅是我，不仅仅是#029！并不是听谁所说，不过我们全院都是怀抱着只听从那个女人的理由在“黑暗”中奔跑。怎么可以忍受被你这个家伙夺去啊……现在！！现在在这个甲体中蠕动的药味久子！对我们来说是世界第一的英雄！”

这种事情上条是明白的。

上条当麻一人也无法做到拯救这世界上所有求救的人。就算如此，只要地球还在转，就肯定有在他不知道的地方，有他不知道的人在用他不知道的方法救助他不知道的人。

当然。

也有仰慕像他一样的英雄的人。

“所以不会交给你的……。只有这个……无法

哔哔啵啵！！”

这样说着的同事，电子机器人恋查的身体还在不断膨胀。美丽的女性的身躯早就完全崩坏了。纤维质还是什么东西的在到处乱飞。就像稻草人的身体里被塞了爆竹一样

“那么……”

上条咬着牙齿说道。

然后李克用非常无奈的声音叫喊道

“那么，为什么不早点去救药味久子？”

“……！！”

“等英雄是来不及的。这就是现实。但是，要是你可以努力到英雄来的时候。要是你可以为了等到英雄而拼死战斗的话！结果就会发生改变的！”

在变成这样之前。

在药味久子变成AIM思考体之前。

在她还是一个人类的时候。

在很久之前。

“你竟然这样说……”

已经破烂不堪的脸从内部开始扭曲。

“不要把这种做不到的事情，把这种只有你才能做到的事情，强加到我的身上啊！！至今有多少次操纵甲体的机会，我只是一个比试验管还要小的核罢了，我不想说这些。说到底，像我这样的人你以为真的可以去做英雄吗！？”

可以啊，上条并没有这么说。

上条摇着头，这么回答道。

“……你已经在做了吧，现在的你，已经是一个优秀的”

“闭嘴！”

为了阻断当妈的话，恋查加重了语气。

内部已经破坏，变成赤红的眼球还在转动，电子机器人盯着眼前的敌人。

“我！绝对不会成为像你们那样陈腐的英雄的！我就算是肮脏的道具也无所谓。要是这是唯一一个可以报恩的方法！”

谁守护着谁。

谁会杀去谁？

这么简单的事就算不一一解释，也会明白的。上条当麻紧握右拳，说道。

“我要上了，英雄！”

“闭嘴……”

“我已经只能破坏了。这个手只有破坏幻想的力量！所以，让你赶上吧！”

“闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

从恋查裂开的后备，再次喷射出气势惊人的翅膀。

但是这次的颜色并不是漆黑的。

白色。

曾经学园都市第一位获得了某样东西，其结果是大大升华了力量。恋查#029现在终于也到达了这个领域。

上条当麻没有任何的对策。

只是一步。

又一步的。

向着可恨的敌人前进。

（……要是只救#029还算简单。从那家伙的身体里把药味久子这个存在赶出来就行了。但是，这个右手的力量是不会留情的。要是我来做了结的话，那肯定是为了就某人而必须要杀了某人）

对象是没有实际肉体的这个理由并不能作为免罪金牌。

比如说AIM扩散力场的集合体，风斩冰华……

比如说，虽然是人类却拥有规格外肉体的MISS·芙洛伊特奈。

比如说

可以进行量产的御坂妹。

把恶党们去当成普通的人类去拯救。正因为这样，现在的上条无法简单的舍弃。这种行为，是无法被自己原谅的。

“哦……喔咕。啊呜噶……”

恋查张开纯白的翅膀，慢慢靠近。

内部的崩溃还在继续，连直立行走也快要做不到了。她连她现在都站不稳的事情都不知道的，继续向上条前进。

（但是，但是啊）

两人视线交错了。

两人的体内充盈着未知的力量。

（就算是我也是明白的。不管是多么憎恨，不算是多么矛盾，需要自己去帮助的人就在眼前！)

“……会救你的”

上条当麻这么说道。

“我会救你的”

“啪啾……开，什么玩笑……。别搞错对手了……！！”

瞬间

他们仅有的一次交锋。

电子机器人恋查以音速一口气冲进上条怀中。背后的白色翅膀左右同时挥下。普通的少年是无法应对的。单纯考虑速度的话是这么回事。本来就是可以输入数值来取消身体微小的变化和表情的。也就是说，上条无法根据经验来获得攻击前兆。

但是

咚

上条当麻的身体像得到暗示一般下沉。

恋查是以超快的速度行动的，就算是眼睛捕捉到动作后开始行动也不可能赶上。这简直是，少年一开始就在等恋查发起攻击。

内部继续发生崩坏的甲体，#029的身体已经是自己无法控制的状态了。

虽然已经输入了数值完美的删除了表情。

但是，现在确实有着些微的震惊。

“糟……”

（所以）

越是流血越是强大。

上条当麻紧握着拳头。

对于从左右挥下的翅膀，居然不使用右手，直接靠上半身的晃动来躲避。超近距离朝着恋查的脸部中心，挥下重拳。

（所以你也思考一下啊！！帮助最想要去帮助的人的方法！！）

右拳，重击。

就在眼前的电子机器人恋查浮现出惊讶的表情。

接着。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 试着终结的话……to-the-Main-Line
液体、气体、粒子等，必须要通过可以计算流体力学的媒介才行。

根据用途，必须要能够进行人为操作、介入的媒介才行。

为了应用流体力学上的粘性和浓度，必须确保构成媒介的物质具有相当数量。

“咳咳……！！咳咳，哈哈，阿嚏！！”

然后。

药味久子在第十三学区的阴暗小道里恢复了意识。

（……糟、糟糕了。那个右手居然能一击粉碎AIM思考体，这真是超乎想象。要是没有做好保险措施，现在就已经完蛋了吧）

既然是应用浓度计算机的AIM思考体，那么为了维持那种身体就必须要有相应的演算装置。反过来说，只要能确保这一点，她就可以无限复活。

是的。

比如说，无秩序地重复群体移动的食人蟑螂集团所发出的气味，就符合这一点。

“啊呜……咳咳咳咳！！咳、咳咳咳。果、果然，只有这么少的数量，甚至于没法维持思考吗……”

如今的药味久子因为没有利用AIM扩散力场的关系，让人怀疑称呼她为AIM思考体是否合适。但是，至少已经是不能称之为人的状态了吧。

她还怀有着希望。

还有机会。

原本，最后备份的存在甚至于还潜伏在恋查身上。恐怕完全被绢旗最爱给销毁的事情也是骗人的吧。连同伴都隐瞒信息这一点是她的不良习惯，不过也起到了作用。

“本质上……无法保持肉体、成为信息生命体的我并不需要挫折这个文字。我可以无数次挑战，直到成功之前永远地吞噬资源。直到对方举白旗投降前，我都能一直下去”

通过重复的将思考转换成语言，她的存在正在慢慢稳定下来。

随之而来的，是原本看起来无序的蟑螂们，行动也开始朝着接受指挥的方向变化。

“那么立即重新开始‘人力资源’计划。唔呼呼。人这种东西在以为自己获胜的时候可是最大意的。现在的话可以真真切切地杀死芙蕾米娅·塞伊文呢。”

就在这时。

嘎嘎。有什么人踏入了小道内。对此她显得是那么的猝不及防。

“找到了。”

对方单方面地开口道。

“找到坏敌人了”

药味久子没有判定威胁的程度，而是指挥食人蟑螂群行动。打头阵的数十只蟑螂朝着那幼嫩声音的正体，毫不留情地啃去。

但是，

“啊，哎……？”

少女无视药味的震惊，继续前进。

她完全没有在意那些蟑螂群正在贪食从白色连衣裙里露出的手脚，以及脸颊上的肉。她甚至于没有流一滴血，就这样带着淡然的动作接近药味久子。

终于。

药味有了一种不祥的预感。

是的，那种人如果还作为人活着，就绝对感受不到之感觉。

……准确说，是遇到名为“天敌”的感到的恐怖。

（没，没问题的。虽然不知道她能使用什么能力，但是对方只是一个人。对于本质上没有肉体、成为完全信息生命体的我而言，一切的物理攻击都……呀唉唉唉！！！？？？）

被吞噬了。

被撕碎了。

药味久子这种不具有正常肉体的存在，从头到脚都无法用现有的人体部位进行说明。但是她明白。如果将自己的存在以百分比表示的话，少女只是咬了一口，就被掠夺去了30%以上。

看着嘟嘟地鼓着嘴的少女，药味久子的脑中充满了难以言之的恐惧。而那种看起来很“可爱”的事实，却比一切都要可怕。

她不由得后退一步，而少女也于此呼应地前进一步。

只是这样，药味就被将军了。

接着，少女。

这个被称为MISS·芙洛伊特奈的“人类”，张开她那樱桃小嘴这么说道：

“二星。不算难吃。”

药味久子这一如此强韧而压倒性的存在，不知不觉就嘎吱嘎吱地消失了。简直，就像是小孩子吃刚烤好的面包一样，干干净净。

消失。

死亡。

就在此之前，药味久子感受到了一种超乎恐惧的、奇妙的安宁。那是对于迄今为止积累如此多信息来提高存在感的自己而言，恰恰正好相反地消失和单纯化。这令她产生了恍惚。这就是死吗。她这么想着，接着又进一步知晓了地狱。

“咳咳”

雪白到可怕的少女，忽然停下来。

只剩下一个残片了。

正好是一口的分量。只留下了如同碟子里切好的一小片食物般的存在。

“那么”

“……等……下……这是，这么……”

“这是，惩罚。伤害我朋友的，惩罚”

这已经不适合用复杂化抑或单纯化来形容了。

如同被做成生鱼片的鱼无法再度于海中游泳一样。

永远只能做出一些扭动的物体——药味久子。面对她，少女带着冰冷的眼瞳说道：

“如果说，你能经历漫长的时间，真正审视一下自己的话。我就会将你这最后一片给吃掉。那漫长的人生中，你就以此为乐吧”

啪嗒。

真的，如同切断开关一般，结束了。

在第十三学区袭击“博览百科”的7500人大暴动，令人毛骨悚然地安静拉下帷幕。在击破作为黑幕的恋查与药味久子的同时，骚动便停止了，这让人觉得似乎有诱饵作用的可能性（因为从击破药味后，似乎又稍微再经过了一段时间），不过能否证实这次同学园都市暗部密切相关的事件，目前还是未知数。此外，即使从一到十全部都解明了，但是那些作为暴徒参加活动的学生们真的能够无罪吗？关乎这一点更是未知数了。

“糟糕了糟糕了”

一夜过去的早晨。

在第十三学区的慢跑跑道上，穿着新职员套装的白衣女子正变和大型黄金猎犬一起散步，一边自己嘀咕着。由于已经是比起舒适更接近刺骨的十一月早上，因此现在没有其他人。等再过一个小时气温上升的话，这条跑道上又会布满健康狂热者们吧。

“哎呀，虽然我觉得应该是失败了，不过是不是玩的太大了。药味女士，你作为统括理事会的一员，明明是个难得的有利后援来着。”

接着，她的自言自语有人应答了。

“你难道就没玩过头吗？”

这是一个身体结实的、壮年男性的声音。然而这一代就只有穿着新人套装的白衣女而已。声音是从黄金猎犬脖子上的项圈那儿发出。

他（？）啰啰嗦嗦地念叨着：

“那跟绢旗最爱和黑夜海鸟接受的‘黑暗的五月计划’是一样的吧。你将自己的好奇心植根于药味久子身上，结果实现了与自己专业的融合。嘛，如果不这样的话，也就不可能理解为是我等‘木原’的思考了”

因此，药味久子一门心思地进行着黑色研究。

搞不好，在争夺芙蕾米娅·塞伊文的主导权过程中，“黑暗的五月计划”也被一定程度解开了束缚。虽然她可能误解成“从外部被注入了奇怪的信息”，但是实际上完全相反。以药味久子的根基所制造出来的部分才是骗人的。

“呼呼呼呼呼。我在想‘为什么跟那个人这么合得来啊’。所以这么一来，给她植入我的思考也是自然的吧。但是，作为白马王子般可以自由活动的后援而言，还真是足够优秀呢。无论从资金还是权限方面”

“做过头了”

“我在反省”

新入职装的白衣女承认错误。

简直就像是老师与学生之间的会话。

“你现在又开始为准备下一个替罪羊候补而高兴了吧？”

“因为统括理事会成员欠缺了而得去补充的关系，我手头已经有第一到第三候补……”

“……”

“好啦好啦，你100%会觉得奇怪吧。我知道的。但是这种做好保险跟善后措施的行为不太像是‘木原’罢了”

“对策”

“那么就做那个吧。‘影的支配者’作战。”

“……有那么好用的组织存在吗？

“没有啊。但是只要让人彻底的相信‘某件事’的话，大家都会行动的。就算在这个被科学支配的城市里，也有各种不想的事情蔓延着呢。只要进行简单信息操作，让人们以为一个个事件都是必然的，那么之后大家就会自觉地将残片连接下来，憧憬一个巨大的怪物呢。反正，M资金也好，UFO调查委员会也罢，每次都会用这老一套的借口哦。去欺骗那些名流啊。”

“说到底，最基本的是回到原点吗？那么就用你的计划吧，告诉你两三个看起来很好忽悠的沙龙。那儿的家伙，只要有钱的话就会不顾风格地乱蹦乱跳呢。要是有金箔的话立刻会被他们吞噬掉。给他们些刺激吧。”

多谢惠顾。新入职员装的白衣女吁了口气。

……而且啊，我根本无法想象这个狗型的“木原”是怎么和那些自豪感爆棚的家伙联系上的，不过实际上，即使在“木原”之中，他（？）也可以说是唯一一个能够在各界露脸的家伙。

“‘人力资源’顿挫了呢。你那边接下来有什么路线走？”

“嘛，原本我就不感兴趣啦，不过，这个计划可以说是失败了呢”

“？”

“我指的是违背了药味久子的意愿，令超能力者会汇聚一堂了。明明那个幻想杀手应该打消了AIM扩散立场的影响，但他接下来却以自己的意志回到舞台，了结了事件。……的确，药味久子的实验失败了。但是你觉得‘人力资源’是能够让她负责的事情吗？我看搞不好，能够让你两眼发光的事情还在沉睡也说不定哦”

“嘿嘿。这么说来没错”

“你啊，真的是如果我不点评下的话就没有斗志呢”

就算被有些发愣的黄金猎犬这么说了，新入职员装的白衣女依然只是害羞地挠头。

“有种‘不过话说回来’的感觉呢”

“嗯。‘话说回来’，今天世界上也充满了科学啊”

事件完结了。

那么，就有必须要处理的事情。

“……”

土御门元春在等人。于第七学区的铁桥上。他保持着姿势，俯视着流动的河水，而这时候听见有脚步声接近。虽然他因此而发问，不过并没有回头。土御门依然将身体靠在桥的栏杆上，然后等着脚步声来到自己背后。

不久。

土御门开口道：

“一只眼已经没问题了吗？”

“只要有个八小时，移植的眼球也就能适应了呢。真是的，感觉眼睛咕噜咕噜地呢”

那就好。他低语道。

那种如坐针毡的气氛，并没有消失。

她站在土御门背后，质问道：

“……你有觉悟了吗？”

“你觉得会没有吗”

是吗——回答只有两个字。

嗙嗙嗙！！

紧接着，响起了好几声枪响，土御门背后如同灼烧般地剧痛起来。

云川芹亚的右手上，握着军用的大型手枪。

将身体靠在栏杆上的土御门，被冲击压制着挺了出去。在流血的同时，他的身体坠入了河面。可以听到很大的水花声。云川用没有感情的眼瞳俯视着眼皮底下的河水。

她将手枪藏在衣服里，跟着拿出了手机终端。

对方自然是统括理事会的贝积继敏。

‘结束了？’

“总归处刑完了就是”

事件平安结束，土御门舞夏也被从主导“人力资源”计划的药味久子组织手中保护下来了。但是，这并不意味着一切都圆满解决。对于发生的事情，如果不能区别对待的话，之后就是一片泥潭了。如果以感情论事的话，那么最终土御门舞夏又将会被卷入事件中吧。

土御门元春。

看破了这一点，才刻意献上自己的性命。

‘怎么回收尸体？’

“不管了。反正会有人收拾的。……他多少也算有些熟人吧。要是被发现我们在随便帮着善后的话，又会成为莫名其妙阴谋论的标靶了。这实际上全是演技，在宣布死亡后也依然活着的把戏，之类的”

‘你认为被敌人拣去也是上策吗’

“就是这样吧。嘛，敌人要是不放点空炮的话，我们只要进行些调查就明白了。”

云川芹亚随口吁了口气，将手机终端的通话切断了。

她再度看向河里，不过土御门的身体已经冲到下流去了吧。在那儿的只有一如既往的冰冷河面。

（……那么）

云川芹亚转了个念头，似乎不想被人知道一般放在心里思考着。

（这样一来，参观处刑的那位不知道能不能满意呢。嘛，油漆弹里面用得可真是那家伙的血。要是被土御门的敌对者送去检验的话，反而能增加糊弄过去的可能性吧）

重要的就是“满意”。

即使后面被知道土御门依然活着，但是已经得到“满意”的证明，那么就不会再继续被追踪了。这是里社会的准则。反过来说，正因为如此，那个过来参观“处刑”的家伙，才会刻意确认“这次死亡”。甚至于找来了这方面的专家。

虽说如此。

云川芹亚并不是什么温柔的人。

不管怎样，那可是没有防弹装备的情况下，在非常近距离的地方中了好几发油漆弹。

死罪可免，活罪难逃。就算直接晕过去也不是不可能。因为以这样的状态掉进河里，就算事先动了点小手脚，也依然危在旦夕。作为被夺取一只眼的制裁，这种做法倒是恰到好处。

云川芹亚并没有无偿帮助土御门元春的理由。

如果敌对，就干掉他。如果需要处刑的话，她也会毫不犹豫地按照“仪式顺序”来执行。

这一次，她没有这么做的理由很简单。

（嘛，没有对那个少年说关于我的事情，这一点就算谢谢了。……真的，只是“这样”而已）

滨面仕上在第七学区的医院里。

虽然受了看上去就让人头疼的伤。不过如今病房前并没有安插警备员。简直就像是不想引起骚动一般而踩在传送带上一样，多少让人有些觉得不对劲。

“哟”

他在医院走廊里被人跟人搭腔，是刚过午后的时候。

此时，他和坐在轮椅上的黑夜海鸟两人于自动贩卖机旁的休息区随口聊着。

看着声音的主人，滨面露出了无话可说的表情。

“……该怎么说，我们都挺惨的啊”

“能活着就不错了”

回答的人，是上条当麻。

在场的所有人，身体都包裹着雪白的绷带。如果他们都在夜晚的学校中出现的话，搞不好会引起怪谈。

也许上条情况也不怎么好，他将身体靠在墙边摆放的一台自动贩卖机上：

“刚跟医生聊了下，似乎你们可是被狠狠摆了一道呢。程度如何？”

“我觉得自己只是为防万一进行保守观察，不过黑夜的话……似乎要拖久点”

“没问题”

黑夜放开与轮椅的车轮相连的方向盘，如同开玩笑一样把双手张开。在全身都不能怎么动弹的情况下，只有那两只手还能灵活地活动。

“只要双手能动，住院就没有什么困难的了。全身也似乎不会留下后遗症的样子”

“？”

上条微微皱了皱眉。

不知道该从哪里说起，不过感觉黑夜的气氛多少有些变化了。

也许是注意到了上条的视线，黑夜稍稍将眼神挪开：

“……没什么，我和以前一样。要是多嘴的话杀了你啊”

她用了一种奇妙的低音威胁着。

似乎是触及了某种她不愿意接受的区域，因此上条和滨面并没有再多嘴。

对于这次事件途中就被迫“退出”的滨面而言，还有一些问题想问上条。毕竟后面的事情都是交给他的。

“到最后，你明白到哪一步了？”

“真为难呢”

上条重重地叹了口气：

“我击破了那个叫恋查的半机器人，因为已经完全将其破坏，今后应该不会遭到对方报复吧”

“这样就感觉安心了点吧”

滨面用一种有些躁动的声音说道。

也许是他接触了不死身的怪物、被水罐车突袭，每次都遇上大楼爆炸，然后在火焰之中无力地漫步——这种噩梦，已经令他不耐烦了吗？

而上条心里的想法，却和他不同。

“那家伙的机械心脏毁掉了哦”

“啊？”

“并不是我的右手所谓。虽然可能只是在暴走中自我毁灭的也说不定……”

但他并不这么认为。

将昨晚战斗快结束的时候操纵恋查的#029的话，以及战斗结束后芙蕾米娅那儿听来的“如同做梦一样的话”结合起来考虑的话，似乎是在半机器人内部注入了药味久子这个怪物，受到其影响半机器人全身的各部分才会破坏掉的。

并且，上条当麻的右手能够打消一切异能。

如果说。

#029是拼了命要保护药味久子的话。

那么就不能否认这种可能性：#029通过捏碎自己的心脏来令“身体平衡”极端失衡，然后放弃作为抽取超能力和异能存在的、作为喷出点的“机能”，从而令药味久子逃出自己的身体。

他们的所为，绝对不值得称赞。

但是，能在败北之际还做到这一点的#029，她的决断令上条无论如何都不能轻蔑地一带而过。

那个时候。

即使捏碎自己心脏也要守护重要之人的#029。

搞不好，只是在一瞬间里，她可能已经超越了上条当麻。

“知道药味久子那个人大概是黑幕。也知道以‘人力资源’计划为中心，将负担压在了芙蕾米娅身上。只是，在那之后还有什么。从药味久子作为据点使用的大学医院那儿，似乎咕噜咕噜地出现了糟糕的东西”

“……这样你就满意了？”

黑夜突然插嘴道。

她有些发愣地说：

“那么就到此为止了吧。真相不可能浮出水面了。那种糟糕的东西一出，一切都结束了。谁也不会想到，在那深处，会有人隐藏着那种只是看一眼就会令人发狂的、真正的糟糕东西啊”

滨面露出惊讶的表情：

“你是说还有能够启动‘人力资源’的家伙残存吗？”

“不一定是直接关联者。而是那种担心‘黑暗’被暴露在阳光之下的家伙。善恶好坏得失强弱……围绕一个组织，覆盖方方面面。他们肯定会以各种理由，为了将一切掩盖而奔走吧”

“……”

滨面少许沉默了会。

这座城市的恶意，即使经历过第三次世界大战也依然照旧，蠢蠢欲动吗？

还是说，由于一切重新洗牌，导致产生了更加凶恶的突发异变，啊？

“我知道的”

上条多少带着几分苦涩回答道。

他将手伸进口袋，取出来两个坚硬的东西。

“所以说，姑且将这个回收了。”

那是小指大小的、透明的圆筒形容器。其中塞进去了红色的物体。

就算看到它，滨面也不知道那是什么玩意。

“……明明遭遇了那种夸张的事件，你接下来还要继续行动吗？而不是回去躺在病床上？”

“……”

和进行提问的滨面不同，黑夜用一种险恶的眼神瞪着容器。也许是都同为半机器人的关系，让她联想到了什么。

上条叹了口气。

“这个是#028，这个是#029。即使是那种形态，也依然是‘活着’的样子。……在药味久子的研究室里，可是连#040都库存了哦。只是为了让一个半机器人活动而被滥用，用不上的库存则只能待机。只要不放入具有机械化大脑和小脑的恋查体内，它们连表达自己的意志都做不到啊。”

从一开始，就没有nomisstake clear的可能性。

这是被组装进恋查体内的、#029的话语。如果能够大量制造恋查那样的装甲体，那么它们在某种意义上也能获得自由吧。但是这是不被允许的。连上条这样的外行高中生都明白，恋查拥有的意义太过重大了。

没有拯救它们的办法。

至少，在目前学园都市的社会制度中。

黑夜海鸟瞪着小指大小的“脑袋”，对上条质问道：

“这些家伙，之后会怎样啊？”

“……总之，包括可以回收的#040在内，都被冷冻保存在这儿了。虽然有些不甘心，但是在找不到方法之前，只能为寻找方法争取些时间了。只希望在所谓次世代，能够实现让这些人走在街上的解决之策吧。”

说到这，上条将#028和#029的容器装回口袋里。

他转过身去，大概是想将它们交给医生吧。

滨面不由得对他说道：

“你接下来，打算怎么做？”

“……一如既往吧。”

对此。

上条当麻头也不回地应答道。

“不管GAMEOVER多少次，不管将延续怎样的悲剧……即使如此，我也决定要前行。”

“真是的~这一次真的让我都觉得肩膀跟灌了铅一样呢~”

在通往医院的半道上，有个悠哉的声音响起。

走在路上的，是白衣修道服修女以及穿着家政学校校服——女仆装的女声。女仆装女声那边正在用手轻轻按摩肩膀：

“突然说什么课外学习，让我去清扫屋外设施，还想着去哪里呢，结果是第十七学区的无人工厂啊！超脏的！！话说汽车工厂的油污根本不是女仆小姐该去面对的对手吧~”

“然后当麻整个一天都没有回来。”

“而且由于错过了联络还是咋的，缭乱家政学校居然说什么都不知道！明明我奋斗到早上，把一切擦得噼啪发亮，结果居然不考虑给我内部申报一下，这是人干的事吗！！”

“当麻真是个笨蛋啊！！房间里就只有白面包、麦片、饼干、罐头、火腿、咸肉和苹果而已啊！人要是饿肚子就会死，这种基本中的基本常识他都不知道吗！！”

“真是的，这个世界到底怎么了~？”

“世间太艰辛啊！！”

两位少女今天也一如既往地愤慨着。

她们并不知道，为了守护这种日常，到底发生了怎样的战斗。

第十三学区的小学，今天也依然喧嚣如昔。

恐怕直到12月25日之前，这种争论都不会结束吧。

“喵！所以说圣诞老人是存在的！！为什么这么简单的事情都不明白啊！？”

“骗~人~的！圣诞老人什么的肯定不存在！！毕竟，杂学王可是在电视里说过，圣诞老人的衣服之所以是红色，是为了给碳酸饮料做广告啊！！”

“喵喵！那是阴谋。有人为了独占礼物而说谎！！”

“笨~蛋！！大人才不需要礼物咧~！！”

“大概，你这已经是被骗了。就算是大人们，实际上肯定……！！”

芙蕾米娅一群人，不分男女地互相掐在一起。

这时候，一旁的知性少女（眼镜）带着慢悠悠的调子说道：

“那，那个……那么芙蕾米娅同学。”

“喵！大概什么啊！？”

“那么，果然之前见到了黑色圣诞老人才是真家伙了吧？”

到了这一步。可能跟讨论目击到“放学后的怪人”一样，芙蕾米娅的班级里一时间被恐怖包围。为了不忘记“救命的咒语”，大家可能都在开始背诵了。

但是这一次不同。

芙蕾米娅挺着胸，从鼻子呼气一样地说道：

“喵！不用担心。大概那种事情我会有办法的！！”

发生恐怖事件。

多人受伤。甚至于更加糟糕。

但是，这并不是结尾。肯定还有收获存在。

只要前进，就能将其攥在手中。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
一本本购买书的读者，好久不见。一口气买下全集的读者，初次见面。

我是镰池和马。

是的！这一次是科学侧！！只是这一次上条当麻占据主角位置，并不意味着故事是科学一边倒，但也不意味着混入魔法侧的内容……总之以一种奇妙的路线行进，很不可思议。这一点，应该说是刺猬头通过一系列事件后漫步于各种各样世界的恩惠吗？

这次的第七卷，是将从新约开始一直缓慢进展的情节，以一种无以言之的势头给大爆发出来。我从很早之前就在想，故事进展到这一步的话，就算突然来个变化球也不会很奇怪吧。给小说标题命名为“新约”，理由之一也是由于学园都市终于走到“这一步”了。

为了给义妹复仇而献上一切的男人，只是靠花言巧语就能君临“黑暗”的大脑、只是为了维持一个装甲体而将多个大脑当成一次性用品的半机器人、抛弃肉体的AIM思考体、再加上超能力者大集合，还有能够自由地将所有英雄耍的团团转的人造女主角……这一次我觉得是将那些失控的、“MADE IN 学园都市”的家伙给集中起来了，各位觉得如何呢？

对于负责插图的灰村先生和责任编辑三木先生表示感谢。半机器人也好，没有形体的最终BOSS也罢，我想没有比这些更麻烦的事情了。这一次也感谢你们能够陪我折腾。

并且对于各位读者表示感谢。能够写出这次有些偏离魔法与科学主题的故事，都是多亏大家宽宏大量。今后如果能继续陪伴我，我会非常欣慰。

那么，这一本书到此结束了。

希望各位下一次还能打开新书。

这一次请允许我就此置笔。

英雄们也是浮动汇率制（阿三：根据市场需求变动的意思）的吧，如果增加太多就让人头疼了。

镰池和马


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



