文件发布时间:2012-10-14 13:37:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：第三卷

序章 于第五十个州 Crisis_of_Blue_Ocean.
台版 转自 zbszsr@轻之国度

（来自十一月十日，瓦胡岛，记者招待会，EAC新闻直播影像）

“时间是宝贵的。所以场面话我也就不多说了。我相信在座的女士们先生们应该也不希望自己的录音机器里充满那种华丽词藻吧。再者说摄像机另一边的民众们可是时常渴望些刺激的。

四十多岁的男人。在蕴合浓重拉丁系雕塑感的脸上显露着十几岁的小鬼绝对无法拥有的凶巴巴表情以及野性气息。在那晒黑的皮肤下，还隐藏着能够凌驾于运动员之上的肌肉。虽然看不出知识分子气息这点有些遗憾，不过选择他才是国民的责任。

罗伯特·卡采。

他是美国总统，在拉美裔美国人中也是第三个当上总统的人物。说到这件事，由于自己不是第一位当选者，因此没有特别自信的必要。别人提起时，他会平静地用“请称呼我为第一位高中退学的总统吧”来进行还击。

穿在身上的西装，领带，皮鞋等等全都是从应援团那儿凑来的。不过与其说是自己选择的，看上去倒像是硬被套在身上的。这些不协调的因素却不给人吊儿郎当印象，反而更显亲和力的特点，也算是这个男人独有的一种才能。

“就是这样，下面是提问时间。事件的概要在两个小时前的仪式上已经发表过了。希望各位记者不要重复提问。浪费宝贵时间的话，会被观众们嘲笑的。”

“总统。”

聚集在此的记者之一举起手来，进行提问。

“第三次世界大战终结时出现的巨大‘黄金之轮’与‘黄金之骨’等等，我听说已经被扔进这个夏威夷群岛的近海中了。那么，为什么要决定将这些毫无作用的堆积物再度回收呢？”

“真是俗套的问题啊。本来销量就不好了，这样子下去连印刷纸都要头疼了吧。”

“为什么，不是公海而是我国领海？这种选择有什么政治意义吗？”

“用更简单的话说。”

总统轻轻挥了挥食指，

“这种一个就有几十米宽的物体，要是随便乱扔的话，毫无疑问会令海流发生变化。这种变化要是影响海洋生态系统，浮游生物，氧气等供给量的保障就麻烦了。‘我们’调查了全世界的海域，结果合适的地区正好就是夏威夷群岛而已。明白了吗？”

“当地的渔民和冲浪爱好者们似乎对此有所不满。”

“给他们出示过‘迷人魔鬼’的演算结果。你知道不。这是佛罗里达的某个超级电脑的爱称啊。不过不知为何，报告上说在进行说明不到二十分钟的时间里，所有人就都睡着了。还真是相当信赖我们呢。”

“有一种意见，说将堆积物引入我国领海，是为了暗地回收材质进行调查吗？”

“不好好斟酌用词可不行哦新闻记者。这不是意见而是预测，要更准确地说这是德国情报部门散布反美宣传的一环而已……哎哟，这儿应该用某国来代替的。同欧盟的争端还不应该公开出来。”

面对在摄像机前吐舌头的总统，年轻的新闻记者为了抑制愤怒而低下头，肩头不住抖动。虽然引诱对方失言也是他们的一种工作，但是那应该属于从对方那儿得到的“礼物”才对。从一开始可没有一决胜负的打算。关于这一点，不难解释伦敦INGOT杂志的专栏曾经以“就算是失言了也会提升支持率的奇怪政治家”来评论了。

另一令女记者举起了手。

“欧盟圈中也打算将‘黄金之轮’和‘黄金之骨’投放到大西洋海域的想法，不过关于资金支出这一点目前尚无进展。对此您怎么看？”

“喂喂，对着合众国的总统就问合众国的问题啊。这家伙简直像在晚宴上突然将话题转到其他女人身上的家伙一样啊。”

“我能将这个作为性骚扰记录下来吗？”

“我动真格地想要追女人的话，可是会给你将刚才那些抱怨全部吹到九霄云外的美好回忆哦。”

这时候一个中年记者见缝插针地说道。

“Mr　Scandal，如果排除刚才那种类似求婚的话，那么您应该就是第一位单身总统了吧？”（注：scandal，直译为“丑闻”，这里应该是外界对总统的谑称。）

“说对了。没办法，适应不了啊。或者说你可以称呼我为美国第一位因为离婚赔偿金破产的总统？不过这样一来没准我会被从各州除名吧。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，会场附近，游客的摄像机影像）

“妈妈。总统在哪里呢～？”

“没准能无意间看到哦。”

镜头中心是一个五岁左右的金发少女，而似乎是母亲的声音从镜头外侧传来。金发少女一边挥舞着小小的星条旗一边如上说道。

“在这儿等着能和他握手吗？”

“很难哪。这儿最近因为恐怖袭击的关系安保更加严格了。似乎连靠近总统的黑色车队都不行呢。”

虽然母亲说着不带梦想元素的台词，不过事实就是事实。这一点不告诉她的话，离开母亲视线的女儿可能就会朝着车队跑去也说不定。

是战后的关系吗？最近这儿的警备严密得有些令人瞠目结舌。既然是总统的护卫，那么就算是五岁左右的少女也肯定会毫不留情地“令其失去反抗能力”吧。

……正因为这样，如果能偶然地将总统的脸拍摄进摄像机的话，就已经具备可以在邻居中拿来炫耀的“录像的价值”了。不过，

“咦～？”

“怎么了珍妮？”

“是总统。总统朝这边来了。喂～！”

内心的震惊使摄像机的影像产生了摇晃。

虽然是五岁的女孩子，但却每天都在新闻中关注总统的样子。应该说不至于同别人弄混……

就在这时。

摄像机的影像，更加慌乱地晃动了。

已经没有摄像的意义了。

被用力夺了下来。

总而言之，是从将摄像机镜头对准女儿的母亲的手中，将机器给夺了下来。

从歪倒在年轻母亲腹部位置的镜头外，传来了大人们对话的声音。

“呀！？这到底是……唔！？总，总，总统！？”

“抱歉了夫人！这个稍微借我一下。”

同电视中口气完全不同的罗伯特·卡采说道。

“真不凑巧，我可不是不知好歹地攻击带着孩子的母亲这种人，长话短说，拜托了。”

“等，等，为什么您会在这！？”

“总统～要握手呜？”

在晃动的影像中，拉美裔的高大男子彬彬有礼地握住了约莫五岁的少女的手，一边抚摸着小女孩的脑袋，一边将自己的脸整个印在了摄像机的镜头中。

他朝着周围扫了几眼，快速地说道。

“虽然你们可能不相信，但是在政府中枢里发生了一些异常情况。虽然具体现象还不明朗，但这事是由外部诱发的。而且，到昨天还很正常的人突然间如同被从体内支配一般成为了合众国的敌人。这跟人原有的善恶无关。说到底，如果我还在白宫的话，搞不好也会遇到这样的危险。因此我暂时按照自己的意志将有关消息全部消除了。”

不知是不是喘息的粗气传进了话筒，总统在不时产生的杂音中说道。

“再说一遍。我是按照自己的意思消除行踪的。这种失踪并不是由于第三者绑架。看到这个的人，我希望你们能够冷静行动。从这一刻起，我只是作为合众国政府的一员，应对这个国家出现的危机。”

正说着，影像大幅度地移开了他。似乎是将摄像机还给母亲的样子。很快，影像中捕捉到了总统的全身像。

抓着小型公文包的总统，单手将摄像机的主人慢慢推远。

“没有必要通知警察。恐怕也是没用的。我录制这段视频对于合众国的某件事是有意义的。因此夫人和BABY就当什么都没发生，尽情在夏威夷游玩吧。”

离开还处于混乱中的摄影者，总统强行穿过了车水马龙的车道。很快会场内门被打开，几个穿着黑衣的人在摄像机附近横穿而去。

“这可不仅仅是偶然拍下来这么简单了昵。”

母亲为留在手中的宝贵影像而兴奋时，

“能不能成为总统的新娘呢～”

因为女儿这句危险的发言而回过神来。




第一章 何方先发制人 First_Contact．
（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场出入境海关，安检摄像头的影像）

虽说并不是正赶上夏季或冬季的旅游旺季，但是在机场的出入口附近还是有相当多的人来来往往。从主要产业是旅游业这一点来看，要是这儿没有人了，那么理解为夏威夷群岛的系统崩溃也不为过。

游客，生意人，运输业者，至于那个从头到脚都是卡片的估计不是研究火山就是研究热带鱼的吧。嘈杂的人群从整体上分成了好几个群体，不过从中也有若干性质不同的人物存在。

比如说，刺猬头的东方人之类。

以及走在他旁边的第三位超能力者之类。

……从属性来看倒是可以归类为旅客，不过两个未成年男女在没有导游也没有亲属陪伴的情况下于机场内徘徊，果然还是很微妙的事情。

“……巴德薇她们还没到吗。说是在这边集合来着。”

男生上条当麻嘀嘀咕咕道。

明明对外语一窍不通，却很神奇地摆出了已经习惯国外生活的态度。当然，就在数十分钟前，少年还在客机中不住哆嗦着。从“降落伞”“时速七千公里”这种胡说八道的碎碎念来看，显然在飞机上没有留下一个美好的回忆。

另一边，女生御坂美琴的话，

“（……呜哇呜哇呜哇！！确，确实是说过这次你不再孤独这样不得了的话啦，不过突然就到了国外，这下子根本瞒不过舍监和黑子嘛！看情况一日往返是不可能了吧，肯定要过夜了吧，怎么办怎么办呀！？）”

天下无敌的姐姐大人（这是只限于初中生视角的评价）满脸通红地抓狂着，完全没有顾及到旁边坐在行李箱上用手扇风的上条。

这名少女，只是处理好现状，搞明白状况就已经竭尽全力了，今后该如何行动呢？说到底究竟是谁非要将所有人分成这么多批航班过来？这一点也完全跟不上思路。美琴整个人都电波化了。

嗙，一声电子音。

这声音是从设置在机场各处的广播用扬声器中传出的。

上条当麻下意识地抬起头，不过接下听见那流畅的女性英语发音，眉头开始皱起。

“……这到底在说什么啊？”

“你啊，还真好意思自称掉进过海里呢。”

在机场出入境海关那儿到底是怎样去应付工作人员的询问的啊，美琴呆呆地嘀咕道。不过内心里，

“（……这么说来，这家伙就不得不依赖我的英语能力了？唔呼！？没，没想到来了这儿终于能够紧紧掌握行动的主导权了啊！！）”

想着想着，不知不觉开始兴奋得发抖了。

（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场第三航站楼，Cafe·SimpleCoconut，店内宠物机器人的录制影像）

在这个消费成本中五分之四都用在场地费的机场内咖啡店中，雷维尼亚·巴德薇正将咖啡杯送往嘴边。

接着，她的眉头紧锁。

“……虽然预料到了，但还是太甜啊。这里面的卡路里说是给马拉松选手用的补水饮料也没有一丝违和感啊。”

“看看颜色也明白了吧，这可是纯白色的啊。顺便你也把店名念出声看看！”（注：店名是Simple　Coconut直译为“纯粹的椰子”，这里应该指纯白色的是最浓缩的椰汁饮料。）

一口气把话说完的，是学园都市第一位的超能力者·一方通行。

巴德薇就跟不要钱似的扑通朴通往杯里倒淀粉。

“说话真柔和啊。”

“啊？”

“虽然看起来你好像很习惯于应付小鬼，不过面对我没有必要切换模式的。”

“……”

“作为保镖，你能将我视为淑女是最好不过了。这可是关乎到自尊心的问题。”

切，一方通行咂咂嘴，含了口淡味的咖啡。

看起来，他自己在被人指明前是完全没有意识到这个问题的。

到了这份上最好还是别乱捣腾手机为妙。他可不想被人知道自己在考虑要不要同“那个小鬼”进行联系。

敌人已经在这个岛上了。

这里的谈话都有可能被窃听，没准会有什么该死的突破口遭到对方利用。

“那么，其他人到底什么时候过来会合呢？”

“我可没法掌握飞机到达时间跟海关那边的拥挤情况啊。”

巴德薇一边设法调制着咖啡杯里的甜品，一边简洁地回答。

“虽然说亚雷斯塔的影响力削弱了，但是要让这么多人来到学园都市外面还是费了很大工夫的。如果所有人都乘坐一个航班立刻就会被追踪到。这是为了排除风险进行的‘细化’。安全可是用金钱与时间买来的，你就别抱怨了。”

周围没有一直跟着的黑衣人们也是这个原因吗？

“让无线电气象探测仪要塞飞起来的格雷姆林在确认幻想杀手存活后，便带着会被魔法的天敌阻挠的觉悟制定对策，然后在这个夏威夷群岛做些不得了的事情。为了阻止他们，我们才从后面追了过来。但是我们可不是世界警察啊。也不能利用什么特殊规则去随心所欲地行动。为了战斗就必须要进行战斗的准备才行。”

“……不就是想用你那擅长的魔法浑水摸鱼吗？”

“只要想做就可以。所谓怪盗的窘境吧。只要用过一次的手法就会被解析。如果有其他解决办法的话，就绝对不能胡乱释放强大技能了。”

“最后还不是要听你的。”

一方通行有些呆滞地说，接着又提出了疑问。

“你说那个叫格雷姆林的就潜伏在夏威夷群岛吧。”

“十有八九啊。”

“要怎么才能确定目标。这儿主要岛屿就有八个。要算上小的估计要有130个左右了。只是居民就有140万多，算上短期旅居者要超过300万了。我可不认为毫无线索没头苍蝇地乱撞就能找到潜伏者。”

“关于这一点还在考虑呢。”

嗙，一个电子声响起了。

巴德薇仰望着天花板。

“差不多了吧。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场第二航站楼，自动柜员窗口的摄像头影像）

滨面仕上久久地站在机场内的大型看板前。

更为准确地说，是电子信息板。这可不是只能看的图像，只要输入目的地关键词，似乎也具有显示路线的功能。其他还有同操作员有关的语音识别功能等等，说到底对于英语几乎一窍不通的滨面来说毫无意义。

更别提还有个阻碍他运用那点可怜知识的存在。

那个原因就站在他的旁边。大概十一二岁的少女。

黑夜海鸟。

作为学园都市暗部组织“新入生”的核心，其肉体化为工学系统密集情报整合体的半机器人少女。

“……为什么，偏偏要是这样的组合啊！！本来你看，明明可以分配成那种没什么关联的一队啊，或者发生什么能够用力量进行压制的组合啊之类的吧！”

“实际上被强行拖来的是我吧小～～～～滨～～～～面～～～～！”

“不要啊啊啊！！从根本上连口气都变了啊！！”

“真是的。说什么把我放在学园都市可能还会袭击芙蕾米娅，虽然这么说又不愿意一杀了之。然后就得出了所谓一起带出来就好了这种天真到极点的结论啊。也不想想我随时会掐断你们的脖子，这种态度太看不起人了吧！！”

“一般来说到了夏威夷该烦恼的是要给我心爱的小泷壶带什么纪念品吧！？哪怕只是吧唧吧唧吃着昆士兰果发呆，只要能稳稳当当地就足够让我高兴了啊！可是为什么还在机场里就已经性命堪忧了哇！？”

如上所述，陷入危机中的滨面仕上。

黑夜迄今为止都没有出手，恐怕是觉得就算要逃走，暂时离开日本潜伏起来要更好的关系吧。

可是，凶恶的半机器人却无法利用“氮气爆枪”发动恐怖袭击。

在此之前，还有另外一个黑影朝着黑夜逼近。

番外个体。

惯用手用绷带吊在胸前，穿着“奥黛”长衫的少女面目狰狞，用另外一只手挽住半机器人的脖子。（注：奥黛，越南传统服饰，上衣是一件长衫，类似中国旗袍。）

“黑～喵。”

“！？”

“虽然你乱来我是不管啦，不过你难道认为自己在对御坂们毫无胜算的情况下还能去考虑什么诡计吗～？”

“呀呀呀呀呀呀！？”

黑夜突然间惨叫起来，这是因为番外个体使用了“操纵电力”。

……原本，她就是被设定为“半机器人控制系统”的。

冷酷系的少女突然间采取类似于“变☆身！！”之类的奇怪动作，也是因为这个原因。这可不是什么学校心理咨询老师之类的工作。

“喵，喵……呀……”

“哈哈哈，幸亏你没连内脏都改造，算是捡了条命吧？说到底机械与电气系能力者本来就是最不兼容的了，在战斗前难道没有调查一下喵？”

“可，可恶，统括理事会的混蛋……”

“哎呀～你不想想半机器人开发没准是作为第三次制造计划的附属品被解禁的哦？虽然是有这种可能，不过也不用现在毫无根据地反过来怨恨吧？说到底这种技术缺陷如果较真起来两周左右也就能填补了吧。就算是御坂也被植入了‘Selector’呢。”

虽说如此，无论是怎样简单的漏洞，在被填补上之前明显的还是个弱点啊。

并且在这个夏威夷群岛可没有装备学园都市那种和研究设施一样的设备。

“救，救命……”

滨面不自觉地用手擦了擦脸上的汗，

“嗯～？御坂可没有成为你的同伴的理由喵～？”

“果然在人员分配上出现了重大的差错啊！！”

滨面惨叫道，不过沉浸在“暗黑”之中的少女们并没有给予明显的回应。

倚靠在两只手噼啪噼啪抽搐的黑夜身上，犹如小流氓一样的番外个体，（也许是对于掌握局面的优越感？）对着半机器人说道。

“可是要在这到处都是游客的夏威夷要怎么样才能找出可疑人物啊。就算去打听，对于当地的人们来说‘没有印象的外来人’也是满地跑吧。恐怕询问的意义也不大。”

“……如果是你，会怎样做？”

“说来话长了呢。你真的被植入那个人的思考模式了吗？”

番外个体嘿嘿地笑着，

“不过嘛，格雷姆林可是思考型的犯罪集团啊。”

“神经质？”

“要说目标，就是这个了。”

两个少女随意地谈着话的时候，嗙，电子音响了。

之后，广播在女性播音员的流畅英语下开始播故。

滨面抬起头来，

“是走失孩子的广播？”

“比这个要更加骚动哦。”

黑夜小声地，干脆地说道。

“开始了啊。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场第三航站楼，Cafe·SimpleCoconut，店内的宠

物机器人的录制影像）

最早意识到异变的，是将咖啡杯放到桌上的一方通行。

“注意到了？”

还没有将那甜饮料喝光的巴德薇问道。

“虽然乍一听像是地板在进行铺蜡处理，提醒旅客注意不要弄脏鞋子的广播，但是所说的地方距离这儿可有三个区之远，在这儿播放完全没有意义。这是应对恐怖袭击的警报。尽可能地，减轻由于混乱造成二次伤害而让人们从现场撤离为目的。”

“现在如果有那种拿着枪乱射的笨蛋的话，这种糊弄人的办法也是不可行的。这样说来，有没有看见什么地方放置很不自然的手提包之类？”

“是在那儿吧。”

巴德薇一点点地舔着甜得发腻的饮料。

“……但是，放置手提包的也不一定就是格雷姆林啊。”

一瞬间，一方通行以为她的意思是说考虑下会不会是其他的恐怖组织。

不过很快改变了想法。

还有一种可能性存在。

“……你……”

“我已经提问过了哦。注意到没？”

“要在这样的人群中用正常手段寻找格雷姆林很困难。既然明白这一点，那么就刻意由我方来进行布置！？”

“这是效率的问题啊。”

巴德薇的身体依煞很松懈。

“如果放着格雷姆林不管肯定要‘发生什么’。这样就要吃大苦了。因此在此之前就有煽风点火的必要了。格雷姆林是思考型的恐怖组织啊。这样一来就不用去考虑那些常识性的手法了。也就是……”

“对于自己的思想上来说神经质的地方了。”

一方通行留意了一下脖子上电极的存在，抢先一步说道。

实际上放置手提包的，是不在这儿的黑衣人们吧。

“那些家伙的话肯定会咬住不放的。惯犯或者是模仿犯罪者，知道自己被这种事情利用，为了实现别人的利益却冠上自己的名号的话，就算知道于己不利也要进来搅合的……”

“格雷姆林在夏威夷群岛到底要做什么。”

巴德薇轻轻一笑，回答道。

“……所以说了，没有必要等待对方先发制人吧？”

这一次的骚动，很大可能性让格雷姆林中的人员行动。

如果能够抓到他的话，也就出现接近格雷姆林秘密基地以及计划的机会了。

确实，如同巴德薇所说，从“效率的问题”来考虑，没有比这更好的办法。

但是，

“我要确认一点。”

“是什么？”

“假冒的手提包里到底放了什么呢？”

对此，巴德薇耸耸肩，

“所有东西都是真家伙哦。如果不让当地警方感到恐慌的话，就算在一旁监视的格雷姆林也会感觉奇怪不是吗？”

没有当场将桌子劈成两半，自己还真是成长了呢。一方通行自我评价道。

（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场中央大厅，安检摄像头的影像）

没有迈出机场一步，在免税店中边逛边找纪念品的上条与美琴。上条忽然间看见手机中收到的邮件，发出了一声怪叫。这个少年，难道不知道持枪大国的危险性这种名词吗？

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？不、不幸根本就不分次元的啊！！”

“等，等，等下！你真想从这儿冲出去吗？！所谓地蜡处理只不过是温和的应对恐怖袭击警报吧！！”

“巴德薇发邮件来说真的在里面装了炸弹啊！！”

当然了，那种用如同除草剂一样的器材边释放异味边进行地蜡处理的地区，是不会有客人接近的。冷静观察的话，紧挨着地蜡处理地区的地方，机场的工作人员目光怪异地闪烁着，可是相信了广播的人们并没有心存什么危机感。

只是显示作业中的看板以及液体蜡那令人反胃的气息，就足够让客人们移步了。

在里面。

上条毫不犹豫地朝蜡刚刚干掉的地方冲去。

美琴因为异味而皱紧眉头，看了看自己的衣服，接下来如同放弃了什么一样也跟了过去。

地蜡处理范围外的工作人员急忙上来阻止，但是他们两个采取了无视的态度。

跑在前面的少年说。

“真是的，都搞不清哪边才是恐怖分子了……是阻止格雷姆林呢还是想办法解决手提包呢……”

“是那个吧？手提包。”

几个男人将大型手提包团团围住。看来似乎是机场的警备员，现在警察还没到吧。

上条并没有直接跑往手提包的方向，而是隐藏在了附近的柱子后面。

美琴也紧随其后。

上条环视了下周围，在70米外的通道拐角，他看见了滨面与番外个体正探头张望。

这样看来，一方通行也可能令人意外地出现在这附近。

上条拿出自己的手机，拇指按动着。

“给谁打电话？”

“巴德薇。”

电话响了几声通了。

“我看见你放置的手提包了。周围还有机场工作人员一样的人在。格雷姆林真的会过来吗？’

“已经来了。”

“？”

巴德薇干脆地对皱着眉头的上条说，

“对方也有自己应对突发事件的手段。使用恰当的法术来突破警备。逆运算或者解除威胁也是很简单的事情。”

“……改变外貌了吗？果然在那些职员中有格雷姆林的人……？”

“可不是这样哦。”

啪！电话那头响起了双手拍击的声音。

紧接着。

唰的一声。

伴随着一阵恶寒，从空无一人的地方出现了将近20个人影。

全员都是西欧的男子。从穿着固定礼服这一点看，那是巴德薇的手下们。

“我们可不是主菜哦。”

其中的一人，马克·苏佩西说道。同时指向了空荡荡的一处。

“应该注意的是她。”

“！？”

明明应该什么都没有的。

应该没有什么可以隐蔽的场所的。

但是。

出现了。

女人。

金色的头发搭配雪白肌肤。勾勒面庞的流线型的美妙曲线，与其说是自然成长的人，倒不如说是绘本中飞出的理想人物。一句话说就是公主。而给人那种强烈印象的，还有她的穿着吧。

似乎是用多重的薄膜制作出来的，将身体曲线清晰显露的奇怪裙子。

只是在童话中见不到的，是在那优雅裙子的核心部分，有类似于潜水服一般覆盖身体，矫正体型的内衣。最近在电视购物上也可以买到的，现代的紧身胸衣。

格雷姆林。

该组织所属的魔法师。

根据传说进行推测和亲眼目睹是不同的。第一次明确地用肉眼见到的，真正的敌人。

她散发出来的，并不是那种清晰明了的压迫感。

要打比方，就是异物感。

不应存在的事物在此给人的不快，只是看一眼就让人产生可能招致惨祸的焦虑。胆怯与忍惧都是作为对于生命威胁的感知信号而存在的，而现在那种感觉的纯度再度提高了。不是恐怖那种强烈的感情，而是名为危机的鲜明信号，强行推动着上条的思考。

毫不犹豫地令无线电气象探测仪要塞坠毁在学园都市的组织一员。这种情报更令人感到在本能的异物感中被植入了“理性的厌恶感”。

“（巴德薇这家伙，单方面令‘身体消失术’强制解除的吗？）”

应用范围恐怕是在整个中央大厅里。

因此穿着西装的黑衣男子们浮现出来，与此同时格雷姆林的魔法师也就出现了。

格雷姆林的魔法师，先是轻轻扫了一眼自己的手脚，确认其身体“能被第三方看见”。

可是，她并没有特别慌张的样子。

她用法语这么说道。

“南瓜马车的老婆婆。”

如同歌谣一般。

“请给予我水晶鞋的试炼吧。请给予我令那任性而虚伪的母亲跟姐姐坠入无限绝望深渊的，严正而冷酷的水晶鞋试炼吧。”

紧接着。

超越物理现象的异变产生了。

（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场，自动贩卖机的安检摄像头的影像）

从通道拐角处观察情况的滨面，不由得瞪大了眼睛。

最初听见的是声音。

哗叽！！如同玻璃破裂开来的不快噪音。

“什么啊，那些家伙……”

被寻找着时机的电气系能力者抓住脖子的黑夜，发出惊讶的声音。

不是因为被突然“出现”而吓得目瞪口呆的机场工作人员，而是接近20个黑衣人杀向裙子女之后的事情。

这些黑衣人聚集在一起，脚下一片混乱，滚到了地蜡未干的地面上。就如同被透明的铁丝或者其他陷阱给绊倒了似的。

看上去是这样。

可是不一样。

先是听见数声呻吟，接着难以抑制痛苦的人们发出了惨叫声。所有人都抓住了自己的皮靴。更准确地说，是用双手抓住了鞋子的顶端部分。

就好像。

全员的脚趾突然被拧断一般的骚动。

以裙子女为中心形成了一个看不见的爆炸圈，置于圈中的人们脚部有一部分被破坏了。

滨面发出了疑惑的声音。

“什么啊。到底发生了什么啊。”

“嘘。似乎她一直在用法语碎碎念什么呢。”

站立于横倒于地的男人们中间，裙子女确实在嘀咕什么。

“……南瓜马车的老婆婆。请赐予可怜的灰姑娘以力量吧。再给我一个水晶鞋的试炼吧。直到那傲慢而充满谎言的挑战者们全部垂下头颅去。”

“桑德里(Cinderella)。是自我暗示型的‘原石’吗？”

番外个体尝试着进行总结，但是滨面却产生了一丝违和感。

没有学园都市能力开发的气息。并且，能够捕捉到一定法则的存在。

那就是魔法师。

格雷姆林。

自称为灰姑娘，使用另一个世界法则的人。

为了个人的目的，连无线电气象探测仪要塞都能拿出来的存在。

面对吞口水的滨面，番外个体用冷漠的语调问。

“怎么办呢？”

“不知道对方到底使用了什么。这么一来也掌握不了处于安全地域的条件了。所以现在靠近的话获取不了办法……反过来说，采取不靠近也能攻击的手段要更加有利。”

“御坂，可是知道有些家伙就算从远距离攻击也完全不能掉以轻心的。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场，在避难指引中被主人遗失的娱乐用笔形摄像头的影像）

一方通行接近中央大厅的天花板……附在那由好几根铁架交撑的地方。

“（……以那个女人为中心，攻击所有站立着的人吗？不，躲在远处柱子阴影里的那个无能力者跟第三位没有受到影响。只是距离的关系吗。）”

从平面的地图来看，一方通行比上条他们要更接近于桑德里。但是这个中央大厅从高度上看也颇具规模，差不多有三层楼高，因此从立体角度来看距离反而更远了。

只是一次魔法。

以桑德里为中心，全方位释放的攻击，就立刻决定了形势。

所有的黑衣人，都抓着脚蹲在地上。

虽然从这里看不见什么具体效果，但是桑德里自己却开口了。

“警告。”

这句法语似乎是针对上条说的。然而本人似乎压根听不懂话里的含义。

“这就是我的腿部尺寸，是无法作用于22.5英尺以外的术式。如果比这个距离更近，骨间就会被强行拉扯，如果再靠近，趾头就会被整个扯断。”

黑衣人们到底怎样了，已经不用去想象。

“原本，这是个警告。刚才只是让脚趾关节脱臼而已。接下来就要动真格了。那么该怎么办？不再同我等格雷姆林扯上关系吗，还是说想要再进一步确认一下我的抵押品？”

听了身边的第三位翻译后，上条终于脸色发青了。

所谓抵押品，恐怕就是对格雷姆林刀刃相向的所有人的脚趾了吧。

“（……问题是，怎样的条件才能发动水晶鞋呢。）”

一方通行开始思考对策。

“（是通过地板爆发扩散开来之类做法的话，只要将其击溃就行了。但是对方是使用魔法的。要是有那种诅咒人偶般的东西，可以无视距离矢量‘只针对脚部’攻击的话就麻烦了。）”

对不久前还觉得十分愚蠢的意见，现在却笑不出来了。

并且对于正体不明的攻击，也无法保证能够利用准确的数值进行矢量操纵。

（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场第三滑行道，防止鸟类阻碍飞行用观察摄像头的影像）

一面的草坪，以及如同被贴上胶带一样延伸出去的灰色滑行道。一个十一二岁的少女，正在纵横交错的柏油线之一上行走着。当然了，这可不是一般人能随便进来的地方。

她单手拿着手机，正在跟不知何方的人联系

“嗯，嗯。嘛太为难了吧。你就装作不懂法语争取点时间好了。在那边倒下的笨蛋们也就是为了这种情况存在的，我也没指望他们能取胜。负责翻译的初中生，如果能做出激动而听不懂对方意思的演技就好了。”

只是一击就全灭啊……一边说着，她朝着滑行道的角落走去。

目标并不是大型客机。

“所以说难办啊。让滨面他们用灭火器改造的压缩瓦斯枪进行攻击？不行不行，肯定还会以怪物般的速度躲开吧。对手可是将灰姑娘的故事附着于宗教而转化为攻击术式的。那可是能让外行的姑娘施展华丽的舞技，以至于连惯于夜场的王子大人都感慨不已的童话啊。肯定能在落下的炸弹群之间自由游走的吧。”

虽然从监控中只看到她简单地挪动步子，然而感觉上她实际移动的范围还是要比想象的大。

内心一阵烦躁，巴德薇对着手机说。

“原本这就是应对幻想杀手等级的战力啊。不管怎样那可是能让脚都报废的高速战斗啊。太明显了吧。前几天的无线电气象探测仪要塞事件中已经确认了你的生存。所以格雷姆林也就把你视为天敌了吧。你的右手是强有力的穿透利器，但是若打不到对方就毫无意义。你要是有能用肉眼躲开子弹的运动能力的话，对策也就好商量了。”

终于，巴德薇停下了脚步。

“是了。所以你争取时间吧。别想着能打倒她。踏入她的攻击范围可是要吃亏的。是被掰掉脚趾呢还是被聚集了全身重量的右勾拳打碎颊骨呢。不管朝哪种方向发展，你恐怕都不想吃这样的苦头吧。”

巴德薇抬头望着机场一端停着的事物。

在那儿的是……

“这是由我发起的游戏。让我想想怎么去破解吧。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场中央大厅，安检摄像头的影像）

咚！咚！！如同太鼓敲击般低沉的声音断断续续地在上条耳边响起。

时间间隔大致上是五秒到十秒一次的样子。

原因是位于70米外通道拐角的滨面等人。他们在现场制作了瓦斯枪朝着桑德里射击。虽然说是瓦斯枪，也不过是将四管大型灭火器聚集起来，然后在收集来的皮管顶端捆上钢铁制的导管而已。安装在导管里的，是用钉子贯穿了的木栓。由于这种枪会以230公里的时速发射，因此如果直接攻击到的话，手脚的骨头都会被钉子刺穿，拥有将那骨头如同玻璃一般碾碎的力量。这是类似于一次性火箭筒感觉的武器。

虽说如此。

“感谢你，老婆婆。”

桑德里的清亮歌声并没有被击溃。

一发，也没有打中。

“感谢您让我拥有同王子殿下共舞的时光。闪闪发光的裙子与水晶鞋。请用这些美好的召唤物来支援我吧。让我成为这一夜优雅完美的公主吧。”

喀喀喀喀喀！！

高跟鞋的后跟，响起了如同电动机器的声音。

她的眼神同上条交汇。

不，并没有停留于此。桑德里一边躲避着飞来的道具，一边如同流水般向上条接近。

状况发生变化。

已经无法通过交涉来争取时间了。

“唔！！”

上条立刻举起了右拳，然而时间上决定性的不够。

两根纤细的手腕缠住了上条的右手，对方同时将高跟鞋插进了上条两腿之间。为了从剧痛中脱身，上条的身体自然行动，快速扭动起来。简直，就如同在社交舞会中引领舞伴跳舞一样。

恰巧，挡住了滨面他们射击的路线。

“南瓜马车的老婆婆。”

桑德里伸出一只手，像是要穿过上条腋下一般，接着朝惊吓中的滨面挥舞手掌。

“请快点给我马车吧。比一夜之梦清醒般更快，更快。让南瓜马车奔跑吧。”

轰！！！！！！一阵冲击波游走出去。

如同肉眼看不见的马车脱缰了一般。不知是不是由于看见地面直线状破坏而产生了危机感，滨面等人慌慌张张地朝着通道拐角翻了个身，接着刚才呆着的地方，墙壁整个被打碎了。

“你这！！”

近在咫尺的美琴，流海处放出了火花。

可是桑德里依然抓起上条的手腕，挥舞着，再度将其作为盾牌使用。美琴原本的力量就被这样的盾牌给封住了。

“南瓜马车的老婆婆。”

她横扫到上条的脚，接着便以连着美琴一起卷入的势头将他一口气按倒在地面上。

只有压在人们心头的桑德里那可怜的歌声，还在中央大厅里回响。

击溃脚部的一击。

接下来必将因魔法产生新的爆炸。

“请给予我水晶鞋吧。距离500，人数无限制。给我一个让充满谎言的人们全部垂下头去，那严正而冷酷的水晶鞋试炼吧。”

“又是刚才的魔法，吗……！？”

仰面倒下的上条，看见了。

附着在天花板铁架处的，一方通行。

“（这家伙，注意到伏兵了！！所以才使用了这么大范围的距离设定……！）”

一方通行的“反射”，也不能保证对这个对手有用。

未知数。

接着，除了右手之外毫无防备的上条陷入了绝望。

太天真了。

想要引出敌人的并不只是上条他们。桑德里在意识到陷阱的情况下，却刻意选择了从中央突破将不安定份子给排除。

上条这么想道。

但是。

“还在中央大厅吧？”

他听见了巴德薇的声音。

寻找声源的上条，保持倒下的姿势，朝摔在附近的手机望去。

“这里不行！你先暂时撤退寻找机会……！！”

“知道这些就足够了。”

想要打断上条说话似的回道。

紧接着。

咚啪！！！！！！

整整一面覆盖在墙上的透明窗户，被一口气打得粉碎。

高度三层楼以上，直径三百米以上的强化玻璃，全部被打碎。

原因很简单。

装载着五十吨航空燃料的，超大型槽车撞破窗户朝着中央大厅全遠开来。

巴德薇就在那儿。

不是驾驶席，而是屋顶上。

伫立着的巴德薇不知道使用了什么法术，她自己并没有被玻璃渣给伤害到。

“哈……？”

桑德里保持着如同骑马状的姿态压在上条与美琴的上面，脖子一扭，身体开始僵硬起来。

巴德薇无视了她，而是对着手机说道。

“抓住这家伙的脚！”

上条如同溺水者抓住救命稻草般地伸出了手。

这让桑德里的行动迟缓了几秒。

作为决定性的一击，这已经够了。

正面攻击。

轰！！的轰鸣声从上条的鼻尖擦过。美国标准的大型车，车身十分的高。上条与美琴躲在了车体下面，而把他们当马一般骑着的桑德里则被猛地撞飞到了前方。

“哦，哦，啊……！？”

桑德里似乎在喊些什么，不过时速两百公里的槽车可没有给她这样的机会。

就这么朝着中央大厅的墙壁撞去。

轰鸣声的记录一次次地被刷新。这回的声音更是震撼着上条的耳膜。墙壁出现巨大的龟裂，玻璃碎片四处飞散，如同粉尘一般飘舞。而槽车的驾驶席也如同空罐子一般毁掉了。

坐在屋顶上的巴德薇似乎没打算就这样结束。不知为何她的嘴角浮现了笑容。然后就这样缓缓朝中央大厅的地面下降而来。

“只有这种程度吗。”

幼小少女用指尖轻轻卷动着头发说道。

“真是，一个个都那么轻易地被打倒了。要不是巧妙地在车轮下找到缝隙，可是要出大事的哦。”

“你这怪，怪物……”

上条颤抖着说道，同时火冒三丈地站起来。

或许因为桑德里的法术被强制解除的关系，黑衣人们的惨叫也停止了。

“喂，那个桑德里可是为了找寻格雷姆林的秘密基地以及计划的必要人物吧！？你简直从头到尾毫不留情啊！已经不是喊辆救护车就能了事的了吧！”

“并非如此。”

巴德薇轻轻挥了挥右手。

不知何时，她的手上多了一根法杖。

“看吧。格雷姆林果然也不是一根筋啊。”

“？”

就在上条发出惊讶声时。

听见了咯叽的声音。

如同金属板弯曲的声音。不仅仅响了一回。咯叽，咯叽……一点点，但是实实在在地，声音在变大。间隔也变短了。

从槽车被毁掉的驾驶席，同破损的墙壁之间。

如同将铁板视为比纸片还薄的存在而进行破坏的压力，有什么在晃动着。

手指。

纤细的女性手指，从那儿飞了过来。

如同手指被电车或者电梯关闭的大门强行压住，然后再打开一般。

“灰，姑娘……！？”

“这就是嘛，灰姑娘在王子面前可是完美无缺的公主殿下啊。不可能会失败的。而为了不让这种失败出现，就要将所有的外部因素全部改变才行。这种随意乱来的动力就是‘舞会’了吧。只不过是大质量的肉块而已，居然还不愿意放弃少女的憧憬吗？”

咯叽！槽车同墙壁之间鲜明地出现了缝隙。

从那里面，有一双布满血丝的眼瞳朝这边望来。

“只不过。”

巴德薇转动着自己的法杖说道。

“灰姑娘的裙子是有功能限制的。期限就是深夜十二点。过了时间这件事也是有一定意义的吧。如果说到一夜之梦中清醒，那么可以用一个更容易理解的象征来概括了。”

就是说，巴德薇低语着，停止了法杖的转动。

将法杖的前端，对准了槽车的方向。

不知何吋，法杖上附着了一块带着小锁的金色怀表。

上面的分针与时针自不用说。

但是如同她的话提到的，巴德薇进一步强调了其记号与作用。

“天亮了啦。”

紧接着。

五十吨的航空燃料全部起火，强烈的热与光溢满了中央大厅。

虽然说汽油不会散布在空气中或者气化，但这毕竟是同汽油性质完全不同的航空燃料。

这时候，上条猛地抱住了美琴的身体，躲到了附近的柱子后面。

美琴虽然满脸通红，但是依然伸出右手操纵磁力，如同要保护发呆的机场人员般制造了大量铁制品构成的墙壁。比起上条等人更加理解巴德薇是什么人物的黑衣人们，则慌忙地全速撤退。

上条甚至没有时间去确认一方通行和滨面仕上的行动。

起爆。

五感的丧失。

也不知道这样的对策是否正确，那庞大的闪光就将中央大厅整个覆盖了。

恢复视觉功能，是30秒之后的事了。

而意识到自己还活着，又需要10秒钟时间。

火炎。

比起鲜红更近似于白色，在这不自然的火炎之海中，有一个单手挥杖的少女。

少女将另一只手深入已经完全被吹散的槽车残骸中。并且拔了出来。

出来的是已经伤痕累累的桑德里。巴德薇抓住她金色的头发。裙子边缘已经融化了，皮肤上也有烧伤痕迹，说到底，在那种距离被卷入爆炸，还能保持四肢完好已经是奇迹了。

只是一个人。

只是在火炎中抓住目标的头发的巴德薇，却用很无聊的口气说道。

“首先是前哨战。初战告捷。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，ATM机的监控摄像机）

“咳，咳！！”

滨面仕上站在黑烟滚滚的国际机场前，扶着道路标示杆喘着粗气。他刚刚才从机场逃了出来。幸运的是，由于爆炸引发的骚动让接近两万名旅客和职员们逃到外面避难，因此也产生了混乱，这样一来也就没有人来追究他了。没准也是“日本人都是和平主义者，被卷入事件时完全不知所措”这样的印象帮助了他。

不时能看见的礼服男，是刚才引发爆炸的少女的下属们吧。

虽然也是四散逃开。但是同滨面不同，就算在这种情况下也能拥有混入“他人”之中的技巧，真是难以置信。

“可恶，可恶！！这样一来不就搞不清谁才是恐怖分子了吗！找们可是实实在在地造成了破坏啊！！手提包也一起被炸烂了吧！？”

“按说我不是政府的人，不能心平气和地说这种话。不过从那个女人身上，我感到了与我迥异的‘暗’的气息。”

黑夜海鸟一边有些呆滞地说着，一边朝国际机场方向望去。

“比起这个，到底要逃到哪儿才行啊。”

“不至于引起警方怀疑的地方。”

滨面一边喘着粗气

“总算是突破第一道关卡了吧。而格雷姆林都还没有行动。要是在阻止那些家伙前，跟警察发生冲突就糟了。不过说到底，警察应该也是想取缔那些家伙的吧？”

“自己给自己找理由，跟自吹自擂一样让人受不了呢。”

无视嘲讽的黑夜，滨面擦了擦脸上的汗水。

“总之，巴德薇如果从桑德里那儿问到什么的话应该会用手机联系吧。这之前不要轻举妄动，找个地方躲起来要更好啊。”

“啊是么。说起来啊。”

“什么啊。”

“……从刚才就没有看见番外个体，如果是混杂在人群中失散了的话，不觉得事情变得很有趣吗？主要是指我的反击戏码这一方面。”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

滨面随即摆出如同蒙克的《呐喊》中的姿势，如同女孩子一般惨叫了起来。

“……你在干啥啊？在这种地方。”

在身侧一本正经地吐槽的，是刺猬头上条当麻。

（来自十一月十日，瓦胡岛，游客的手机摄像头的影像）

“那么，为什么会变成这样啊……？”

御坂美琴随意地扬了扬刘海说道。

她旁边站着的，是除了眼神的凶恶程度（还有乳量）外几乎一模一样的脸庞以及体型的“奥黛”少女·番外个体。

在集体逃亡的混乱中同伙伴(？)失散，寻找对方时却同其他成员会合了。

“御坂原本是第三次制造计划中新鲜出炉的，在地球上没什么认识的人，如果没有那个人在的话战斗欲望会降低90%来着。”

“第，三次……？”

“纯粹为了找某人茬的。已经冻结了哦。这是姐姐大人不如道的事情。”

“？”

“所谓HERO，很意外地分散在世界各地呢。”

尽管如此，番外个体小声说，

“……我们的第三位到底在这种紧急时刻搞什么把戏呢？”

“你想说什么啊。”

美琴正在用拇指操作手机，调出里面的地图，看起来是在思考同其他人会和的办法。可是，

“姐姐大人在使用地图导航服务的时候，忽然定位到了一些无关的地方呢。什么？在寻找丘比特之箭的总店！？”

“唔呜！？”

虽然美琴用尽全力关掉手机电源，不过番外个体的嗤笑并没有停止。

“那不是卖结婚戒指的老牌连锁店吗？听说最近经营状况不太好，将要扩大业务范围了呢。”

“……为什么刚刚出生的你会对于这种事如此了解啊。”

“只要强记下就好，情报什么的在网上到处都能搜到啊。那儿的订婚戒指跟结婚戒指，据说不在外部的信用调查所进行身份确认的话，是不予以制作的呢。我怎么看姐姐大人也不符合丘比特之箭的订做标准吧。”

“呜！”

“说起来嘿嘿，似乎是有一种新项目呢嘿嘿，针对关系比较浅的恋人提供的印记之戒哦呵呵。”

“啊啊啊啊！！是啦！还真对不起呢。从一听说要来夏威夷就想找个空闲时间去买啦那家丘比特之箭的印记之戒！！”

“……那是钛金属制的戒指吧？虽然很便宜不过不觉得太俗气了吗？”

“这是将钛金厲在溶液中电气分解后再上色的。一对戒指如果用同一个器材加工的话，模具就能制作出两个紧密相连的戒指来……所以据说拥有防止变心的魔咒效果来着。”

“那么，利用店里的器材和目前在场的BILIBILI小姐配合去进行上色喽？不好意思啊这就像是在情人节巧克力里面混进头发一样的东西呀，恐怕只有少女们才会觉得浪漫吧？”

“哎！？”

“说到底就是这样吧。都还没有开始交往一再说作为女生，送戒指给臭小子也太过火了点。到时候被问起为啥知道对方手指尺寸啥的，可就不好回答了。”

对着身体僵硬的美琴，番外个体叹了口气。

就各种意义而言，再说下去就太可怜了，出生未满一年的家伙怜悯地看着美琴。

“嘛，丘比特之箭的印记之戒是怎样都无所谓了。比起这个，我想你该知道从外表上看，我跟以前计划中的个体并没有很大不同吧。”

“什、什么啊。”

“在各种程度上输给克隆体的本体，到底有什么存在价值呢？”

“……你是指乳量的问题吗……？”

十四岁的少女头部微微前倾，刘海处火花四溅。

“谁知道呢，我可是什么都没说啊。没准是指出场次数呢。”

“你还真是敢说啊小丫头！！”

（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场第三航站楼仓库，监控摄像头的影像）

“结果，到最后还没有逃走的，就只有你了吗？”

面对巴德薇冰冷的语气，一方通行咂咂嘴。

她并不介意，而是轻轻用脚踢了踢躺在地上的物体。

桑德里。

说是象征也不为过的半透明裙子已经被夺走了。只剩一件内衣……说起来可能带点H的色彩，就是那件裹在桑德里身上，类似于潜水服一样的矫正型内衣。衣服是从锁骨到膝盖都覆盖住的款式，因此只要抱着块冲浪板，就算从警官面前从容通过也没什么奇怪的。

一方通行简短地问道。

“这是在发泄吗？”

“扒掉同性的衣服没什么意思吧。”

巴德薇轻描淡写地否定道，

“这家伙是将自己的肉体和裙子整合起来制作出术士的。和手持魔杖不一样。连自己的身体都化为灵装的一部分，还真是胆大啊。即是说只要脱掉衣服，法术就无法使用了。不知道她是因为极其想要融入魔法中去呢，还是潜意识中对于自己的法术感到恐惧，因此希望拥有这么一件‘一目了然的安全装置’呢？”

巴德薇小声说。

桑德里身上已经有好几处伤了。这并不是拷问后留下的。而是刚才航空燃料爆炸时留下的火伤。

一方通行微微地眯着眼，

“你觉得她会说吗？”

“让她开口是挺麻烦的，怎么样，要动手吗？”

一边随口说着，巴德薇一边将几张羊皮制符纸贴在桑德里脸上。不知是因为火伤，还是因为裙子被夺走变回了“一般少女”，地上微微抖动的桑德里无法做出明确的反抗来。

“给我否定吧。”

巴德薇嘿嘿地笑着说。

“你到底想要否定什么呢？这件事就让我来读取吧。所以说你啊，只要用尽全力对我的提问进行否定就好了。”

要是老老实实回答也就罢了，如果拼死抗拒的话，就在上面留下印记。

如果说有什么反抗拷问的方式，就是“极度的漠然”，但是在对方的拷问面前，还要进行完美的无反应表现，这在大脑构造上是很困难的。若还要面对暴力就更不可能了。为了避免受伤，身体的防御系统自然而然地会开始活动。人“就是比起自己意识到的要更为强烈地渴求对方话语中的情报”的生物。

桑德里缓缓地摇了摇头。

无视其动作的巴德薇这么问她。

“你的同伴在哪儿呢？”

桑德里努力控制自己脸部肌肉的运动，不过她的脸颊还是微微颤抖了。

“你的目的到底是什么呢？”

符纸开始发光。

刻意让桑德里产生抗拒的感情，然后透过她的心之防线，破坏她想要守住的地方。

她无法反抗。

当然了。

这和以通关为目的制作的智力游戏和电玩不同。由专家所制作出来的大网，从一开始就连终点都没有设定，这和玩家的技术毫无关系。

“如我所料。再过30秒，她就会坦白从宽了。”

巴德薇随口说着，就在这时。

“哦，哦。桑德酱，被人干净利落地摆了一道酱？”

没听过的声音。

这声音从桑德里的嘴里发了出来。

“……”

紧接着巴德薇毫不留情她将魔杖插入桑德里口中。响起了前排牙齿破碎的令人不快的声音，从张开的嘴唇中溢出了红黑色的血液。但是桑德里却笑了。被迫笑了。

“就算抓住她也没用酱。看来你就算折断她的手脚也不会留情酱？从受到外部干涉的现状来看，这类似于人偶剧了吧。当然了，这只限于在操纵人类（笑）的时候发力吧。”

吧唧吧唧吧唧！！似乎有什么碎掉了。

这是桑德里咬碎巴德薇灵装的声音。但是她的前排牙齿已经被折断了。纯粹依靠上颚的力量……不，在牙齿的残片还留在嘴里的情况下这么做，到底是要伴随怎样的疼痛啊。

但是被强行实施这种酷刑的桑德里，面对一方通行切换了电极开关，然后踢过来的超高速瓦砾碎片，却毫不费力地避开了。她一个跳步就退到了身后5米之外。这时候的她终于能够同“外部干涉者”对话了。

“……我在等你。”

“是是酱。没了裙子这种事，在童话系中理解成全灭也OK酱。因为有别人介入你体内，令我的法术发动了。预先将完美的魔法系解锁能力注入你体内，真是帮了大忙哦。”

“切！！”

巴德薇啐了一口，骨碌地转起被咬碎的法杖残骸。不知何时，残骸变成了一个很小的杯子。

但是在她发动攻击术式前，桑德里咏唱了什么。

“……全额投入在赤之二十五号……”

“嘿嘿酱。胜负的结果是黑之十一号。确认完毕。”

嗙！！从桑德里体内传来晦涩的爆炸声。她的眼神完全改变了。不是桑德里，而是其他人的影子出现在了这儿。

接着，

“那么灰酱。你确实守护住了格雷姆林的情报呢。”

她微微一笑，

咚！！

从嘴巴里取出法杖碎片的桑德里，将碎片狠狠地朝自己的太阳穴刺去。

哎……？的一声。

当然出自桑德里本人的口中。

她带着惊讶的表情横卧在地，这也太过于草草收场了。不仅是伤口，从手脚到头发，鲜红的血液被释放了出来，逐渐扩散开去。

到此为止。

没有任何声音。无论是桑德里，还是操纵者。

“被干掉了吗？虽然应该没贯穿头盖骨，不过骨头的碎片刺进大脑了吧。也并发了蛛网膜出血呢。原来如此，这样一来想要‘读取’就很难了。”

“……”

“别这样看着我啊。放过我吧，我可不要去通知医院啊。”

“接下来怎么办？放任这家伙不管吗？”

“所以说鱼上钩了啊。”

巴德薇一脸无聊地看了看周围，

“为了封口，格雷姆林同我们接触了。只要将其钓上来不就好了吗。”




第二章 起爆剂 NaturaI_Bomb．
（来自十一月十日，瓦胡岛，Firefly宾馆四十九层，议事记录用摄像头的影像）

这是瓦胡岛中一间中上档次的宾馆房间。虽然也不是不知道有其他符合VIP身份的超级宾馆，以及“一般客人根本都不知道其存在的套房”之类的设施，但是那种地方反而有被危险分子盯上的可能。

“怎么了，在这种时候。还到处晃悠吗？”

发出不满声音的，是名为罗紫琳·卡拉克巴尔特的女性。身份是总统辅佐。三十岁出头，虽然感觉上是“作为家庭教师的大姐姐的话超级优秀（各种意义）”的类型，不过却是一个曾经在全国播放的摄像机面前，面对“听说你对于Mr　Scandal全身每个角落都了若指掌，这是真的吗”的下流提问，猛击记者鼻梁的女性。幸运的是，由于给人第一印象是庇护性骚扰受害者的守护神，总统的支持率反而上升了。

从一本正经地穿着总统应援组织之——某绅士服装公司的定制女仆套装这点，也能理解这位女性的行动模式了吧。

一名携带录像机的秘书，对她的提问直率地回答道。

“因为将工作中的谈话内容记录下来是我的义务。“

“是么，那辛苦了。”

横卧在三人沙发上，罗紫琳拿起了一本经济杂志。特辑的标题是《改变美国的100个重要人物》。她扫过与车王，弗拉克·凯特曼、媒体王·欧莱·布鲁沙克、摇滚巨星，德古拉斯，哈德贝尔等名字相关联的记录，眯起了眼睛。

“……改变美国的人物中没有总统，果然是有问题的呢。”

“辅佐官。让我们进入正题吧。”

“明知是令人郁闷的事情，真不想拖到后面啊。”

罗紫琳躺在沙发上，将杂志扔了出去。

她保持这个姿态，视线朝房间的墙壁望去。

“司令官，找到总统了吗？”

“没、没有。我们已经竭尽全力搜索了。”

“即使出动海军也那么困难吗？”

“总统的GPS被发现在会场附近的垃圾箱中。不知为何居然放在一个扎上口的安全套里，暗号分析组正在解析这是否含有什么讯息……”

“那不过是单纯的幽默罢了。”

罗紫琳单手扶住额头。

虽然她很恼火，但并不是冲着这种不着调的行为。

“那个笨蛋，居然用安全套！被教会团体知道总统带着这种东西的话，又要引发骚动了！”

“出动特工怎么样？当然我们也会尽力寻找，但这种事情果然还是不能缺少专业人员……”

“司令官，海军司令官。感慨人手不足就算了，不要害怕自己将一手承担突发事件的责任啊。话说回来，我们为什么要越过限制，要求你的帮助。我想应该说明过了吧。”

罗紫琳伸手够向桌上的大酒杯，忽然想起摄像机正在工作，于是她的手又朝薄荷口香糖那边移去。

“那些家伙很奇怪。”

“……”

虽然很平静，却是带有强烈意义的言语。

司令官自然而然地选择了沉默。

罗紫琳继续说道。

“已经知道发生什么事了。只是知道发生了什么而已。但是没有捕捉到其真实身份。这和单纯的收买与胁迫不同。不是设定个黑名单隔离起来就能解决问题的。真的，简直像是突然被恶魔附体一般，一下子就转换成合众国敌人似的。”

如果敌对因素只是以“黑幕”为中心扩大的话，那么只要单方面的将危险人物隔离开宋，就可能阻止“扩大”。可是，宛如看不见的恶魔般的力量配合着“黑幕”有选择地操控人类，在这种情况下，隔离对策就变得毫无意义。不要说阻止“黑幕”本身，就连根本的安全都无法确保。

“黑幕”到底是用怎样的手法来操纵人，也不清楚。

就罗紫琳她们所见，应该是有某种“容易被人操纵的体质”存在。只要远离哪怕有一次被操纵迹象的人，就可以确保安全了。但是就连这个都不一定可行。

“上院也好下院也好……嘛，将近一半都变得奇怪了吧？就跟在水面下扩散开来一样。就连你们所属的军队体制也包含在内了。”

“听，听说是这么回事，不过却没有什么真实感……”

“我也是半斤八两。虽然是亲眼所见却无法相信。但确实发生了。幸运的是，目前确认的受害者只是美国国内的相关人员。同澳大利亚军队一起进行战后处理的你与其它几支部队能够逃过一劫，就是这个原因。”

虽然这么说，然而实际上如前所述，罗紫琳·卡拉克巴尔特对于超自然现象并不是很清楚。也不过是有着“同学园都市的超能力开发”不同的存在这样的认识而已。

关于这点。逃亡中的总统恐怕也一样吧。

对于在第三次世界大战中产生的“无法解答现象”，虽然出动了好几批分析组，却没有得到令人满意的结论。

因此，虽然她目击到了友生在白宫一目了然的异常事态，却只能用圆滑暖昧的词语来描述了。

“那，那么，果然还是……”

“我们到现在还没出事不过是运气好而已。但是，有必要进行调查为什么会有这样的幸运。最糟糕的是，很可能刚踏出外面一步就被控制——这样的情况了。实际上，‘世界警察’面临被‘蚕食’的状态。别说政府职能，就连在周围走动的老人孩子都有突然开枪扫射的可能。就是说全国国民都承担兼任受害者与加害者双重身份的风险。如果不快点调查出现这种超自然现象的条件，阻止‘黑幕’入侵的话，恐怕连核武器发射编码都可能被夺走。”

“总统单独行动的原因也是……？”

“估计吧。认识到事态后，就开始考虑以个人力量应对国家危机这种愚蠢的事情了吧。如果在美国本土搞事，立刻就会被包围的。因此刻意来到影响力较低的这里，然后搬出一副傀儡的样子。如果是远离本土的岛屿，国家的‘影响’也就没有辐射得那么广了吧……实际的规则什么的应该也不可能有人知道。”

“那，那么说的话。”

司令官擦了擦脸上的汗。

“我们追踪总统的行动，不是反而会把他逼上绝路吗？如果他有什么胜算的话……”

“你说这话发自真心吗？”

罗紫琳瞪向他，眼光下意识地锐利起来，随即察觉到对方的胆怯，便又尝试着缓和了神情。

“不论有什么理由，不管是怎样危险的情况，都必须要让总统在光天化日之下承担应有的责任。试着把他下落不明的消息传到外界去吧。如果被认为失去职责执行能力，那么就将权力移交给副总统……如今如果有‘那个’的话，立即就能解决掉。不过这依然不是可以安心的状态。”

接着，她小声低语道，

“副总统已经变得奇怪了。虽然他并没有犯下罪过，虽然也能看到他想要协助我们的举动，但在拥有‘被黑幕利用的体质’这种可能性之下，把白宫的办公室让给他将面临巨大的风险。”

这件事并没有告诉任何人。

通过正体不明的“某人”之手，夺取世界超级大国这种事，哪怕是玩笑也不能随便说。

“（……嘛，万幸的是如刚才所言，总统手中有那个在啊。）”

低语过后，罗紫琳这样说道。

“不管怎样要找到总统。在被副总统，以及侵蚀包括他在内的那帮政治家们的黑幕知晓之前。”

没有继续看着礼节性敬礼的司令官那边，罗紫琳面露咀嚼着苦虫（注：日语里所说的一种越嚼越苦的虫子）的神色，陷入了沉思。

“（不管怎样，这种职能上的欠缺，恐怕不是行踪不明能解释的。是不是要用总统面部中了铅弹之类的借口来圆一下呢。）”

（来自十一月十日，瓦胡岛，DearMyCar瓦胡分店，车载摄像机的影像）

罗伯特·卡采。

单手提着银色公文包的美国总统，朝着汽车出租店挪步而去。

在付款柜台前，他对年轻的女店员说道。

“什么车都好，给我辆便宜的。嗯嗯，电动汽车给人印象不错，罗紫琳那家伙还真是哆嗦啊。嘛，汽油或者氚气之类的，怎样都好了，不过刚车震过的车子就算了。就算用酒精擦过还是有股味儿。”

“总觉得你是个很自大的大叔呢。你到底是什么人啊。”

“总統啊！作为一个支持这个国家的民众，麻烦你至少看一下早间新闻吧！！”

“什么啊，名人模仿秀的艺人吗？能给我表演下不？WE　SAVEWORLD什么的。”

“……那些都无所谓了，赶紧把钥匙给我。”

罗伯特掏出皱巴巴的钞票扔在柜台上，然后接过钥匙。他穿过混杂停放着两人用汽车的车列间，然后发现了那辆格外破旧的敞篷车。

下意识就想往车子轮胎上踹一脚的罗伯特，总算是想到这是支持自己的那家汽车公司的商品，于是止住了冲动，打开车门。

就在他插钥匙时，年轻的女店员追了过来。

“糟糕糟糕，手续出错了！喂大明星，为了确认还必须输入驾照信息后才能把车子借给你啊。”

“社保号码不行吗？”

“驾照。”

“……真麻烦。下次要提个新法案出来吗？”

罗伯特嘀嘀咕咕地，从钱包中取出一张卡片。女店员则拿过来一个类似于手机钱包功能的读取机。

罗伯特·卡采将驾照放到机器上。在确认其中的IC卡信息读取完毕后，年轻的女店员满意地点点头，

“好了好了。名字是罗伯特……罗伯特·卡采。住址是，白、白宫？喂，喂，这个是不是有点，喂！！”

“已经可以了吧嘿嘿。”

“你连名字都改了啊！？还真让我见识到用白宫做公寓名字的呢！而且还清楚地写着华盛顿D．C！还真是全身心投入的模彷秀艺人啊！！”

“你到死都给我这么想吧！！唔哇啊啊啊啊！！”

发动汽车泪奔而去的现任总统。目送他离去的位女店员嘴里模仿着的“WE　SAVE　WORLD”，简直就是把他当成傻逼了。

从出租车公司出去后，罗伯特单手操纵方向盘，另一只手则打开了放在副驾驶席的公文包，包，严格地说，是盒状电脑。他将里面放着的电线同汽车导航用的器材联系到了一起。

帝国中心。

在所有与政府关联的云系统中，用来存储总统权限的装置。

对各部门下令以及洲际导弹的发射准备等等，用这个就可以完成。当然了，各种身份确认证明就是总统本人了。

“……确认一下最近变得奇怪的那些家伙的近况。”

比如说，在流行性感冒传播的地区中，人们在搜索引擎里输入流行性感冒的次数就会增多。反过来想，也可以通过搜索引擎的搜索次数来调查流感的扩大情况。

罗伯特所作的和那是一样的。

只是他调查的不是流感，而是对奇怪的人们进行预测。

对于罗伯特来说，人们产生奇怪的举动，是说明敌人的数量从总数上增加了呢，还是敌人出于计划而操纵他们所需的人呢。这一点无法判断出来。

但是只要有人一度表现出奇怪的举动，就不得不考虑他可能会反复切换善恶模式了。

虽然看不见，攻击却明明白白地存在着。

被当做棋子一祥的人们，都有着各自的人生。

而控制他们的某人，却通过操纵他们，去获得只有他们才能接触的情报。如果能够找出他们到底在寻找什么，那么‘真正的黑幕’的意图也就有把握知晓了。

他在最高机密程序包可以浏览的云系统中，寻找与本来业务毫无关联的搜索结果集中存在的位置。

罗伯特·卡采稍稍咂了咂嘴。

“……果然是保管在这个岛上的‘起爆剂’吗？”

美国国内军事研究所开发出来的绝密装备。

根据使用方法，可以一次性夺取数十万人性命的特殊装置。

想到其利用方法以及夏威夷群岛的地理位置，总统自然地握紧了方向盘。

（来自十一月十日，瓦胡岛，岩卷绿茶店，餐桌附带图形输入板终端摄像头的影像）

在机场附近的日本茶屋中，正播放着同气氛不太相符的足球比赛直播。只是因为大型电视台购买了球赛的播放权，提供免费观看的关系，便令周围顾客们的情绪高涨了起来。超薄电视机的框架上也贴着用厚纸板剪切制成的台词框。上面用英语写着“请为媒体王欧莱·布鲁沙克鼓掌”这样的话。

上条当麻怕被周围的嘈杂声干扰，一直留意着手机，接着收到了巴德薇那边的联络。手机开启了免提模式，这样滨面与黑夜也都能听见了。

对上条来说现在本应是考虑给茵蒂克丝带什么纪念品（仅限食物）的时候，巴德薇的话却令事件的火药味提升了700%，也就没有心思考虑这些了。

顺便说下黑夜因为上条的突然出现而显得萎靡，而滨面看着这样的黑夜咕咕地笑得发抖。

“桑德里被杀的结果，就是将混杂在人群中的格雷姆林其他魔法师成功引出来了。新出来的应该是操纵人类的魔法师类型。这一类的家伙如字面所说，不会将自己暴露在阳光之下。要如何将其引到聚光灯下，就是关键了吧？”

“那我们的手段是？”

“所谓引人上钩的时间吧。”

巴德薇对着电话似乎很开心地说道。

“首先，这种魔法师不可能只操纵一个人。操纵人数越多，战斗力也就越强了。这一点你最好认为对方会对普通人出手。对手可能拥有把身边的事情悉数交给傀儡来完成的华丽技能。不敢站在众矢之的的位置，恐怕也是因为对力量不足的自卑感吧。这种自卑就用傀儡的数量去填补了。”

她进一步补充道，

“首先采集样本。大概找2、3个被格雷姆林操纵的无辜者吧。接着从那儿下手，对法术进行解析，逆运算。到底满足怎样的条件才能操纵，操纵者与被害者之间是怎样联系的。只要明白了这些就能找到操纵者了……按照魔法的程序，就算直接‘逆袭’也是可行的。”

“关于这一点，自然是要在对方不知道的情况下进行调查比较好吧？”

“当然。”

“如果对方在夏威夷之外呢？”

“这其中当然也包含寻找对方的所在地了。这样虽然会花点时间，但也同时能对那个精神放松的笨蛋采取奇袭了。或者说，就算故意装作失败几次也没问题。那个笨蛋每次逃跑的时候都会告诉我们其新的藏身地。而每一次都将令格雷姆林的战斗力与财产受到损失。这期间那个笨蛋可能会被格雷姆林责难，只要巧妙地给予错误的提示，就可能会令其内部对其产生是不是内鬼的怀疑，如果能够让他们起内讧就再好不过了。这段时间格雷姆林其他成员的属性也能有所了解的话，我们就改变‘搜索对象’好了。”

“……真是过火的做法呢。”

这和直接用拳头互殴，在当天就一决胜负的上条是完全不同的作战方法。

老实说，这不是一种能干脆地举手赞成的做法。

虽然如此，如果被问起那么该怎么做的话，无法做出回应也是事实。

“我怎么做才好？”

“坐在那儿就好了。”

电话对面的巴德薇随意地说。

“HERO还有其他人存在啊。和你不同，是很擅长于做无名英雄的HERO哦。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，Firefly宾馆前，游客的摄像机影像）

只要不是特别破旧的宾馆，即使在檀香山这可恶的炙热中，建筑物的出入口前依然伫立着门卫与搬运工。再加上将客人的汽车送往地下停车场的司机，就凑成了服务一条龙了。

但是这样的服务是必须要小费的，而且宾馆专用的停车场大多数时候也相当费钱。因此，稍微便宜一些的收费停车站被布置（擅自的）在宾馆周围，稍有不当便冒出一堆违章停车的车辆也就不奇怪了。

虽然说在这种出入人群众多的景点，将车子放在无人空地上是极度危险的事情，不过前来的游客大多是岛外的人，车子也多为“出租用车”。只要事先办理便宜的保险，那么就算窗户被划破之类也是无关痛痒的。而且，也不会有那种将贵重物品放在车里的笨蛋，所以也就没有行李会被盗的风险了。

爱德华·陶吉正从其中一辆违章车中缓缓走出来。

这个白种男人穿着一件目前市面上已经停止销售的西服，在夏威夷的热浪面前还是早早地抛弃了自己所谓的风度。他松开领带，脱下上衣搭在手上。看这架势再过一个小时，连衬衫的袖口都要卷起来了。

不过。

就算是迎上了宾馆玻璃反射而来的炫目光线，爱德华，陶吉也没有用手遮挡，甚至连眼睛都没有眯一下。他的瞳孔没有任何变化。而眨眼的次数，也如同秒表的计时一般准确。

他本身不是游客，而是为了商谈事务来到这个岛上的。

海洋深层水源的安全采集，并在此基础上制遣发售健康饮料的基础工作。作为这项工作的第一步，前来这儿同当地的渔业公会进行谈判。

在这家宾馆的某个房间里进入具体的价格交涉阶段的确是“事实”。

以及他还“准确地记得”谈判房间是4911号。

但是实际上，由于他搞错了宾馆的名字，所以这间4911号房已经有别的客人入住了。可是对于公文包里装着大宗贸易的协议书及支票的爱德华来说，在房间里看见身份不明的人，恐怕会这么判断吧。

以巨额财产为目的的强盗什么的。

而且在持枪大国的美国，为了保护自己当即应该采取的行动不仅仅是“逃跑”。事实上，在他的裤子口袋中就装着一把四英尺长的左轮手枪。

只是一个讯息。

将讯息转换后，就从那开始派生出一系列的连锁反应。

没有注意到自己的行动里被掺入了一些微笑的细节，甚至因为预感事业的扩大而开始哼歌的爱德华·陶吉。

他的正上方，宾馆墙面上挂着的荧光电子板猛地掉了下来。

轰鸣声炸裂开了。

周围的人先是一愣，随即开始了大骚动。宾馆的工作人员正为自己要不要离开出入口那儿的工作岗位而稍稍犹豫，接着就被从建筑物里出来的上司推着，慌慌张张地朝电子板掉下的地方跑去。

可是却无法移走已经压瘪的电子版。

电源明明应该被切断了，可是内部的回路以及电子部件还在不时地漏电。似乎是为了抗拒接近过来的工作人员们，它进发出了大量的火花。

不知是打的电话，能够听见救护车的警笛声。

而事实上，救援队将电子板挪开，已经是20分钟后的事情了。

并且，

“怎么回事？”

救援的队员发出惊讶的声音。

电子板被取走了。那龟裂的柏油路面，正在控诉着发生激突时的冲击。

但是，只有这样。

明明应该在这儿被砸扁的罗伯特·陶吉，忽然间消失了。

（来自十一月十日，瓦胡岛，下水道雨水管，灾害水位观察摄像机的影像）

“这是第三个人了。”

将可怜的“被害者”从出入口拉入下水道的一方通行嘀咕着，而巴德薇则满意地点点头。

“人数凑齐了。干得漂亮。”

“真的没有被操纵他们的家伙识破吧？”

虽说是雨水管，不过由于腐烂的泥巴什么的，还是充满着让人受不了的气味，不过巴德薇对此却没有在意。和外表看上去不同，她可能已经习惯了恶劣环境也说不定。

“操纵这家伙的魔法师，恐怕是利用被害人的五感来收集情报的。因此胡乱袭击的话肯定会暴露的……反过来说，如果是由偶发因素令其失去意识的话，那家伙就不会感到危机了。”

“能这么断言吗？对象就算失去意识，眼球也有继续转动的可能啊。”

“虽然不能肯定地说没有，不过是有先例的。”

“先例？”

“桑德里。如果具备这样的机能的话，那么在她倒下后依然能够继续收集情报。我指的是寻找对付我们的计策。”

但是实际上并没有。

“只要能解析法术的话，就算是找到操纵这些可怜受害者的那家伙的老巢，以及推断那些混在普通人之中准备袭击我们的傀儡，进而进行100%完美防御的事情都可以做到了。直说的话，就是将军了。”

由于有可能突然受到大量一般人预料之外的攻击，因而只要能够判断出对方是“敌人”的话，这个问题也就不复存在了。巴德薇与一方通行可不是害怕手枪的类型。

“……这么说来，如今还不是100%确定了？会不会有自信满满地袭击了普通人的可能性？”

“别找茬儿。就算现在的情况，十有八九也是没错的。我只是想将这种比例提升到100%而已。”

接下来，巴德薇小声说。

在雨水管左右两边设置了工作人员的通道，三名“受害者”正躺在污浊的地面上。

“那么，材料收集齐了。进入具体的解析吧？如果你有学魔法的心思，在一旁参观学习下也无妨哦。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街的吸烟室，魔法师携带的手机摄像头的影像）

要说到最近手机奇怪的地方，那就是摄像镜头的数量增加了。

有普通地为了摄像而放置在手机后面的镜头，有为了在电视会议之类的时候拍入自己而放在前面的镜头，甚至有3D摄影用的或者其他用途等等．总之镜头在不断增加。这其中，如同在手机上全面开花一般，让人产生没准相机镜头将布满整个机体的那一天已经不远的想法。

将手机翻来覆去摆弄的，是一个15岁左右的少女。金色短发以及雪白肌肤。以绿色为主色调的高领衬衣，搭配迷你裙，以及长到接近膝盖的厚靴。

头上有个像是用树枝做成的发带。整个服装给人一种像是从玻璃与混凝土的构造物中冒出的印象。

她露出一副“带着这种多功能手机纯属多余”的表情，对着这台怎么都用不习惯的精密仪器说道。

“嗯。嗯。似乎失败酱了呢。袭击者爱德华的意识被切断了，Firefly宾馆49层的那个房间依然平安无事。哎，不过似乎在传来电子板的骚动后，已经转移了的样子。果然袭击副官团队不太现实的样子啊？”

她的口气，明显不习惯于用敬语。

而且那种态度，明显是不管激怒对方也好，还是激怒对方后会发生怎样的事情也好，完全没有考虑过的口气。实际上，她拥有能够避开危机降临在自己身上的本领。

主要，是通过将他人用作盾牌。

“是，是。我说了知道了吧。虽然机场那事情确实有些糟糕，不过要是不让免疫酱发挥作用的话，计划从骨子里就会烂掉了吧？嘛，那帮家伙酱的规模以及认真程度已经掌握到了，这可是对今后有利的因素。没有问题的．”

魔法师与其说是在合理分析情况，倒不如说是恰到好处地安慰对方。

“那么一切按照计划进行。让那些绕弯子的余兴项目滚到一边去，专注于目标的‘起爆剂’而努力吧。”

魔法师一边说着，眉头微微一动，

似乎是电话另一头传来的声音，开始显示出一定兴趣的关系。

“呜哇。是吗，果然是这样啊。不，我都觉得有些太顺利了。果然还是该横插一手才对吧？”

魔法师用完全不在意的口气说道，

“嘛该说句谢谢了。关于只有我想多了这一点可是要进行否定的。确证酱也是很重要的。不是猜测酱，是确证酱。嗯，嗯，你那边也见机行事。就这样。”

她将电话挂断，然后把手机放在手中转了几下，最后放进口袋里。

禁烟运动似乎在全世界都很流行的样子，这个吸烟室没有其他人。恐怕墙壁上挂着畸形精子，上面写着“数量在减少”的大幅照片也是其中一个原因吧？

在吸烟室里，魔法师耸耸肩，转过头去。

那儿站着一个男人。他是让人联想到有参军经验，浑身被强韧肌肉包裹的黑种男人。

这是她操纵的人之一。和其他人比起来，多少有些实力的一个人。

魔法师说道。

“那么，就是这样，请多指教了呢。MR无名英雄酱。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街，东侧入口附近的监控摄像机影像）

雷维尼亚·巴德薇自信满满地说。

“什么啊。为了解析对方的法术而采集的数据都已经凑齐了哦。”

她哗啦哗啦挥动的，是一张纸片。尺寸跟奖状类似，不过要更厚，表面也粗糙不平。纸莎草纸哦。巴德薇小声说。这种用来做王族的陪葬品的“商品”，似乎是从植物专家那儿买来的。

“接下来就是慢慢让那家伙暴露弱点了。在自动作业完成前大概还有一小时。这样一来也渐渐可以获取情报了。比如说被害人与那家伙如何联系，那家伙在哪儿操纵他们之类的。”

一方通行拄着现代气息的拐杖在商店街上走着，听着巴德薇做了上述的发言。

“具体来说，俄罗斯成教的残党吧。”

“俄罗斯？”

“那些家伙都使用冠以妖精名字的法术。这家伙的话就是莱西了。森林的支配者，在森林中居住的所有动物之王。在控制桑德里的时候，她说过红的什么，黑的什么之类的话吧？”

“那又怎样？”

“那就是莱西了。所谓赌博啊。莱西喜欢以森林中的动物为赌注的。当然，输掉的一方就要将动物支配权让给赢家。”

“……”

“这次的情况，是莱西将周围的环境与森林同化，然后将住在这儿的人们当做‘动物’来操纵的吧。要是掌握不了这个条件，就只能说‘未成功’了。马上解析法术就将把这个条件浮现出来。到时候一切就结束了。”

“明明还没有结束‘未成功’的状态，你还真是悠闲呢。”

“现在已经是十之八九，可以分析出那些被操纵的受害者了啊。如果对方再要奇袭的话，那么成功的概率将接近于0了。”

本该是这么说的。

可是，

啪啪啪啪！！一阵无情的枪声。

从巴德薇背后。

只有五米的位置响起。

（来自十一月十日，瓦胡岛，干线道路的速度监控摄像头的影像）

从开着破烂敞篷车的罗伯特·卡采侧面，一辆进站货车在几乎和巴德薇遇袭的同时加速撞了过来。

两辆车大幅度地偏离了车道，撞到了等距离种植的一棵椰子树上。总统的头上甚至流下了椰子汁。

“唔唉……不，不错呢。挺有夏威夷风情呢。这还真是写在绘图日记上反而会让人觉得像是虚构一样的情节啊。”

虽然车体已经整个翻倒了，不过进站货车撞到的是副驾驶座那边。驾驶座则是完好的。虽然很在意最高等级程序包，不过那说到底也是为了应对突发事件而设计的，可谓令人震惊的坚固。毫发无损。

总之先合上了公文包，无视了打不开的车门，总统直接从上面跳了出去。

他单手制住慌慌张张接近的游客。朝进站货车靠了过去。

“从正侧面全力加速这种行为，还真是生手呢。”

就算受到那样的撞击，进站货车的正面窗户却没有破碎。不过还是从中冒烟了。虽然可以想象到这不是啥坚固約车子，不过罗伯特还是朝着驾驶席的方向，以朝窗户里窥视的动作说道。

“突然从旁边撞过来，要是搞得对方气绝身亡怎么办啊先生？”

如同回应他一般，驾驶席的电动窗户被拉下来了。

同时还忽然伸出一只握着手枪的右手。

“……就算这样我也要杀了你。只要有枪和按动扳机的手指，谁都能成为暗杀者的。”

“喂别这样啊。这把不是全国最大的手枪制造公司WAR&SAFTY的产品吗？这是多么悲哀啊，居然不得不被自己的支持企业生产的商品给打死了。在葬礼上我可要投诉的。不要让我对那家公司的印象变差啊。”

抱怨着说出这些话的罗伯特·卡采，这个时候意识到了什么。

从尚未将上半身挣脱出安全气囊的男人眼中。

“……先生，你不是被操纵了吧？”

（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街的吸烟室，魔法师的手机摄像头影像）

在象出手机确认时间的魔法师耳边，远远地响起了冰冷的枪声，以及围观者们的悲鸣。

“只要决定动手了就不把对方消灭誓不罢休，这还真是外行人酱的可怕之处呢。”

虽然这句低语并不是自言自语，不过却没有得到应答。

在魔法师旁边，站立着一个十岁左右的黑人少女。

她的右手握着一把一字型螺丝刀，保持着将螺丝刀尖端对准太阳穴的姿势静止着。

“话虽如此，还真是可怕呢。”

魔法师小声地嘀咕着。

“只不过说了要让这个孩子将自己的脑袋如同冻僵的橙子一般，刷刷地弄碎而已，那边就能够做出如此的觉悟呢。”

巴德薇曾经在分析魔法师的法术。

利用莱西的传说，扩大其支配森林动物的能力，然后掌握了连人类都能控制的技能。

实际上，就算是魔法师利用莱西的法术命令被控制的人接近巴德薇，只要被对方感知到法术或者魔力的痕迹，就会在靠近她身边前被抹杀掉吧。

魔法师无法利用被魔法操纵的人去接近巴德薇。

这是一个大前提。

但是。

所谓操纵人类，并不是只有一种办法。

比如说。

在操纵某位父亲时，让那位父亲保持正常状态的情况下，发布命令这种事。

“虽然说那边也是相当有水准的人，不过正因如此才出现了破绽。这种情况下，那家伙通过‘我是否使用了法术’来进行安危判断的警备网便被突破了。”

魔法师嘿嘿笑了。

除了黑人少女外，在这间吸烟室还聚集了好几个孩子。

每一个孩子，都是在有什么变故时，能够起到“暗地用来作为人质的存在”而使用的。

魔法师，只是利用人质的数量就可以准备出“暗地里”使用的弃子了。比如说，袭击罗伯特·卡采总统的方法便是符合这种模式的。

“只要突破了警备网，就万事休矣。无论是魔法师还是什么，大体上也都是属于用一发子弹就能干掉的人类吧。”

是又补了几枪吗，还是说赶过来的警官将少女的父亲射杀了呢。接下来又响起了一连串的枪声。但是，无论怎样都行了。从她在毫无防备的状态下被第一发子弹击中，结果就已经确定了。

（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街，东侧出入口附近的监控摄像头的影像）

背后中了无数发子弹的雷维尼亚·巴德薇倒在了商店街锃亮的地板上。而就从那儿，黑衣的大个子又用手枪继续发射子弹。

目瞪口呆的游客们，慌慌张张地从事件的中心四散逃去。

怒吼与哀嚎响彻天际。

一方通行瞪大眼睛看着现在依然在进行中的暴行。

黑人大个子在发抖。他的双眼中流下了泪水。尽管这样，他的手上也没有迟疑。他扔掉空弹夹，又装上了一个新的。

这时，第一位总算回过神来了。

他操纵着脖子上的电极。接着促成他“第一位”名号的最强超能力发动了。就在一方通行考虑要不要将男人手腕折断，然后将他的颈骨都打碎时，在他的耳边，

“糟，糟了。这还真是次危险而感动的死亡呢。”

巴德薇缓缓地将头抬起来。

黑人男子一屁股坐在地上，不知道在惨叫着些什么。一方通行一边踩住他的胸骨，一边不由得大声问道。

“你他妈的在搞什么啊！？”

‘为了以防万一，准备好替身是基本中的基本了吧。再者所谓近代西洋魔法也不过是杀死过去的自己，创造新生的自己这般令人有些害羞的事情嘛。”

巴德薇从怀中取出的，是一张大阿卡那塔罗牌(Major　Arcana)，名为“吊人”的卡片。这张显示着从树枝上倒垂下来的男人的卡片，已经被打得千疮百孔了。

而且巴德薇自身没有流一滴血。

“要说符合克劳利的塔罗牌，应该是对应作为一个时代的‘神之子’死亡的象征。本来是跟行刑的印象有些差别，不过只要将其意图曲解的话也就能特别产生出消除‘刺向身体’一事的能力了……我可是也在踏入持枪大国时考虑过防弹装置什么的哦。只是，那种厚重的防弹背心会闷出汗的，这一点就放过我吧。”

那么，巴德薇低语道，

“我知道你是觉得我死了，然后由于过度愤怒和悲伤而爆发了小宇宙，不过还是先从那个男人身边移开吧。”

“……能力开发才没这么随便啊。”

“你就算干掉他也找不到通向黑幕的线索。既然为了逆运算法术而需要的情报已经到手，那个男人也就不该被魔法师操纵才对。”

“什么？”

“就是指间接的手段了。虽说如此，还真让人多少有些吃惊呢。我很少表扬别人的，给我记好了啊。”

无视露出惊讶表情的一方通行，巴德薇迈着大步子朝黑人大个子走去。大个子突然用双手握住枪。不知道是因为想到这是“自己必须要做的任务”，还是只是单纯地对正体不明的怪物靠近自己而产生了危机感。

“如果说魔法师的手法仅仅是将‘操纵人类’这一点特殊化的话，那么接下来就容易想到了。恐怕，是自己的亲人被操纵和威胁了吧？”

“！？”

“我可不是某个地方的热血笨蛋，所以不会采取那种麻烦而循规蹈矩的对话。也不会因为是涉及骨肉至亲的关系而跟你好好商量。就让我用最干脆明白的话，陈述一下事实吧。”

在这种不知道什么时候子弹就会被发射的情况下，巴德薇伫立着说出了具有穿透性的言语。

“现在你还是安全的。”

她用拇指指了指自己单薄的胸口，

“但是，没有下次了。不管有什么理由，不管发生了什么事，只要你扣动扳机，那么你就死定了。现在笼罩你全身的颤抖，将转变为不可挽回的事实。没有重来的机会了。知道了吧，这种幸运可不是随随便便能拿有的哦。”

带着那令人恐惧的眼神，“被害人”对着“加害人”这么说道。

用那种鲜明的，只要越过红线就让对方尝尝滋味的口气说道。

“……即便如此，你还是要开枪试试？你有那种将刚才胸口受到的撞击，再从头感受一遍的胆量吗？”

黑大个的颤抖达到了顶峰。

来到这儿恐怕已经做好各种觉悟了吧。让暗杀的行为变得正当化的理由，恐怕在自己心里已经反复堆积了吧。

在实行了，却失败了之际，用扑克堆积起来金字塔也完全崩溃了吧。

如果能够冷静地重新开始堆积，用心回想眼前的状况，进而巩固自己的理论武装的话，或许能够再度向巴德薇开枪。但是，那抖动的手指甚至连堆积扑克都做不到了。知晓一旦开枪将会遇到怎样打击的黑大个，已经无法漂漂亮亮地将他人的性命随意放置在天平之上了。

他发出了绝望的嘶吼声。

这听起来像是对无处可去的未来的怒吼，似乎也像是对自己的手确确实实伤害到的巴德薇的赎罪。

大个子瞪大双眼将手枪的枪口对准了发出咆哮的嘴里。

一方通行和巴德薇两人同时飞起一脚，将手枪给踢飞了。这一次大个子彻底晕了过去。

“做过头了。”

巴德薇简短地说，她的口气有意识地转换了。

“事情变得麻烦了。已经没有‘吊人’了。”

“刚才是你太不小心吧。”

“也不是。刚才那个是‘如道我在解析对方术式的情况下采取的对策’行动。但是，格雷姆林从哪儿得到证据的？我的做法明明很完美，你的回收工作也没有什么纰漏，但是。”

“……”

“情况不容乐观。但是如果调查下的话，没准能发现什么有趣的事情呢。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，海岸侧，干线道路的速度监控摄像头的影像）

被罗伯特·卡采这么一说，驾驶席里的男人虽然依旧举着手枪，不过身体却稍稍地扭动了一下。这估计就是在点头的意思。

不久，袭击者开口道。

“……那又怎么样。”

‘这么说来，大概是被用人质要挟了吧。那个人是先生的恋人吗，还是孩子呢？”

“那又怎么样！！”

袭击者一边将枪口重新对准罗伯特，一边叫喊道。

“不管我身上到底发生了什么，要做的事情都不会改变！给我听好了。只要你还好好地活着，那么这个国家就无法保护我的家人啊！！”

“……喂喂先生。就算跟那个人认真地进行谈判来使对话成立都不行吗？跟那个从最开始的时候，就压根儿没有半点诚意而是直接去威胁先生的宵小之辈？”

“管他呢。谁他妈管这么多！！只要有1%的可能性就足够了！这样放着不管的话那个孩子肯定会被杀掉的！！”

总统呵呵地笑了。

“但是啊，你的这句话可不该用在破罐子破摔的场合吧。如果相信1%的可能性，不是更应该试着选择令事态好转的选项吗？”

“烦死了。烦死了啊！！没看到对着你的枪口啊！你只要老者实实地听我的命令不就好了！！那个脑子有病的家伙把我侄女抓走了啊！真纠结啊，我死去的妻子拼了命也要守护住那孩子的小命啊！怎么能够在这儿丢掉啊！说到底，要是你们这些警察跟政府能好好维持治安的话，也就不会有这样的恶果了啊！！”

男人所宣泄的，只是对犯罪默然的愤怒，以及对于无法制止犯罪的治安维持机关的不满吧。就算是被实实在在地卷入了事件中，也不觉得他可以看穿“敌人的真实身份”。

但是，某种意义上，他的话也给予美国目前所面临的危机以精准的打击。

以加害人的身份对被害人说出的话。

虽然咀嚼着这句话中所蕴合的对命运的嘲讽，但是总统却这么说道。

“先生。”

总统缓缓地做了个动作。

完全无视枪口的动作。

“我对于你和那个作为人质的BABY表示最真挚的歉意。在这个‘就算是杀了人也绝对不准道歉’的国家中，让我再次真诚地赔罪吧。然后请再让我多说几句。先生看见的那个，是我不得不迎战的真正敌人。在击溃对方之前，我绝对不能停下脚步。要说为何，因为我是这个国家的总统啊。我的工作就是守护国民的性命与自由啊！”

“别开玩笑了……你们这帮混蛋有稍微考虑过我们的性命吗！！又不是在大选授票之前，没必要给我摆出那种好好先生的样子来。就算是我也压根就没有对于你们政治家抱有过任何好感啊！！”

晃晃悠悠抖动的枪口。

可是罗伯特·卡采的表情没有任何变化。

他从发生事故车辆的驾驶席窗户那儿，将双臂伸了进去，然后窥视着车里。驾驶席的袭击者不由自主地将枪口缩了缩，做了一个似乎是想重新同对方拉开距离的下意识的动作。

罗伯特毫不犹豫地继续说道。

“说点故事吧。是我死去的父亲说过的话。那家伙的口头禅就是要成为强大的男人。尽管那是个喝醉了酒就无可救药的笨蛋，但是只有说出那句话时，才让我感觉他的眼神中蕴含着光芒。”

“这，这……什，什么啊。”

“所以我暂且尝试着去追寻最强之力之类的东西。其结果就是如今的地位，合众国总统了。”

罗伯特·卡采轻轻笑道。

一边笑着，一边盯住了握着手枪的袭击者的眼睛。

“那么该提问了先生。所谓强大的男人啊，是那种让自己天真地听从非正义的命令的人吗。还是用地位和权力来粉饰外表，可仅仅面对一把手枪就吓得尿裤子的男人呢？让必须要守护的国民走投无路，无辜的孩子被作为人质。我的梦想，难道是成为面对这样的情况，只是因为一发子弹就胆怯而见死不救的小崽子吗？”

瞬间，袭击者失去了判断力。

明明自己拿着枪。由自己这边控制着局面这件事都被忘记了。

“回答我，先生。”

合众国总统，罗伯特·卡采的声音还在继续。

“我所指的强大男人，面对这种发自心底令人恼火的局面，你认为到底该怎么行动呢？”

（来自十一月十日，瓦胡岛，政府用车，车载摄像头的影像）

在黑色的高级汽车里面安置了小型的冰箱，贮藏入冰凉的香槟。可是名为罗紫琳·卡拉克巴尔特的人却不能对其出手。准确地说她曾经将手伸向冰箱的门那儿，但是感受到了秘书的视线，重新想起来自己正在工作中这件事。

高级轿车贴着车体铺设了口字型的皮革沙发，车子中央还有一台挺高大的桌子。罗紫琳取过桌子上的杂志，留意到封面上刊登着总统的大幅特写照片，然后又随手把它放了过去。

下意识伸出双手接过杂志的其中一名秘书，看见偶然间打开的一页内容后说道。

“那个，总统因为父亲的死因是癌症，为了不让同样的痛苦降临他人身上而决心进行医疗改革的事情，是真的吗？”

“那怎么可能啊。老把戏了啦。要是认真地去相信总统的话，那么他的父亲早死了80多次了。等到超过100次的时候都要考虑是不是该开个PARTY了呢。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，海岸侧，干线道路的速度监控摄像头的影像）

在罗伯特·卡采面前，袭击者手臂颤动着，将枪口放了下来。

并不是总统做了什么。也不是拿出了比手枪更强力的武器。

他只是诉说了那件事而已。

这蕴含着让袭击者清醒过来，并削减其战斗欲望的，十足破坏力的话语。

“你，说什么……？”

“所以啊，反正都是要赌上那1%了。比起听从那个混账犯人，不如通过我们的努力将作为人质的孩子给救出来。你看如何呢？”

“你骗人。想要随口应付一下然后溜走吗？那样的话……”

“我有胜算的。”

总统的话，只是一击就将袭击者的疑虑打翻在地。

“就算是我，在美国本土时就被卷入那家伙的手段中了。比起今天刚刚相遇的先生，我看见了可以称之为‘倾向’的存在。呃，只看到一点就是了。”

是的。

无论在白宫，还是上院下院，包括其他各种机关与军队内部，那个“真正犯人”已经伸出了魔爪。

“是视线啊。”

“变得奇怪的家伙，就像这样，呃，不怎么好打比方……反正就是眼神变得奇怪了。我注意到这个问题时就是这样的。当时是在构思非常事态金融保障法案的框架那会儿吧。我感觉到了那种视线。”

“你说，视线？”

“保安，第二秘书官，在会场出现的记者，甚至连清洁大妈都是。不仅仅是一两个人。也没法根据他们的所属、人种、年龄层、思想或者宗教之类的迸行归纳。但是有一个共同点。就是那种视线。虽然每个人注视我的时间很短，但是所有人加起来却似乎每时每刻都在监视着我。而人数在渐渐增加，不知什么时候已经超过了正常的人数。白宫中已经满是样子诡异的家伙了。”

是产生出了大量的敌人吗，还是说根据情况来控制人们呢。对于具体现象，不怎么熟悉超自然的总统很难明白，但是不管怎样，那种带着“危险”因子的人群在增殖这件事却是不容否定的。

哪怕一次，哪怕一瞬间被控制的人，就有很大可能性会再度回到“危险”的立场上去。虽然他们原本是不会做出什么坏事的。

“……无法读出感情，毫无生气的表情吗？”

“先生与那个BABY也是这种感觉吗？”

“要更加，怎么说呢，似乎是一种更加茫然的印象吧。”

听了袭击者的话，罗伯特·卡采吐了口气。

“所以，因为事情变得麻烦了，便想同白宫外界的人联系。如果有必要对事态进行调查的话，那么顺便将问题解决就好了。但是啊，我却得知变奇怪的家伙，并不仅仅只在白宫而已。要说起来，NSA或者CIA中也看见了那些家伙潜伏的痕迹。而且每一天采取‘危险’行动的人都在增加。”

而且，他们通过政府专用的网络接触到“起爆剂”的机密情报一事，也被总统掌握了。

“虽然不知道是使用了什么披术，但是那个‘黑幕’在操纵人类。而且恐怕是通过被操纵者的眼睛来为其采集情报。”

在用最高机密程序包调查时，他发现导弹研究所的研究员以及核潜艇的乘坐人员似乎都接触过了“起爆剂”。当然，在那种特殊环境下是无法使用手机的。就算拿到了情报，只要没有传达给“黑幕”的办法也就毫无意义了。也就是说，“黑幕”不是让被操纵者通过通信机器来回收情报的。而是“对于他人的五感进行直接干涉”的结果。

“这儿就有胜算了。”

罗伯特说道。

“如果能够完美地操纵先生的话，只要想要隐瞒什么，立刻就会泄露给‘黑幕’了吧。可是先生你不一样。先生只是被人质要挟的一般人，那么‘黑幕’就无法掌握先生现在的情况了。而我们利用对方五感的空子进行奇袭的可能性，也就不是没有了吧？”

（来自于十一月十日，瓦胡岛，岩卷绿茶店，餐桌附带图形输入板终端摄像头的影像）

“就是这样，能够顺利的话就好了。”

上条正在倾听听筒对面传来的巴德薇的话语。

他们这些人，利用那些被迫战斗的人们而寻求到了反击的机会吗……

“如同我被整个击中时体会的那样，躲在袭击背后的魔法师拥有探寻我们所在地的办法。这样说来，刚才那个普通人作战失败，人质失去价值的事情也可能被知道了……托他的福从剛才开始我身边的这个怪物大闹了一番呢。那家伙可真是HERO哦。”

“你在说什么呀。那家伙能够使用操纵周围人群的魔法吧？那么如果不布置警备的话……”

“那样的话警备也会被对方留意到的。毕竟使用法术的痕迹是可以被追踪的。”

巴德薇打断了他的建议。

“再说了，要设置警备得是多大范围内？为什么我来到这个商店街的时候会被那家伙察觉？还是说，你准备让我布置一个覆盖夏威夷群岛的警备吗？”

“……难道说，你除了利用自己的魔法之外，没有别的情报网来源吗？

“至少也得是瓦胡岛全境，甚至恐怕是能够搜查夏威夷群全境的办法才行啊。而且，还得是能够避免我这种从魔法角度出手的手段……”

“就是说，和魔法不同的方式……也就是利用科学一侧的监视网了。”

于是，上条环视了一圈周围。

线索，就在店里的角落，以及天花板边缘吧。

“……摄像机吗……？”

“虽说如此，也要讲究对策的。”

巴德薇下达了两、三个指示。

上条皱着眉头，

“这样做没问题吗？”

“这一点我才想要问呢。老实说，关于这个问题可是科学的领域吧？”

巴德薇随口说道。

不论事态如何变化，也只有前进了。

上条感受到了这一层含义。

“……不过啊，将这些人卷进来真的好吗？”

上条谨慎地提问。

“将枪口对准我们的，也不过是被要挟的普通人吧？他们能够承受魔法师的战斗吗？”

“如果想要清除夏威夷群岛中潜伏的格雷姆林，那么在这儿就必须干掉‘操纵人类的魔法师’。而且从我会那么轻易遭遇袭击来看，我认为带着对方多少认得我们的脸的觉悟更好……总之，要干净利落地救出那些被敌人逼到绝路上的普通人才行。”

而且，巴德薇补充说，

“不管怎么做，如果放着不管，人质就会死。作为不想自己真实身份曝光的潜伏者，就算是对利用人质威胁出来的‘践行犯’，到最后也是会将他们处理掉的吧。是了，让人质手持武器，嘀咕上一句‘把你的爸爸杀掉’之类的话，两边就会同归于尽。这不就是一举两得了吗？”

混账东西，上条骂了一句。

从扬声器中听见这些的滨面表情也很严峻，而黑夜海鸟则是显得有些无聊。

“……我们该怎么做才好？”

“尽可能地，在战斗开始前找出那些‘为了人质而战’的普通人。同伴越多越好，只要掌握了普通人的数量，那么也就能从中推断出需要救出的人质数量了。”

上条又皱了皱眉头。

“我和你不同，没办法感知魔法或者魔力之类的东西吧。”

“这你不用担心。”

巴德薇爽快地说。

“我刚才被袭击了。既然能推测‘上条大人一行’的脸在某种程度上为对方知晓，再者说无线电气象仪要塞的时候也确认了你的存活的话，他们肯定会采用专门的对策在夏威夷群岛搞出事件来……至少，就上条当麻而言，敌人那边会主动接近的。”

上条的背脊上瞬间一阵恶寒。

伴随着叫声，他看见了撞破店门冲入店里，拿着手枪的大个子男人。

上条拉倒黑夜小小的身体，然后一起伏在了地面上。而稍微慢了一步的滨面慌慌张张地越过约30厘米厚的隔板后，尖锐的枪声随即接连不断地传了过来。

（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街的吸烟室，监控摄像头影像）

从枪声响起到现在已经过去十多分钟了。

可是从没有得到手机联络这一点，可以看出那些担心女儿及儿子的可怜的暴动者们是没有回来了。

“（……这怕是被杀气腾腾赶来的警官酱给射杀了吧。）”

魔法师随意地想着。

她从口袋里拿出手机，一边用拇指按着按钮一边对着自己手边的人说着。

直立不动的人质们。

被魔法师控制的，是四个孩子，年纪都在十岁左右。

“嗨各位。接下来姐姐要说的事情可要乖乖听好喽。”

魔法师带着如同郊游时的导游的轻松口气将孩子们的注意力集中到自己身上，然后拉开提包拉链，从中取出了一挺九毫米口径的机关枪，

“外面奔走的大人们是很危险的哦？但是只要有这个警报器的话就没问题了。可～怕的大人们只要听见这个报警器的巨大声音就会吓跑了呢。被大人们看见的话，总之要对着大人们按动报警器哦。明白了吗？”

接着她将手放入装有粘土炸弹的手提袋里。然后一边将从中拿出来的医疗用电极贴在孩子的手上，一边用一如既往的和蔼笑容说道，

“那个和这～个是GPS哦。就算被危险的大人们抓住了，只要有这个就能准确知道位置了，所以只要按下这个秘密按钮让我知道的话，姐姐会立刻来帮助你们的呢。所以说这个GPS，绝对不要离开自己的皮肤哦！”

这和爱德华·陶吉去袭击瓦胡岛的宾馆的时候是同样的行为。

利用情报的“偏差”进行控制的方法。

虽然从第三者眼中看这可是要了命的嘱托，但是这些孩子没有表露出相应的认识。缺乏感情起伏的孩子们，用默然的眼神向手中的枪和炸弹望去。

魔法师偷偷一笑。

至少雷维尼亚·巴德薇也在同一个商店街里。

就算对方保持了完全安全的距离，只要产生大混乱，就有趁虚而入的机会。

眼下的问题是她们的位置。

虽然商店街的出入口有7个，但是只要朝着巴德薇她们的位置前进，就算利用了大混乱，也有被对方发现的风险。

为此，魔法师同“协力者”联系，试图得知敌人所在的位置……

“……？”

将手机拿到耳边的魔法师，皱了皱眉头。

她冉度看了一下手机小小的屏幕，然后歪了下头。

“不在服务区？”

紧接着。

吸烟室的一面窗户被撞破，持枪的男人们冲了进来。

是的。

那是曾经被自己利用人质玩弄鼓掌之间的，可怜的普通人们。

（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街，西侧出入口附近，游客的笔记本CCD影像）

御坂美琴和番外个体，正跑进宽广的商店街里。

从她们的刘海处断断续续地发出蓝白色的火花，推测到敌人是一边移动一边获取摄像机影像后，她们对无线电波讲行了干扰。

“真是，到底想干什么啊～……那么久才跟我联系，结果居然是希望我当人体无线干扰器。而且还说为了帮助那些被半机器人的力量击退的手枪男的家人们……那个笨蛋，还真是悠闲呢。”

难得来一趟夏威夷，也该兴奋点吧～美琴小声地抱怨着。

“嗯。姐姐大人似乎正盯着卖泳装的商店呆呆地想事情呢，什么，哪一件适合自己喵？弹弓状的泳衣？超短比基尼？巴西狂热系？似乎也有AIFRONT的露臀装呢。”

“唔啊啊啊啊啊啊啊！！这个国家难道有穿的少才是正义的规矩吗！？’

“但是御坂看来，弹弓型的那种能够在身体与泳装之间，形成充分展现胸部的空隙来，所以能产生狡黠俏皮的效果呢。姐姐大人就算是想尝试，即便用浆糊在身上贴上绷带也改变不了乳量的问题呢……”

“再敢说一句看我不用前所未闻的散弹超电磁炮崩了你！！”

“……手里紧紧握着丘比特之箭商品的姐姐大人吓不倒我的。”

“唔呜呜呜！！”

“而且不要搞得那么大反应嘛。御坂虽然有些担心那个人的项链型电极会不会被干扰，不过要是搞出什么故障来也颇有趣味，就让我们全力进行电波干扰吧！”

（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街的吸烟室，监控摄像头影像）

魔法师的嘴唇微微抽搐。

被蔑视为普通人的棋子。本来准备同人质一起抛弃掉的人。被那些明显就是杂鱼的人们用手枪指着，而魔法师却呵呵地笑了。

“笨蛋啊。那么就让预定事项提前完成吧！！”

魔法师打了个响指。直到刚才还站着不动的人质……小孩子们行动了。他们用肩膀挂着手提包，手中握着机关枪，对准了原本是家人的普通人们。

枪声进发了。

可是却没有出现悲剧。

在射击之前，商店街的天花板整个塌了。堆积出满地百叶窗碎片的，是一方通行。但是他没有就此收手。操纵运动量的“矢量”，使出超越人类臣速度，然后将孩子们提在肩膀的手提包给踹了下去，然后抛到了远方。

几个孩子做出了用双手触摸自己腋下（确认手提包不在了）的动作，不过已经迟了。

伴随爆炸的轰鸣与爆炎，连爆炸有效范围外的建筑物都动摇不已。

“……你是想在那些人被打死前进一步扩大伤害，然后在孩子们快死掉时引爆炸弹吗。你的做法可是已经通过样本进行了调查的啊，混账。”

魔法师立刻寻找出口。

但是从吸烟室通往其他楼层的两个通道，已经被上条和滨面占据了。

“（糟糕了！）”

她开始感到恐惧。

但并不是因为现在在场的这一张张脸。

“（最关键的巴德薇不知所踪。就算能利用混乱逃走，如果被她拦住去路的话还真是相当麻烦的……！）

被逼到吸烟室的角落，魔法师感觉汗水正沿着鼻梁流下。

当然了，不能继续留在这儿了。

那么下一步该怎么做。

就在魔法师随意扫了一眼毫不犹豫地将枪口对准自己，然后当机立断地准备扣动扳机的普通人时，情况突然发生了变化。

仅仅是因为从摄像头外面扔进来的，一个爆炸物。

（十一月十日，重大错误）

由于不明原因，F.C.E超负荷了。

自行诊断中……报告输出完毕。

F.C．E开始重新启动镜头。

（来自于十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街，投币式行李柜前的监控摄像头的影像）

上条当麻与一方通行冲着吸烟室隔壁的地方跑去。他们各自撞开站桩一样作为人质的孩子们来到了这边。

“滨面在干什么！？”

“从别的出口蹭出去了吧。和那些小鬼的家人一起啊。比起这个刚才是怎么搞的。有哪儿的笨蛋介入进来了吗！？”

从冒着黑烟的那头，噶扎噶扎噶扎！的金属摩擦声传了过来。

想要窥视里面的上条，被旁边的一方通行抓住了脖子。

紧接着响起了子弹发射的声音。

不是手枪。那种炸裂声要更加响亮，持续不断。恐怕是突击步枪什么的吧。

这样一来，

“不是超自然啊……”

一方通行低语道，

“那么，这儿就该我出场了。你去带着小鬼们赶紧离开！

“喂……！”

“我可没兴趣带着小鬼等待子弹伺候啊。而且如果有你的力量，也能够将他们从魔法中解放出来吧。”

确实，上条刚才撞到的一个孩子，模样已经同之前不一样了。无法理解眼前的情况，茫然不知所措。恐怕是得益于右手的触碰吧。

一方通行头也不回地说。

“这是我要面对的战场。所以你给我赶紧走吧。”

“……欠你的人情之后再还。别那么轻易被干掉啊。”

上条说着，轻轻地敲了敲现在还听从魔法师命令想要进行攻击的人质们的脑袋。只是这样就令孩子们恢复了神智。上条带着孩子想要从投币式行李柜那边离开，似乎是要追击他，从黑烟的另一端传来金属声的袭击者们开始了跑动。

在那儿，如同挑衅一般，一方通行站在了前面。

“稍微有些犯规了也说不定，不过就让我在最适合白己的地方发挥实力吧！”

（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街，一楼东侧，游客的智能手机摄像头的影像）

由于突然传来的爆炸声和枪声，商店街内出现了大骚乱。没有哪个笨蛋会专门跑到现场一探究竟。拥有这般危险意识的人们，争先恐后地朝着出口跑去，不过人数太多了。在出口附近出现了人流的停滞，变得拥堵不堪。

黑衣人之一，马克对巴德薇说道。

“进行的很顺利呢。”

“枪声不就是件很让人亢奋的事情嘛。嘛，迄今为止都是以把别人狼狈卷入进来为乐的。偶尔也要试试逆袭嘛。虽然无法直接收到现场那些家伙的报告有些麻烦。手机这种东西终于让我觉得宝贵了啊。”

她恰到好处地说道，

“将一般人分离出去是为了解析出魔法师的正确位置……不过没想到居然在同一个商店街啊。多面攻击大概也起到了点效果，多亏这样让我好好享乐了一番呢。”

“可是……虽然在所有出口都布置了人，不过在这样的骚乱中看漏的可能性也不是没有啊。”

“摸索魔力的流动啊。这样就能防止同平民弄混了。”

“如果对方完全不用魔力呢？”

“不可能啊。这里于她而言不是安全范围内。为了防备突发打击肯定要确保自身安全的。就算知道精炼魔力是很危险的，但是果然还是会因为害怕而用来自保吧。”

如果假定这次的魔法师是将“操纵人”给特殊化的话，巴德薇判断如果被从正面攻击那家伙，她肯定会毫不犹豫地逃走的。

因此，巴德薇也埋伏在了一个出口，等待类似的人影出现。

“嗯？”

无意中从混杂的人群中看见那个人影，巴德薇皱紧眉头。

“那个名人，为什么会在这个地方呢？”

（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街，投币式行李柜前的监控摄像头影像）

从黑烟中出现在一方通行面前的，是一组五个人的武装集团。

从头顶到指甲全部覆盖银色的特殊军服。表面还如同CD光碟一样闪闪发光。虽然那副打扮无法判断出面容，不过从体型来看可以认定是三男两女的组合。所有人都用无托式的特殊突击步枪武装，男人们更是用肩膀扛着无后座力炮，女人则在腰间安放了高性能麦克风以及内窥镜等等情报收集装置。

“（……切。这也是格雷姆林的家伙？身上穿着的不是对人用，而是用于反侦察的电子迷彩服吧。）”

他们一言不发。

其中一个男人架起步枪毫不犹豫地开火。

但是一方通行拥有“反射”能力。

那个男袭击者被自己打出的子弹给贯穿身体，栽倒在地。可是其他四个人对此并没有显示出困惑或者焦虑。

而是纷纷地开始行动了。

“（……在试探我的属性吗？）”

无视个人所受的伤害，将其作为集体利益的牺牲者来判断受伤的程度。

虽然胸口一阵恶心，但是第一位要做的事情并没有改变。

他操纵脚力的“矢量”，爆发式地朝着前方奔去。狩猎开始了。无论对手在考虑什么，要怎样去行动，一方通行的“反射”面对子弹和爆炸物都能发挥出压倒性的效果。实际上，袭击者们只能束手无策地接受第一位对他们的摧残了。

最后的一个人。

就在他伸手可触的地方，一方通行的右手突然喷出了鲜红的血液。

“……啊？”

子弹没有理由穿越“反射”的阻隔。

瓦斯或者生物兵器这种看不见齣威胁，也是无法伤害到一方通行的。

一切的外因……之外的威胁。

也就是说，这是从肉体内侧发生的破坏。

最后的女袭击者一记横踢，难以修正自己行动的一方通行撞在了墙壁上。那里也沾满了血迹。他一时间很难产生那是自己体内事物的真实感来。

靠着墙壁，一方通行低语道。

“难，道说……”

“不论什么能力者都有共通的法则。”

袭击者再度架起无托式突击步枪回答道。

“如果让科学一方的能力者使用魔法的话，就会被副作用所侵蚀。”

“……你，也是魔法师吗……？”

一方通行想要大喊，但是喉咙里却吐出了血块。

袭击者们的行动。逃走方式。动手的时机。

以上全部的计算，都是为了让一方通行采取特定的行动。进而形成触发“魔法”的条件。

实际上到底使用了什么魔法已经不重要了。

指间微微发出的光线完全起不到作用，不，即便是那种都看不见任何变化的微小术式也无所谓。重要的是，让能力者使用魔法这件事。

想到这点的一方通行，察觉到了自己意识的混乱。

虽然他一度使用过类似魔法的存在，但那也只是在自身接近极限的情况下进行微细调整，而大踏步地朝着未知冒进情况就完全不同了。

而且。

科学能力者的力量，是通过纯粹的大脑运算来成立的。

意识的混乱，将导致演算能力的低下，进而影响对眼前宏观物理现象的控制。

简单地说……就和剥夺了“反射”能力一样。

将手指放在来复枪的扳机上，看不见面容的女袭击者说道。

“格雷姆林的语源是导致机械发生故障的妖精。你没有考虑到这层含义吗？”

紧接着。

枪声果断地进发出来了。

飞散的血沫。人体被打倒的沉重声音。滚落在地的身体里，红黑色的液体正毫不吝啬地流出。

但是。

这并不是一方通行。

而是从侧面突然间遭到枪击的女袭击者。女人躺倒在地，却依然单手抓着无托式突击步枪。从子弹飞出去的方向，几乎洒满了没有命中目标而留下的弹壳。

可是，

“这样没法沟通了啊女士。如此胡来的打法就算是连发也打不到目标的哦。重要的不是距离而是稳定感啊。无论装备怎样优良的枪械，姿势不对就连10米的距离都会脱靶的。”

男人浑厚的声音回响在空气中。

砰砰！！伴随轻微的枪响，女袭击者的右肩被打出了一个红黑色的窟窿。这一次，步枪从她的手中滑落下去。伴随着呻吟声，她丧失了抵抗的力量。

“没有击中目标的决心就不要拿着枪，会被杀掉啊！这儿可是世界上最大的持枪国啊！！”

面对扯着嗓门骂骂咧咧的那个人，满身是血的一方通行间遒。

“是，谁……”

“这是我的台词吧Japanese。我可是为了拯救BABY而来的，倒没想到能让我看见如此精彩的一幕。”

“……我问，你是谁啊！’

“真希望每一个家伙，至少看一下早间新闻啊。”

握着手枪的中年男人，愣愣地叹了口气，

“我是总统阁下啊混账！”

（来自十一月十日，瓦胡岛，白滩高尔夫俱乐部，游客的摄影机影像）

从商店街涌出的游客们逃向了周边的沙滩等地。和单纯的事故与灾害不同，由于是以“从真正的枪击犯那儿逃脱出来”为前提，因此他们大多朝着其他屋内设施冲刺了。

白滩高尔夫俱乐部原本是会员制的，但是面对波涛汹涌的人浪，保安们的制止声完全起不到作用。这可是紧急事件，人命关天的大事，就连掏出枪进行警告威吓的行为也要再三斟酌了吧。

在这种群集的状态下，格雷姆林的魔法师正在使用手机。

虽然巴德薇她们将所有出入口都堵上了，但似乎没有考虑到直接打破墙壁逃出去的做法。而在那样的枪战中，就算有那么一两次爆炸声也能糊弄过去的。

手机的提示音响了一会儿，之后电话终于通了。

没等对方说话，魔法师就咬牙切齿地开口道。

“为什么那些家伙会出现！？还没到让他们出场的地步吧！！”

“不管怎样，如果那个时候你被抓到了，那么计划也将蒙受巨大的打击。’

从电话另一头传来的，是一个妙龄少女的声音。

她继续说。

“而且，假若敌人的视线都集中在你身上，那我这边也该采取点行动了。”

“那么。”

“你的脸已经暴露了。如果说被追踪者抓到只是时间问题，那就只有用比对方更快的速度让事态发生改变。接下来就是闪电战了哦。要比对手的反应更快，一口气甩掉他们。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，电动手推车的车载摄像头影像）

故着满身是血的一方通行不管的话，不知道什么时候敌人的同伴就会叵来加害于他。本着这个理由，总统罗伯特·卡采抱着他的身体，让他坐上了似乎是在高尔夫球场伸用的电动车副驾驶座上。本来是想多看看人质与袭击者们的重逢的，但是给予他犹豫的时间并不多，于是就这么将车开走了。

顺便一说那辆租来的车完全报废了。总统多少带着几分认真地考虑着，这玩意能不能公费报销啊。

“幸好这儿是景点。电动车比起一般汽车更好行动。虽然要输入四行数字有些烦人，不过打开盖子，将里面基板上的接线头跟一根电线连在一起制造出支流便可以通电了。”

某家公司的电动车也有很多种型号，不过虽然每一种造型不同，使用的基板都是一样的。根据电动车的机种将一个基板上的大堆电子部件给卸下来，然后多个接线头也可以用在别处了。这样也就赋予了每个商品以“个性”。

但是为了插入电子部件而需要的插口和接线口，也产生了一些对该机种毫无用处的东西。

为了减少成本而使用的共通基板，反过来想也可以让“机械从没有预先设定的基端那儿传送信号”了。因此也有了诱发错误操纵的可能性。

……就是这样，因为对于此事颇有兴趣，而让现任总统被评价为“史上地位最高的贫民街诈骗犯”。一个不留神说不定会在好莱坞拍成电影。

一方通行浅浅地吐了口气，咂咂嘴道。

“……可恶。哪怕多一个增援的人，都有可能将情报弄到手了。”

“那行李就太多了。我可不是好莱坞明星啊，哪能同时抱起两个人呐。”

总统轻轻笑着，

“总之先要想办法帮你止血。这个好歹也是借来的东西。反正会传出是被那个总统坐过的幸运电动车之类的流言吧。但就算是个误会，我想其他客人不会对一个缠满死亡鲜血的电动车有兴趣吧。会给主人添麻烦的。”

“切。”

“有需要的话就用这个吧，作为绷带和纱布的替代品。”

这么说着，总统将一块蕾丝质地的手帕递了过来。很难想象这是男人用的，莫非是一种博得好感的战略？一方通行苦着脸接过了那个手帕。

“……为什么在这样的情况下你会拿出女人用的东西啊？”

“抱歉抱歉。这是两天前在酒吧遇到的那位职业女性的东西。不知道什么时候塞进口袋来的。”

一方通行将这个东西扔到一边，侧目怒视着总统。

“我说你，对这次的事情了解多少？”

“我才想问呢Japanese，这是我的国家。你还真有在别人家院子里烧烤的自觉呢。”

“……”

“在现在的白宫和议会中，超自然现象蔓延了。对方的触手甚至在伸向军队、警察、情报机关。Japanese也看到那个现象了吧，公共机关整个要被吞噬了啊。更有一些根据场合能够决定对他国进行武力干涉权限的人也都被卷入其中。那个使用超能力的混账，单方面地将活生生的人操纵，然后化为自己的战斗力了。”

“……具体的规模呢？”

“天知道。可能是数百人，也哥能上千人。关于规模已经无法掌握了。但是很明显这个国家已经一团糟了吧。也没有方便的可以用来检验的药品啥的，要区分他们太难了，昨天还安全的地方今天就根本无法有保障了。”

“格雷姆林吗？”

“那是啥？”

“混入这个夏威夷群岛的魔法结社……也就是能操纵超自然的集团了。不过，我对此了解的也不多。”

“那些家伙中，也有能够操纵人类力量的人？”

“是这样吧。”

“……原来如此。由于Japanese的猎犬追着兔子来到这儿了，合众国的敌人也就在瞄准镜的对面露出狐狸尾巴了啊。”

如果罗伯特的话属实，那么格雷姆林的侵蚀可能已经不仅仅停留在夏威夷群岛了。

台众国这种存在。

其军事力量和情报收集能力可能处于为敌人所用的状况之下。

“（……接下来似乎又要发生什么了。巴德薇那个混蛋。反正都要去阻止了，干脆直接将军不就好了吗。）”

总统操纵着方向盘，在公路上行驶着。电动车没有窗户也没有车门，低湿度的风吹拂着两人。

一方通行他们，与现任总统罗伯特·卡采有着共同的敌人。

所有的事态联系到了一起。

再度思考这个事实的一方通行，就算和总统联手也无法利用“美国”这个强大的力量了吧。不管怎样这个国家的一部分已经在格雷姆林的蚕食之中了。最好抱有能够与罗伯特·卡采“个人”联手就已经谢天谢地了的想法。

罗伯特说道。

“名叫格雷姆林的组织所属的超自然混蛋将合众国的重要人物一个个控制这件事，是为了夺取政府和军队的中枢吗？”

“也许吧。”

“……我是这么想的啊。”

“啊？”

“这样一来，事情的展开就有趣了。记得吗？利用超自然操纵人们的混账，是将孩子作为盾牌利用平民去袭击目标吧。”

“话是如此，不过半路上杀出来的那支专业军队一样的家伙们呢？装备也很奇妙啊。那种CD一样的军服是电子迷彩……不是针对人，而是能够对应数个感应器的高科技产物呢。但是，那个看着就让人反感的东西似乎没有哪一支军队使用呢。”

“如果一开始那些家伙就在使用的话，那么肯定拥有稳定的战斗力吧。虽然不知道是不是刻意的，但是利用平民的理由还是想不通啊。”

“但是魔法师确实操纵了一般人。”

“是什么呢，我们看不见的东西？”

（来自于十一月十日，瓦胡岛，岩卷绿茶店，餐桌附带图形输入板终端摄像头的影像）

“没出来啊。”

巴德薇看着纸莎草纸嘀咕道。

这是为了自动解析魔法师的“人类控制法术”而准备的灵装。

上条，滨面，黑夜等人也看着这张纸，但是灵装到底是怎么运作的他们就不了解了。

巴德薇无视这些，

“果然是俄罗斯成教的残党吗。马克，将纸莎草纸解析出来的数据压缩发送到俄罗斯成教的窗口那边去。有礼貌地问下他们有没有什么线索。”

“……他们会老老实实地回答吗？”

“作为第三次世界大战的主战场俄罗斯，现在正在利用学园都市的技术与美国的资本进行重建。而格雷姆林正对两者进行伤害。告诉他们，再拖下去的话会影响重建的。”

上条注意着不碰到灵装，

“魔法的结构也明白了吗？弱点是？”

“等下会仔细说明。”

“来了，俄罗斯成教的回信。反应还真是迅速呢，无法想象是事务所的办事效率。”

“估计最后那句话起作用了吧。”

巴德薇随口说着，将马克拿着的平板电脑夺了过来。

“名字是莎罗雅·A·伊莉维卡。年龄15岁。出身是叶卡捷琳堡。对于自己是欧洲一员的身份感到骄傲，最讨厌被人喊作亚洲的一角吗。这还真是典型的老毛子呢。”

她用食指在画面上滑动着，

“在第三次世界大战时被安排于海参崴阻止学园都市军的登陆，不过由于对方实际是利用超音速轰炸机从空中打击，所以没有什么特别表现。在战争结束的混乱期失踪。之后的行踪就无法掌握了。”

那些家伙。

格雷姆林。

从战争中诞生，不希望战争结束的人们。

“那个叫莎罗雅的家伙，是作为俄罗斯方的一员想要逆转‘战败’的局势吗……？”

滨面问道。巴德薇将平板电脑塞还给马克

“也许是这样吧。”

“那么，所谓格雷姆林果然是希望挽回败局的组织吗？想要再度将那场战争……”

“我应该说过这是比起整体思想更重于个人目的的组织吧。集体和个人利益不一定是一致的。可不要太过于先入力主啊。”

这时。上条的手机响了。

接通电话，是一方通行打来的。

“已经发现格雷姆林的目的了。虽然最终目标是什么还没掌握，但是为此需要的手段已经判明了。”

“手段？”

上条慌张地切换到了免提模式。

在场所有人都可以参与到对话中了。

在改变模式的同时，一方通行说到了“核心”二字。

“格雷姆林似乎是想要获取‘起爆剂’。”

“起爆剂……这种暖昧的说法没有意义啊。科学？魔法？或者是两者皆有的东西？”

“小规模活火山喷发控制装置。但是太过冗长就用‘起爆剂’代替了。这是美国相关研究所开发出来的装置。”

“……总觉得，是危险的名字呢。”

“如字面所说，是为了控制活火山活动的玩具啊。虽然无法阻止火山喷发，但是如果能够将爆发的能量分散开去，也就能控制受害范围了。简单来塑，想象为通过特别的炸药组合对地下岩浆进行刺激，继而实现人为的小规模喷发这种装置比较好。”

近年来除了泥石流与岩浆流这种直接伤害，大规模火山灰也对航线产生了阻碍。如果能够避免这种由天灾造成的经济损失，也就有了研究的价值吧。

“格雷姆林那些家伙的目的，就是这个吗？”

“更准确地说，似乎是格雷姆林操纵的那些家伙在谋求‘起爆剂’数据的样子。”

如同吐了口气般，一方通行低语道，

“但是‘起爆剂’基本上是用于刺激地下岩浆的装置。如果刻意改变使用办法，应该反而会产生大规模的喷发。”

格雷姆林既然以“起爆剂”为目标，那么肯定是想让哪儿的活火山大规模喷发。换句话说，“起爆剂”也无法用在其他地方。

既然这样，那东西在哪儿呢？

“基拉韦厄火山。”

一方通行这么回答。

“要说这个夏威夷群岛上最大的活火山，也只有那座了吧。”

“基拉韦厄火山吗。”

巴德薇小声地嘀咕了一句。

“本来基拉韦厄火山光是火山口的直径就超过十公里了。而且除了山顶那个，在二，三十公里外还有一些小火山口并存。”

“……‘起爆剂’这种东西，就是用人工方法令火山喷火的系统了吧？”

面对上条的提问，一方通行咂咂嘴回答。

“假如格雷姆林使用了‘起爆剂’的话，也就可以制造出在自然环境中不可能出现的爆发规模了吧。最糟糕的，是全部火山同时爆发出岩浆的可能性。”

“夏威夷岛八成以上的面积都是山丘地带。虽然说在整修道路网之后也朝着山腹进衍过开发，但是不能否认人口依然集中在少数平地中。”

“基拉韦厄火山真正爆发的话……岩浆就会到达那里。”

“那还只是普通范围的爆发而已。”

一方通行打断了他的话。

“通过‘起爆剂’发生人为爆发的话，可不仅仅是那种程度就能收场的了。以基拉韦厄火山牵头开始相互作用，连接在地下的冒纳罗亚火山、莫纳克亚火山以及霍阿拉拉山之类的都会一起喷发的。到了那时……”

“嘛，夏威夷岛全境都将被岩浆洗个遍。”

巴德薇无视哑口无言的上条和滨面，做了个简单的回答。

“预测死亡人数，包括居民和游客在内要有50万人吧？听上去不是很乐观的事情呢，不过策划这种无法无天的事情，还真是符合那些家伙的风格呢。”




第三章 灼热熔岩的目标 Case_to_War．
（来自十一月十日，瓦胡岛，公路干线，公路巴士所载摄像机影像）

上条，美琴，巴德薇三人乘坐在一辆大型巴士上。

浜面，番外个体，黑夜三人则进行另外的行动。上条组、一方通行组的目的是在瓦胡岛阻止“起爆剂”的运出，但为了以防万一，还是在夏威夷岛

的基拉韦厄火山附近铺设一条防卫线，而这则由浜面他们负责。

“人为的引起基拉韦厄火山的喷发，让五十万人成为牺牲品吗……”

“……嗯——”

美琴沉吟着。

巴德薇眺望着窗外．说道，

“看来你还有疑问呢？”

“那些‘恐怖分子’在谋划什么不得了的事情这点我是明白了。”

美琴对于格雷姆林或是魔术什么的还不能完全弄明白，所以对那些人就这样理解了。

“不过，在入手‘起爆剂’之前的阶段，进行情报收集的时候，不是提到了什么参议院众议院什么的，说是操纵了很多政府相关人员了吗。这个，就好像我们那里的第五位那个家伙一样……”

“恐怕是能够操纵相当数量的人的力量吧。这个有什么问题吗？”

“不觉的这样做很多此一举吗？既然有能力掌握议会半数以上，我觉得根本不用诉诸暴力，完全可以用其他方法改变这个国家吧？”

“如果只是美国一国的问题的话，你的话就没错。”

巴德薇以非常随意的口吻说道。

“但是格雷姆林是一个规模更加庞大的敌人。而且，如果将视角延伸到合众国之外的话，也就能够明白那些人的利益所在了。”

“什么意思啊，小不点？”

“你听好。‘起爆剂’本身是在美国的研究所里开发出来的东西。而整个事件的过程中，政府的议会还有官员系统，军队，警察，连同情报机关全都作为一部分的齿轮被利用了。如果就这样让基拉韦厄火山人工喷发而演变成大规模的恐怖袭击事件的话，民众感情的矛头就不会仅仅指向恐怖分子了。倒不如说，矛头更有可能就会指向不中用的美国政府。”

“……”

“不仅如此，在夏威夷，外国的观光游客要比原住民多上好几倍。这次的事件，恐怕大半牺牲者也都是观光游客吧。这样一来就不仅仅是一个国家的内部事务了。将会有很多个国家，很多个政府，很多位政治家们彻底地调查基拉韦厄火山喷发的前因后果，而在曝光的真相面前，美国就会遭受严重的谴责。在这个战后的时期，什么地方都是需要钱的……自然，美国并没有回应所有赔偿要求的能力。这样一来混乱就会持续。”

“目标就是造成科学阵营的整体损失吗？”

上条像是吐口水一样说道。

“这个嘛，他们也只是制造一个契机而已。只要基拉韦厄火山喷发的话，接下来属于科学阵营的各个国家就会不受控制地开始敌对，这就好比在科学阵营的齿轮之间钉入一根楔子似的。”

“……就算是有作为技术中心的学园都市，实际上经济的运转还是要依靠美国。如果将其彻底的击溃，使其停滞活动的话……”

“失业、贫困、饥饿的循环就会爆炸性地发生吧。而且，远离事件中心美国的新兴国家，受到损害将是最大的吧。这些国家一旦知道了作为元凶的美国受到的损害反而比自己轻的时候，其愤怒会更加膨胀。负面情绪的连锁也就完成了。”

“最坏的情况，就是与格雷姆林毫无关联的恐怖袭击和暴动会在世界各地爆发。如果事情变成那样的话，就完全没有闲心去追踪格雷姆林的痕迹了。”

就是这么回事，巴德薇轻声说道，

“使用美国的力量，借美国之手，给美国制造出裂缝。这点是最为重要的。为实现这一点，他们才使用了绕远路的方法。”

说道这里，巴德薇坏笑了一下，

“同时，这也能对其他先进的各个国家……担负着科学阵营支柱的那些人造成一定的压力。”

“此话……怎讲？”

“当新的敌人出现时，如果是一个正常的国家，就会去开发更加强力的装备，提高自己的武装力量来应对。但是，这次事件的计划是用美国的设备去击溃美国自己。也就是说……越是增强军备相对应的风险也就随之增加。如果想要降低风险的话，反而只能将保护本国的武力舍弃。”

“怎么会……”

“如果这次的事件让对方得逞，使得美国被彻底击垮的话，其他的先进国家肯定会引以为戒。因为政治家也是人嘛。眼前就有一群失败得非常彻底的家伙，自己怎么可能重蹈覆辙呢？”

“但是如果没有战力的话，不就会没办法战斗了吗！？”

“按照常识来考虑的确是那样，但结论都会是，没有人愿意以一己之力去背负那个风险。所谓的政治家，就是这样一群人。所以谁也不会有所行动，最后也就什么也政变不了。驻足不前，社会停滞，政治空虚，经济活动受到阻碍……这就是他们的目标吧。或者说，他们是想要创造一个充满破绽的世界，然后在这个世界中横行，进一步将破坏散播下去。他们具体的目的还不是很了解，但无论怎么说，对于讨厌第三次世界大战之后，这个‘偏重科学的世界’的格雷姆林来说，肯定是想要将世界扭转向有利于他们的方向吧。”

无论是五十万人的牺牲，还是对于美国的沉重打击，对格雷姆林来说，都只不过是“契机”而已。

想到这里，上条当麻静静地，但是强有力地握紧了右拳。

（来自十一月十日，瓦胡岛，电动载人车的车载摄像机的影像）

罗伯特·卡采一边用一只手操纵着电动车，一边用另外一只手操作着立体声收音机。虽然一方通行想要从广播的新闻中得到一些情报，但播放出来的却是据说“比月圆月缺更能影响小动物繁殖的”变奏音乐。

“……你在搞什么啊？”

“放松身心。罗紫琳那个家伙实在是太哆嗦了……老实说，我现在的肩头可比想象的要轻松多了。因为已经洗去了我被操纵的嫌疑了嘛。”

承受着大总统驾驶的电动载人车的颠簸，一方通行问道。

“搞清楚‘起爆剂’到底在哪儿了吗？”

“开发本身是海军陆战队主导的。负责救灾的事情也派人参与了。”

“夏威夷诸岛可是合众国太平洋上最重要的防卫线。这里有多少基地我可不知道。”

“正确的说，海军、空军、海军陆战队合起来共有五十二个。如果要算上训练场的话就更多了。”

“……怎么觉得增加了啊？”

“原本部是为了应对第三次世界大战而建设的。但是世界大战比想象的结束得更早。而划拨下去的预算却收不回来，或者说有人不想让这些钱收回来，所以这种基本上毫无意义的突击工程就持续了下来。”

一方通行咋了一下舌头。

大总统一脸坏笑地继续说道，

“刚才所说的基地数目，其中一小半都是处于建设中。不过话虽如此，在这些基地建成之前，就有部分设施是可以使用了，所以也不能将它们排除在调查对象之外。”

“那么，我们这是在去哪儿啊？”

“肯定不会冒冒失失的挨个调查的。只要用大总统的权限接入网络，就可以收集到一定程度的有用情报。”

“捡要紧的说。”

“是夏威夷诸岛中最大级别的，换句话说也是太平洋地区里美军设施最密集的地方。提起名字的话，我想就算你这个日本人也应该是听说过的。”

“别让我问很多次。到底是哪儿？”

“珍珠港。”

（来自十一月时日，瓦胡岛，陆战队珍珠港第三基地附近，与信号机共同设置的监视交通用的摄像机所记录的影像）

绵延数公里，全都是金属网的栅栏。

在这些栅栏的附近，上条当麻、御坂美琴、雷维尼亚·巴德薇和罗伯特·卡采，一方通行汇合了。

美琴看到一方通行，就仿佛想起“血雨腥风的心灵创伤”似的，表情一下子紧张起来，不过现在却没有空闲去顾忌这个了。

“恐怕‘起爆剂’就在那个栅栏里面。”

大总统用拇指指着基地的方向说道。

“但是众所周知，不管这个地方技术程度如何，单纯就火力来说，可以说是世界最强的海军陆战队的大本营。如果想靠毅力穿越这些栅拦的话，肯定会被打成马蜂窝的。”

“……你是美国的大总统吧。不能下道命令什么的吗？”

上条非常惊讶地问道，但大总统却夸张地耸了耸肩。

“大总统的命令可不像电影里那样方便。实际上和末端之间夹着复杂的官员系统，而这个官员系统说不定‘正被第三者控制着’，命令根本无法顺利传达下来。”

“理所当然的，‘操纵人类’莎罗雅·A·伊莉维卡为了得到‘起爆剂’，肯定也正在行动着。也就是说，无法保证基地内部的人还在维持着基地正常的机能。”

“……”

一方通行和御坂美琴无言地交换了一下视线。

如果对方有着“强大的普通火力”的话，对他俩来说，是可以强行突破的……但是，

“强行突破并不是上策”。

巴德薇仿佛打断两人的思绪一般跺了一下脚。

“基地的地域很广。根本无法保证能够在短时间内找到‘起爆剂’。如果在这段时间一直战斗的话，事情就会变得很麻烦，假若时间拖久了，旁边基地的支援就会赶来。虽然最终也许是能够取胜，不过这里陷入一片火海是无法避免了……如果大量的爆炸让这里的设施变成一堆瓦砾的话，也就无法确认那里面到底有没有‘起爆剂’了。”

“确实，如果想要‘放心’的话，还是有必要亲眼确认‘起爆剂’的破坏。”

上条嘟囔道。

“……但是，这里的警备环境，可不是能轻易潜进去的吧？”

罗伯特轻轻抚摸着手中的公文包表面回答说。

“这里的基地为了扩充机能现在也正进行着突击工程作业。也就是说很多的工程相关人员和内部装修人员不断进进出出。跟完全封闭的基地比起来，应该说还是有‘混进去的可能’的。”

“……我问个问题，你说的这个可能性，包括未成年的东洋人吗？”

听到上条的提问，大总统摆出一副苦恼的表情。

巴德薇轻轻抱起手臂，说道，

“如果动用我的部下们的话也是可以聚集齐几个白人男性的，但是考虑到莎罗雅的关系，真不太想投入太多的魔术师。如果魔力的反应被对方察觉到的话，事情的风险就会增加。”

“那该怎么办啊？”

“也不是没有办法。”

“潜入那个海军陆战队基地的办法？”

“不。”

巴德薇摇了摇头，这样说道。

“是从正面堂堂正正进去的方法。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，戴雅马琳港，潮位观测摄像机所记录的影像）

浜面仕上，番外个体，黑夜海鸟三人来到了瓦胡岛的私人游艇停泊港口。虽说是游艇，但主要动力是汽油引擎的螺旋桨，船舱内部空调设施完备，还附带有简易厨房和淋浴室，所以这些小型船舶无论从设备还是价格来说，都跟一个小型别墅一样。

“虽然锁头我是能够打开啦。”

浜面将埠头栈桥柱子上缠绕的钢丝随便地摘下来说道。

“但开船这种事我是没戏的。你们俩有人做过吗？”

“学习装置里虽然装有这些内容但是太麻烦了。话说其实根本没关系的。反正海上也没有什么障碍物，多少暴走一些不会有什么问题的。一边失败一边就会开了。”

“你从头到脚一点干劲都没有啊！！”

“啊啦？如果集中精神操纵船的话黑夜酱的安全说不定就会有所懈怠，还是说世纪末帝王对此觉得无所谓呢喵？”

“总有一天我绝对要把你们这些家伙给大卸八块了！！大卸八块！！不是七块也不是九块，绝对要像披萨那样将你们每人部分成八份！！！”

“咿呀啊啊啊啊啊！！这是什么情况，简直就跟训练过的军犬发飙了一样嘛！？”

“你快点给我打开锁，让我进到有空调的船舱里去？否则就兽奸你这个混蛋。”

一边吓得不住发抖，浜面一边将数根钢丝插进船只甲板的锁眼里。

他向四周看了看，

“……锁本身是‘外面’的技术造成的，所以很客易打开，不过还是会害怕被人发现啊。尤其是这里的每个人都带着枪。”

于是，番外个体啪啪地拍着身体无法自由活动的黑夜的头，

“没关系的没关系的。黑夜妹妹会好好的望风的。”

“为、啥，我要……！！”

“只要装上猫耳部件的话，情报收集能力就能有飞跃的提升了，这样就没问题了吧？”

“唔咕！？你、你……！为什么会知道那个附属部件……！？”

“呼呼呼。想抵抗的话就随便你。但是双手无法自由使用的这个状况下你能阻止住我给你加载上猫耳喵？来吧，老老实实地变成可爱的黑猫暗杀者妹妹吧！”

“唔……”

黑夜下意识的想向后退，可是她就站在栈桥的边缘上，身后没有退路。其实就番外个体来说，黑夜个人外表的变化都是无所谓的，只是想要破坏她那种“黑暗”的气氛，才想要给她戴上猫耳。

“唔——”

最终被逼上绝境的黑夜，

“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇嗯！！为什么啊，为什么只有我不得不遭受这样的罪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

呜哇！？番外个体不禁退缩了。

不管她是什么拥有“氮气爆枪”的大能力者，还是在“黑暗的五月计划”中移植了一方通行思考的一部分，还是作为新时代的“黑暗”率领着“新入生”，说到底，她也只是一个十二岁的女孩子而已。

如果面对那种单纯的杀或者被杀的明确关系的话，她应该是有很强的耐性的。

但是面对平时根本没有习惯的捉弄，黑夜必然会不适应。面对这种即兴的状况，她可以说是毁灭性的没有经验值，所以会有这种反应也不能怪她。

看到大粒大粒的泪珠从黑夜的眼里流出来，番外个体扭头向浜面求助。但浜面却用“你把她弄哭啦一……”这种事不关己高高挂起的眼神看向番外个体。

失去了心灵避难所的番外个体稍微考虑了一下，

“不过嘛，真要说起来，我这个御坂被制造出来还不到一年呢，作为最年少的成员，多少任性一下还是可以原谅的吧？”

“你这个恶党说的还真是轻描淡写啊！！”

承载着互相吵闹的三个人，高级游艇缓缓离开了港口。

（来自十一月十日，瓦胡岛，海军陆战队珍珠港第三基地，西门监枧摄像机所记录的影像）

且不说海外派遣的军事基地，国内的基地应该没有人会计划从正面袭击。因此警卫兵首先要学会的就是怎么去打发时间……没准人们会这么想，不过实际上他们并不是没有工作的。

不过说到底，就现实而言，他们的任务并不是同试图攻入基地的危险分子进行激烈枪战，而是驱散那些执着于税金使用途径的市民团体，或者是遣散那些编造没来由报道的三流杂志的“挑衅”。

这在基地里被称为驱赶乌鸦，是同扫厕所一样的杂务等级。

（……在机场使用航空燃料的爆炸事件，还有商店街的枪战骚动。真是的，赶紧命令我们去把那帮麻烦家伙打成筛子吧。驱赶乌鸦根本不用突击步枪。拿厕所的马桶塞子就够了。）

就像这样，在门口的哨所里萎靡着的非裔陆战队员尼克·卡诺库斯将皱巴巴的杂志扔到一边，然后把搭在桌子上的双脚移到地下。无线电里似乎在说着什么。看起来今天为他打发时间的客人上门了。

因为是大厂商制造的所以不能当面去说什么，不过实际上他们的突击步枪在队员中并不受到好评。尼克将这把枪扛在肩上，然后打开了哨所那薄薄的门。日制冷热调节液体喷雾剂的效果消失，那种令人厌烦的阳光火辣辣地刺着他褐色的皮肤。

面对着朝这边走来的一行人，耐克大声叫道。

“站住，都他妈姑住！你们是什么人！！”

“是大总统阁下！！你这个放牛娃再敢冲我这么喊小心削减你们的预算！赶紧把身份认证装置给我拿来！！”

吵吵闹闹的健壮大叔含着泪叫喊道。仔细一看的确是在新闻里经常看见的那张脸。据说这个男人试图穿着海滩裤去做春药的广告，却因为女副官那凶神恶煞的模样而放弃。还听说这个男人在面对妇女协会提出关于他在娱乐节目上的发言是不是过当的宝贵意见时，他嘿嘿地笑着试图提出裸体沙滩扩充法案，结果在记者招待会上被女副官整得惨兮兮的。可是他后面那些未成年的孩子们是怎么回事？目瞪口呆的尼克将通票型的终端机拿过来后，这个健壮的大叔将自己的社保账号输了进去，然后用手掌啪地按在画面上。原以为这家伙是个模仿艺人，可不知为何认证竟然通过了。

尼克将收回来的通票型终端机轻轻摇了摇，

“……出故障了吗？”

“这玩意难道说只是进了点灰的程度就会‘偶然’发生操作错误，然后就能‘偶然’的被蒙混过去的系统吗？你要是真这么想就试着写信向开发商的马斯喀特计算机公司抗议吧！保证三个小时后你就会因为诽谤而被起诉。”

“哎，哎？但是，哎？那就是说。”

“我是罗伯特·卡采大总统啊。两个小时前，我从瓦胡岛会场消失的事情你多少了解了吧。就算不对外公开，但是军队相关机构还是应该掌握了这份情报的吧？”

“是，是的。”

面对着摸不着头脑，不知道是否该敬礼的尼克，大总统连珠炮似地说道。

“那件事的真相其实是以绑架我为目的的恐怖袭击。而且事件现在还在继续。是我身后的几个平民把我救出来的。但是危机并没有解除。我想要寻求救援和保护，不知能否进到里面去呢？”

“不，等等。请等一下。这该怎么办啊？对了，跟管理部联系。等电子处理完毕后就能提供为客人准备的ID了……”

“你觉得我还有等待的时间吗？我说过现在危机还在进行中吧。那些家伙还在朝这边接近。只是进入到这里面是不够的。考虑到对方有可能使用迫击炮，最起码也让我到强化混凝土建筑物里避下难。”

“不，不是……”

“放牛娃。”

大总统盯着尼克的脸，

“肯尼迪在被暗杀时，除了犯人以外，还有好几个丑角被载入史册了呢。那些指责警备机构失职的家伙，到几十年后的今天也没有住嘴哦。你这个放牛娃也想被这样载入史册吗？”

“……请进……”

也许是总统那种本性成为了一种特有的认证装置。尼克，卡诺库斯似乎是被对方气势所震慑住一般，让开了道路。

但看着罗伯特·卡采后面的平民们也朝大门走去，尼克却不能不加以阻止，

“那是救了我的平民。所以他们的生命也有危险。放牛娃，你打算将这些救国英雄们扔在外面见死不救吗？”

无言以对。

他可没有那种应付总统来访时连珠炮发言的手册。四个平民穿过发呆的尼克，进到了海军陆战队的基地中。

（来自十一月十日，瓦胡岛，陆战队珍珠港第三基地，管制辅助摄像师所记录的影像）

“什么情况啊？”

上条反复朝西门那边回头望去，问了这么个问题。

罗伯特耸耸肩说道，

“就算你问我我也不知道。我也是胆战心惊地演着戏呢。说起来，这个陆战队基地会不会已经落入那个叫莎罗雅的人之手了呢？”

“应该是被侵略了吧。”

巴德薇带着冷冷的表情说道。

“但是应该还没有波及基层。恐怕被控制的只有最高司令官吧。”

“有什么根据？”

“购物中心。”

巴德薇似乎不耐烦地回答。

“根据大总统阁下的话，至少参众两院已经被压制了，而且一些官僚组织和军队的相关部门也被那魔法操纵之手触及到了。不知道莎罗雅的魔法最多一次能控制多少人。但是，仅仅议会就有600人左右了。就说她只掌握过半数就可以了，但那也是一半的数目了。照这个样子要是她全力的施展手段，不觉的那个购物中心肯定会发生更加悲惨的情况吗？比如说，让所有游客如同僵尸一样袭击过来，每打倒一批又有‘新人’源源不断过来之类。”

“……照你这么说的话……”

“而实际上，那儿被操纵的只有四名‘人质’而已。”

巴德薇边走边说。

“如果大总统没有说谎的话，那么恐怕莎罗雅的术式还是需要一定的准备时间，并且有人数限制的。可以推测她压制合众国机能就已经竭尽全力，导致作为自己战斗力的人手便不够了。这样一来，这个陆战队基地，肯定也必须削减控制的人数。”

“要想完全掌握合众国的机能，还是有几个‘难关’存在的。”

大总统轻轻吐了口气，

“为了满足全部条件，必须要在全美国设下机关。能够勉勉强强的做到这一点，还真有点佩服那个叫做莎罗雅的混蛋呢。”

“比起控制住基层的每一个人，只操纵最高司令官，然后通过书面命令来轻易控制部下们，这样比较方便？”

至今对于魔法什么的都毫无概念的美琴这样说道。

巴德薇点点头，

“进一步说的话，莎罗雅的人类控制术式还是有一些特殊的吧。基本上魔法只要知道使用方法的话，是谁都能够利用，但是有一部分是例外。这回就是这种情况。”

“你这么想的根据是啥？”

“假如什么人都可以使用的话，那么莎罗雅可以操纵普通人，然后再让普通人使用‘人类操纵魔术’就好了。之后只要重复进行，类似于传销的计算模式。但是我们并没有陷入这种事态中。也就是说控制人的魔术只有莎罗雅能使用，而且还是在她自身能够控制的范围之中。”

也就说为了能够更方便地节省“范围”，就只控制了美军基地的司令官……巴德薇似乎是这么考虑的。

罗伯特点了点头，

“……那就是说，还是有机会的。司令官的命令与总统的命令。虽然严格地说当然是我的命令优先，但一般的士兵们，未必能够权衡得好吧。虽然不能指望所有人成为我这方的人，不过至少能让他们不知所措了。”

“顺便，我来说明下用纸莎草纸自动解析出来的莎罗雅的法术吧。”

巴德薇抱住手肘，

“那家伙的法术如我们所料，是同俄罗斯的森之妖精莱西有关的事物。莱西是控制森林全部动物的支配音，利用这个道理将人类同森林动物相对应来进行操纵。关于具体的条件……现在可以明确的就是要使用‘树’这个东西。”

“树？”

“如果不是俄罗斯产的针叶树是不行的。无论是木片也好叶子也好。总之只要目标接触到的话，那么从该时刻起就被认定为‘森林的一员’而为莎罗雅控制了。”

“……有这种东西吗？”

上条回想着他在购物中心时的状况，惊讶地说。

巴德薇淡淡一笑。

“只要是以树木为原料的什么都可以。无论是纸张还是软木筏。最近的话纸质聚光器什么的东西似乎也出现了呢。将其混在中间，让被控制人在不知不觉中持有这些东西也不是什么难事。”

“如果放开那个灵装的话会怎么样？”

“当然控制就会失效。不过莎罗雅不可能允许这种事情发生。一旦操纵了，应该是下达过绝对不能将其放开的命令。甚至命令将其吃下去也可以。”

哎，上条呻吟一声。

罗伯特在旁边开口道，

“比起这个，你刚才说这个名为莎罗雅的女人，只是直接控制了司令官吧，GIRL？”

“我是说了。”

“这样的话，眼下最危险的就是……”

就在他说这句话时。

从远处某个四角形建筑物附近，有一辆越野车飞驰而来。而在这辆美军宪兵驾驶的汽车后座上坐着的，是体格标准，一看就位居离位的大个子男人。如果让军事迷观察他军服的细节，可能就会明白他具体的职位了。

是基地司令官。

“大总统。”

看见那个问题人物在自己眼前停车，然后走了下来，上条感觉自己的身体有些僵硬。那人胸口的牌子上写着巴克斯·谢尔瓦。

巴德薇说过，莎罗雅为了减少“成本”，直接控制了最高司令官，其后再让他通过命令系统间接控制其他部门。

因此，就算他对别的士兵下达“朝总统射击”的命令，也有不被实行的可能性。谁也不想扣上谋杀美国总统的帽子。

但是只有巴克斯·谢尔瓦不同。

被莎罗雅的术式控制的巴克斯，根本不会考虑之后的事情，很有可能在被控制的状态下直接向大总统射击。

他腰间挂着的自动手枪，不自觉地释放出了强烈的存在感。

上条的喉咙发出声响。

只要使用他的右手，也许就能解除司令宫的控制。但是这数米的距离，因为手枪的存在而构成一个死战的局面。

就在他这么想时，司令官有所行动了。

“接到报告了。您平安无事比什么都好！之后请让整个基地之力来护卫您吧！！”

……啊咧？上条眉头微微一动。美琴她们似乎也在想同样的事情。虽然也许是想把总统带到什么地方再行凶，但巴德薇却低声地说道。

“那是不可能的。”

在总统之前面对着巴克斯的她，露出了明显的嘲笑。

“你现在可以杀掉总统。但是如果这么做，那么间接操纵珍珠港第三基地的唯一接点就会因为‘失心疯’而丧失掉。所以不会下杀手的。至少现在是这样。在‘起爆剂’被运出这个基地前，绝对不会的。”

巴克斯·谢尔瓦的身体，忽地震动了一下。

这不是由于司令官本人的意识，而似乎是出自其他某个人物的动摇。

“没有在这里将司令官当成弃子，可以证明一个事实。虽然我刚才已经说过答案了，你明白是什么事吗？”

“……你是说‘起爆剂’还没有被运出去吗？”

罗伯特小声应道，接着咳嗽一声，转化为“官面”的口气，

“司令官。我要求你出示‘起爆剂’保管状况的情报。‘起爆剂’，现在具体在什么地方？”

巴克斯的身体震动的更加厉害。

要不要在此动手呢？有些人开始蠢蠢欲动了。

就在美琴和一方通行微微将重心下沉的时候。

“……起，‘起爆剂’在……”

司令官开口了。

虽然流下不自然的汗水，不过他还是继续说道。

“……滑行跑道。利用运输机，朝着夏威夷岛的飞行许可……”

“我们走。”

巴德薇低声说道。

“反正莎罗雅那家伙肯定也是藏匿在‘安保最严密的地方’。如果从想要在基拉韦厄火山使用‘起爆剂’的格雷姆林的角度看，将装置与使用者一起运送过去要更加直截了当吧。”

“但是运输机可是有三架啊。到底哪一架才有‘起爆剂’……？”

美琴眺望着跑道，露出了惊讶表情，而就在这时。

砰！！的枪声响起。

上条他们慌慌张张地回过头来，发现是基地司令官拔出了腰间的手枪。但是子弹没有命中任何人。他被附近的宪兵给按住，制服在了地上。恐怕是在开枪前就已经被扑倒了吧。

“别管那么多了。”

总统小声地说道。

“立刻抓住元凶。让这件事告一段落吧。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，陆战队珍珠港第三基地，运输机货舱内安保管理摄像机所记录的影像）

运输机有三架，上条朝着其中一架跑去。而其他两架则分别由一方通行和巴德薇负责。

幸运的是，要命的运输机还没有起飞。似乎是货物的装运工作还没结束。而后部的货舱门也都是打开的。车辆用斜道的货舱门，还搭在沥青跑道上面。

上条、美琴和罗伯特三人，朝着那个斜道跑去。

“为什么御坂也要跟到这边来啊！？”

“还不是因为现在让你离开视线的话，不知道你又会消失到哪去嘛！！哎哎真是的，虽然不怎么相信非科学的事情，不过现在难道让我眼睁睁看着那个东西被送出去啊！？”

“大总统也是，为什么不在基地里避难啊！？”

“这是我的国家啊，BOY。”

一眼看去，运输机有三架。恐怕一方通行和巴德薇都已经朝别的飞机跑去了。

用军用铲车运送立方体集装箱的印度裔士兵，貌似很慌张地开口问道。

“嘿！在这儿干什么呢！？你们到底是什么人！？”

“不是说了是大总统阁下了吗！！你再让我啰嗦一遍我就以关怀的名义，利用圣诞假期来你们这里视察！好了马上停止作业给我过来，把那些放在那儿的军用品带过来！这架飞机停止升空。重复，停止升空！！”

虽然被这么说了，但是这不是军队系统中直属上级的命令，不过总统确实是军队最高指挥官来着？可这种类似于接球手飞身救球般越过头顶的命令可是从未接到过，咋办呢。要不要问一下长官啊？铲车的驾驶员陷入了慌乱之中，而上条他们对此毫不在意，直接冲进了货舱。

里面很宽敞。似乎就连大型观光巴士都能整个放进去。而这里到处摆放的全是刚才用铲车运来的立方体集装箱。

上条环视了周围一圈，

“在哪里？‘起爆剂’已经被放在这儿了吗？还是说还没……”

“找到莎罗雅那家伙不是更快吗？只要抓到了黑幕，现在这样的紧急状况也就能阻止了……嗯！？”

就在这时他们的脚下开始剧烈晃动起来。

好像将蜜蜂振动翅膀的声音放大数百倍的轰鸣在耳边响起。当上条意识到这是四个螺旋桨引擎转动的声音时，飞机已经开始加速了。

在后部的货舱还没关上门的状态下。

罗伯特·卡采失去了平衡，朝着斜坡出口处滚去。货舱门与铲车发生激烈碰撞，进发出橙色的火花。

“嘿！！”

美琴慌慌张张地伸出手，抓住快要掉下去的罗伯特的一只手。

“GIRL。对于你的亲切我想表示感谢，不过似乎有些多余……”

“说什么莫名其妙的话啊，赶紧……嗯！！”

“如果在加速前掉下去的话，顶多也就是擦伤。不过可悲的是，如果现在掉下去的话毫无疑问将如同日本的红叶飘落一样啊。”

“所以说赶紧扔掉那个公文包，用双手抓住我啊！！”

“那是跟国防密切相关的，所以我做不到。不过这绝对不是出自我的本意！！”

在这段时间内，运输机继续加速着。

在时速超过三百公里的时候，脚下剧烈地摇晃了一下。保持着打开状态的斜坡舱门，渐渐垂直。坡度越来越陡。

飞机升空了。

要是掉下去可不是开玩笑的，这真是真真切切地穿越死亡的瞬间。

虽然明白这一点，但是上条却无法对美琴伸出援手。

理由很简单。

“莎罗雅……！！”

从堆积着的集装箱一处阴影里，一个女人的身影缓缓地出现。格雷姆林的魔术师。以俄罗斯妖精莱西的传承为基础，熟练掌握操纵人类方法的人。

以绿色为基调的衣服和及膝的皮靴，令金色的头发与雪白肌肤更加醒目。就居住在森林，并且号称‘森林的居民’的支配者来说，身上的衣饰似乎有些轻便，不过这种非现实性反而让她同莱西这个妖精的名字更为适合。

虽说如此。

她在这个用非金属的航空素材建成的运输机中，反而涌出了严重的违和感。

要打比方的话，就如同混入城市中的鳄鱼或者蝎子等保护动物那样，让人自然而然地产生‘危险’的感觉。

既然她出现了，上条就无法去救助美琴了。

无论是使用什么魔术，如果他专注于救出总统，那么毫无疑问背后将遇到袭击，是简单地被杀，还是被当做僵尸一样操纵呢？无论如何都不能让那样的事情发生。

所以上条没有回头，对着用单手抓着总统的美琴说道。

“大总统能交给你吗？”

“会想办法的啦！可恶，这改进后的飞机里，铁质部件全都去除了吗？几乎没有能附着磁力的地方……！！”

咔嗒，硬质皮靴声接近。

上条紧紧握住了右拳。

莎罗雅擅长的是“控制人类的魔术”。可是这儿却沒有能为她所用的人。所以只要上条他们不被控制的话，自己右拳就能封锁住对方的攻击魔术。

但是。

她用右手手指，轻轻地打了指响。

轰！！！！！！

上条的身体，猛地朝右边的墙壁撞去。

这已经不是踉跄的等级了。整个身体都飘在了空中，如同炮弹一般朝着墙壁撞去，这让上条的呼吸，确确实实地停止了数秒。

“啊，哈！？”

一瞬间，他还在想是不是莎罗雅使用了什么魔术攻击。

但并不是这样。

舱门附近的美琴和总统受到了波及。要不是美琴用脚死死锁住用来开关舱门的粗大气缸上，恐怕两个人都要被扔到空中去了吧。

“……是，这样啊……将飞行员置于控制下……！！”

“知道吗？就算是这样的大型运输机也是可以玩杂耍的哟！”

莎罗雅的指头再度打响，

“不过嘛，拥有正常神经的人是绝对做不到的。”

大型运输机到底做出了什么举动呢？上条的身体左右摇摆着。明明知道对方要攻击了，但是却连站都站不稳。说到底，就连身体感知的重力都发生了异变。

应该是用来固定集装箱的吧，莎罗雅用单手抓着从墙壁和天花板伸出来的粗铁丝以保持平衡，然后另一只手伸到身后，

“我们，格雷姆林在应对你那只右手时采取的策略非常简单。”

她从高领衣服中，取出了在这个枪支大国中的在超市都能买到的商品。

“不同异能之力扯上关系，只用无论何时何地都能行得通的办法干掉你。”

“嗯！！”

对飞来的子弹，上条没有用肉眼看清并且躲开的能力。

所以他保持着因为撞到墙壁而趴伏在地面上的姿势，突然用力挥动右脚，朝立方体集装箱位于地面上的控制杆踢去，将集装箱的锁定给解除了。

紧接着枪声就炸开了。

在这个由超大型杂耍飞行机构成的，无视地球重力的小世界中，漂浮着的集装箱作为上条的盾牌被打出橙色的火花。

但是异常的重力并不稳定。

刚才还是“战友”的集装箱，这次朝着上条这边“坠落”了。仍旧保持着趴伏的姿势，上条慌慌张张朝着旁边滚去，金属块在距离他很近的地方砸了下来，四分五裂。似乎是因为简易组装式的接头部件破损的缘故。

莎罗雅右手握着的手枪再次朝向这边。

但是上条这边无法再用同样的办法了。附近已经没有能用脚踢到的操作杆，而就算是再度松开一个集装箱，也不能保证可以挡住莎罗雅凶猛的子弹。

但是，她的子弹却没能发射。

因为更加强力的“物理现象”，贯穿了运输机内。

以十亿伏特的超高压电流形式。

噬啦！！听到这声轰鸣，莎罗雅慌慌张张地躲到集装箱的阴影处，紧接誓她就产生了这个金属的集装箱是否能够起到盾牌作用的疑问，不禁皱起眉头。

单脚缠住气缸，一只手抓着总统，另一只手对着这边的美琴，尽管处在非常辛苦的状况下，却依然露出无敌的笑容。

“……且不说那个不明所以的右手，如果只是普通到家的玩意儿，那么我的力量可就几乎是无敌的了！”

莎罗雅也嘿嘿笑了。她的目光瞄准了美琴缠住的那个粗大气缸。

“（……准备关上门，然后让御坂被夹住吗！？）”

预想到敌人目的的上条，下意识地喊了出来。

“不要管莎罗雅了！！总之将边上的那个集装箱给打飞掉！！”

“！？”

就在魔术师犹豫着究竟该将枪口对准上条还是美琴的时候。

美琴的刘海处，迸发了数把雷电之枪。

剧烈的爆炸声与闪光进出。为了减轻质量而使用的非金属制螺丝开始熔化，简易组合式的集装箱开始分解。除了直接性的破坏，恐怕那种“电流”也给精密仪器内部造成了损害。

虽然不知道“起爆剂”是什么样的东西，不过难以想象那东西能在这样的高压电流下毫发无损。

“什、啊……！？”

看见被弹飞，压扁，崩坏，烧焦的立方体集装箱残骸，莎罗雅·A·伊莉维卡发出呜咽声。

但是，这并不是因为“起爆剂”在面前被破坏……

（来自十一月十B，夏威夷岛，国家火山公园，野鸟观察摄像机所记录的影像）

与上条采取不同行动的滨面等人扔下偷来的高级游艇，在夏威夷島登陆。目标基拉韦厄火山是夏威夷岛最大的观光资源，别说这个山，就连火山附近全都被作为国家公园登记入册了。

火山口不止一个。以山顶那个最大的为中心，直到山腹和山麓还有几十个小的火山口。因此，他们现在就可以闻到那种仿佛温泉附近的硫化气体的味道。

滨面他们本来的任务，是偷个交通工具抢先一步来到基拉韦厄火山附近，如果格雷姆林那些带着“起爆剂’的家伙们过来的话，就对他们的活动进行阻止。

貌似另一边行动的上条他们颇有胜算，所以他们很可能没什么具体要做的事情。

尽管如此。

“那是，什么啊……”

在直径超过10公里的巨大火山口边缘，滨面下意识地缓缓伏下身子。

有什么人在那里。

是好些个男人。要说是在观光的话，未免离火山口太近了。

虽然这里不是基拉韦厄火山范围内有名的哈雷茂茂火山口，但仍然有着十分危险的数十米长的橙色岩浆的发光龟裂。而且他们还在安装什么大型装置。乍一看好像是用四根支柱撑起来的大鼓一样的东西。四根支柱正如同十字架那样摆放，那些人正在利用电力或者瓦斯动力的的东西敲打特殊的桩子来固定那个东西。

“……真是不详的预感。让我想起了俄罗斯的雪原啊。”

大鼓并不是只有一个。

如同要将巨大火山口包围起来一样，周围架设了数十个大鼓。

虽然并没有什么具体根据。

不过滨面的脑海里，却自然而然地浮现出了一个词。

“……是‘起爆剂’，吗……？”

“似乎是呢。”

“但是，怎么会这样？为什么！？不是说还没有运到夏威夷岛来吗！？”

“能够想到的可能性只有一个。”

番外个体竖着食指说道。

“另一个行动组追踪的那个格雷姆林的……叫魔术师？总之就是那个危险分子，其实并不知道真正的计划。‘起爆剂’原本是通过别的路线运过来，而危险分子并没有意识到这个事实。因此，追击那个危险分子的御坂的同伴们也就无法到达‘起爆剂’的保管场所了。”

“糟糕，糟糕了。”

滨面发出呜咽声，

“……要是那玩意开始发动，基拉韦厄火山就将大喷发了啊。不仅仅是我们的问题，只要岩浆流下去的话，就将造成居民和旅客五十万人的牺牲啊。而且以此为契机美国同多个国家之间的关系也会急剧恶化的……”

“原本第三次世界大战之后的局面就已经很不安定了。很多国家和地区对学园都市主导的重建活动都抱有‘支援金额太少’的不满。就算不是对英国本土进行宣战，也有一些政治家可能会玩点小把戏然后发动‘金钱争夺战’呢。”

“……要动手，还是不动。到底怎么样啊。”

黑夜闷闷不乐地问道。她哭丧若脸，估计刚才弱小的心灵受到什么打击了。

但是滨面却摇摇头。

“从正面开战太鲁莽了。虽然‘起爆剂’似乎是利用某种火药进行阶段性爆炸来刺激地下岩浆的装置。不过我们却不知道具体引爆的方法。如果起爆的方法十分灵敏的话，我们之间的战斗说不定就会将那玩意儿引爆。”

再说也不知道敌人有多强，滨面补充道。

“就算是那帮家伙也不想被自己引起的火山喷发给烧死吧。在那些家伙离开到引爆之间应该有段时间。只能利用这段时间将装置拆下来，想办法让‘起爆剂’无效化。”

（来自十一月十日，拉奈岛上空，运输机的货舱内，安全管理摄像机所记录影像）

在美琴的雷击下，运输机内的立方体集装箱一个个被破坏了。这是为了将其中隐藏的“起爆剂”给破坏而采取的行动。

尽管如此。

从里面找到的只是军用生活套装之类的东西。把手折叠起来的不粘锅以及小型电灯撒了一地。就算是对“起爆剂”不是很了解的上条也明白了。这儿的东西，虽然多少都带有一些其他功能，不过基本上都是厨房用品了。不管怎么想都和能够控制火山活动的东西没有任何关系。

“（……怎么回事？）”

上条考虑了好几种可能性。

比如说，运输机有三架。真正的“起爆剂”可能放在了别的飞机上……但是控制基地司令官然后决定物品放置的莎罗雅应该是知道“起爆剂”在哪儿的。所以，她特意坐上其他飞机应该没有什么好处。

而且，飞机是在货物搬入结束前强行起飞的。说不定，也有可能“起爆剂”还没有被放上来飞机便飞走了……但是，莎罗雅还是应该知道具体集装箱编号的。因此虽然紧急升空可能是她采用的“奇袭的一环”，但是在一开始上条解除集装箱锁定而将其作为盾牌使用时，莎罗雅的表情并没有特别大变化。因为集装箱被解锁后，有可能会因为飞机的平衡问题从开着的舱门飞出去。

如果是这样的话……

“你不知道……？难道说，连你也只是听说那个集装箱在这儿而已吗？”

就算是莎罗雅级别的强大魔术师，格雷姆林这个组织为了更大的计划也会毫不犹豫地利用她，通过伪造的情报而让她表演滑稽剧。

不只有灰姑娘和莎罗雅·A·伊莉维卡。

这一次事件，还有其他的“什么人”参与了。

恐怕，是位于更深处的“什么人”。

“……”

莎罗雅一时没有了动静。

她自己，也在再分析自己身上发生的事情吧。

但无论是上条还是莎罗雅，都没有继续深入思考的时间。

注意到美琴再度用单手指向这边的莎罗雅，立刻举起握着手枪的手。但是她的目标不是美琴。她将枪口对淮运输机前部，站着将全部的子弹打了过去。

发出痛苦叫声的是罗伯特·卡采。

“驾驶员吗！？”

这句话中所包含的意义，令上条与美琴都稍稍有些畏缩。趁着这个空隙莎罗雅抓住了墙上挂着的似乎是手提包的东西。那是紧急逃生用的降落伞。飞机正在自然而缓慢地上升中……就是说她要利用后部货舱形成的向下坡道，滚动着朝出口突破而去。

在她穿过美琴身旁时，第三位咬牙放出的蓝白色“雷击之枪”整个贯穿了莎罗雅。莎罗雅虽然浑身脱力，连意识都模糊了，但是依然带着笑容朝着斜道状的舱门毫不犹豫地飞了出去。

美琴咋舌地叫道。

“可恶！！”

“深究她也没有意义了！比起她，还是先救大总统啊！！”

上条朝着舱门方向靠近，来到美琴身旁抓住了罗伯特的手腕。虽然一个不注意连自己都会掉下去，但是不管怎样也要把总统拉入机舱里来。

“……体，体重是多少公斤啊？你是不是汉堡吃太多了？”

“就，就算这样也没过90啊。吃汉堡只是为了吸引年青一代选民而已啦。虽然被罗紫琳训斥说为了选票要赶紧减肥，不过从身高考虑我觉得自己还是属于苗条型的……”

稍微调整了一下呼吸的上条等人，一下子想起了现在的状况。

“御坂，看一下还有没有降落伞。”

“你呢？”

“我去看看驾驶员。子弹是穿墙而过的，说不定他只是受伤了而已。”

“我也去。你只会日语的话恐怕无法交流。”

“驾驶员可能会因为莎罗雅的命令而袭击你的。”

“如果他那么有精神就再好不过了。”

上条和罗伯特二人，越过集装箱的残骸朝前面的驾驶舱走去。

（来自十一月十日，拉奈岛上空，运输机黑匣子的影像记录）

如上条等人所料，驾驶舱与货舱之间那单薄的内墙已经被子弹打穿了。对面的驾驶舱已经被打得千疮百孔。别说驾驶员，就连防风玻璃都有无数的裂痕了。玻璃没有烂得粉碎，可能是因为一开始舱门就打开的缘故使得气压没有变化的关系。

除此之外。

一个三十岁左右的白人飞行员，正满身是血地趴在驾驶台前。无法判断他现在到底是在莎罗雅控制下，还是已经被抛弃了。

哪一个都无所谓。

赶过来的上条，用右手抓住飞行员的肩膀大声喊道。

“可恶，你没事吧！？”

“似乎还有意识。不过背上被三发子弹打中了。虽然子弹全部穿过身体，不过这可不是靠应急处理就能保住性命的伤势。”

“只能尝试用布什么的包裹伤口了。还有其他能做的吗？”

“这样就够了。如果是手脚受伤的话，只要绑住了便暂时止可以流血，可是身体中弹也那么做的话，内脏就会受到压迫的。”

为了查看伤口，他们尝试撕开飞行员的上衣，但这毕竟是军服，光靠撕扯是不行的。然后他们利用同手抢一起放在飞行员腰间的小刀，总算是弄下来一些勉强作为应急处理的破布了。

这时美琴过来了。

“找到几个降落伞了！”

“……这位先生就难了啊。”

总统看着重伤的飞行员，小声说道。

“在降落伞撑开时产生的冲击和从数米高的地方直接跳到地上是一样的。如果是健康的身体可能只会有些呼吸困难而已，但是内脏受损的人可就无法挑战了。”

“……我，没有关系……”

飞行员伏在驾驶台上，用沾着血迹的嘴唇说道。

“你们，先跳吧。我至少要将飞机，朝着大海的方向调整……”

上条三人，简单地交换了一下视线。

美琴叹了口气，将飞行员放在地板上。

飞行员那朦胧的眼神浮现了惊讶的神色。

“干什么……？”

“来帮你啊。只不过，”

总统将手放在飞行员肩膀上，说道。

明确地。

“可不是为了坠海。真要降落的话至少要也要考虑一下迫降吧！”

（来自十一月十日，夏威夷岛，国立火山公园，野鸟观察摄像机所记录的影像）

谜样男子们的离开，是20分钟后的事情了。

尽管这是最有效率的办法，但是看着联系着五十万人性命的“起爆剂”被安装，滨面的心脏还是受到了恶劣的刺激。一旁的番外个体跟黑夜海鸟那捌随随便便的样子则令他难以置信。

在确认那些估计和格雷姆林有关的一群人开着4WD离开后，滨面朝著环形山构造的火山口，以滑落的形式朝着中央的火山口靠近。能够清楚感受到硫化气体的味道和周围一下子提升的气温。格雷姆林那些家伙在衣服下面是装了什么特殊配件了吗。

“你怎么看？”

“恐怕是从不同角度同时对地下进行强烈的震动，以此来调整岩浆压力的结构吧。但是装置间又没有电缆，也没有无线电接收装置。起爆是利用计时来完成，而系统各个部分都是完全独立的。”

“就是说，并不是只要破坏某个中央系统就能全部停下喽？”

滨面环视了一下周围，

“粗略一看也有20多个。也不知道时限还有几分钟。在这种情况下，难遭只能一个个如同电影上那样打开装置然后切断线缆吗！？”

“……还有更简单的办法。”

黑夜随手指着一个装置，

“这东西是专门钉上四根支柱来固定的。恐怕是给爆炸引起的风暴以指向性，然后化为枪一样的冲击波直击地下。反过来说……”？

“将桩子拔掉或者破坏啊，将那些大鼓打翻就可以了！”

“要行动可得趁早哦。”

番外个体嘿嘿一笑，

“虽然是用来控制火山活动的，但其根本还是炸药。我们也无法知道什么时候会爆炸，我可不想被卷进去。无论是被这个炸弹炸到，还是被夏威夷群岛活火山的的岩浆喷到。”

（来自十一月十日，拉奈岛近海，运输机黑匣子的影像记录）

虽然运输机的飞行员想要完成自己的任务，不过他的身体已经是几乎无法动弹的状态。上条和美琴他们，按照他的指示，操作着控制杆之外的按钮。

“……首先关闭后面的货舱舱门。是那个按钮。当飞机处于密闭状态后，内部的空气就能起到缓冲气囊的效果了。这是在海上紧急迫降时必须的……”

尽管上条她们按照他的指示一步步操作，但他们实在无法感受到这样做能有什么具体效果。但是，高度正在下降这一点是非常明确的。虽说如此也不能掉以轻心。现在脚下也仍然在不住摇晃，那种令人不快的重力变化似乎要把胃整个翻出来似的。

被称为空中之旅的话，现在的状况也未免太过于危险了。

将反抗重力的不自然感，变成了性命危机的形式。

“……海上迫降是无法重来的，只有一次机会。要放弃就只有趁现在了。如果高度下降到一定程度，就连降落伞也无法使用了，真的没问题吗……？”

经过美琴的翻译后，上条呵呵笑了。

无视正在急速减步的高度计上的数字，他说道。

“那种觉悟早就有了。所以说告诉我着陆的必要事项吧。”

“真有胆量。”

满身是血的飞行员，再次支起上半身，

“……但是，保护大总统可是我的任务。”

（来自十一月十日，夏威夷岛，国立火山公园，野鸟观测摄像机所记录的影像）

实际派上用场的是黑夜海鸟与番外个体。

黑夜海鸟用氮气造出的巨大长枪，直接切断了支撑大鼓的金属支柱。而经番外个体的手加速的铁钉，朝着支柱与地面相连的木桩打去。失去支撑的大鼓，被无能力者滨面用手轻轻一推就倒了。这样一来“起爆剂”原本的用途就派不上用场了。

但是数量太多了。

而且时间也不够。

在番外个体眼前，那翻倒在地的大鼓侧面的中心位置，一盏红灯亮了起了。在推测出这种给人不快感的灯光的意义后，番外个体急忙朝周围看去。还没有倒下的“起爆剂”依然有将近一半。而所有的大鼓，都发出了红色的光芒。

“糟糕了……”

番外个体不禁嘟囔了一句，然后朝着还在作业的滨面和黑夜叫道。

“糟糕了！！已经来不及了！！要爆炸了！！”

“还有剩下的！在火山口对面那边！！”

“呆在这里的话会被卷进去的，不管是炸药的冲击波还是火山的岩浆！！”

“那是五十万人啊！难道要见死不救吗！？”

虽然滨面大叫着，不过黑夜的双手却如同被切换了开关似地垂了下去。恐怕是番外个体在她身上做了什么手脚吧。勉强地耸耸肩，黑夜说道。

“你要一个人做的话就随便你好了。”

“混账……！！”

固定着大鼓的支柱与木桩，如果没有番外个体和黑夜海鸟的能力根本无法破坏。就算滨面一个人纠结着也无法改变现在的状况。

……这就是番外个体的目的，但是。

啪嗒！！传来一阵生硬的声音。当发现这是滨面的鞋底踩着坚硬的地面朝“起爆剂”跑去的脚步声时，她脸上微微有些抽动。

“喂！真的要扔下你了哦！！御坂可不想在这儿陪着你一起死的！！”

“你说也没用。”

黑夜咂咂嘴，晃动着无法自由动弹的双手。

“我要用高压电流击穿你了啊！”

滋啦啦！！！！！！的爆炸声响了起来。

看到浜面滚到在地上之后，番外个体解开了黑夜双手的控制。然后用下巴对着滨面指了指。

“把他抱回来。再不快点逃走的话，就真要被卷入岩浆中了！！”

“你也考虑下体格上的差距吧。”

“我可是单手骨折的。”

一边确认黑夜将滨面如同米袋一样扛在肩膀，番外个体一边朝着还在准备状态中的“起爆剂”看去，

“‘起爆剂’是让20多个强力单位全部运转来发挥效果的。只要毁掉其中的一半，应该就无法按照那些家伙的计划进行了！！”

“有说话的功夫赶紧跑吧。虽然不知道岩浆流动的方向，不过这个破火山口恐怕都要变成熔岩湖了！”

两个少女为了逃走而行动起来。

破火山口如同环形山一般，中心非常窄小，这自然而然使她们陷入逃跑时需要一个劲攀登上坡的困境。

她们在其中拼命奔跑。

但是要冲出直径十公里以上的破火山口，就算是专业马拉松运动员可能也有些吃力。黑夜咋了一下舌头，将右臂从肩膀上摘下来，让它喷出氮气之枪，手臂如同火箭般飞了出去。在确认黑夜那飞到很远地方的手臂结实地落地后，番外个体利用自己的磁力让三个人一口气跳跃起来。

“恶党少女组合怎么样啊？”

“那种磁力干扰要是继续的话我真的连脑浆都要出来了啊！！”

捡起落地的手腕，黑夜又数次重复刚才的行为，三个人这才总算来到了破火山口的边缘。

但是这已经是极限了。

最开始，是如同从身体里面响起的，巨大的爆炸声。

紧接着。

似乎要让人将眼前一切遗忘般地，巨大的熱浪与爆风将一切给掩埋了。

（来自十一月十日，拉奈岛近海，海洋巡视艇，岗哨摄像头记录的影像）

平静的海面上，漂浮着军用输送机。

但海兵队巡视艇的掌舵者艾克·达尼埃尔斯的心却并不平静。从瓦胡岛的珍珠港开始，他就一直负责掌舵。其实这大可以交给拉奈岛基地的人。

“找到了！就像报告中说的一样。输送机的顶上站着总统他们！！”

甲板上传来了战友们充满活力的声音。恐怕一起巡航的其他巡视艇也发生了一样的骚动吧。最辛苦的事还是由掌舵者负责。

“太乱来了，他们知道紧急迫降的成功几率吧？”

“还没有到他竞选拉票的时候吧。竟然已经开始做这种自己是被幸运女神眷顾的男人的广告。”

海兵队员们嘟嚷着，不过到了总统能听见的范围之内，这样的交头接耳还是停止了。飞机的一半都浸入了水中，即便如此最顶端留有数米距离。这和小型摩托艇改造的巡视艇还是有很大的差距的。绳子被绑在了输送机顶端的避雷针上，并让求救者一个个下来了。

本来预定应该就这样回瓦胡岛的，但因为输送机的飞行员被击中了，所以这边也要进行紧急运送，只能将他送到最近的拉奈岛的医院里了。

输送机被拉到了离拉奈岛四十米左右的地方。要是再前进机身就会蹭到地面上，可能会造成严重的后果。

虽然飞行员现茌处于危险期，但还来得及抢救。

输送机能够安全迫降其实已经是值得高兴的事了。

但是。

被救出的，包括总统在内的人们并没有表现出活下来的喜悦。说到底，他们根本没有看着刚刚为止乘坐的输送机，也没有看向即将前往的拉奈岛。他们所有人，都将视线看向了同一个方向。他们的神情中充斥着焦虑与紧张。

艾克看向他们眺望的地方，才了解到了事态。

湛蓝的天空变成了黑色。

看起来像是漆黑的蘑菇云一般的东西，是火山灰。按方向判断应该是夏威夷岛。那么首先想到的就是基拉韦厄大火山。

“火山……真的喷发了！？”

“开什么玩笑。没有阻止‘起爆剂’吗……？那可是关乎到五十万人性命的事啊！？”

“不。”

总统用日语说着什么。

“基拉韦厄本来就是会大量喷发出柔软岩浆的活火山啊。但现在的状况很奇怪。竟然飘起了那么庞大的火山灰……”

“就像是格雷姆林的计划那样爆炸吗？”

“不清楚……伍长！部队间有联系用的智能系统，这艘船上应该也有因特网环境了吧？可不要说因为预算所以没有整备好。链接我的‘帝国中心’去，以军队关系为中心收集情报……”

总统说到一半，就停住了。

原因是细长的白烟。

拉奈岛的岸边……而且不是最短距离，自艾克看来是在右侧十公里多的岸边，有一股像是长枪一样的白烟笔直向这里逼近。

艾克很快就看出了从海面上逼近的物体的真实面貌。

“对舰……导弹！？”

“可恶，快潜水！！”

在有人呐喊之后，导弹毫不留情地直击了和艾克他们的船并排航行的巡视艇的船身。冲击波卷起了爆破风。小型的船舶边航行边被击碎了，碎片缓缓飞过艾克的头顶。

被吹入海中的士兵们，为了呼吸氧气挣扎着从海面上探出了头。

他们能够没有爆破风卷进去，而且毫发无损是因为……

“总统！这恐怕是EU共同开发的Narwhal！！它的目的只是为了使船身造成风穴，是为了降低价格和搬运费用，而将威力和大小都控制到最低限度的对舰导弹。冲击波和枪一样是直行的，所以只要离开数米就能够逃生！！”

“但是到底是谁干的……？”

“要来了！又要来了！！请快跳海！快！！”

接着数条白烟划破空气从海面上飞了过来。虽然他们所搭乘的巡视艇速度也很快，但却也快不到能避开导弹的速度。

总统和随从的(？)东洋少年们被催促着跳下了海。艾克和他的战友们则将身受重伤不能跳入海中的飞行员放进了安全袋中密封好之后，确认他们一齐潜入海中。虽然那是放尸体的袋子，但这个时候已经顾不上那么多了。

艾克·达尼埃尔斯也慌忙跳了下去。

紧接着数枚对舰导弹就这样袭向了无人的巡视艇，他们的“脚”被毫不留情地炸掉了。

“爆炸停止了……？”

看着一脸诧异的艾克，总统用很“公式化”的口吻回答道。

“对人用的侦察机是不会等人的，如果行动太慢的话，机动队就会过来确认死亡情况的。现在要感谢上天让我们活下来，尽快从这里离开啊。”

“机、机动队？这到底是怎么回事！？”

“你要问我，我也无法回答你。”

“会演变成战争……虽然不知道是哪个国家，但暗杀现职总统的规模竟然那么大，那应该就会露脸了……！！”

“总统，我只要没有被杀死就没问题。而且，我作为士兵是不会为这种事而落荒而逃的。”

对舰导弹虽然是EU共同开发的型号，但只因为这样就对欧洲进行空袭的话就太过愚蠢了。同样，就算是兵器表面画着国旗，这要作为事实依据也过于薄弱。如果这是被别人算计的话，那么合众国的矛头很有可能就会指向毫无关系的人。

“总统，你说过对舰导弹是Narwhal吧？”

“这又怎么了？”

“你能知道正确的型号吗？D式还是R式？”

“抱、抱歉。我虽然听说过发射音有不同，但要我区分的话……”

“本来，共同开发的Narwhal要交给各个国家是非常轻而易举的事。所以D式就变成了赚取外币的出口型号，但是因为价格太贵，修理的方法也过于独特，所以根本没有卖出给加盟EU的第三国过……实际上，购买的只有几个登陆外军旗……”

“……登陆外军旗。”

艾克低声念了一遍。

“PMC……你是想说佣兵公司才是幕后主使！？”（注：PMC,Private　Millitary　Contractor，即“私营军事承包商”。）

“很有可能，当然也不能排除第三国雇佣他们的可能，就像刚刚总统所说的，这很有可能出现报复论的风险。所以不太像拥有‘定居地’的人干的。”

总统叹道。

“但是至今为止一直偷偷摸摸的‘某人’竟然能这么嚣张地出现在世人面前。那就绝对不会止步不前。恐怕会展开如同雪崩一般的攻势吧。”

“难道会宣战吗？”

“那种很绅士的人应该是会做的。”

罗伯特指着上方继续说道。

“虽然只有部分，基拉韦厄还是喷发了，而且天空中都被火山灰所覆盖。伍长，你知道这意味着什么吗？”

“飞机不能飞行？”

总统旁边蹦出的是一个东洋人少女，她用英语插话道。

“对……也就是说无论是战斗机还是爆破机，本土的紧急支援基本上是不可能实现了。”

然后，罗伯特补充道。

“刚才的对舰导弹。如果不只是拉奈岛，夏威夷群岛的主要地区都全面配备了的话，那么无论是船舶发出的舰炮射击还是潜艇的登陆作战都没希望了。就连马赫的战斗机都很难回避对空导弹，更何况这时速只有几十公里的舰艇，根本是不可能的。”

“夏威夷群岛，完全被孤立了……？”

“特意等到基拉韦厄火山爆发之后才进行攻击，所以这应该是想要孤立我们吧。这是他们的目的还是随性的布阵，这实在是捉摸不透。”

“但、但是！！这夏威夷群岛不是因为在太平洋地区拥有最多的基地而引以为豪的吗！那么，这里的战力应该足够了……！！”

“如果是‘单纯的火拼’的话。”

总统面露难色地说着。

“但是据我所知，我们的敌人已经拥有了常识无法解释的力量。而且，经过这次对舰导弹的攻击，证明了他们不仅拥有着常识无法解释的力量，还拥有着常识解释得通的巨大战力……他们拥有了，本来是我们合众国的优势的，数量的力量。”

总统一边说着，一边整理着情报。

这两种力量结合起来会发生什么事。

到底会造成多么严重的灾难。

他紧咬着牙关这样说道。

“不管怎么说，计划已经跨越了某个界限。而且是朝着对他们有利的方向发展。”




第四章 孤立和规则的崩坏 Trident．
（来自十一月十日，加利福尼亚州GRAND　ARROW空军基地，中央指令室，军事活动记录摄像机的影像）

西海岸最大规模的空军基地也流传着从夏威夷群岛传来的骚动。而且比起战斗机最终检查的整备兵，等待着出击命令的飞行员，越到中枢核心骚动就越厉害。

基地司令官阿尔弗雷德·沙德曼扫了一眼厚厚的资料，就丢到了一边。用靴子踩着这些毫无用处的纸屑，他愤怒地咆哮着。

“蠢货！！敌人的真面目那种事事后再查也可以！现在最重要的是总統的安危，无论如何，我们要将敌人全部歼灭！我是要让你们计算现在是否适合出击，你们明白吗！！火山灰飞散的区域、高度、还有浓度到底是什么情况！？”

从卫星影像中能看到一些不可思议的东西。

构成夏威夷群岛的八个主要的岛屿，有大量的士兵登陆了。看来有很多油轮和客船都是经过伪装的潜水艇。大量的船运送着士兵，越野车和装甲车等兵器，以及对舰导弹的部件。

数量估计将近7000人。

但是，除了实际活跃在最前线的士兵以外，肯定有着后方支援的整备兵和通讯兵。这样的话可能就达到一万人了。

是不输给一个师团的巨大战力。

这么庞大的战力，竟然到此时此刻“不知为何没有被发现”，而且他们竟然侵入了美国领土内这些事实，都让阿尔弗雷德气到青筋暴起。

部下不知是对目前的事态还是对司令官感到恐惧，带着怯懦的神情进行着报告。

“以基拉韦厄火山为中心，有相当范围的高浓度火山灰。我们运用卫星的检测系统进行了调查，要从那里通过是不可能的。在这种浓度中飞行的话，飞机的引擎必然会发生故障……”

“信风吗？那么火山灰的扩散应该有偏向。且不说关岛和横须贺这些西侧的地区，从位于东侧的本土进行航空支援呢！？”

“虽然没有遍布夏威夷群岛，但火山是向着所有方向扩散的。周、周围三百公里都是不能靠近的。”

阿尔弗雷德咋了一下舌，向根本没有用的控制台踹了一脚。

夏威夷群岛是拥有太平洋圈最大军事力量的美国的一大据点，但事实上，那里到底能应对怎样程度的危机呢？而且，现在军港停泊着的掩护艇一艘接着一艘地被炸。

核航母正在南中国海出航反倒成了幸运的事。

“总统就在那里啊。难道我们要眼睁睁看着对舰导弹不断被发射，不明势力进攻内陆，只能在这里咬手指吗？”

“不、不。但是……”

“只能寄希望于战舰了。”

“如果那边已经全部安置好对舰导弹的话，那么要避开距离海面数米高的导弹，现代的技术是很难达到的……”

阿尔弗雷德没有让他说到最后，再一次踹了控制台一脚。

终于，他默默地说道。

“……打开德克萨斯州DirtyLanc的线路。估计对方也想着同样的事吧。”

“弹、弹道导弹发射基地吗！？但是那里可是有总统和……！！”

“我没有打算要用核武器，更不可能要把自己的国家炸飞。而且现在也没有预定要进行报复。”

阿尔弗雷德看向了程序的画面。

“在一定的高度引爆正常的导弹，然后尽可能地吹散火山灰。就算很难从最近的关岛发出航空支援，让火山灰向着本土这里吹过来一点说不定也能找到突破口。”

“但、但是，这真的能行吗？副总统不一定会同意啊，而且在美国领土内用弹道导弹的具体法律还没有……”

“十有八九是会受到阻挠的吧。”

阿尔弗雷德丧气地叹了口气。

“但，现在的情况刻不容缓。能用的牌就要尽量用上。万一有机会的话，行动起来也快啊。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，海军BlackPort基地，指挥管制处军官头盔相机的影像）

穿着如同CD表面一样闪亮军服的佣兵们，跨越了美国海军军港的围栏。雷蒙德·卡尔曼也是其中一员。不要说踏进区域内，就算接近二十公里范围之内已经是奇迹了。装了铁板的军靴却踏过了这种常识。

不，不仅是踏过了。

港口停泊的几艘护航舰和掩护舰都冒出了黑色的烟雾，在爆炸声中炸裂。舰内的炸药和发射装药被点燃，挨个引爆了。

“厉害，太厉害了！！星条旗力量的象征已经到头了。掩护舰沉了啊！”

“不要太兴奋了。EATER8还没结束呢！！”

听到大炮的发射声。他慌忙低下身，躲在了军用卡车的阴影里。但雷蒙德的脸上仍带着笑容。美国海军的反击依然在继续。但都是非常分散的。弹幕没有那么密集，也不是有组织的波状或是多面攻击。可以判断出对方的指挥系统已经混乱了。根本就等于是赢了。

“航母在哪里。航母呢，应该有冠有总统名字的可憎的庞然大物啊。”

“那是在南中国海吧。不过话说回来，这么简单真的不要紧吗。”

当然，有这样的结果也有相应的理由。

雷蒙德仍不敢轻易相信。虽然否定超自然现象派说要“亲眼看到才相信”，但这根本已经超越了那种境界，可以说就算亲眼所见也很难相信。

有个巨大的黑影不断地穿梭在舰艇与舰艇之间。

穿过了火山灰粉尘的累积，着实地射穿了遮蔽物里的敌军。

舰艇所喷发出的火焰改变了形状，就像是有意识一样刺穿了坚固的建筑物。

但这并不是单纯的“不明正体的超自然现象”。首先是雷蒙德他们用正常的弹药和和美国海军交战。就在这僵持的间隙，超自然现象就穿过了弹幕和遮蔽物紧逼了过来。形成了新的黄金比例。战况变得很有趣。

然后，

“不要做过头了……”

雷蒙德的耳中听见了如同冰一般锐利的女声。那是一位成熟的女性。服装和他们一样。除了外表以外的某种东西和其他军服有着根本的不同。根本是不同次元的存在。她就是给战场带来新力量的人。

格雷姆林。

其中的一员。魔术师。

她完全撇除了超自然现象的腐朽，是拥有席卷现代战争力量的女人。

“我们的目标并不是让美国崩溃，而是要统治她。那些不久都将会成为我们的战力，所以尽可能避免过多的损害。”

“所以就放水，只让他们无力吗！？你傻啊你！！在战场上拿着武器能活动手指的人全部都是敌人。只要能做到这点就要平等地夺走他们的生命，这才是战争！该杀的时候就得杀！！啊！？”

出乎意料的战果……不，应该说通过单纯的巨大爆破音和连续闪光让士气高扬，雷蒙德大声咆哮着。

然后，拥有着锐利声音的主人像是要温柔地阻止雷蒙德一样，用手掌包裹住了握着枪的男人的手。

只是这样而已。

吱吱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

伴随像是在热锅一样的声音，雷蒙德右手手腕变成了黑色然后化成了碳。

“唔、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？啊、啊？”

尖叫到了中途就变成了疑问，只剩下了骨头轮廓的右手，就像是倒带一样，恢复了新鲜的血肉。只是短短的十秒钟，不要说原来的手掌，就连那装备在手上的银色手套也被修复了。

没有疼痛，也没有伤疤，留下的只有恐惧。

无法理解自己的身心状况，被极度的不安定感所冲击，脑海里只有那锐利的女声。

“不要做过头了。”

超自然现象支配着战场。

区分不了敌我。

虽然拥有着压倒性的优势，但压迫感像是冰冷的刀刃一般刺向了雷蒙德他们。

然而奇怪的状况变化并不止如此。

“喂喂。这样对外行是不是过火了啊？”

等反应过来，就看到一个穿着礼服的男人站在了军用码头的中央。

说实话，根本不知道他是从哪里出现的。

只有一张卡片像是叶子一样飞舞着。

视力好的人就会看到这是一张小小的塔罗牌，上面是画着剑的王牌。

那是和雷维尼亚·巴德薇一起进入夏威夷群岛的魔术师们。

“绯色日照”的一员。

马克·苏佩西。

“……”

穿着银色军服，拥有着锐利声音的人迅速用无线电通讯进行确认。拉奈岛、夏威夷岛……详细的虽然不太清楚，但各处魔术师们都开始了战斗。

她原本锐利的声音变得更加尖锐了。

“……是为了收集情报而潜伏的人啊。”

“正是如此。”

就像是变魔术一样，左右手中飞出了大量的纸牌。

美军和“绯色日照”联手的话，那么做的事和格雷姆林就没什么区别。当然双方魔术师的数量却有着压倒性的区别。

“虽然不能颠覆劣势的情况，不过多少能拖延一点时间。至少有时间进行有效的撤退吧。”

“不过是个带小孩的魔术师。你以为你斗得过格雷姆林？”

“那我就用小阿尔卡纳的全套来招待你吧。”

（来自十一月十日，瓦胡岛干线道路，政府专用车，议事记录用摄像机的影像）

被涂黑的政府专用车左右摇晃着。

总统辅佐官罗紫琳·卡拉克巴尔特一边摇晃着身体，一边向背后射去了敏锐的目光。

军用越野车打开了。

只露了半身在外面的男人的无托式突击步枪正吐着大量的子弹，让专用车的表面绽放了无数橙色的火花。

“……众目暌睽之下，大白天竟然这么堂而皇之的……！”

虽然罗紫琳咬着牙，但这已经不只是瓦胡岛。一个小时前为止夏威夷群岛的常识已经不通用了。就像现在穿着制服的警官吃惊地看着罗紫琳他们的暴走。

这里是美国，但又已经不是美国了。

当她认识到这个事实的时候，她打断了自己的思考。

作为辅佐一国之长的人，绝对不能认可这一点。

看着站在前方的警官，她喊道。

“不管无线电还是手机！！总之快用我的名字让那些警官下来，他们的防弹背心是挡不了来复枪的子弹的！！”

“比起那个我们应该怎么办！？汽油可不是无限量供应的啊！！”

“这里最近的是海兵队珍珠港第三基地！无论如何都要闯进去，让他们保卫我们。差不多是时候展现世界警察的力量了！！”

在高速飞驰的风景中，很明显地出现了奇怪的物体。

像是污染了洁白的沙滩一样，漆黑的巨大汽艇不断登陆。从上面下来的是几十个战斗人员，越野车等装甲车也从上面降了下来，还有巨大的像是集装箱一样的东西。用起重机一般的“脚”来维持平衡的东西，他的真面目其实是超低空飞行的对舰导弹的元件。

（开什么玩笑。这根本不是恐怖组织的次元了。这样的规模可以说是军队了。也就是说现在发生的不是事件，而是战争……）

“登陆外军旗……到底是哪里的……？”

“他们的行动并不统一。应该不是从基础开始训练的国家军队。我也赞成说是聚集了有经验的士兵们的佣兵部队……PMC的可能性比较高，但问题的关键不是这个。”

&quot;？”

“到底是谁，为了什么利害关系而雇佣他们的呢？”

咬着牙的罗紫琳所乘坐的政府专用车冲进了海兵队基地。

但是，那里并没有带给他们希望。

就在基地前，专用车急刹车了。并不是被士兵制止。而是因为那里根本没有士兵。

对。

眼前，是一片火海。

世界的警察。夏威夷群岛最大级别的，也就是有着太平洋地域最强兵力的基地密集区域正在燃烧。基地周围的瞽戒线已经没有了。从远方袭来的炮击将长长的围栏击溃，敌营的士兵们就从那里开始了突击。

“他们”是五人一组行动的。

虽然都是穿着如同CD一般银色的统一制服，从外表上看根本看不出个性，但中央的一个很明显地放着异彩。

如果是火力与火力的较量，那么美国海军队就拥有着最强级别的战力。虽然要说特殊的技术上是输给学园都市的，但这也在“计算范围”内。在质和量两方面，美国依旧处于称霸地位。

即便如此，这最强的军队却被镇压了。

由五人一组，如同雪崩一般涌入的佣兵们。

其元凶是五人组的“中央”。

只有那个人是不依靠枪的。她的手里能够放出火焰，冰枪如雨般洒落，雷电像是活物一般飞跃着，伴随着地裂，要塞就这样被击溃了。

面对这让人咬牙切齿的现象，物理和化学的法则完全不通用。本不会被火焰燃烧的钢铁燃了起来，绝缘体的水泥竟然被雷击贯穿。加上佣兵们的枪炮，就被逼得更紧了。

这不是单纯的火力。

也不是单纯的超自然现象。

而是他们的结合。组合。第三次世界大战中都没有看到过的某种东西。根据结合方式，没有比这更加和谐的结果。其实是最糟糕的形式。

对于眼前的事态过于诧异，罗紫琳看到了更不可思议的事。

数百米远的地方，银色军服的一员看到了这里。然后直接像是投棒球一样，跃了过来，着落点是政府专用车的车顶，银色军服的人默默地将手伸向了车内。

那里飞出的是火焰和冰。

在根本无法理解事态的罗紫琳的眼前。

咳！！！！！！！

突然，一个新的影子踢飞了银色军服。

他的头发是白色的。眼睛是红色的。她并不知道，这是日本学园都市中冠名为最强的超能力者。

“切。要清理杂鱼还真是没完没了啊。巴德薇！能不能用你最擅长的魔法把他们一下打飞啊！？这样下去就是一味地消耗能量啊！！”

“哎呀哎呀。魔法也是需要体力资本的。我也没有在偷懒啊……而且，格雷姆林为了造成这种大量消费不是和用枪炮的家伙联手了吗？”

“科学和魔法的结合……”

“第三次世界大战的罗马·俄罗斯组也不同啊。”

火焰的海洋。

在所有人都慌慌张张想要逃走地情况下，那两人却是如此超然自若。

小小的少女轻轻挥动手中的魔杖，蹂躏着基地内部的火焰之壁上又增添了巨大的白色爆炸，一齐攻向了以装甲车为掩护的佣兵们。白色的爆炸并不止一次。轻松地、简单地，基地的各处都发生了连续的闪光，补充了美军的弹幕。

“这门大范围的攻击真是爽啊。不用在意力量的控制，能够放手去干啊。”

“别搞得像真的似得。不要把自己人也卷进去啊。”

“无论是敌人还是自己人，只要比正常人多接受点训练，那就没事了。”

然后罗紫琳发现了。

美国海军确实被佣兵压制着，但因为枪击而受伤的人却少之又少。而且并不存在显而易见的尸体。在退不能退的地方，形成了最后的防守线。

白色的怪物，一副打从心底陶醉的样子说着。

“好像又增加了麻烦的货物啊。”

“你是不会见死不救的吧，英雄？”

“不要说得好想你什么都懂一样。”

“好了好了。你就这样傲娇吧。总之为了逆转形势，我们现在要保存战力。给美军撤退争取时间，适当地对可恶的佣兵和可恶的魔法师进行攻击吧。”

（来自十一月十日，莫洛凯岛，修雷普汽车旅馆，防暴摄像机的影像）

莎罗雅·A·伊莉维卡站在汽车旅馆的表面。背后靠着薄薄的门，喝着矿泉水。像是刚洗好澡一样，头发湿哒哒的。就在数十分钟前，她还在海水之中。

这里也听得到断断续续的爆炸声和枪声。

就在两周之前，第三次世界大战发生的时候，地球各个地方都听得到声音。而且恐怕也是包括夏威夷群岛在内的全世界范围都决定不要再听到的声音。

房间狭长的汽车旅馆，除了她以外没有别的客人。管理的人已经逃跑了。这也是没有办法的。莎罗雅这样想着，稍稍环顾了一下四周。

白色的沙滩，已经不再是观光胜地了。

登陆用的军甩大型气垫船、大量的车辆群、银色军服的士兵们，还有起重机状的对舰导弹元件。弥漫着黑色和军绿色，这让人联想到了死亡的气息。如同长枪一般细长的发射筒的前端，有着没来得及从军港逃出来的掩护舰的残骸。并不是单纯地设置在那里，也不是单纯的威胁，而是实际地在运用，实际地在破坏。毫无疑问，“那场战争”再次袭来。

莎罗雅对走过来的一名银色军服的佣兵说道。

“这样就更接近我们的预定了。至今为止，那个，对了。因为规模太小，就根本处于看不见的状态啊。”

“估计5小时就能镇压全岛了，还需要等吗。我们应该尽快完成我们的任务。”

“对舰导弹的演示我是看到了。不过对潜水艇的对策呢？”

“正在准备低空发射型的鱼雷。是飞行一百米后，会潜入海面中的类型。是地面型的对潜艇型号”。

“对人关系也要强化一下哦。是蛙人吧？有专门的军队会直接游过来的。”

“……只是一个两个人，是不可能扭转局势的。就像是一对十一人的足球比赛一样。”

“这也是以防万一。绝对不要忘记我们本来的目的。”

这时，银色军服的手机响了起来。

两三句话的交流之后，他将手机交给了莎罗雅。

“是诺里基12打来的”

“那是谁啊？”

“我们结社的依赖人。”

“她啊。给我给我。”

莎罗雅适当地换成了敬浯。

“Hello。我这里很好哟。你那边有问题吗？”

“因为看不到什么显眼的东西，所以反倒是有些不安地在搜寻着呢。”

“也就是说没有问题咯。那对中央的动向呢？”

“在我的能力所及的范围内，只是现在这样还是不够的，所以要借用你的力量。”

“虽然很麻烦，但现在还是格雷姆林要抓合众国弱点的准备期啊。那还是忍一忍吧。”

莎罗雅用很轻佻的口气说道。

“不过，副总统不已经是我们的人了吗，那不如赶快说‘失踪了的总统没有执行职务的能力’不就好了吗？”

“如果可以的话。”

电话另一端，对方有些无趣地说道。

“空军一号你知道吧？”

“总统专用机。配备着执行职务的最低限度的设备，特殊情况下能够在机内指挥全军。”

“罗伯特·卡采的‘帝国中心’也是一样的。那个能够控制政府的所有权限，无论在何地总统都能发出命令。所以只是不在白宫是不够的。只要总统拥有‘帝国中心’，那就是总统府。”

“如果是这样的话，就不能抄近道，只能按照计划来了。请交给我吧。在正式开场前最后的准备马上就完成了。”

莎罗雅随性地说着。

“不过。”

银色军服的人稍稍颤抖了一下。

她全身散发着的负能量，是否能通过电子机器进行传播呢。

“不过，要是我的位置暴露的话，保护‘起爆器’战斗就会很艰难，所以你要考虑到这一点。下一次，要是再骗我去诱敌的话……我就会把你和总统的头都收下。”

（来自十一月十日，拉奈岛，射击酒吧·StarLounge，防暴摄像机影像）

已经空无人烟的酒吧门被硬生生地打开了，上条当麻、御坂美琴、罗伯特·卡采潜了进来。输送机紧急迫降后，被美军回收的对舰导弹所袭击，他们好不容易到达了海边。现在，外面的大陆上，装着机关枪的越野车无视法律正无视法律招摇过市。

衣服上充满了海水和沙砾，但他们根本没有抱怨的时间。

“……差不多该发现了吧”

摔坐在地上的大统领，将公文包放在了一边。

“有人用超自然现象控制着其他人。但那应该有‘人数限制’……”

“怎么回事？”

“我本来以为超自然现象侵蚀了政府里的所有人。无论上议院还是下议院都被不明正体的力量所掌控。但，我错了。”

“诶，但是……”

上条发出了困惑的声音。

现在的莎罗雅应该不会这样做。

所以总统感到了危机，就从护卫圈中跳了出来，开始了单独行动。他收集着格雷姆林控制政府相关人员的“起爆剂”的情报，实际上，在基拉韦厄也是被部分使用的。

“实际上被操纵的只有几个人。”

罗伯特叹了口气。

“和那些军队一样。就算不用奇怪的力量，人也是能控制人的。”

“难、难道……”

“世界上，有人拥有着能够控制人类的强制性力量。但是，这次绝对是这样。根本没有用什么超自然现象。即便不用那种东西，也能够命令别人。就和平时我这个总统做的事一样！”

这句话里包含着被害者与加害者的转换，还有被自己的部下和战力所背叛的懊恼。

但是上条却不能理解。

说到底，这夏威夷群岛……不，应该说美利坚合众国到底发生了什么事。

“等一下啊。巴德薇自动解析出了莎罗雅的术式暴乱。而且在那里，她的法术的确能操控许多人。”

“说实话，我实在是超自然现象的外行，不过。”

总统停顿了一下说道，

“那种自动解析，会不会是被诱导出了错误的结果？”

“等等，这样的话……”

“巴德薇和莎罗雅都是专业的。这并不是专业的和业余的较量。所以胜算只有百分之五十。也有可能是被骗了啊？”

“但是，你那个帝国什么的？莎罗雅操纵着许多人收集的‘起爆剂’的情报，这不也是你能够算到的吗！？而且，实际上‘起爆剂’就在珍珠港基地里！那么果然……！！”

“的确，政府的中枢链接着与本来业务无关的‘起爆剂’的相关资料，但这些情报应该也报告给了莎罗雅听了吧？”

总统摇了摇头。

“但是我看到的只是‘数据的流动’。所以那些人也可能是在意识清醒的情况下听从莎罗雅的命令的。”

“不，那灰姑娘呢？和你相遇之前，我们在机场和一个灰姑娘魔法师碰面了。为了封住她的口，莎罗雅还要操纵她自杀啊！！”

上条说着，自己找到了否定的证据。

那可能是灰姑娘的演技。

的确可能是听到了莎罗雅的声音，但不一定是操纵人的魔法，而有可能是通讯术之类的东西。配合着莎罗雅的声音，灰姑娘根据自己的意识自杀了的可能性也不是完全没有。

这是常人的思想所无法想象的事态。

但是，它成功地扰乱了上条他们的判断。

为了报一箭之仇的结果就是那样的话……那么从根本的地方开始都要重新思考。

“商场里的孩子们还有输送机的飞行员。虽然不觉得他们所有人都是自发地帮助莎罗雅。但是，她所能控制的人数应该比我们想象的要少。而且对莎罗雅而言，操纵别人可能是某种攻击的副作用。这样看来，应该还有别的真正的能力。”

对，

“莎罗雅·A·伊莉维卡本来擅长的东西可能并不是操控别人。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，海兵队珍珠港第三基地，辅助管制摄像机的影像）

车辆因支撑的车轴折断而倾斜，倒在了输送机的侧面，阻挡着谜之武装势力扫射的巴德薇，听到了手机中的声音，手中的纸莎草纸发出了几道魔法，开始确认情报，然后击打着已经碎了的沥青地面。

“……巴尔比娜那个混蛋。竟然卖给我次品！！”

Trident刺入的同时过来会合的黑衣女性无奈地说道。

“那是专门卖材料的，所以没办法啊。这是觉得麻烦就连灵装组合都交给别人的老大自己的责任啊。”

“这样一来任务变重了啊。”

巴德薇无视属下的抱怨说道。一边说着，一边挥动着手里的魔杖，一团光芒的爆炸袭向了以缓慢行驶的装甲车为掩护的步兵。

“确认一下莎罗雅的能力吧。对她使用魔法的方法、效果、范围进行分析。还有灵装组合也要再让人重做一遍啊。”

“虽然这是个惨剧，不过在遇到那家伙之前，要好好闹腾一番啊。”

“既来之则安之，就像平常那样。”

（来自十一月十日，拉奈岛，射击酒吧·StarLounge，吧台上的便携游戏机摄像机影像）

并非所有的人都是受到莎罗雅魔法的操控。

总统的话，让上条错愕不已，同时也开始认真地思考了起来。

有谁能通过操纵美国政府而得益。

那家伙通过各种方法收买了政治家和官员。

但，有些人却不能纳入麾下，是一心一意为了国家而行动的。

这种情况下，

“……用现实的方法操纵人类。但也有操纵不了的少数人，对于那些人就用魔法的力量强制操纵。那样美国不就是从外从内都被侵蚀了吗？”

“应该是的。”

莎罗雅所磨练的魔法，有可能根本不是“操纵别人”。

但是使用了就有同样的效果，或者是让人看起来像是这样的效果。

总统对着代替空调发热的引擎狠狠地揍了一拳。

但是，这可是一个国家啊。而且还拥有着不仅是科技方面，单从物质和经济来看目前也是拥有着最庞大力量的“世界警察”啊，这可是宛如威胁的力量啊。

然而。

在与合众国的政治密切相关的人物之中，不能被现实的方法所操纵的，而且最有可能成为目标的只有一个人。

罗伯特·卡采。

他身为现职总统，还是一个在发现政府内部的超自然现象侵蚀和“起爆剂”的不正常使用，竟然不配备秘密警卫只身行动的破天荒的男人。对于想要从幕后操纵这个国家的人而言，没有比他更麻烦的人了吧。

但。敌人的目标是“操纵”总统吗。

还是要杀了他，将权利交给“能够操纵的人物”呢。

作为敌人最大目标的男人竟然露出了无谓的笑容。

“而且，这不明正体的超自然现象也是一种表演。有些人是不想听从这操控的。不，说不定也会变成免罪符的。如果造反暴露了，被追求起责任来的时候，就会让超自然现象操纵自己。这样一来就可以说‘我是被操纵的，是被害者’而了事。”

正因为不明正体，所以也不知道它的条件。

莎罗雅可能只操纵了几个人或者十几个人，而且就算操纵了也可能是像机器人一样做不出什么大动作，这种事谁也证明不了。

议会全体都因为超自然现象的力量而变得奇怪。

但如果能证明是不明正体的力量的话。

“只相信看到的东西”的人们，就会因为眼前一点“小小的超自然现象”，而觉得已经渗透到了政府的各个角落。

“不过，超自然现象……吧？不是科学的超能力。能证明这个有什么用吗？”

“战争前也许是这样。但在第三次世界大战之后，许多不可解的现象都被确认了。世界也开始承认超自然现象了。即便在审判的时候不能作为有力的证据，但法院也会……就像我这样接触过‘世界黑暗’的人，可能会同情‘超自然现象的受害者’。根据不同的场合，还会采取特别的措施。”

“总统的恩赦……？”

“不过，我觉得事实并不是这样感情用事就能解决的，不过这说不能成为解开心灵枷锁的力量。作为劝诱的一方这就足够了。并不需要一直负责到底。”

罗伯特·卡采重重地叹了口气。

“仔细想想我和罗紫琳‘发现异常’这点也是很奇怪的。我们都是超自然现象的外行。只是看一下就能区别被超自然现象所控制的和没有被控制的人吗。是魔力吗？还是法术？详细的东西我们不知道，但是如果不知道详细的东西是不是不能辨别呢？”

“那么，到底是什么……？”

“演技、保险、装病一样的东西。因为现实的方法成为莎罗雅他们的伙伴的人们，等到真相败露的时候，就会佯装成超自然现象的被害者。所以才会有外行人才知道的变化。从专业的巴德薇来看就可能会是‘相反的违和感’。”

“……是谁？”

上条慎重地问道。

“不同于莎罗雅这种格雷姆林的魔术师，而是和格雷姆林联手的……另一个敌人？”

“竟然是用现实的方法侵蚀政府的话，那么肯定是拥有现实力量的敌人。”

罗伯特一边说着一边把公文包放到了酒吧的吧台上。看来这家店有无线网络，公文包里的电脑有了通讯用的电波。”

“提示是那些像CD一样的家伙。”

“那是哪个国家的军队吗？”

“恐怕是不属于任何国家的佣兵，PMC吧。不过都是些气血旺盛的冢伙，所以尽是做些正规军队不想脏了手的代理，还有守卫森林和山地的小事……但这次我们的对手，却是能进行大规模军事作战的独立兵团，可以说是真正的师团旅团级别的军队。”

罗伯特·卡采又叹了口气。

“那种程度的战力是非常有效的，但价格确实很夸张的。即使遭受海盗袭击，也不可能雇佣大规模的佣兵部队组成护卫船队吧？当然有政治的问题，但最直接的原因，是一天的价格太高了。”

“但是这次敌人却能够一下子支付高昂的金额。”

“恐怕他们就是活跃在东欧的佣兵公司Trident。购入了D式的Narwhal，导入了电子迷彩，还能展开这种规模的战斗……而且从动作看来很多都是原美军的PMC。是一个公司拥有三种军队的超巨型组织。”

“估算一下大约有五万左右吧。因为战舰的升级，人员减少了不少啊。”

“那不是一个镇子的规模吗！？那岂不是军队的专家吗？到底怎样才能聚集那么多人啊？”

“那些人都是中途采用的，是不会用新兵的。而且世界上每年有十五万人从军队中退伍。其中三分之二不是退休。这是第三次世界大战前的统计，现在已经不确定了。”

“……”

“他们辞职的理由有很多，并不都是退役后能有远大前途的人。Trident所属的军队之中，比例最大的就是美国士兵。我也提出过要充实退役后的社会保障，但是由于连续财政支出的压迫，才不得不放弃。”

大统领又叹气道。

“但是，无论怎样，聚集起来的都是前服役军人的。如果都只是前服役军人的话，那不过是隐退了的二手货，但Trident会进行像是维修锈掉的齿轮一样的独特训练，让他们达到一流的水平。第三次世界大战时，NATO所雇用的家伙在金额交涉方面决裂了啊。只要有足够撼动这些家伙的巨款在流动的话，那么银行数据库的流量肯定会引起注意的，无论哪个银行，都不希望钱从自己的金库里流走。所以肯定会有提醒注意的警告。”（注：NATO，North　Atlantic　Treaty　Organization，即北大西洋公约组织。）

“找到了吗？”

“没有。但这反倒也是个提示。连帝国中心都查不到，那么就是美国的力量所不能及的范围。反过来说，黑幕为了不让人查到，特意在范围之外做这种事。”

总统敲击着帝国中心的键盘，浏览着机密情报。

“即便花巨款也要介入美国政治的人。在美国以外也有大量的资本的人。能在东欧政府和银行间秘密连线的人。能够雇佣Trident的人。在这个夏威夷群岛拥有能够监视我们行动的系统的人。”

“能锁定到一个人吗？”

“很难。说到底，比起台众国的钱包，时价总额很高的名人住在美国的就有三十多个。而且多国际综合事业是个很可怕的东西。这些家伙根本不用去区别国境。是拥有着以金钱和经济圈为中心的‘不同的区分方法’的人。”

总统轻巧地说着。

“但是拥有着能够撼动合众国的‘巨大力量’的人之中有很多人都和一个人有关。车王弗拉克·凯特曼和摇滚巨星德古拉斯·哈德贝尔，那实际上都只是‘手下’。而能牵动这些人的共同者，也就是幕后主使的‘某人’。”

他敲打着键盘，然后终于得出了结论。

帝国中心的画面上，一枚硕大的照片出现了。

“那只有，美国媒体之王，欧莱·布鲁沙克这个女人了”

（来自十一月十日，夏威夷群岛，国家火山公园，野鸟观察摄像机影像）

没有死真是奇迹。

这是浜面仕上最诚实的看法。

夏威夷岛已经化身成了地狱。直径十多公里的巨大破火山口都充斥着橙色，从那里溢出来的岩浆流过了山的表面。

“起爆剂”的效果并不明显，幸运的是，有村落的地方没有遇险。浜面竟然也没有被熔岩吞没，周围的空气像桑拿一样蒸烧着，硫磺的味道浓到让人觉得自己会有生命危险。也许是头顶上火山灰的原因，太阳看起来像黎明之前昏暗。细小的灰不断地飘落，火山仍发出巨响喷着岩浆。

但，即便如此，竟然能看到如此扭曲了的自然的雄伟。能够如此接近熔岩湖化了的破火山口，反倒是很幸运的事。

就在薄雾一般的火山灰的另一面。

一座小山山脚处发出了响声，那是枪声和爆炸的声音。那里有像是小点一般散落着的战斗人员，和气垫船、装甲车组成的兵器群。

“……欧莱·布鲁沙克？”

身上沾满了白色灰尘的浜面对着电话说道。这是电话会议，同时参加这次通话的还有上条和一方通行。

到底发生了什么是，电话对面的巴德薇一边让他们听着爆炸的声音一边回答着。

“越过了亲身父亲，直接继承了祖父的网络的美国媒体之王。她个人的新事业是从新闻报道频道开始的，然后通过收购全国的纸质创刊和手机电话巨头而确立的地位。同时作为大联盟球队和职业足球队的老板而十分有名。后来还对篮球界出手，是扬言要称霸四大运动界的经济界怪物。”

巴德薇继续陈述着。

“除了情报相关的实业以外，也很擅长运用情报事业的手法。参与用电脑来管理太阳能发电、家电的消费电力的环保事业，来吞并建筑公司和地产公司，还插手了汽车和电力汽车自动调整系统的开发，拥有生产线的数量也是顶级的。曾经有一篇关于改变美国一百人的报道，而欧莱奔放的集团扩张手段，能够吞并所有这些大人物。”

让人吃惊的说法。

能让汽车王和钢铁王都加入自己麾下的欧莱，已经不是女王，而可以说是女帝了。是支配着各个领域、领土的王者们的怪物。

巴德薇对她的评价是帝国的主人。

“‘是能够实现通过全民企业达到长期驻扎宇宙的人物’‘可以触碰到UFO的政府机密的人’‘与世界上百分之三十的石油息息相关的人物’……这些毫无根据的别称还有很多很多。近年因为着手包含SNS在内的网络搜索事业，而掌握了美国几乎所有的情报网。”

“而这个搜索巨头也让人产生疑问。”

罗伯特·卡采静静地说着。

“F.C.E……free　compound　eye。是网络服务的一个。是一个甚至能够构筑起警备网络的服务。但实际上却因为只要输入摄像机的登陆码就能看到第三人所设置的摄像机影像而被指责。最重要的是，作为厂商，他们一直可以看到美国的摄像机影像。当然在公正取引委员会的劝说下这项服务是停止了……”

“……黑幕既然能够掌握我们的行动，那说明F.C.E还在运作着？”

“虽然一般人不能使用，但服务器里还是有F.C.E用的软件的吧。而且权限可能被强化了。欧莱对几家巨头都有相当的投资，所以如果导入了F.C．E工具的话，那么只要利用回线就能看到所有摄像记录了。”

“手机的摄像头更不用说了，只要是有wifi的照相机和便携游戏机都能够对应。”

“但是欧莱那家伙的目的到底是什么？现在她所拥有的钱一辈子都享受不掉啊。”

浜面不禁质疑着。

自我满足到如此程度的人，让人不觉得她会走上邪道去寻求“什么”。还是说，变成有钱人想法就不一样了。

另一边，总统很艰难地说道。

“欧莱·布鲁沙克，与上议院和下议院不同，被称作是第三议院。”

“那是什么？”

“就是说她有那么巨大的影响力。拥有媒体就等于是拉票。而且她掌握了所有的媒体。说实话，总统选举也不能完全摆脱妯的掌握。实际上，我的当选，也因为她的企划为我加了把劲。”

“……如果被媒体之王讨厌的话就不可能当选？”

“首先他们会控制议员，通过他们的命令让影响扩大至军僚和官僚组织里。‘情报’比金钱更加通用。即便如此，还是很强硬不听话只知道为国家做贡献的政治家们，就靠莎罗雅的魔法来控制了。”

“她想用她的思想来掌握合众国。所以就选了会听话的人当选。”

罗伯特·卡采低声说道。

“即便如此，但实际上美国却没有如同她想的那样行动。不，应该说那个时候已经不是任何人能够控制的了。”

“？”

“第三次世界大战。”

总统简短地回答着，所有人因为这短暂的沉默而更加紧张。

“说实话，很难说美国是按照剧本行动的。不仅如此，甚至还把她排除在了界外。欧莱说不定就在此时想通了，决定更加直接地操纵合众国。”

“所以才和格雷姆林还有Trident合作了吗？”

浜面低声喃喃道。

“既然知道了这些，那就快点把她抓起来吧。”

“没有人知道她在哪里。因为她的敌人太多了。虽然她的户籍是在D．C而且也有纳税，但就算说她在火星造了基地也不足为奇。”

这些话说完之后，浜面挂了电话，将手机放在了口袋里。

身边的番外个体说话了。

“那么，接下来应该怎么办？”

“当然是和大将和总统会合。单独行动没什么好事。”

然后黑夜皱起了眉头。

“……你是认真的吗。这附近的岛屿不是都配备了对舰导弹吗。如果坐游艇的话一下子就会被击沉的。”

“那只要坐不会沉的船就行了。”

浜面指着登陆了的军用船，

“只要佯装成他们的人就行了。据说池们有几千人啊。那么个体识别勃比较困难。而且那些CD一样的士兵都是把脸遮住的。就算我们是东洋人也司以蒙混过去的。”

“但是御坂觉得，要杀了他们把衣服躲过来的话还是会被发现的吧？”

“这里可是世界最大的持枪国啊。就连超市都有枪卖。”

浜面擦了擦脸上的汗，

“面向发烧友的店里应该有类似的装备吧。也可以把几个国家的装备维装在一起啊。不是部队的原型，而是即成的组合品，这种可能也会有的……就算不能弄出同样的型号，或许也有自己的兴趣爱好改装而来的。”

“嗯。但是啊，先不说你和御坂，个子这么小的黑夜要穿上军服，这体格实在有些怪异吧？”

“那就把她打包起来啊。本来就小小的，而且两只手还能装卸。打包还是很便利的。”

“……不要这么轻松地说这种事啊。”

“剩下的问题就是F.E.C了。如果被看到的话，那变装就没有意义了。”

“你以为这个岛上有多少相机啊。要全部破坏是不可能的。”

“只要换好衣服对方就不会发现了。所以在那之前破坏掉摄像机就行了。”

番外个体从怀里掏出铁钉，开始操纵起了磁力。

（信息）

识别号码119aOe19摄像机没有应答。

以前刻位置信息为基础，开始搜索同领域可以使用的摄像机。

（来自十一月十日，据瓦胡岛海兵队珍珠港第三墓地议事记录摄像机的影像）

一方通行挂了电话之后，附近就发生了巨大的爆炸。PMC　Trident发射了无反动炮。一方通行突破了中央，而巴德薇则像是要避开余波一样往旁边一跳，分别向着下个目标前进。

与此同时。

总统辅佐官罗紫琳·卡拉克巴尔特的手机响了。

电话另一头，是一个很熟悉的女声。

“已经被发现了啊？”

“……你一直看着我们这里的情况，还打电话来确认，真是好大的胆子啊。欧莱·布鲁沙克。”

“因为在被孤立的夏威夷之中，你们再怎么闹也没有用啊。而且还有数小时我就能统治美国。虽然有些不合常理，不过那样一来，就能像开开关一样，把你们的立场变成‘有着危险思想的反政府势力’了哦。”

“你认为会这么简单？”

“就是这么简单。如果能用超自然现象掌握总统的话就好了，最好是不用枪炮就能将职权交给副总统……你知道副总统现在是什么情况吧？”

“……你这么做，到底想要改变这个国家的什么？”

“诺里基12。”

欧莱说出了一个单词。

这对罗紫琳而言是个被诅咒的单词。

“第三次世界大战之前，动用了研究UFO的资金而进行的十二种神秘实验。一直待在总统身边，经常有机会接触到机密情报的你应该是知道这件事的吧？”

“……那是在连总统也不知道的地方进行的实验。”

“你知道谁是最大出资人吗？”

“总统查出了七个实验计划并在开始试验之前就中止了实验！！”

“可是还有剩余的五个实验被进行了。太平洋上的‘学艺都市’收集了利用世界各国自然发生型能力者‘原石’最终却失败了的报告。坚决主张国产超能力开发并焚烧研究员。这背后都有着‘更深奥的法则’……我究竟想要开发什么东西，经历过那场战争的你不是应该最清楚吗？”

“……”

“合众国可是个在超自然防守方面非常薄弱的国家哦。”

欧莱·布鲁沙克用充满自信的声音说道。这究竟是她的真心话呢，还是她与生俱来就有向大众控诉的能力呢？

“而事实上，这场事关将来的大战中，美国几乎是置身事外的。这正是他们幸运的地方。如果挑起战争的真正幕后黑手将矛头对准了合众国的话，那么不管是首脑们还是军队中央部都会束手无策地直接被全体抹杀掉吧。在厚重结实的防空洞内，用妖术或是咒语之类的神秘力量。”

“就是了为了这种整备……”

“谱里基12并没有得出明确的成果。这或许是因为只能进行五个实验所导致的。若是十二个实验能够全部进行的话，合众国的技术或许早已追上了国际最高水准了。”

“那你的意思是用一本正经的伦理观来拼命阻止实验的总统没有资格守护国家吗？不只是强迫牺牲我国国民，还掳走世界各地认为‘有资质’的人并把他们千刀万剐的做法才是正确的吗？你难道不知道你的做法会连合众国的建国理念都毁掉吗！！”

“我要把这个国家变为宗教大国。”

这句话若是让科学界和魔法界的代表听到的话，估计会忍不住呻吟起来。

大国的转变。

这是这个国家发展方向的转变。虽然在技术上落后于学园都市，但论军事实力和经济实力的话可说是世界第一。

这种转变究竟对势力分布有着怎样的影响，又会造成多大的混乱简直无法预计。

“和总统宣誓时，法院开庭时都会手捧圣经进行祈祷一样，这个国家的政府中枢也有基督新教的古老礼节扎根着。历代总统也都是基督教徒。让它发芽开花，就能给予国家强劲的超自然攻击忍耐力……首先，要迎接格雷姆林来做超自然对策顾问。”

“从使用了‘引爆剂’的那刻起，国际关系就已经粉碎了。”

“可以回到原来状态的。关键在于超自然的发展趋势。”

“……”

“你觉得我为什么要跟你说这些话昵？”

欧莱问道。

可是在罗紫琳回答之前，欧莱已经自顾自地说下去了。

“理由有两个，一是再过不久就没必要隐藏这个真心话了。几小时后合众国会被刷新，不只是美国国民，全世界的人们都会知道这件事了。因此，本来就不需要再隐藏。”

她继续说。

“二是我已经决定要杀死你了。你可以将这个作为犯罪预告威胁书一样的东西来看待。”

“呃……”

“你要是没什么异议的话我们的谈话就到此为止了。那么我会命令Trident让辅佐官你不受痛苦地死去的。射杀额外有奖。”

通话单方面切断了。

罗紫琳·卡拉克巴尔特沉默了一会儿。

可是，

“……欧莱·布鲁沙克。”

看她低头喃喃的，转着会议记录用的视频摄像头的部下一开始还以为她是因为恐惧而发抖的。

但其实不是。

她虽然颤抖着，但脸上分明有着笑容。

“你若是幕后黑手的话，那我也还有活路！！”

“什么意思……？”

“考艾岛上沉睡着欧莱的……不，是布鲁沙克全体的要害。”

罗紫琳迅速说完，从政府专用车里抽出了地图，在引擎盖上一边展开，一边说，

“琳蒂·布鲁沙克。性别女，年龄八岁。对于重视财阀血统，以血脉来为媒体王的网络开枝散叶的布鲁沙克的那些家伙来说，具有唯一继承资格的她应该有着无可替代的价值。再加上欧莱有不孕的病。要是把这孩子弄来的话就能抓住欧莱的要害了！！”

“不是吧……这怎么可能！？她怎么会在自己女儿生活的地方故意挑起如此大规模的‘战争’呢……！！”

“欧莱她原本是不知道的。”

罗紫琳诡异一笑。

“布鲁沙克因家庭暴力而离婚了，但实际上动手的并不是丈夫，而是妻子欧莱。多亏了那些辩护律师团队把证据颠倒是非的本事才将事实扭曲了。琳蒂的监护权虽然由欧莱赢得了，但政府通过事后调查认为琳蒂交给欧莱抚养有危险，因此琳蒂被政府‘紧急保护’了起来。当然，这些都让掌握着媒体的欧莱给做了手脚，从而不为大众所知。”

“‘紧急保护’。难道……是和证人保护程序一样……！？”

“没错，名字和家事背景都被篡改，在无人知道的地方过着第二人生的措施。所以欧莱压根就不知道具体地方。或许使用了搜查公司或因特网服务商的F.C.E就是为了找出琳蒂而成立的。”

这是出于作为一个母亲的爱还是为了维系从祖父那里继承下来的媒体王的网络，一目了然。

然而欧莱找遍了总统府和军队相关设施，仍然没能找到琳蒂·布鲁沙克的所在处。

“由于母亲的关系而变得讨厌媒体的琳蒂或许在这个夏威夷群岛上过着原始生活。”

这就是胜利的机会。

从数码网仅有的缝隙中显露出来的，最后的机会。

罗紫琳在命令部下去召集还能使用的秘密服务和海军队员盾，脸上露出浅浅的微笑。

简直就是，

坏人的笑容。

“……既然走了旁门左道，就应该知道前方会有危险。”

（来自十一月十日，拉奈岛，射击洒吧·StarLounge，吧台上的便携游戏机摄像机影像）

“等等、等等、等等。可恶！！罗紫琳那家伙，不要被逼得走投无路就恼羞成怒好不好！！”

总统看着帝国中心的画面不断尖叫着，更是用手掌狠命敲打着坚硬的外包装。

上条和美琴不禁大吃一惊。

“干、干什么啊？”

“是电脑什么的坏了吗？”

总统不耐烦地咂了下舌头回答这两个一脸惊讶的人。

“我的亲信为了打破僵局，擅自行动了。欧莱·布鲁沙克的女儿被藏匿在考艾岛上。她想掳走她来进行有利的谈判，现在正在召集可以用的兵队呢。”

听着琳蒂和海军部队的详细情况，上条他们的脸不禁变得铁青。

“真的假的啊……那个叫琳蒂的孩子什么都没做吧？军队会听命于她吗？说什么紧急时期，这压根就是犯罪吧！？”

“那个法律压根就不起作用啊。而且海军部队也对现状杀气腾腾的。敌人的行动非常迅速，感觉美军会被压制住。再加上无法控制形势，难保战火不会蔓延到城市中心。一旦蔓延开来的话，大量的老百姓会被卷入战争。无论如何都要阻止事情变成这样……像这样用正义作为借口，就可以将诱拐幕后黑手女儿的罪恶感燃烧殆尽了。”

所谓正义的行为，从其他角度也会看出黑暗的侧面。

往往实行正义的一方反而会看不见正义。

“……具体有多少人在为她行动呢？”

“两百人左右。估计都是罗紫琳直接判断为‘安全’并非常信任的一部分人吧。在拥有三四个师团的夏威夷群岛看来，这些人都算少的，不过应该将这些人完全视为脱离部队指挥。简单地说，他们压根就不明白要为正义做什么。”

失去了明确纪律的军队。

为了控制事态发展而打算虏获人质这都是道貌岸然的理由，若要说是对媒体王欧莱·布鲁沙克的憎恨在作祟也无可否定。也就是说，女孩的人身安全无法保证。在“谈判”过程中或许会受到伤害。更有可能在此之前就因憎恶作祟而陷入无法挽回的事态。

带头高声呼吁的总统亲信，她真的能够约束响应她的士兵的意志吗？

被憎恨的敌人。以及她的家族。

当那孩子出现在眼前的瞬间，能够断言绝对不会发生集团暴力吗？

上条考虑了一会儿，终于从酒吧的地板上站了起来。

“……琳蒂·布鲁沙克是在考艾岛上吧？能用那台电脑找出脸部照片吗？”

“你打算干什么？”

“我要把她救出来。”

上条斩钉截铁地说。

“我要比海军部队先一步上岛，让她去避难。随便哪儿都可以，只要不会被士兵发现就好，只能让她先躲起来了。”

“等、等等等等等一下！那个名叫琳蒂的孩子是幕后黑手的女儿这是事实吧？你为了保护那孩子而战，也就意味着要帮打算压制夏威夷群岛的那些家伙不是吗！？”

“那又怎么样？”

上条一副义无反顾的口气。

“欧莱·布鲁沙克的确是整个事件的幕后黑手没错。必须和那家伙做个了断……可是，那孩子做了什么啊？只因为和幕后黑手有关系，只因为能够直接拿来利用，就可以任意夺走她性命的保证吗？这是错误的！！”

上条的声音中透露着真情。

并不只是情势所逼而要做出选择，而是要用明确的意思来决定自己的方

“那个名叫琳蒂的孩子人生原本就因为家庭暴力而乱七八糟了，好不容易才能在这里安静地生活的不是吗？才八岁而已，这是她失去了很多东西甚至舍弃了自己的名字和生养的故乡所换来的安稳生活啊。硬是要抓住她让她在欧莱面前再次被枪或刀给贯穿这样可以吗？怎么可能可以！！既然要从格雷姆林手中守护夏威夷群岛到底，那么那孩子也是夏威夷群岛的居民。所以更应该要保护她不是吗！？”

“……说的也是呢。”

总统静静地叹了口气。

“既然是作为‘紧急保护’的重要对象，从欧莱手中保护琳蒂·布鲁沙克就是政府的责任了。这样一来我也必须战斗了呢。”

要下决心是很简单的。

只不过这个选择的前方有真实的凶弹在等着。想要压制夏威夷群岛的莎罗雅　欧莱的格雷姆林势力，和想要抓琳蒂做人质的总统辅佐官所率领的海军部队的势力。不得不同时与这两股势力抗衡。

再加上“真正的敌人”针对上条的右手对策而准备了大量的军火，将总统当做最优先的目标。

本来，他们二人并不需要配合别人的方便。

琳蒂什么的根本无所谓，最该担心的应该是他们自己的性命。

尽管如此，

“御坂怎样打算？这都是我们的选择。你没必要勉强。为了安全着想，还是藏在这里比较好。”

究竟是什么让他下了这种决心的呢。

美琴想着，答案自然而然地浮出水面。

这个少年在救了御坂美琴的时候一定也是这样的。

曾经的美琴也是这样被他救了的。

不是为了站在正义的一方。

也不是考虑了利益或得失之后才做的打算。

因为想要救对方才去救的。

用不着愧疚的人本来就没必要找借口。

削落了所有多余成分的这个答案获得了累积了所有东西的力量，并能够粉碎正当化、复杂化的权力化。

“……我明白了。我明白了哦。老实说，我也对用枪顶着那孩子，把她心里的伤再度撕裂这种事深恶痛绝。”

不管脑中如何烦恼，最终说出口的却足最简单的。

这个少年一直以来都是这样不断累积着这种简单的决心吧。

“为了夺回夏威夷群岛而卖命并不是那孩子的工作。这是我们要做的事情。”

（来自十一月十日，卡霍奥拉维岛近海，UUV卡泥巴路夏克#443的影像）

夏威夷群岛近海被撒下了对舰导弹网，一艘巨大的军用汽艇船“疾驰”而来。那艘船的船体更接近于特殊的橡胶艇，但体积却比橡胶艇更大。似乎是为了运载陆地用的大型军用车辆什么的，船的规模可以与学校里二十五米的泳池相匹敌。

两个巨大的螺旋桨所产生的推进力使得汽艇船以时速五十公里以上的速度疾驰在海面上。

船上的人身着银色军服，但却不是莎罗雅或欧莱的部下。

而是滨面他们。

虽然是头一次坐汽艇船，但由于周围没有任何障碍物，船体也沉沉浮浮的，尽管剧烈的加速感不禁让人提心吊胆的，但同时却涌上一种莫名的安心惑……事实上，暗礁什么的还是有的，“表面上看起来很平坦”的海面上并不是没有任何危险。若是撞上尖锐的岩石，汽艇船的强化橡胶船底也会被撕裂的。不过无知助长了无谋的前进，使得他们毫无畏惧。

滨面一边摸索着操纵船，一边把手机贴在耳边打电话。

“……是。为了救出幕后黑手同伙的女儿，要将最适合的诱饵暴露在枪林弹雨中。”

滨面喃喃着，对这种乱来的做法不禁微微一笑。

老实说，不管是要掌控美国全国领土还是和媒体王之间的关系，这次作战规模太大使得他的脑袋完全跟不上了。

莫名其妙就被卷入要赌命的事情里去了。

“你们去考艾岛需要交通工具吧？等着吧。你们在拉奈岛吧？我们就在那里汇合吧。”

与此同时，番外个体和黑夜海鸟却仍然一副轻松悠闲的状态。

应该说是番外个体单方面在玩。

“黑喵～反正现在闲着也是闲着，你来摆个全世界最性感的姿势吧！”

“你这家伙，就因为这种无聊的理由就要别人服从呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！”

“喂！眼神凶恶的小子！！黑夜又要哭了你快住手！！”

“你这是在帮我吗？怎么这话听着超刺耳的……咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

双手被剥夺了自由的黑夜失去了体重的平衡摔倒在船上，（强制性地）做了毫无实用性的动作。

然后番外个体和滨面仕上两个人的眼神瞬间变得非常温柔。

“……这是第一次看见有人从嘴中发出嗯哼的声音的心情。二十五点。”

“虽然嚷嚷着黑暗什么的，但让人意外地是竟然如此纯洁。三十点。”

小、小看、小看我……！！黑夜咬牙切齿，她和番外个体完全合不来。

而那个电系能力者却一脸轻松地注视着海面。

“顺利瞒过去了吗？”

“怎么可能？”

至令还满脸通红的黑夜海鸟狠狠回答道。

同样眺望着海面的她直直地瞪着摄像头的镜头。

“为了暴露出弱点，可是故意游泳的呢。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，海军部队珍珠港第三基地空地，管制辅助摄像头的影像）

基地大部分已经被破坏了，几乎已经完全不能使用了，但这里所属的军队已经撤退完毕了。

同时判断出莎罗雅　欧莱的PMC　Trident也没有攻陷的价值了。现在要迅速将矛头对准其他基地了。

“……切。辅佐官也不见了。”

“就是用那个去袭击八岁少女的吗？真是一群没有救助价值的家伙。”

结束了一场战斗后进行了汇合的一方通行和巴德薇分别说着无关痛痒的话。

根据上条他们用手机通话的内容，他们已经大致掌握了对方的行动。

雷维尼亚·巴德薇把杖扛在肩上，浅笑道。

“不过这或许是个机会。”

“……”

“别瞪我啊。一和小女孩扯上关系你就会认真呢。”

她耸耸肩说，

“欧莱·布鲁沙克在做这种事的同时也在偷听我们的对话吧？那样的话她绝对会行动的。在琳蒂被总统辅佐官召集的有志海军部队和我们给‘保护’起来之前。”

“可是我不认为这样就能顺利引媒体王直接上钩。话说幕后黑手真的在夏威夷群岛上吗？”

“要是在我们够不到的地方的话那就相当愚蠢了呢。”

她简单地说着，把肩上抂着的杖转了一圈。

“因此实际上在回收琳蒂行动中处于核心位置的莎罗雅会率领一部分部队吧？要集中所有部队那是不可能的。因为夏威夷群岛聚集了太平洋圈最大的军事力量，不打击那边可不行。不过率领别动队的莎罗雅也……应该说是格雷姆林也未必会照欧莱的意思去行动。”

“……原来是这样啊。”

“根据上条当麻的报告，在运输‘引爆剂’的时候，莎罗雅自己也深陷伪装作战走投无路呢。何况还不信任欧莱。为了在适当的时候能够控制对方，想要得到交易对手的王牌也无可厚非。”

“那些家伙所计划的掌控合众国是以欧莱的经济实力为基础，再加上莎罗雅的魔法辅助才能成功的。”

“对他们而言，这场夏威夷群岛的‘战争’只不过是热身而已。他们真正的意图是要掌控整个美国，建立一个能够实际操纵的体制，并打算长期统治。也就是说，他们的这种关系会长久持续。双方应该都想要这块土地的主导权。就算是要背负一些风险也在所不惜。”

“可是在我们看来，不管是莎罗雅还是欧莱，只要打垮他们其中一方就可以了。如果能掌握一方的话，那也是因为他们原本就没有齐心协力。这样就能一举歼灭满不在乎地过来的莎罗雅了。”

“夏威夷群岛就不用说了，在美国所有国土上实施的计划一定会有破绽的。我们赢定了。这样一来，你应该知道我们要怎么做了吧？”

“……哼，就算离开了那个学园都市，要做的工作还是清扫垃圾啊。”

“你就老老实实说是救助老百姓吧，大英雄。”




第五章 这份强大为何而生 The_Old_Glory.
（来自十一月十日，考艾岛，潮位观察摄像机的影像）

上条当麻、一方通行、滨面仕上、御坂美琴、番外个体、黑夜海鸟、雷维尼亚，巴德薇、罗伯特·卡采。

他们利用滨面弄来的汽艇船上了考艾岛。

“海军部队好像还没有来呢。”

“和我们不同，欧莱他们没理由游泳的。他们应该是在讨论要怎样对付群岛全城配备的对舰导弹网吧。”

“可是欧莱他们已经出动了吧？压制的时候，应该也对考艾岛派遣了PMC部队了。通过一根无线就能派遗了。”

“Trident和操控他们的莎罗雅还不知道女孩的具体位置。只要仔细找找迟早会找到的。不过他们应该会极尽可能地想要弄到线索。他们现在知道了我们在这里，一定正慌慌张张地下令追过来呢吧？”

“也就是说现在的情况是一半一半。”

美琴把手放在下巴上说。

“他们想要在海军部队介入把情况搞得更加复杂之前，赶紧把那孩子保护起来吧。当然，他们是知道那孩子的所在之处的……”

巴德薇用食指放在自己唇上。

“刚才也说过了，歐莱　莎罗雅他们还不知道琳蒂的所在之处。海军部队看来是认真想要击溃他们的，那么他们应该打算观察我们的行动后再作决定吧……嘛，就那么点地方，仔细找找很快就会找到的吧。也就是说，”

她自言自语着，

“我们的行动会让琳蒂被逼入绝境。”

“……”

“既然要继续行动下去就得做好觉悟。为了救出她，我们就必须先要把她逼得走投无路。我们得在承认这种残酷的事实后才能行动。你们明白了吗？。

不只是美琴，巴德薇环视一下所有人。

在确认没有人有异议后，她看向总统。

手握帝国中心在明知有看不见的敌人在偷听的情况下，总统先生仍然回答道。

“琳蒂·布鲁沙克在萨尼沃恰44-19。先从有超自然的PMC开始吧。”

英雄们出动了。

要救出的是琳蒂，布鲁沙克。要引进来的是莎罗雅·A·伊莉维卡。

这是一场决定是否能够成功在以夏威夷群岛为首包括合众国所有领土和全体科学界实行美国宗教国家化计划的关键战役。

（？？月？？日，位置不明，摄像头个体识别号码不明，对影像和声音进行了加工处理的某段记录）

欧莱·布鲁沙克。

为了制作一件豪华的西装要花费足以买下一架中型客机的钱，但却因为太过度身定做了，到处都卖不掉。戴着一顶完全和西装不相称的宽边顶呢帽，脚上穿着一双骑马用的带刺车轮靴子的女人。这身打扮并不是出自于自己的喜好或实用性，而是以给予大众深刻印象为主所选择的搭配。不管怎样，合众国从以前开始就很有开拓精神。对于以网络买卖为中心，“太过潮流而引来各种批判也是家常便饭”的人来说，这成为了一道防波堤。

她现在在一个高级宾馆中的房间内……看起来是这样的。装潢得看起来像是宾馆的房间，但其实或许不是。黑暗的地下室，军事设施，豪华客船，大型飞机。由于所得到的线索有限，只能无限展开臆测了。

年轻的男秘书往玻璃杯中倒入威士忌后开口问道。

“用不着连您自己也拍摄进去吧？”

“从客观角度来看待情况可是非常重要的哦。像现在这样让自己也进入取景窗内，能让我时刻记住我自己也是棋盘上的一颗棋子。”

欧莱接过秘书递过来的玻璃杯，继续说。

“一旦身在安全场所就会忘记一些基本的事情。明明是一颗棋子却让自己错觉成是操纵者……我不能骄傲自大。在世界这个大棋盘上总是毗连接壤，只要有人追上来，总一天会触手可及的。安全这个东西要比想象中的更费神。”

她说的漫不经心，但其语言的背后却透露着对自己安全和胜利的充足信心。真正处于危险情况的人会千方百计地想些乐观意见来让自己安心。

秘书完全从中感觉到了这些，但却没有挑明。

“F.C.E和Trident的电子迷彩似乎相处得还不错。”

“由于只有一定程度的效果，还是被嫌弃了哦。”

“琳蒂小姐要怎么办呢？”

“带回来。”

只有这句话，欧莱的语气变得非常强硬。

“布鲁沙克的媒体网是从古老的淘金热时的金矿脉情报开始做起的。大概是从祖父那一代开始才逐步开始被世人所知的。然而不管事业发展得有多宏伟，没有布鲁沙克的血脉来继承的话就没有丝毫意义。”

“我不认为莎罗雅·A·伊利维卡和PMC　Trident会听我们的话去行事。”

“因为他们会为了一些多余的利益而考虑一些多余的事情，然后做出一些多余的事来……那是一种游刃有余。正因为已经按照计划压制了夏威夷群岛了，才有了这种游刃有余。于是开始动些其他脑筋来为自己多抓住一些机会，整天想些让我们困扰的复杂事情。”

“那么您打算怎么做呢？”

“当然是要让他们没有这种闲工夫来想些让我们困扰的复杂事情了。将他们逼入绝境，让他们没闲工夫考虑其他的，只能想些单纯的事情。士兵的本职是什么来着？”

自言自语着，纤细的手指敲打着电脑的键盘。

“所以，得让罗紫琳总统辅佐官所率领的海军部队有志者们把莎罗雅和Trident逼入绝境才行。”

“他们会接受我们的情报而行动吗？”

“不单是强硬的命令。只要留下线索，让他们认为是自己充分考虑后得出的结果，他们就会很简单地主动行动了。”

（来自十一月十日，考艾岛，阿纳后拉山岳地带，车载摄像机的影像）

滨面仕上、雷维尼亚、罗伯特·卡采三个人坐着越野车行走在岛东部的山岳地带。当然，越野车是偷来的。

关键人物琳蒂·布鲁沙克似乎是在考艾岛西北部的一个名叫纳帕利海岸的地方。相对的，上条他们所登陆的是东南部。而岛的中央是山岳地带，因此要到达所在的地方必须越过整座岛。当然，那令海岸线有着PMC　Trident所设下的对舰导弹等。

由于上述复杂的地形问题，滨面他们决定分成几个小组分散行动，最终目的地为纳帕利海岸。滨面他们在岛的外围以逆时针方向前往目的地。

总统眯着眼眺望着窗外……山越对面一望无际的海岸线和正在那里铺设各种设备的佣兵们。

“……虽说为了搜查的目的地，在一定程度上会睁一眼闭一眼，但这终究只是上面领导们擅自决定的。真正被看到了还是避免不了一场枪战的。”

“辅佐官和一干有志海军部队们慢了一步或许是不幸中的大幸呢。”

滨面听着坐在后车座的巴德薇的话，皱着眉紧握着方向盘。

“正好相反不是吗？那些家伙一定会和格雷姆林或Trident打起来的。要是运气好撞个正着的话我们可就轻松了不是吗？”

“相反的相反啊。我们之所以能被睁一眼闭一眼是因为有欧莱或莎罗雅的掌控。假设海军部队有志者闯入岛上让场面变成真正的混乱时，有可能会脱离大BOSS的掌控。之前假装放我们通过的力量就没法起作用了，这样我们可能会陷入无法预料的乱战中去。”

“不妙啊。”

罗伯特低叫一声。

他的视线仍然停留在窗外。

“那个开始行动了。BOY！现在立刻停车！要打滑了！！”

“嗯？”

滨面满脸不解地顺着总统的视线看去……然后慌慌张张地踩了个急刹车。

轮胎和柏油路摩擦发出尖锐的声音，随后便听不见了，甚至连车子的轰鸣声也听不到了。

因为从海的对画射来几十发空对地导弹。

估计是从岛发射出来的。二十架最新型的隐形战斗机贴着海面飞行，然后又在距离海面几十厘米的高度以时速四百公里以上的速度疾飞着。由于基拉韦厄火山爆发，现在所有的飞机应该都处于停飞状态，但这些战斗机以超低空“疾驰”来逃避这个制约。

不用飞行而用疾驰来形容的原因也是显而易见的。

在本来应该装车轮的地方硬是装了像滑雪板一样的浮板。牺牲了空气阻力和隐蔽性，取而代之的是能“立足于海面”的功能。与其说是贴着海面飞行，不如说他们让战斗机踩着浮板滑行在海面上。

PMC　Trident虽然巩固了对舰导弹等防守设施，但似乎仍然无法对付那些高速的侵略者。

这些战斗机穿梭在一堆导弹中，朝着海岸线的方向发射出死亡导弹。

白色的海滨沙滩上瞬间凸现出左右合计有十二公里的长的橘黄色壁障。

那是由爆炸和冲击波所造成的壁障。

尽管距离那道壁障五公里以上的地方，紧急刹车的滨面他们的越野车还是打滑了。

不知道是不是由于安全带把肋骨和肺勒得太紧的关系，坐在副驾驶座上的罗伯特·卡采发出了呻吟声。

“……罗紫琳那混蛋……！！没发现现任大总统也在这里吗！？难不成是明明知道还故意发射的吗！！”

“还没完呢。封住对舰导弹网之后一定还会有什幺东西过来的！”

事实果然如巴德薇所说。

隐形战斗机结束了一轮先发制人的空爆后，并没登上陆地，而是持续在上空盘旋着，它们身后有着大批登陆艇正朝沙滩突进。

那些登陆艇虽说是船，但却装备了水翼，时速可以达到一百公里。钢铁制的船一靠岸就立刻像鲸鱼一样一口气滑行冲上陆地。

后舱的门被打开，从里面涌出大批士兵。

士兵的服装和Trident不同。那是用国家正式采用的装备统一起来的士兵。大约有一百五十人以上的集团朝考艾岛袭来。

“好戏终于上场了。”

滨面自言自语着，再次转动了原本熄了火的越野车的钥匙，发动了车子。

“无法控制的战场。围绕着琳蒂·布鲁沙克的三方混战。”

（来自十一月十日，考艾岛，瓦斯能源站，被丢弃的轿车备用摄像机的影像）

没能逃脱掉。

维克·鲁纳桑德躲藏在一所没人的加油站里。在加油站的一角有个自动贩卖机，他就藏身于贩卖机的阴暗处，重重地叹了口气。

距离自动贩卖机背面直线距离七十公分的地方，传来一阵脚步声。那是踩在白沙上的声音。要是被发现了就死定了。明明没有把手放在胸前，却清楚地感受到了自己心跳的声音。

脖子上挂着的工作证是一家儿童冲浪机构的。

可是，连这种时候都还要贯彻职业信念，显而易见是失败的。

他的人生也是失败酌。

发生骚动之后，维克让孩子们尽可能地挤进SUV，然后前往唐人街的壤弃大楼避难。那是一座除了棉絮灰尘和蟑螂之外一无所有的建筑物，但他知道那是民用核防空洞。大小差不多是八个榻榻米，只是藏身的话是没有问题的。又不是装满财物，金碧辉煌的度假宾馆，像这种衰败的废墟深处应该是没有人会撬开门进来的吧。只要关好厚厚的门全身颤抖着等骚动结束就好了。本该是如此的。

可是有人说，少了个孩子。

“……要是坚持见死不救就好了。可恶，这可不是月薪两千美金能干的工作啊。”

特意跑出安全地带去找失踪的孩子，结果连那个孩子的面都见不着。

到处都是只有电影里才会出现的士兵们在走动，他们手持电锯一样的步枪，像CD般闪着光。他压根没法自由走动。这些士兵的装备和他之前在酒场或公开训练时看见的美国士兵的装备完全不同。况且那并不是美国士兵，究竟是谁呢？不管怎样，他只知道一件事，那就是一旦被发现了下场会很惨。虽然现在还没有被发现，但被发现是迟早的。所有道路已经都被封锁了。

“……”

他突然察觉到自己右手的沉重感。

那是在被弃置在加油站的轿车仪表板中发现的三十八口径的左轮手枪。他可不认为单靠这把枪就能突破现状。一旦开了枪，就等于用枪声告知那群猛犬食物的位置。而且他也不认为自己的第一发子弹能够打中他们，况且这里是加油站。石油若是气化漂浮在空中的话，一开枪就可能会引发大爆炸。

枪只能用来保护自己。

引起恐慌打乱他们的行动。

“……不管怎样先保命再说。现在要紧急避难。对了，有汽油啊。只要找个容器往里面放点汽油，然后引爆它，他们的注意力就会被它吸引的。这可不是干坏事啊，只是为了保命而不得已的方法，对不住你们了……”

他的自言自语或许只是为了勉强说服自己。也就是说，维克·鲁纳桑德这个老好人的毛病到现在都没改。

然后，给这个老好人的考验又来临了。

耳边响起了小男孩的尖叫声。

维克皱着眉，背靠着自动贩卖机，不由自主地用手掩住脸。

“可恶！是斯蒂普吗……！？”

和大家走散了的最后的练习生。维克匍匐在油迹斑斑的水泥地上朝前趴了几步，从自动贩卖机的阴暗处朝外窥视，白色沙滩上走着十几个男女，并不是单纯地“走着”，而是被四五个身穿银色军服的士兵用步枪顶着前进的。

其中有一个还只有十岁的孩子。

难度突增。

他想着要不要见死不救，但脑中突然浮现出之前所作的选择。

“我能做什么呢……”

他的呼吸开始紊乱起来。胃部感到沉重。但这并不只是因为会危及自己的生命。而是因为自己想要对别人的生命见死不救。

“够了吧。我已经做得够多的了。月薪只有两千美金却救了七个人，可以开表彰大会了啊。不能再贪心了啊。喂！”

他对自己说着。说完后才发现自己特意说出声来给自己听，于是他猛地摒住呼吸。

这是他为了说服自己而举行的仪式。

也就是说，他察觉到了自己其实并没有被说服。

“……这样可是会英年早逝的啊……”

作为自己心不甘情不愿的最后一句话，说完后他环视了一圈周围。这里是加油站。汽油多得用不完。装进容器里扔出去。在沙滩上洒上汽油使之气化，然后让它随风吹散。用这些方法或许可以暂时打乱银色军服士兵们的阵脚。正当他脑中盘算着该怎样具体实施的时候。

他忽然听见一声轻微的金属声音。

有一个银色军服的士兵不知何时走了过来，用枪口对准了维克的后脑勺。

从自动贩卖机阴暗处爬出来真是失策。

最糟糕的事，维克·鲁纳桑德手上持有用来防身用的手枪。

“可恶。要死也太早了吧……！！”

他说出了口。

可惜不管他是否心甘情愿，这都跟对方没有任何关系。

正当维克·鲁纳桑德不由地闭上眼睛等死的时候。

响起了一声爆炸声。

手持步枪的男人被横向吹飞了好几米。

不知道的人还以为冲过来一辆卡车撞成这样的。

但其实却是一只纤细的脚随便一踹所造成的结果。即便再重播几次亲眼见一见也难以令人相信。

周围所有银色军服的士兵都被一台自动贩卖机瞬间被破坏一事吸引住了目光。可惜肇事者本人却满不在乎的。

肇事者有著白色的头发和血红的眼眸。

与其说是人类，却更接近于野兽的身影。

“……真是麻烦的情况啊。”

肇事者带着两名少女。两个少女长着相同的脸，眼神却明显不同。中学生模样的少女眼神还算正常，而稍微比她年长一些的少女却一副像是通缉令上的通缉犯般凶神恶煞的眼神。

中学生模样的少女对白发红瞳的人说。

“这边优先。只要入侵了Trident的指挥管制克劳德，就能破坏对舰导弹的警报网。这样一来就能从夏威夷群岛外面引进海上支援部队了。虽然我非常非常想对你说一些事，但现在不是说这些的时候。”

“虽然我很想找做克隆的那些家伙算账，但这不代表我要对你这个原版低头。你可别忘了，在那个‘试验’方面，你也是加害者那一边的。”

“别说的我欠你什么似的，硬把我放在加害者那一边我可是会生气的。”

两个人的关系不断恶化的同时，他们缓慢地朝着沙滩笔直前进。不用说，他们是要去救那些被步枪顶着行走的游客们。

眼神凶恶的少女闭着一只眼睛对完全呆住了的维克说。

“也就是说，那边的傲骄们已经平安了。”

爆炸声响起的同时，只有两个人的怪物不由分说地控制了战场。

第一名和第三名。

以个人力量掀起可媲美第三次世界大战的战争的的超能力者们，掀起了破坏性的暴风。

（来自十一月十日，考艾岛近海，指挥管制克劳德的安全帽装置型摄像机的映像）

莎罗雅·A·伊利维卡乘坐着登陆用的汽艇船。根据他们的推测，琳蒂所在的纳帕利海岸是最险峻的地方，车辆要进入是很困难的。从海上靠近比较简单。

Trident根据“委托人”的指示要成立回收琳蒂小组，但莎罗雅的插足则完全违背了这个指示。

负责操纵船的Trident的一员对莎罗雅说道。

“我们会阻止其他势力的行进。捕获目标的任务可否拜托你们？”

“这样比较好。要是让专门杀人的人来做的话，本来只是想威胁威胁的，搞不好最后会见血收场呢。”

“……那样可是会被委托人杀死的。你应该很清楚雇的是谁不是吗？”

“欧莱·布鲁沙克？那种事无所谓啦。”

莎罗雅迎着海风，说出了大胆的话。

丝毫没有停止的样子，继续说道。

“就连格雷姆林我也毫不在意。当然，Trident也没什么了不起的。合众国的宗教国家化、魔法界和科学界的平衡崩溃什么的，这些我全都无所谓。”

“这、这话也会被F.C.E……”

“听见是吗？不过这也是你的真正想法不是吗？Trident有Trident的目的，你也有你的目的。哪个优先，要怎样优先，关键在于最后个人能得到多少好处。”

说着，从怀中取出一个四方形的塑料药丸盒。

打开后，里面被隔开成几个格子，格子里装着树木的种子。

“我所居住的国家已经毁于第三次世界大战了。”

“……”

“然而因那场战争而获利的国家和地区有好几个。其中最有代表性的就是学园都市和合众国。他们假借战后重建的名义，控制财政，任意改变着我的国家。”

“听、听说也有在进行以重建基础设施为中心的工作……”

“马上就要入冬了。他们说要修理天然气的输送管道，明显是为了微不足道的事情而拖延重建。他们充分了解了暖气对我们的重要性，于是以此来逼我们发誓效忠。”

真是让人无法原谅啊。莎罗雅微微一笑说。

语气温和毫不带刺，甚至有着像是在对异性撒娇似的温柔，可是却让身经百战的Trident全身发抖。

“所以让他们把一切回到原来的状态吧。”

她把药丸盒里的树木种子放在于掌上，滚动着它们，闻着它们的气味，然后放进嘴里咬碎。

眼中闪现一道光，像是想起了什么似的，她继续说道。

“学园都市和合众国出钱是理所当然的。全都是为了俄罗斯，这也是理所当然的事情。若是对方不打算这样做的话，我会以我的方式来让对方这样做的。不管怎么样，他们都从那场战争中赚了不少钱了。给作为垫脚石的匡家一点点钱也没什么过分的吧？”

本来，Trident鉴于委托人的立场或许应该用武力去制止莎罗雅的行过的。

可是他没法这样做。

尽管已经习惯了制造尸体，但对神秘的超能力和能自如运用超能力的人的畏惧感仍然让这些佣兵们胆怯。

“我说得没错吧？欧莱·布鲁沙克。顺便一提，在战争中大赚一票的名单中也有你的名字呢。”

打从一开始他就没打算听命行事。

魔法师那不顾全大局的本性完全暴露了。

盯上了琳蒂·布鲁沙克的莎罗雅的脸上浮现出狰狞的表情。

（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸，侦测机银蜻蜒#300记录的影像）

纳帕利海岸虽然作为州立公园被注册，但最深处的“险峻处”却与长达数公里的锯齿状悬崖峭壁紧紧相连，使得普通车辆根本无法进来。那个“险峻处”的悬崖峭壁的中央地带有一个用圆木搭建而成的小木屋。

小木屋旁边强行搭建了一个呈段状的菜园，而仳时，一个名叫哈扎克·劳拉斯的身高超过两米的彪形大汉正在菜园里修剪花木。菜园原本是用来种菜做饭的，但自从它“原来的主人”植入了观赏用的花之后就开始混合使用了。哈扎克正在种植的东西并不是用来食用的。与他高大体格完全不相称的是，他从栽培箱中取出小花苗移植到菜园中去的动作却相当纤细温柔。

此时，小木屋的门被打开了。

呈现在眼前的是一位伸长了身体用双手握住门把转动的少女。哈扎克回过头对她说。

“不游泳的话没必要穿泳装吧？”

“很热啊。只靠自家发电装置和太阳能板怎么能二十四小时开着空调啊。反正今天是热带夜，不充电可不行啊。再说傍晚的时候我得再去捕一次鱼呢。”

这只不过是一如既往的对话，哈扎克并没有真心要纠正她的“怪癖”。于是他很快就转了话题。

“教科书来了，在信箱里。”

“反正也是哈扎克你拿来的，没必要特意放在信箱里吧？”

“这里是琳蒂你的家。我只不过是过来帮忙的而已。你还是先去看看教科书吧，早点确认好看看还有没有什么缺的。那条路再多跑几次我可真受不了了。”

“……我不喜欢这个课本。”

“很少有人会说喜欢学习的。”

“我喜欢听你说话。”

“可惜这对你的学习没有帮助。”

边说边整理着刚植入的小花苗周围的土。

“不管是作为合众国的人去学习知识，还是作为母国夏威夷的人去学习知识，都是很有意义的事情，可惜我哪方面都不行。听我的名字就知道了。父母半路归化了，搞的我现在连母语和母国的文化都不太清楚。也没法习惯合众国的近代生活。”

“嗯——”

被称为琳蒂的少女鼓着腮帮子。

“就算如此你的话也很有趣啊。”

嘴上这样说，少女还是从信箱里拿出塑料纸包好的教科书走进了小木屋里。真是个纯洁的好孩子啊。因此，更不能被他这种没用的人给拖累了。哈扎克心想。

听说这个夏威夷群岛上还残存着真正的“王”，但哈扎克却从没见过。他不知道那个王是躲藏在尚未被发现的地方还是早已融入了城市中。他甚至连找出王成为王国中的一员的想法都没有。他现在只是烦恼着上山时用尽了力气，下山时的路程要怎么办呢。

基本上搞定了菜园的修整后，哈扎克站起了身。他用手擦了擦额上的汗珠，看向那笼罩着一层薄薄火山灰的天空。

连岛上都有灰飞了进来，这真的是很少见。如果长期都持续这样的话，他不得不考虑用塑料纸盖住菜园了。

正当他这样想的时候，他看见了一个奇怪的东西。

那是个全长二十到三十厘米左右大的蜻蜓一样的东西。

可是不是蜻蜓。

聚碳酸酯的身体和ABS树脂的翅膀，利用发动机来移动，还具备收发装置和摄像机镜头，这种东西一般不会被称为是蜻蜓。

“……镜头……摄像机……”

哈扎克喃喃着，忽然想了起来。

琳蒂·布鲁沙克为什么会在这种地方生活呢？她究竟对什么深恶痛绝呢？政府的官员邀请她来这个能避开所有媒体的“未开垦之地”的理由。

“糟糕……琳蒂、琳……！！”

哈扎克不禁转过身，想要朝着小木屋叫喊。但从他背后伸出的手捂住了他的大嘴巴。

他们究竟是什么时候从哪里又是怎样靠近这里的呢。

哈扎克遭到偷袭后仍然无法理解。他就那样被压倒在菜园旁。由于逆光，他无法看清偷袭者的脸，但从地上的倒影可以知道那个人手上握有枪。

他会挨枪子。

心脏像是被风筝线还是什么别的东西给勒得非常痛苦，可是他等了很久也没有听到枪声。

他不能理解究竟发生了什么事。

不久，他慢慢知道了。骑在自己身上的偷袭者微微震了一下，随后他的脖子上被一把透明手枪一样的东西给顶住了，而那把枪的主人悄无声息地来到了偷袭者的身后。

那是两个东洋人，一个是少年，一个是少女。

少年的特征是刺猬头，比他年幼的少女有着和琳蒂无法相提并论的凶恶眼神。

他们用日语说着什么。

“……是Trident吧。”

不等对方回答，他们继续说道，

“氮枪和拳头，哪个比较好呢？你选一个吧。”

偷袭者瞥了一眼抵着哈扎克的枪，然后猛地回头。

可惜在他作出具体反击乏前，少女就用枪身砍飞了他安全帽的前沿，少年的拳头则挥向他的脸面。少年依旧用日语朝着身体朝后仰面倒下的银色军服偷袭者说，

“感谢我们吧。留了你一条小命，好歹我们也算是你的救命恩人了。”

“几乎都是我一个人干的呢。算上那边倒着的几个家伙。”

“黑夜太过认真了，要不是我中途插手，他们全都要人头落地了。”

“其他人在哪里啊？难不成只有我们这边最热闹？”

虽然哈扎克不明白他们在说什么，但是顺着少女食指所指的方向看去，那里同样倒着四个身穿银色军服的人。

哈扎克惊慌失措，少年看着断崖对面的海，口中念念有词。

少年说的是日语，哈扎克不明白他在说什么，可是眼前却发生了奇怪的现象。

眼神凶恶的少女的右手。

应该说是像敲击键盘的手，那速度可与电动缝纫机媲美。她的五根手指不断敲击着菜园的栅栏，发出的声音简直像是课文朗读一样重现了标准的英语发音。

“欧莱·布鲁沙克所雇用的部队为了带回琳蒂已经出动了。你若是负责那孩子的保护工作的话，就应该明白大致事情吧？不要把那孩子交给欧莱。带着琳蒂赶快逃走！”

“到、到底怎么回事……”

虽然哈扎克满头雾水，但看来对方并不打算回答。

“快点逃！他们会从海上来！！没时间了！！”

啪地一声。

少年的左臂突然掉了下来。

笔直朝下。无力地耷拉着。虽然关节部分还连着，可是从那无力地摇晃方式来看，毫无疑问是“掉下来了”。从指尖到肩膀处没有丝毫力气。痛楚、热度、寒冷等感觉也没有。左半边脸也有种类似麻痹的异样感。他甚至不太清楚自己现在到底是什么表情。

“呃！？”

他慌慌张张地用右手抓住左手，仍是没有反应。光靠幻想杀手似乎是不行的。

“左手……？”

“是什么？没有检测出有化学兵器一样的东西啊。”

少女像是从脸部皮肤的震动联想到了什么，右手缓缓地做出了握着什么东西的动作，然后说了这句话。少年却立刻明白了并不是化学兵器。

是魔法。

那曾经是他用来对付某个少年，并调整成了最折磨他的招数。

抱着不自然的左手，少年的视线从小木屋外壁的阴暗处一路移到断崖，从那些银色军服的士兵中发现了一张熟悉的脸庞。

“莎罗雅·A·伊利维卡！！”

（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸北侧禁止入内区域，侦测机银蜻蜓#210记录的影像）

纳帕利海岸最深处连接着锯齿状陡峭的断崖。那是一段险峻到普通车辆无法入内的路程。

不过任何事情都有例外。

比如说怪兽车。

在日本，无线操控的电动玩具等或许要比实物更被大众熟悉。有着四个非常大的轮胎，固定着像柱子一样的粗大缓冲装置的终极越野车。倾斜度四十五度的陡坡都能像“跳台”一样轻飘飘地越过，跟它怪兽的称号非常名副其实的四轮驱动车。

当然，这也是偷来的。

只是借用了烧烤吃了一半落荒而逃的游客所留下的车。

“有了有了！！是照片上的那个女孩！为什么不老老实实地呆在小木屋里呢？’

随着一声巨响，滨面仕上驾驶着偷来的越野车“飞越过”一道陡坡。副驾驶座上的现任总统惨白着脸几乎要呕吐了。后车座的巴德薇没有系安全带而是双手抱胸正品尝着反重力的奶昔。

既然已经找到了目标人物，那一切就好说了。

滨面开着越野车想要去追正在险峻道路上逃跑的琳蒂和拉着她手的高大男子。

正在此时，一声巨响的同时，他的视线突然一片雪白。

不对。

“挡风玻璃……！？”

镇压暴徒用的柔软弹体被射出击中了挡风玻璃。冲击并没有贯穿玻璃，而是平铺了开来，使得挡风玻璃碎裂，呈现出一片雪花状。

由于视野受到干扰，滨面急忙踩住刹车，随后他就察觉到了。

狙击犯的目的只是要阻止他们前进。

“糟糕……糟糕了！快下车滨面！！现在就算踩油门也追不上那个速度的！！”

罗伯特·卡采几乎是以跌落的姿势从副驾驶座上下了车，滨面转动车钥匙后也紧随其后下了车。挡风玻璃因枪弹冲击而完全碎裂了，接着是大量的子弹分散射向总统。总统在尖锐的悬崖峭壁上翻滚了几下，躲到了遮蔽物后面。

可能对方也担心会误射，追来的银色军服的士兵并没有抢射，用步枪的枪柄猛击琳蒂身边的高大男子将之排除后，滨面却一把抓住少女的手，把她拖进怪兽车的后座。然后自己坐上驾驶座，再度转动插着的车钥匙。

就在此时，一阵炸裂声响起的同时，银色军服的士兵朝后仰面倒下。

“只要利用引爆器和电线就会出现这种结果了。”

已经悠闲地回到驾驶座上的滨面一边打开车门一边说。

“不管再怎样受过训练，也赢不了高安倍三百伏特的电流吧？”

然后便是一阵原始的暴力声音。

滨面从已经完全无法动弹了的银色军服士兵身上抢走了手枪和步枪，把他丢弃在驾驶座上。把之前在车子上动手脚的地方复原后，就像这车本来就是他的所有物一样，若无其事地转动着车钥匙。

从后面赶来的总统从副驾驶座上往后一看，不禁大吃一惊。

“先生！你没有逃走吗！？”

“我为什么要逃走呢？”

他轻轻挥舞着不知道从哪儿掏出来的短剑，轻松地回答。被扔在他身边的琳蒂因害怕短剑而紧紧抓住驾驶座上部探出身体。

“那、那个、总统先生！！”

“噢！！终、终于、终于碰上个能一看见我的脸就叫我总统的人了……”

“别、别感动到涌出眼泪好不好！我、我说、那个……！！”

“咦？可是大小姐你不是非常讨厌媒体从来不看新闻和电视的吗？你为什么会认识总统的脸呢？”

滨面从旁插嘴问。总统挺起胸膛说，

“是在调查和F.C.E相关问题的时候碰见的。欧莱·布鲁沙克借用了可恶的律师军团，用一纸文书来逃避法律责任。就在那个时候，我得知了她的家庭问题和琳蒂的事情。那个叫什么英才教育的吧？就是父母把自己描绘的理想未来直接加注在孩子身上，稍有不同就大叫着违背了期望，然后把所有责任都推给孩子，就是这种畸形的爱。罗紫琳那家伙嚷嚷着很难介入，而且就算因此背负风险也无法取得足够的广告效果什么的。结果还是华丽丽的总统大人毫发无伤地救出了她。”

“那就是说你们已经不是第一次见面了？那么一看见你的脸就叫你总统也是很自然的嘛。”

“我们能不能讨论一下正事啊！正事！！哈扎克要怎么办啊！？我们现在离他越来越远了……！！”

“女孩。你的心情我很明白，但那些家伙的目标是你和我。”

总统抓住她那小小的肩膀把她激动地身体按了回去。

“我一定会把你送回他身边去的。所以，现在先分开也是为了他好。”

“……”　　　　　　　

无力地跌坐在后车座上，身体蜷成一团。

并不是因为对突如其来的变故感到茫然而一片混乱。

而是可以预见的最糟糕的情况到来了。她的表情说明了这一点。

“……妈妈她，已经逼近了吗？”

“没错。”

大总统简单地承认道。

“在跨过那条线的时候，就已经被逼迫到那种地步了呢。”

（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸，侦测机银蜻蜓#300记录的影像。）

左腕已经废掉的上条当麻和黑夜海鸟隐身在木屋内侧。而PMC　Trident与魔法结社格雷姆林的混合部队还在继续登陆。从与断崖接岸的气垫船上走下来的身穿银色军装的军人们悄然地向峭立的难关移动，无托式式军用步枪枪口一起朝向了这边。

砰砰砰砰！！随着连续地爆炸声，建造木屋的圆木渐渐在炮火中崩塌。

黑夜咬着牙道：

“切，那个第一位根本就没用吧！完全没有拖住敌人啊！现在怎么办？这样不就又回到原点了吗！！”

“对方用理所当然的火力压制吗。”

上条看着无法动弹的左手道。

“能够对付异能之力的不仅仅是我呢。虽然巴德薇或御坂也不会被铅弹这种程度的攻击压制住，但她们毕竟也是人。如果大量的铅弹飞来，也必须撕开这片炮火才能突围。而当对手被炮火拖住时，莎罗雅等格雷姆林魔法师就有可能迂回包抄给他们以致命一击。”

“多谢说明。那具体该怎么办？！你的右手和我的双手，这就是我们的全部式器了。我们究竟该如何摆脱目前的状况啊！！”

“……对方可能认为我们会畏惧他们的枪林弹雨，不敢实行正面突破。当然，应该还准备好了正统的魔法师堵塞我们的退路。”

“然后呢？”

“也就是说如果我们正面突破的话，反而会切断Trident和格雷姆林的联系。”

“你不会是说真的吧？就算我们想要突围，火力也不够啊！！”

“我已经确认过了，你可以通过控制人工机器人的手腕制造出无数氮气爆枪吧。”

“那又怎么样？！托你们学园都市的福，都被没收光了，现在只能制造两根了好吗！！”

“不够的话调试一下就好啦。”

“……不是吧？”

“科学方所选择的人应该有超越常人的能力吧。而这里虽然不是学园都市，无法进行一些细节操作，但只是将氮气爆枪的喷射点集中于于一点的话，也许能用学园都市‘外面’的素材来制造吧。”

“诶，但增加氮气爆枪的数量就一定能提高奇袭的成功率吗？”

“你有图纸的数据吗？老实说，我对于工学系可完全是门外汉。只能全都交给你了。”

“……我会尽力试试看的。那你要做什么？”

“这还不是敌人的主要火力。”

上条当麻拿出了手机。

“我们无论如何都得想出对付莎罗雅的方法。”

他所联络的，正是在别处行动的雷维尼亚·巴德薇。

“巴德薇！莎罗雅使用的术式……是莱西吗？你能根据它进行解析吗？！”

“纸莎草的自动解析全是错的。我将马克等黑衣人派往夏威夷群岛全境，去支援被Trident袭击的海兵队同时收集情报，结果却完全出乎意料。”

“我说，你不能从反方向去思考纸莎草的解析吗？”

“？”

“解析结果被莎罗雅诱导了。也就是说，莎罗雅是有意让我们这么想……以我为例，通常喜欢用错误情报引诱对手远离自己的弱点，比如幻象杀手的正体是飞行道具什么的。虽然我不太了解心理分析，但你不认为我们可以反过来推断用以误导我们的文章吗？”

无论是对于补充机械手段还是对于纸莎草的运算，这个少年的机智都经常到达异常的领域。这该说是因地制宜吗？

“原来如此。很有意思的命题嘛。我会向部下咨询情报的。”

挂断电话后，在军用步枪的枪声中，黑夜急切地大声叫道：

“喂！那个把事情丢给别人的英雄！我要分解家用变压器和热水器，快来帮个手啊！！”

“……你究竟要用什么制造人工机器人啊？”

上条哑然地也加入了帮忙。

不管怎么样，已经快没有时间了。

（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸北侧禁止入内区域，侦测机银蜻蜓#300记录的影像。）

为了保护琳蒂，怪兽车丢下失去意识的大个子再度进发了。

“我说大总统啊，虽然你说要把她送到安全的地方，但我们究竟要到哪才算是摆脱了欧莱的F.C.E啊？！”

“老实说我也不知道！不过既然怪兽车有它的机动性，那就往岛中央的山岳地带开好了。等我们消除行迹后再考虑逃出岛上的方法I”

没错，“保证”这种东西是不存在的。

夏威夷群岛虽然有准备以防万一的紧急地下指挥所，但即使是在那厚重的避难所中，也难以确保“安全”。

所有明确登录在册的固定设施都没有价值。

只有经常移动，流动性地改变位置，才能减少被袭击的危险。

虽然身陷这种没有“保证”的走钢丝一般的境地，但背后紧逼而来的PMC　Trident或魔法结社格雷姆林却让滨面他们不得不继续向前奔逃。

这时，罗伯特·卡采一边确认着帝国中心的画面，一边呻吟道：

“还真厉害呢……”

“怎么了？”

“海兵队的网络到处都在鸣警报呢。是学园都市的超能力者吗？不管是海兵队还是Trident，那两个人都能将他们收拾掉吧。”

“是第一位和第三位吗。那种程度的家伙在职业一栏登记为学生，真是让人难以置信。”

巴德薇以愉快的语气说道。

她接连在地图上画下红叉，将整体一分为二。就像是在描绘着对方的“行迹”似的，很快就追加了数十个印记。

纳帕利海岸还残留着许多未经人工雕凿的自然色彩，有不少普通车辆几乎不可能进入的险恶地形，比較缓和的地带则作为观光地向人们开放。而巴德薇就以人迹罕至的地方为中心用红叉代表两个身影向四方分散画开。

“真是怪物。好莱坞都没打算拍成电影吗？”

“来了。喂，奇异少女从头顶通过了哦！！”

啥？就在滨面下意识地抬头向上看的时候，怪兽车的天花板上传来轰地一声闷响。就像是有人从天上掉下来了似的。

强行掀开天窗后，上下颠倒的美琴的脸一下子就探了进来。

“这边没事吧？！”

“你不是在和一方通行或番外个体两股势力间回旋的吗？”

“我要做的事都已经做完了……这个孩子是琳蒂吗？”

“怎么感觉你好像赢了一场酣畅淋漓的比赛似的。”

“先不说这个……话说那个笨蛋不在这里吗？丘比特之箭已经射出来了哦。”

美琴不知所云地嘀咕着。而琳蒂则呆呆地用英语问道：

“你在找喜欢的男生吗？”

“呜啊？！哇啊啊啊！你不要一句话就直中红心啊！！”

“嗯……男人这种东西只要冲着他们丢出胸罩然后趁他们惊慌失措的时候真空上阵一把抱住，就能打倒他们了。然后他们就会像激动的狗一样乱吠啦。”

“你很懂的嘛？！你知道你自己所说的话的意思吗？！”

而且你搞不好根本就没穿胸罩吧——美琴在心中如此吐槽道。

“大总统以前这么说过，所以不会错的。”

“没错呢，GIRL。话说要引那些笨蛋上钩的话可以换上稍微过激的泳装，一手拿着啤酒偎依进对方怀里，就能一发击败他。然后在胸部贴近的同时拉开泳装带子，说句海边旅馆就在不远处对方就明白了。”

“大总统！你也差不多一点吧！！如果被人说成是国民性的话那简直是对美国人的侮辱啊！！”

“不用担心啦，GIRL。自从对系带泳装的开发提供资金援助后，我的支持率也略有上升呢。合众国也开始出现老龄化与社会保障等问题了，因此对于提高出生率我们必须有好的对策才是。”

“这里不是美国！！你给我少说这种蠢话了！！”

“罗紫琳那家伙不知为什么也曾抱头哀号呢。这么简单的事干嘛需要烦恼呢，我真是不明白。”

就在这时。

嘎吱嘎吱！！随着压破低矮灌木丛的声音，钢铁之块向前滑来。那是贴满了像电话本一样的爆发反应装甲的黄褐色战车。随着嘎啦嘎啦的履带回转声，几乎压破岩石的庞然大物行动速度却是异常迅速。时速为八十公里以上，正在迅速接近滨面他们的怪兽车。

大总统惊讶地叫道：

“这不是德国的战车产业想要进口的北欧上等货吗！我还以为在EU的比赛失败后就消失了呢，没想到会出现在这种地方！！”

“是Trident的？”

“应该没错，虽然我认为它不可能配有主炮，但只要用轻机关枪向四周扫射就能撕碎一切了！！”

“巴德薇！用你擅长的魔法做点什么吧？！”

“做是可以啦，不过这么近的话会连怪兽车也被吹飞的哦。”

“那让我来吧。”

顶棚的美琴探头说道，随后，砰！！的一声轰鸣响起。滨面从后视镜里确认，发现美琴已经优雅地在宛如锯齿一般凹凸不平的岩石上着陆了。

如果这种速度放在对冲时使用的话，恐怕对面的人都要纷纷闪避吧。

当她直面时速八十公里以上的战车，不知做了什么让对方像是撞上了一堵看不见的墙壁的时候，真不知该如何形容她的气魄。

看着消失在自己视野中的少女，滨面一脸严肃地嘀咕道：

“……这家伙还真是个怪物啊。”

不过危机并没有就此结束。更大的灾难出现了。

一开始是声音。

轰！！听起来像是放烟花时的巨响，但随即，上空响起了宛如尖锐笛声的声音。断断续续地，从一十到三十声。

首先识破真相的大总统面色变得铁青。

“蜷缩身体！！要来了！！”

什么？滨面根本来不及反问。

爆炸声。

随后，从天空中降落数万以致数十万利刃。

它的正体是被称作“连接之刃”的轴承子弹的亚种。为了增加一百八十毫米炮对人的杀伤力，炮弹内部都填装着宛如弹簧或线圈一样卷曲的利刃。宛如切肉刀一般“被刻意弯折”的利刃会在爆炸的冲击下断裂为无数个，带着无尽的威力如“暴雨”一样倾泻而下。

一发的杀伤范围为半径七十米左右。

而十到三十发，几乎是毫无空隙地用锐利的铁片填满了广阔的范围。由炮弹而产生的大量工业制品并没有一定的轨道，会根据气温、湿度、风向、炮弹的燃烧瓦斯方向等产生细微的差别。然而如比均等而仔细地宛如用喷雾器粉刷墙壁一般的炮击还是相当可怕的。

山岳地带的数目和枝叶纷纷被削落，怪兽车的车顶和发动机罩都溅出橙色的火花。

怪兽车的轮胎也扑哧扑哧地炸裂，巨大的四驱车完全瘫痪了。

“！！又是Trident的人吗？！”

“不，那是我曾指明采用的一百八十毫米炮，也就是说使用它的是将它作为战利品的家伙。”

“是海兵队的人！！”

根本来不及思考对策。

悄无声息袭来的数个黑影同时闯入了怪兽车的驾驶席和助手席。他们并没有开门，而是从破碎的窗口将滨面与罗伯特拖了出来。另一个窥探着后座的男人打量着巴德薇和琳蒂。而奇妙的是，他似乎对巴德薇右手紧握的短剑视而不见。

男人通过无线电说道：

“三十一。发现琳蒂·布鲁沙克。立刻将她带回。请准备‘交涉’。”

“等、等一下……”

不知是不是被拖出车的时候撞到了背部，大总统喘息着说道：

“我、我……不允许这种方法。我、身为合众国大总统……命令你……”

“丧家之犬在吠什么呢。”

海兵队员鄙夷地道。

“根本无法保卫合众国的大总统，还指望谁会对你低头吗？我们最低限度还有接应你同伴的义务呢。而对于连这种义务都无法完成的你，根本不值得让我们效命。”

军用步枪的枪口抬了起来。

“我们可是在代行你的职责呢。如果你想捣乱的话那我们也救不了你……幸好，刚才只报告了发现琳蒂·布鲁沙克，没有报告你的存在呢。也就是说就算没带你回去也没什么奇怪的。”

海兵队员毫不犹豫地将枪口对准了现任大总统，笑着说道：

“白痴。”

（来自十一月十日，考艾岛，侦测机银蜻蜒#113记录的影像．）

岛上响起了清脆的枪声。

（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸北侧禁止入内区域，侦测机银蜻蜓#210记录的影像）

罗伯特·卡采到最后也没有闭上眼睛。

随着硝烟味散去，时间停滞。在奇怪的寂静中，坐在被破坏的怪兽车里的琳蒂痉挛般地颤抖起来。是极近距离的枪声把她吓坏了吧。

然而，似乎少了点什么。

血的味道。

没有血的味道。这其中的含义很明白。

大总统并没有被子弹击中。

刚才的枪声。

只是同为海兵队的人向瞄准大总统的同僚脚下射出的威吓射击罢了。

等他们回过神来的时候，就发现一群同样是海兵队打扮的男人已经举枪围住了对准大总统的少数派。而包围少数派的士兵之一嫌恶地低声道：

“你是白痴吗？”

“你、你冷静一点，我们都是美国人啊。”

“好啦赶紧放下武器，快！！”

在催促声中，少数派纷纷放下手中的武器，两手抱头。将这些人用电缆捆好后，海兵队的男人之一对大总统敬了个礼。

“很抱歉在确定您身份之前的诸多无礼，不过这是能最快与大总统您汇合的方法。”

“这位先生是……？”

“我是马特·弗拉瓦兹伍长。”

站在前方的海兵队男子用拇指指了指自己的胸膛，随后又反手指向他身后。

“我身后从右边开始是埃尔特·拉克斯军曹，夏伦·哈尔巴德上等兵，还有……”

“我能信任你们吗？”

“如果您能相信我们，将是我们无上的光荣。”

“谢谢你们的帮助。”

罗伯特率直地道。

他的语气已经转变为了“公事”的口吻。

“不过请认清现状，我这边已经不再掌握主动权。你们也有可能被美军同伴攻击。”

“……的确，我对于强大的美国或世界警察之类的词是有憧憬，而罗紫琳·卡拉克巴尔特总统辅佐官所率领的海兵队的做法，在某种意义上来说是能达成这一憧憬的最短路线。”

说着。

马特·弗拉瓦兹笔直地凝视着大总统的眼睛。

“然而，要达成目标不应该将饱受虐待的孩子们作为供品。或者应该说，要成为为他们挡风遮雨的盾牌才是强大的美国和世界警察应该做的。而只有您的做法才能贯彻这一基础，因此我们愿意协助您。”

罗伯特露出了微笑。

“……这样的话，你们可会远离安乐的生活哦。”

“也许吧。不过最后的笑容一定是属于我们的。”

合众国出动。

在危机之下，支持着雏持秩序，拥有钢之意志的人们。

（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸北侧，侦测机银蜻蜒静300记录的影像）

在木屋中，上条正将家用变压器和热水器分解重组，并按照黑夜的指示用胶带调整“形状”。这时，他的手机响起了来电声。

“巴德薇吗？”

“我正在调查你拜托我的事。老实说，我还没能掌握莎罗雅的术式的全貌。”

“就算有一点头绪也行。那家伙都已经近在咫尺了！”

很好。巴德薇满足地低声说了一句后，进入了正题。

“根据纸莎草的解析，是‘没有俄罗斯的植物就不行’。这应该也是误导我们的结论之一。也就是说，就算有其他植物，莎罗雅也能发动魔法。”

“那家伙有那么万能吗……？”

上条惊讶地环顾四周。

到处都是植物。毕竟它们处于食物链的底端，这也是理所当然的。如果这些都能作为魔法的起点并发动“废掉上条左腕”的攻击的话，恐怕只有逃到南极或沙漠才有胜算了吧。

“听我说完。”

巴德薇就像是要打消上条的疑虑似的继续说道：

“正确说来，莱西是在俄罗斯支配‘小型森林’的魔法。而这种魔法可以在某个例外的情况下，创造‘飞行之地’。”

“飞行之地？”

“只要有候鸟等定期往返的东西，就能在当地制造出‘飞行之地’。嘛，譬如用客机运送宠物什么的也能产生类似的现象和结果。更进一步说，也就是往返的动物与当地的植物有着重要的魔法关系。”

“……麻烦说得简单一点。所谓的魔法关系究竟是？”

“莱西能够操纵森林之中的居民。而‘森林’与‘动物’之间的交流会让术式承认这是合理的社会。也就是说，要让夏威夷的植物构成‘飞行之地’，就要让从俄罗斯运来的动物与当地的植物构成联系。”

“是喂动物吃植物的果实或是让能够黏在皮毛上的种子贴在动物身上吗？”

“我推测是更简单的方法。只要是地球上的动物，就不存在彻底孤立的个体。而植物的责任并不仅仅是支撑食物链。地球之所以成为地球，最大的特征是什么？”

“……”

上条略微考虑后道：

“氧气与二氧化碳的循环吗……？”

“没错。根据报告得知，过去发现莎罗雅出没的地方多为针叶树森林。而针叶树并不能当做食物使用。那么它所蕴含的‘动物与植物的关联条件’就应该是空气了。”

“于是在莱西的森林中创造了氧气与二氧化碳循环的动物被认同为森林的居民。而森林的居民去到其他地方创造新的氧气与二氧化碳循环，就构成了‘飞行之地’的产生条件。”

上条整理着这些讯息。

“但是既然对方能換纵‘飞行之地’的所有生物的话，那为什么不直接操纵我们呢？！”

“具体原因我还不清楚。事实上，莎罗雅的魔法是否真能操纵人类，现在还不得而知。如果真有如此便利的武器的话，我认为第三次世界大战就已经被利用了。”

“……那么你的意思是？”

“恐怕她只能控制昆虫或爬虫这一类脑部构造简单的生物。否则，‘支配森林居民的妖精莱西再现’这句话不就太奇怪了吗？为什么她不直接操纵如人类这般拥有巨大脑部和复杂思维的个体，而只是单纯的改换他们的认识，使其意识薄弱呢。”

“你的想法是？”

“瓦胡岛被抓的人和购物中心里被当做人质的孩子们都是样品。就像是中了巫术的僵尸一样。莎罗雅他们的目的是取得以议会为中心的多数派支持，也就是说为了得到选举方面的情报压制他们必须确保一定的人数，并且让能够左右意见的骨干人物陷入开不了口的状态‘缺席’，从而掌握议会。”

“那么你是指在效果范围内的人都会变得意志薄弱？这样的话夏威夷就算是变成僵尸主题公园也不奇怪了呢。”

“这应该具备各种条件才能完成。不过，嘛，根据我推测，要构筑‘氧气与二氧化碳的循环’是需要时间的，恐怕最长需要三四天。虽然上帝是一周造人，但莎罗雅大概用不了这么久呢。如果真需要那么长时间的话，魔法师是不会出现在现场的。也因此今天才到达此地的我们还没有受到影响。”

“如果都有三四天的限制，若是期间目标离开‘飞行之地’的话，术式也就废了……恐怕原本一次性的‘飞行之地’的范围只有社区公园大小吧。”

“但如果得知目标的行动日程的话，先行制造小型‘飞行之地’就能争取不少时间了呢。”

也许这就是对手操纵动物或人类的手段了。

不过上条瞥了一眼自己不能动的左腕。

“如果莎罗雅清楚这些条件的话，我不认为她会亲自到最前线来。毕竟这种状况需要花费三到凹天的时间……也就是说她必然准备了能够立即投入战斗的术式。”

“我也是这么想的，不过那究竟是什么还不得而知。”

“的确。”

上条轻抚着无法动弹的左腕，说道：

“到最后还是得由我自己来调查了呢。”

“完成了！！”

黑夜将用胶带卷好的“手腕”接入右腹侧的的接缝中。那与其说是手腕，不如说是无数铁管被强行捆在一起的形状。“手指”的部分甚至连五根指头都没有。

不过即使如此，“手腕”还是嘎吱嘎吱地蠢动起来。看呆了的上条好一会才回过神来。

“就完成了一根手腕？我听说氮气爆枪就算是双手一起也只能放出三根而已啊？！”

而现在PMC　Trident与魔法结社格雷姆林的混合部队已经近在咫尺了。

对方会以夸张的枪林弹雨来封锁这边的行动，恐怕是畏惧于“学园都市”这块招牌吧。他们在警惕这边是否还留有后手，所以借助子弹所造成的压力封锁上条的手，确保自身的安全。

而上条本身已经收集到了一些关于莎罗雅的术式的情报，正在努力寻找突破口。

对于拥有超能力的人来说，情报量直接关系着生死。

也许对方主要警戒的并不是上条而是黑夜吧，而这种僵局不知要持续到什么时候。虽然对手也许会将这边的不采取行动当做“恐怖的沉默”，但若是贸然判断对方“不会做什么”的话，也许下一秒就会像雪崩一样有无数的士兵和魔法师向他们扑来。

就在这千钧一发的时候。

“……我从一开始就没有想要依靠‘氮气爆枪’呢。”

“什么？”

“如果是学园都市制造的手腕的话，的确是能随心使用，甚至能当做无人兵嚣群来用，但临时搜集的素材不可能有那么高的性能啦。在发现不行之后我就改变了方针。”

黑夜露出了奸笑。

“你们在学园都市开魔法讲座的时候我也在哦。用那个理论不就能解释了吗？魔法是没有才能的人所用的技术，除了部分例外之外并不管此人是否有特别的资质。”

“笨蛋，不行的。虽然我也不是专家，但是魔法可不是那种东西！虽然不需要使用者是天才，但忽然转行的新手想得心应手那也是做梦。如果我们这些能力者使用魔法的话，不知道会产生什么样的副作用……！！”

“那也无所谓。”

黑夜打断了他。

“能用什么魔法都好，就算没有破坏力也行。我也没想过仅仅只是道听途说的技术情报能完全成功。我知道这就像是刚参观完心脏手术就模仿着做同样的事一样，开始肯定会失败。不过即使如此也没问题，只要失败能导向成功就没有问题。”

“……你在说什么……？”

“也就是说，无论是副作用还是拒绝反应，都是我特意想要得到的结果。”

咚。随着一声闷响，黑夜海鸟将被胶带包裹的“手腕”往地上一戳。

随后。

“我是人工机器人。我的‘身体’范围非常暧昧。假如说，只是假如，我将与我的身体连接的物体彻底认同为‘我的肉体’的话……”

咻！！硬物碾压的声音响起。

虽然上条以为那是黑夜的“手腕”所发出的声音，但事实并非如此。

“你不认为它能对中意的东西、中意的目标发挥‘副作用’而破坏对手吗？”

地面。

宛如锯齿般连接的断崖之一。

身为能力者的黑夜海鸟尝试发动某个“类似魔法的东西”的代价就是产生了拒绝反应，并且立即通过“手腕”传递，波及地面……

结果就是断崖之一完全崩塌。

木屋在残留的边沿处，而下方断崖的表面也整个滑落。在那上方身穿银色军服的佣兵们和魔法师都被卷入，吞噬，滚落下方的海水中。

那简直就像是游乐园的高空坠落机一样，急速地滑落。

不过这个余兴节目可没有安全措施哦。

“呜……？！”

“黑夜！！”

短促的悲鸣让上条的目光从悬崖下收回，回头一看，只见黑夜小小的身体正在颤抖着。用胶带卷起的临时“手腕”已经完全粉碎，甚至她两只细小的手腕的皮肤都已经裂开，露出了里面人工制造的“内部”。

“切……果然不可能完全回避反噬呢。”

“你疯了吗？！你看起来根本就快要痛死了啊！！”

“……是吗，这就是疯了吗？不好意思，我可是被人工移植了那个第一位的攻击性思维的呢，这就是我的本能。就算对于疼痛有那么点危机感，但对于致命伤却并没有什么恐惧。而且不适应集团心理这种东西，似乎还有点自负的倾向呢。’

她受的伤是仅限于机械的部分鸣？对医疗完全外行的上条也无法判断。

不过看着眼前浑身颤抖的黑夜，他认为再让她战斗的话就太残酷了。

而黑夜却并没有给上条思考的时间。

“……话说回来，现在可不是犹豫不决的时候呢，敌人的头儿登场了哦。”

“？！”

断崖下方。

是刚才迅速从滑落的地面飞起了吗，只剩莎罗雅·A·伊莉维卡一人站在锯齿状的断崖边。她在发现PMC全体落入海中之后，开始向无线电的另一端发出命令。

“纳帕利海岸西部。重复一遍，纳帕利海岸需要部队支援！可恶，连指挥队伍的网络管制系统也崩溃了吗……”

咂了咂舌，莎罗雅丢下无线电，抬头看着上条微微一笑。

瞬间的空白。

宛如身处于台风中心一般的一对一。

不过，若是能在这里将莎罗雅干掉的话，那么就能将格雷姆林和欧莱·布鲁沙克的计划彻底打破。

“嗨，嗨！！在披萨送来之前的时间里，我就授予你和我玩的权利好啦！！”

“抱歉，恐怕你能吃到的只有沙子了。”

（来自十一月十日，考艾岛，威美亚溪谷，议事记录用摄像机的影像。）

威美亚溪谷是位于考艾岛山岳地带的巨大峡谷，数十米高的悬崖绵延伸展，是重要的观光资源。不过在通行方面却有些不便。原本这也被怀疑是琳蒂·布鲁沙克的藏身处之一，在如此险要的地形中道路有限，因此一旦构筑防御阵地就很难攻下。

大总统辅佐官罗紫琳，卡拉克巴尔特也止步于此。

山间蜿蜒的道路都被PMC　Trident的无数装甲车堵满了。幸好敌人的战斗力被对战车导弹击溃，佣兵们也撤退了。不过被炸飞的装甲车残骸四处散落，不清理干净的话就无法前进。

罗紫琳咂了咂舌，然后注意到正在拍摄自己的摄相机镜头。

“还在拍吗？”

“一、一不留神就忘记了……”

“这摄像机会阻碍网络通信的。”

“是的，但我已经切换为手动，关闭了会阻碍通信的所有功能了。”

“真的？”

“您看，这里有显示为OFF吧？’

“嗯，那就好。”

于是，罗紫琳将注意力从摄像机上转移了。这时，其他职员忽然向这这喊道：

“辅佐官！那个……”

“怎么了？”

“您的电话！”

接过递来的手机后，罗紫琳一看到屏幕上的文字就皱起了眉头。一接通电话，对面就传来了熟悉的男声。

“哟～罗紫琳！我觉得差不多到了该和你打声招呼的时候了呢。”

“这是我的台词吧……！！”

这家伙总是有能让人气得脑充血的才能啊，罗紫琳这样想着，不禁咬紧了牙关。

“你对我们的海兵队员采取怀柔政策让其分为两派究竟是怎么回事？！虽然我们对PMC　Trident是有劣势，但内部分裂更是大大降低了胜算啊……！！”

“我就知道你会这么说。我就是因为知道你会这么说才来和你交涉的啊罗紫琳小姐。”

“交涉？”

“我又不是想让海兵队的同伴互相厮杀而抵抗到现在的啊。虽然有人相助完全是偶然，但既然有助力当然得最大限度地利用了啊。”

“这语气似乎没有往常的不可一世呢。你们打算怎么赢过PMCTrident？”

“赢不了的啦。”

太过直白的话让罗紫琳大脑陷入了短暂的空白。

不过她立刻就回过神来。

“什么、你，等等！！笨蚤、不会吧……！！！！！”

“我想起来了，罗紫琳似乎有JAPANESE傲娇的素质呢。虽然平常很完美，但也会在忽然间抓狂的。”

“别说胡话了！！而且这是性骚扰吧！？”

“总之一言难尽呢。就算我不把海兵队分为两派，但就这样直接与PMCTrident的琳蒂回收班正面冲突的话，海兵队也会深陷泥沼。而且我可是大总统啊，必须尽量避免让国民的性命做无谓的牺牲。女士您认为呢？”

“……所以您是故意横插一脚，分裂我的战力？”

“是合众国的战力。”

罗伯特·卡采立刻修正道。

“这座考艾岛有两个问题。一是PMC　Trident的琳蒂回收班，二是你罗紫琳。问题得一个个地解决。若是想一口气收拾全局反而会让情况更加复杂。”

“你的意思难道是说指挥海兵队的部分志愿者就能理清事态吗？”

“我也是深思熟虑后才行动的哦。”

“不好意思，大总统，您的发言没有信用度可言，我要挂了。”

“我就那么没用吗？！我可是在国民投票中获得了最高信任的呢！”

“您说的是那个在华盛顿报纸上被评价为‘世界上最会吹牛皮的政治家。不过他的奇思妙想也许会为经济停滞的美国带来动力’的人吗？”

“嘛，你就姑且一听嘛。我已经知道了PMC　Trident的突破口了。”

“琳蒂·布鲁沙克以外的突破口？”

“琳蒂，布鲁沙克以外的突破口。”

闻言，罗紫琳微微叹了口气。

好不容易因为决心而硬化的良心又开始崩溃并蚀咬着内心了。

轻轻踢了越野车的轮胎一脚，她催促道：

“究竟是什么？我这边也会替你商讨，所以先说来听听吧。”

“谢谢了傲娇小姐。首先是资金来源欧莱·布鲁沙克。我们预定抓获与伟大计划（笑）有关的重要人物莎罗雅，伊莉维卡。只要打倒这个人就能打破对方的所有算盘。不过这样就产生了一个问题，你知道是什么吗，罗紫琳？”

“……就算大BOSS欧莱放弃，PMC　Trident恐怕也不会停止动作吧。他们是以欧莱掌握政权，清算在美国国内的所有罪名为前提而战斗的。如果撤退就算反国家罪，还有前无古人的‘让美国陷入战争罪’。恐怕会诞生美国历史上最多的死刑判决呢。”

“就算逃往国外也不知道什么时候会被世界警察追上，这些PMC的人都很清楚。毕竟Trident的军队人口组合中，原美国兵占据了第一位。所以他们不会罢手的。必须对这些家伙做点什么才行。反过来说，解决了他们就万事OK了。我不认为与PMC联合的格雷姆林会单独行动，否则一开始他们就单干了。所以目前最必要的就是应付Trident的对策。”

“该怎么做？”

“至少不能将琳莆·布鲁沙克当盾牌。她是对付欧莱的王牌，不过在被雇佣的PMC暴走时就毫无用处了。”

“所以我问你该怎么做？”

“答案我已经说了啊。PMC　Trident最大的原动力就是让他们不得不背水一战的‘撤退就是极刑’这句话。原美国兵是想借此对合众国表达什么吗？还是单纯的臣服于报酬的魅力呢？这些虽然不得而知，但要使他们的心产生动摇就只能从此处下手。”

“……你要是不想回答的话我真的要挂电话了。”

“首先是PMC　Trident的指挥官。在这种情况下就类似于公司的会长或社长吧？”

大总统毫不在意地继续道。

“那家伙应该也在考艾岛。和莎罗雅一样，不知是被什么防止背叛琳蒂的安全装置所束缚还是为了给欧莱卖个人情才刻意制造‘出手救助，的事实。总之无论出于什么原因他都能够获得巨大的好处……而且集团所采用的是指挥管制网络，士兵之间甚至能够通过雷达或民用卫星得到关于战场的高速度和多角度的情报支持。不过由于本地的服务器在国外，进行数据搜集的情报网本身就会利用合众国的网络。所以我们可以监听欧莱的监视网F.C.E，也可以利用帝国中心直接拦截。”

“你的意思是能得知指挥官的正确位置？！”

“这又回到最初的问题了，罗紫琳。我们就算能够整合现有的海兵队，要将盘踞在夏威夷岛上的Trident驱逐出去也很难。不过，若只有保护指挥官的小队的话，你觉得还是问题吗？”

（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸，侦测机银蜻蜒#300记录的影像）

上条当麻从地上一跃而起，直扑向莎罗雅·伊莉维卡。他最大的武器就是右手。若是能有效利用的话，就能将经过改变的环境回到最初的“起点”。

然而。

“（……怎、怎么回事？身体在摇晃……？！）”

“嗨嗨～你没办法控制自己的体重了么。”

莎罗雅露出了奸笑。

“人的双腕是控制体重的平衡器哦。而现在你的左腕已经被封印了。如果是已经失去手腕许多年的人也就罢了，但像你这样忽然被废掉一只手的家伙可是没办法掌握平衡的呢。”

“！！”

“而体重的控制可是直接关系着拳头的威力哦。”

砰！！一声闷响。

那是莎罗雅的脚踢中上条胸口所发出的声音。虽然他拼命用右手防御，但身体还是忍不住向后倾斜了。在踉跄了两三步后，好不容易才没有倒下。

虽然他的动作看起来是久经锻炼，但根本说来，是因为对手莎罗雅不过是个娇小的少女罢了。

也就是说让上条向后倒的，还是因为无法控制体重的原因吧。

“呜……”

看着呻吟的上条，莎罗雅哼着歌再次踢出了腿。这次是针对上条左肋的大回旋踢。

无法动弹的左腕。

这是正确瞄准防御弱点的一击。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

“格雷姆林对付幻象杀手的对策挺有效的嘛。刚才不知道你对地面搞了什么鬼让我们的阵地全完蛋了，我也不得不小心确认状况的说。”

从触感推测自己所造成的伤害，莎罗雅微微一笑，

“托你的福，原本是宅系的我也不得不来这种地方健个身流流汗什么的。应该会让我的腿部肌肉线条更美的吧☆”

“切！”

“嗯，首先还是先拉近距离好了。”

就在上条勉强用右手按着左肋腹想往后退的时候，莎罗雅纤细的手腕已经毫不留情地揪住了他的衣襟。

她将上条用力拉近，同时用钝器向他头部击去。

砰！！随着一声闷响，上条的身体猛地向后仰。

“（……跟操纵人时的做法完全不同，这家伙……！！）

被以他的左半边身体为中心练习踢腿技术的莎罗雅玩弄着，上条从喉咙深处挤出声音道：

“（……她不使用自己擅长的魔法，恐怕也是和无线电气象探测仪要塞时一样对幻象杀手的畏惧的表现吧？！）”

“像这样。”

针对上条的左半身攻击可以保证踢出去的脚不会被对手抓住，因此莎罗雅轻松地进行着连续踢击。

“凡事都有意义。就算不能直接束缚住幻象杀手先生，但只要封印住左腕就能大大减轻你拳头的威力了呢。”

就在上条支撑不住自己的体重而在莎罗雅的连续踢击中摔倒于地时，她右手食指向着天空做了个弹指的动作。

“（……来了！！）”

倒在地上的上条立刻用右腕护在身前，然而，出乎他意料的是，什么也没发生。

数秒的空白。

虽然完全是一头雾水，但上条还是就势横向翻滚想要拉开距离。这时，追上来的莎罗雅又是一脚向他踢去。

在这种状况下，她根本没有做假动作的必要啊。

那么。

“是发不出来吗？！”

“好像是呢。”

莎罗雅像是在踢足球似的追击着上条的身体。

砰！！随着闷响，抱着强忍呕吐感的上条喘息着道：

“……究、究竟是为什么……？”

“嗯？”

“战争好不容易才结束了，大家都应该开始新的道路了啊……”

“你是问为什么还要走回头路吗？”

莎罗雅扬起了嘴角，但与此表情相矛盾的，她的眼神却是无比锐利。

就像是被人碰触到了不能被人触及的部分似的。

“的确，战争是结束了。你们也担负起重要的职责，那就是让平息了混乱的世界各国重建。”

然而——莎罗雅暂停了一下。

“我们的国家却被当做了你们的垫脚石。”

“……”

“很无聊吧。非常无聊呢。让不该挨饿的孩子挨饿，让不该因寒冷而颤抖的老人颤抖，掐紧物资和金钱的流向，这就是大国们的表演。浪费无数不必要的资源塑造自己英雄的名头。将正义像娼馆买卖一样任意出售。”

是发生了什么事吗？上条无法判断莎罗雅所说的究竟是不是正确的。

不过先不管她话中的真伪，就此做个推测好了。

那就是现在有什么事正在进行中。

并且隐约可见“贪婪者”的影子。

只要不是预言者，那么人类不可能完全意识到自己的行动对周围所产生的波纹。不过这次的结果，似乎很明显与上条的行动有关。

“莎罗雅……”

“唯一的救赎就是指望你怀里会滚出金山了。”

绿色的魔法师笑了。

妖精。

森林的支配者。

让迷路之人走向死亡，用心血来潮的赌博瓜分财富的怪异微笑。

“不过，嘛，这也不能改变杀你的理由已经很充分了这个事实呢。”

“……”

无论之前做过任何事，无论如何面对那场战争给周围带来的波动和影响，只要死在这里就一切结束了。

必须看破莎罗雅的攻击方法，以及她使用术式的正体。

也就是按照怎样的理论，依据怎样的顺序进行攻击。

也就是它可以打消什么，不可以打消什么。

具体而言。

“（……如果我的左腕恢复的话，要破坏什么比较好呢。这就是我接下来必须调查的！！）”

“我们换个方法好了。”

莎罗雅两手缓缓地握紧，向前伸出。

“森林的支配者，妖精莱西的赌博开始了哟！！”

就像是将什么东西向上抛起似的，她的两只食指一弹。

（来自十一月十日，考艾岛，诺菲力港，潮汐观测摄像机记录的影像）

考艾岛西部的民用港口，PMC　Trident的指挥官基纳西克·艾维斯正高举双手。他身穿不知从哪弄来的，虽然是前一个时代的东西却仍然相当受炊迎的法国高级军官制服。这个上了年纪的男人在离开军队进入社会后，对于权力的热爱似乎从不曾削减。

他高举双手的原因很简单，因为船坞各处到处都是美国海兵队，并且他们的枪口都对准了他，装有大量指挥管理用天线的装甲车已经毫不留情地被摧毁了。

而在这群人中。

罗伯特·卡采推开护卫他的海兵队员，带着一脸爽朗的笑容走了过来。

“哟哟～我早就觉得对手的做法有点熟悉了，不过没想到是在大不列颠万圣节时因为应对失策而马失前蹄的原法国海军参谋长呢。我想你应该不可能在这么短时间内一帆风顺的晋升吧，该不会是趁着大战的混乱而建立了自己的经营团队吧？”

“……你就算知道内情又如何。”

“人家只是随便问问啦。该不会骨干里也有EU吧？他们一直也有财政困难呢，毕竟没从大战里赚到钱，现在的立场可是疲于奔命的说。”

“狡辩。你根本没有证据证明我们和EU有联系。”

“所以都说只是随便一说啦。虽然你的发言给我庇护EU而非Trident的感觉呢。而Trident的活动范围全是‘EU没有加盟的’东欧，现在看来让我不禁联想起其中的政治意图来了。似乎有人想暗度陈仓呢。”

嘛，这种事怎么样都无所谓啦——大总统漫不经心地道。

“老实说，这次的问题很棘手啊。”

“难道问题还有简单的吗？”

“是啊。不过这次的情况不同。乱七八糟呢～‘让合众国陷入战争罪’什么的简直是闻所未闻，弄得我都不知道是不是应该整理一下我国法律了呢。总而言之，就算逮捕你们之后，你们有没有机会活着进监狱也是个未知数啊。”

“……”

“该怎么办呢，我好困扰。”

罗伯特耸了耸肩。

“对于现有法律没有记载的事，我们也许只能用‘为了对抗来自外部的侵略行为而进行战争’来应对了。你看，法律没有明文规定呢。这不就跟没办法守法一样了吗？虽然有战争的名头，但实际上跟没有经过审判的枪杀、虐杀没什么区别吧。”

“……已经太迟了。只要欧莱·布鲁沙克和莎罗雅·A·伊莉维卡夺取政府中枢就能颠覆一切。”

“很遗憾，这不可能。”

罗伯特又耸了耸肩。

“你没注意到吗？无论是欧莱还是莎罗雅都没有任何军队。在不列颠万圣节时还有英国的超S傲娇希望公主，第三次世界大战时还有让人咬牙切齿的那个技术的使用者。话说别看我这样，我可是离中退学的哦，魔法等麻烦的事是一窍不通，所以都交给专门人员负责的说。”

“专门人员……？该不会、该不会是……！！”

“也许是您最讨厌的对象呢。不过专家就是专家，的确有一手。莎罗雅也必然会被击溃。那样的话你们就毫无胜算了呢。无论是阁下您还是欧莱都一样……如果你听不懂的话是否要我挑明来说呢？”

罗伯特强调了自己的绝对优势，一边以狡黠的目光窥探对方，一边缓缓地道：

“……这不是讨论谁会胜利，谁应该让步的交涉。我已经确定阁下与阁下的Trident注定失败。现在不过是商讨该如何减轻之后的定罪罢了。所以清醒一点，如今包括你在内的Trident所有人要付出的代价是对‘敌对战争集团’的大屠杀。现在只有基拉韦厄火山喷发才能改变我们的优势了，不过就算问题变得长期化，转变为两军需要对垒的情况，仅仅只有五万佣兵的Trident能够与拥有四百万人的四军以及无数同盟国对抗吗。我个人是很不想看到不经审判的大屠杀的呢……毕竟法律还没有经过休整嘛。要怎么样才能保住性命，我希望你好好考虑一下。”

“你的意思是让我放弃与欧莱的契约让部队迅速撤离？”

“如果阁下能做出这样的选择当然很好。至于我的评价嘛，得看你撤退的时间而定。”

“……”

罗伯特·卡采拿起附近海兵队员手中的军用无线电，将它递到基纳西克的胸前。

而基纳西克接过，在短暂的考虑后，长舒了一口气。

随后，他将无线电送往嘴边。

宛如放弃了什么似的道：

“通知夏威夷群岛全军，其他地域的士兵也听令，无论美军如何反扑都不是问题，总之全力支援在考艾岛纳帕利海岸行动的莎罗雅·A·伊莉维卡。”

闻言，罗紫琳·卡拉克巴尔特面色铁青。

而罗伯特·卡采也面色僵硬地问道：

“你是认真的吗，混账。”

“认真的呢。”

“阁下的选择不仅会影响你自己，还包括介入美国的五万部下。左右他们的未来你也毫不在乎吗？”

“你要杀就杀。”

丢下无线电的基纳西克低声道。

“不过只要能确保莎罗雅的安全我们就能扭转立场。我的目标也在这里，用以与委托人交易的琳蒂·布鲁沙克也出现了。超自然的莎罗雅，以及对付超自然的要员。他们的胜负才能决定究竟谁才应该是撤退的一方。”

（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸，来自侦测机银蜻蜒#300的画面）

莎罗雅·A·伊莉维卡的魔法被冠以支配森林的俄罗斯妖精莱西的名号。

正体不明。不过的确是能够让上条以左腕为中心半身麻痹。

看着双手缓缓握紧后向前伸出，用食指做出向上弹的动作的莎罗雅，倒在地上的上条翻滚着想要与她拉开距离。

然而。

“又……什么都没发生？是使不出来？！”

“切～还真是不可靠的玩意呢！！”

对于没有发生任何反应毫不在意，莎罗雅立刻准备继续用脚踢追击上条。不过这一举动明显太过迟缓了。在此期间上条已经拉开了距离，成功爬了起来。

用右腕挡住铁锤般飞来的脚，上条说出了自己的推测。

“是类似地雷或管道吗……？不是像子弹那样的直接攻击，而是需要我踏进陷阱才能发动……？！”

“你也注意到了吗？不过说是地雷，如果你进入攻击范围也能当手榴弹一样使用哟。”

上条发现莎罗雅手中似乎握着什么。

每一个的大小仅一厘米左右。

像是沙粒或其他什么的东西的正体是——

“植物的种子？！”

迅速扭身避过宛如散弹一般撒过来的种子雨的上条喊道。

“很遗憾呢。”

莎罗雅露出了奸笑。

“就算是植物的花粉也能发挥效果哦。”

砰！！上条的身体笔直地倒下了。

他已经无法支持自己的体重，就那么倒向了地面。

巧妙的手段。莎罗雅捏着种子，并且单手解开了一个小口袋。

“呜……”

“嘛，这次左半身已经完全不能动了吧。哎呀你也满拼命的嘛，一般人早就因为吸入种子而陷入内脏瘫痪了说。”

最初的袭击。

最初袭击躲在木屋里的黑夜和上条的，就是乘风而来的花粉吗？

“虽然是像BC兵器一样有点无耻啦。不过知道这一方法后我还是费了不少功夫的说。要掌握风向，或是由自己制造狂风。所以我一共使用了两次。来不及彻底解析的初次靠花粉偷袭，以及如今的一发……能一次尝到这两种滋味也算是珍贵的经验吧？”

植物的种子。

或者花粉。

作为莎罗雅魔法基础的名为莱西的妖精号称森林的支配者。它能够支配领土内的所有生物，并通过赌博进行交易。这些巴德薇都说过。

那么……

“所谓伤害领土内的所有物……的惩罚吗……？”

“我可没兴趣和你玩问答游戏哦。”

莎罗雅说着，重新握紧了手中的植物种子。

不过这无异于已经给出了答案。这恐怕是对妨碍植物繁殖的人的惩罚。而这也是莎罗雅的术式的根本。至于妨碍，当然包括践踏种子或阻碍花粉传播。

不过。

“（……在我踏中种子以后究竟是经由什么对我发动攻击的呢……究竟是通过什么对我造成伤害的呢……？）”

这时，上条脑海中走马灯似的闪过各种画面。

根本爬不起来的他低声道：

“森林的支配者吗。”

“可不是什么森林女孩哦。”

“如果用动物对我发动袭击的话应该更快不是吗。”

“……无论什么都不可能是万能的呢。”

虽然莎罗雅立刻就回答道，但她的神情却露出一丝踌躇。

果然。上条想。

既然名为森林的支配者，那幺就不可能仅与植物有关。恐怕还能干涉周边的动物或昆虫。这一点巴德薇也说过，虽然不能直接控制人类，但操纵昆虫或爬虫类等脑部构造较为单纯的生物应该不是问题。

那么上条是被什么毒虫攻击了吗？

不对，若是那样的话一定会感到剧痛的。

情报的线索是……

“（……既然她初次攻击就使用了珍贵的花粉，那为什么黑夜却没有受影响呢？）”

难道因为她是机器人？这对于机械没有效果？

不对。

“左腕”沾上花粉的只有上条。而他身旁的黑夜却似乎避开了随风而来的花粉。她完全没有受到影响。但是黑夜除了两只手腕和上半身的一部分以外，其他部分与人类并没有区别。

应该不是因为她是机器人的原因。

应该是除此之外的某个“特别”的原因。

她被人工移植了那个第一位的部分思考。

本能的反抗心理。无法适应团队。

倒在地上的上条重新看了一眼自己的左腕。

原本以为是手腕的原因，现在看来并非如此。

是给手腕发出行动命令的心被干涉了。

不过上条的精神并不是直接处于莎罗雅的控制之下。如果是那样的话根本不可能是现在这么轻松的局面。妨碍植物繁殖的惩罚，这明明也可以通过操纵昆虫或小动物来实现的啊。

上条稍作考虑后。

“！！”

他立刻用勉强还能动的右手取出了手机，迅速按着号码。

“所以都说我没空陪你玩问答游戏了！”

咻！！莎罗雅踢了过来。

她的攻击瞄准了上条握着手机的右手，在他松手之后又随即踢向了侧腹部。

“呜啊……！！”

“你想打给‘绯色日照’的巴德薇吧？给我清醒一点，别指望她能告诉你答案。你以为她是你的智囊袋吗？”

上条看了一眼滚落到远处的手机，随后回头看着莎罗雅的方向。

“……作为领土而创造的‘森林’的排除异己。如果加上昆虫和爬虫类的话，如今你已经掌握了‘这里’的绝大多数生物的心了。如果按多数派来说你已经赢了。而利用类似集团心理的手法将被强制性联系在一起的‘森林居民’的恶意或敌意集中于一点的话，就如现在一样，你就能从外侧干预原本处于人内部的心。”

所谓惩罚，本来就是徘除异己，以使社会安定的行为。

多数派对少数派的打压。

而莎罗雅就是将这以攻击的形式再现了。听到上条的话后，她呆呆地道：

“看来你受了手机那边的人不少启发嘛。的确，如果不是拥有集团心理的人就不会有反应。不过来自‘森林居民’的排斥可是一条好的引线呢。”

莎罗雅笑道，

“我的术式首先是将领域内所有生物的精神进行平均的整理。无论是人类还是甲虫都没有区别，只将其划分为区域外或区域内。然后就可以进行初步的集团心理操纵了。”

术式的正体明确了。

上条得到了情报的突破口。

然而。

“那么，你知道弱点吗？”

莎罗雅笑着走了过来。

“就算知道，左半身已经完全麻痹的你又能怎么样呢？正如我之前所说，拳头的威力与你对体重的控制有直接联系。在连站都站不稳的情况下要挥出足以让人昏厥的一拳，那个人得有灰熊一样的体格呢。”

“……不用那样。”

“？”

莎罗雅甚至没来得及发出惊讶的声音。

啪的一声。

上条当麻的身体忽然一个鲤鱼打挺跳了起来。那几乎是人类不可能做到的动作。就像是踢开地板下的地下室门似的，仅以脚跟为轴心就立了起来。

“什么……？！”

惊愕不已的莎罗雅这时终于发现了。

有两只少女的手腕不知何时悄然地缠到了上条腰间。并且从掌心喷出类似空气枪的东西，強行撑起了上条的身体。

就在莎罗雅面前，这两只手腕滑溜溜地缠住了上条的脚，就像石膏一样从外侧将其固定。

不对。

那更像是用机械力增强肌力的驱动铠。

“机械之腕。该不会，该不会是刚才的电话……？！”

“是谁说我要打给巴德薇的？我根本就没打算通话！！”

虽然是临时措施，但左脚的行动应该没问题了。

上条出其不意地向附近的莎罗雅反逼近，并用力地挥出了右拳。

也就是她们格雷姆林最为警戒的一击。

装备有幻象杀手的右拳。

轰！！！！！！一声闷响。

莎罗雅·A·伊莉维卡娇小的身体大弧度向后仰。

然而，也只有如此而已。

她稳住了脚步。虽然嘴角咧开，鲜红的血溢出，但她并没有就此倒下。

“真无聊……”

她讥讽道，右手握紧了大量植物种子。

“你的左腕已经麻痹了。而我不是早就说过了，就算你能移动双脚，也根本不可能控制体重的啊啊啊啊啊啊！！”

莎罗雅撒盐一般向上条抛出了种子。

而沐浴在种子雨中的上条再次倒下了。他浑身痉挛，虽然不知道自己脸上究竟是什么表情，但他很清楚的是血管在恐怖地鼓动着。现在四肢中只有右手的手肘前端还能动了。

“……切。内脏还能工作吗？也许还是直接把花粉灌进你嘴里比较好呢。”

“……呜，啊……”

如果不集中意识的话，上条甚至没办法呼吸。

然而，他仍然拼命扭动着唯一能动的右手，以几乎像是将身体在地上拖行的姿势爬动着。

“战争的终结者啊，我一直很想有机会和你好好聊聊的呢。”

关于莎罗雅·A·伊莉维卡的术式莱西已经了解得很详细了。

然而还有个疑问。

她是以俄罗斯的“小森林”为中心，创造无数个“飞行之地”，由此在实战中使用该魔法。而巴德薇曾预测这需要数天时间。

但莎罗雅得知琳蒂·布鲁沙克在此地不过才数十分钟。

她应该根本没有制造“飞行之地”的时间啊。

“我想问你，为什么会以那种形式结束战争呢。你知道吗？以我居住的俄罗斯为中心，原本已经疲于战争的地域又再次燃起战火了呢。你知道这些战争的根本是什么吗？”

“学园都市、与美国吗……”

“为了自己的便利而擅自玩弄别人的国家呢。”

莎罗雅笑了，但她脸上却没有丝毫喜悦的表情。

“洒下大量金钱，取而代之的是集结政治组织，控制电力或水资源等基诎设施，单方面挑选应该拯救的和不用拯救的人。明明他们才是扣动战争扳机的人啊。他们将人像桔子罐头一样区分开来，对不合口味的罐头弃如敝履。”

“……”

“就连我的‘小森林’，也被开垦铺上了沥青呢。如果不加入格雷姆林的话，我根本就无法维持魔法师的力量了。”

难道说从一开始整个夏威夷群岛，或者至少考艾岛就已经被制造为“飞行之地”了吗？这也不对。如果是这样的话，在强行绑架琳蒂之前，早就可以直接让她陷入“忘我的状态”了吧。毕竟对方是外行，不存在逃跑或抵抗的可能性。”我也知道这个世界快完了，这也是没有办法的事，但即使如此我们也要生存下去。所以我必须创造能够生存的土壤。而这绝非是学园都市或美国单方面强加给我们的。”

这样就说得通了。

不用数天就能例外地制造出“飞行之地”的手段。

“格雷姆林和欧莱会将合众国变为宗教国家，虽然这样一来会让科学与魔法的平衡崩溃，但这些对我来说也不过是杂务罢了。只要能将利用正义进行利益结合的家伙赶出俄罗斯或欧洲区域就已经足够了。”

“……我们。”

上条勉强呼吸着，喘息着道：

“我们并不是为了这样的目的而阻止战争的。我、我们……”

“但结果就是如此啊。”

“那么……与利用正义让你们受苦的家伙战斗……就是我们的责任。你……没有受世界责难的必要……”

“真是天真。你们之前能结束那场战争是因为做了无数准备。而如今与这群曾制造过那种战争的家伙为敌，你也不过只会变成一枚棋子而已。”

莎罗雅的术式有两个要点。

植物与动物。

而这两者都能促进氧气与二氧化碳的循环，莎罗雅也由此将这一代变成了“森林”。凭借支配扭曲的领域、扭曲的集团，以扭曲的规则对上条施以“惩罚”。

“而且你太弱了。格雷姆林可是要与世界的胜利者战斗呢。如果连你这样一个人都赢不了的话，又要如何完成那么宏大的目标呢。”

那么她必定有什么作为补充的手段。

并不是利用氧气与二氧化碳的循环，花费数天将当地的植物制造为“飞行之地”。而是一开始就直接将原地的植物带来直接种植在土里。如果是利用这个方法的话，就无需花费数天的时间了。只要将受此植物支配的昆虫或小动物从笼子里放出来，莎罗雅就能掌握绝大多数的“森林居民”了。

而得出这个结论的暗示——

就是上条当麻曾目击了带植物来这里的人。

“所以呢，也差不多该刺穿你的心脏了吧。”

“莎罗雅……！！”

“美丽的东西通常都没有力量。事实上，其实我们遭受蹂躏并不完全是因为之前的战争。”

哈扎克·劳拉斯。

担任琳蒂·布鲁沙克保护工作的高大男人。在袭击发动之前，曾种下了植物的幼芽。虽然并没有线索表明哈扎克是莎罗雅的手下，但假如说有人引导他买下花苗呢？如果花店和自动贩卖店里的幼苗全部都被替换了呢？

实际上，PMC　Trident也一直在等待着他种下幼苗后才发动袭击。

也就是说那就是魔法的起点。

木屋一角的小菜园！！

“……啊？”

莎罗雅·A·伊莉维卡忽然发出了疑问声。

她明明对上条洒出了大量种子，为什么他的呼吸还没有停止呢。

随后，她注意到了。

仅靠右手力量拖着身体在地上移动的上条已经在不知不觉间到达了菜园。并且，用他唯一能动的手，拔出了种在柔软土地上的植物幼苗。

那就是被冠以支配森林的妖精之名的术式的起点。

原本应该由领域内无数生物构成的术式，在紧急临时启动的现在，就只有这么一株核心植物。

而它，被对魔法拥有绝对效果的右手拔了出来。

“不、不会吧。”

“……”

上条当麻缓缓地爬了起来。

已经没有任何东西再束缚着身体了。四肢可以随意动作。他又恢复了能发出重拳的体力。

活动了一下肩膀确认身体状况后，上条看着面前已经失去了决定性王牌而无法发起攻击的莎罗雅。她所擅长的脚踢，是以上条失去平衡为前提的。

重新夺回了王牌的人。

与失去了王牌的人的转换。

“……抱歉了，莎罗雅。”

“啊……”

“位于你的立场时，我也能看到你所看到的东西。不过，如果你所说的话是真的，那么我接下来应该为之奋战的对象就不是你了。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

砰！！轰！！！

随后，响起了原始的暴力之声。

（来自十一月十日，考艾岛，诺菲力港，潮汐观测摄像机的记录的影像）

在得到通知后，大总统罗伯特·卡采指了指被PMC　Trident的指挥官基纳西克丢掉的军用无线电。

他说道：

“捡起来吧，混账。”

“莎罗雅·A·伊莉维卡被打倒了吗？”

“你的梦想破灭了。现在是该面对空虚现实的时候了，阁下。”

虽然基纳西克还可以动员全军救出莎罗雅，但如果她被当做人质就难以挽回了。一旦对方认为有危险，她随时会被杀。而莎罗雅与欧莱掌控合众国的计划也会就此破灭了。

至于他自己，在已经失去了清算PMC　Trident的“罪名”的机会后，如果再继续顽抗的话，等待他的就只有绞刑架了。就算基拉韦厄火山喷发让夏威夷群岛孤立，那也不可能是永远的。

“……你的条件是什么？”

“北极圈，阿拉斯加非官方特别收容所不经审判的三百年刑期如何？迅速撒出部队，平息混乱，并对与你们交易的名为格雷姆林的组织发表公告。这些都有时间限制，也会决定你减刑的幅度……所以立即解除全军武装全部撤退。”




终章 可靠的雷维尼亚·巴德薇 Queen_Period．
（来自十一月十日，瓦胡岛，檀香山国际酒店，休息室内的防盗摄像机的影像。）

从PMC　Trident和魔法结社格雷姆林的强烈袭击中夺回夏威夷诸岛的数小时后。上条一行人集合到了酒店里，这里是总统开记者会或发生丑闻的现场。

琳蒂，布鲁沙克也在其中。

罗伯特·卡采一边注意着这个少女，一边对上条他们说。

“已经确定了Trident的武装解除和投降。夏威夷诸岛的问题可以说是解决了。”

“……但你看上去却一点也不高兴呢。”

“除了Trident之外调查不到任何东西。”

总统重重地呼出一口气。

“他们当中有人借用了超自然的力量。而且还是人数巨大，穿着银色的军服，保持和士兵一样的造型混了进来。如果每个小队中都有他们的人混进来的话，就是数百人的规模。但是，无论怎么调查被抓住的Trident，也完全找不出他们的一点影子。”

在PMC　Trident真正介入战斗之前，他们就把混在士兵中的魔法师打倒过，但是那些魔法师却也不知在什么时候消失了。

是趁夏威夷诸岛混乱的时候逃走了吗。

格雷姆林的魔法师们，在其数量和作用关系上，甚至被看作有“其他大量”的人在协助PMC　Trident，他们的警备人手无论如何都比桑德里、莎罗雅他们要少才对，但他们的手法却能让人认为是有大量的人。

敌人全不知去向的这个现象，甚至让人感觉原来的大人物桑德里和莎罗雅的攻击似乎也变得毫无价值了。

这就是上条他们的敌人。

并没有“其他大量”。他们不但每个人都拥有异常的特质，甚至向他们展示了到目前为止的组织能力。

“格雷姆林……”

“现在能依靠的只有另外配置了大量警备的莎罗雅·A·伊莉维卡和桑德里了。但是，可能还会有人把留下来的线索给毁掉。”

格雷姆林脱离军队后，到底消失到哪里去了？

魔法侧也有魔法侧应有的理论和公式，他们的技巧却好得像是可以抛弃这些东西一样。

上条一脸痛苦的表情，

“而且我们还没有够着最后的黑幕。”

“欧莱·布鲁沙克吗。”

罗伯特·卡采很厌烦似的叹着气说道。

浜面皱起了眉头，

“但是，谁都不知道她在哪里。搜索范围不只在美国国内，还要扩大到全世界……这样是不可能在1、2天内找到的吧？”

“那还是一位仇家众多的淑女呢。老实说她在今后的10年都不会露面了吧。但我们可以利用她下落不明这个消息来将计就计。”

对于总统的发言，上条他们露出了惊讶的表情。

罗伯特没有理会他们，而是用拇指指向了琳蒂，

“要找到欧莱是很难的。但是，只要有她的协助，就能把致使欧莱变得特别的那个能力完完全全夺过来。”

（？？月？？日，位置情报不明，摄像机识别号码不明，画面、声音经过加工处理的录像）

“PMC　Trident失败了。”

听到亲信的声音，欧莱·布鲁沙克叹了一口气。

“格雷姆林呢？”

“切断联系了。恐怕是他们单方面解除了合作关系。”

“……被背叛了吗。”

欧莱喃喃自语了一句，然后说道，

“一群蠢货。不过是1、2个作战被击败了，但我拥有的经济能力是不会有影响的。现在我们就等着好了。放着不管的话用不了多久那些家伙就会哭着来求我了。’

“控制合众国的备用方案要怎么做？”

“莎罗雅的支配被破解，多少会令议会的棋盘有所崩溃。但是利用选举关系的情报力量操纵的棋子还存在相当多的数量。就算不能成为多数派，也能造成混乱。首先要制造政治空白，尽量争取时间。在这期间要和格雷姆林或其他组织取得联系，着手进行重整。”

就在这时。

欧莱·布鲁沙克把视线移到到一直开着的电视机上。

即使这里是海外，依然有不少新闻报道被欧莱关照过。

所以，她平时一般都不怎么关注电视。因为这不过等于自己确认自己制造出来的新闻而已。

但是这次不一样。

因为画面中的女主播是这样报道的。

“临时新闻。”

“？”

“美国律师刚刚联合进行了记者发布会。作为美国的媒体女王为人所知的欧莱·布鲁沙克女士，根据她生前的继承意向，得到集团管理层的承认，确定把其所有资产和经济基础转移给其独生女琳蒂·布鲁沙克女士。”

欧莱的思考，确实有一瞬间变成了空白。

“我不知道……我没有说过那种话！！”

然后她马上打开了笔记本电脑，想要在网上银行确认自己的银行账号。

但是这个动作却无法完成。

因为就算输入ID和密码，屏幕上也只显示了一条简单的文字。

“输入可能有误，你没有浏览的权限。”

“这是我的账号啊！！”

毫无感情的新闻报道声，传到了尖叫着的欧莱的耳中。

“据说琳蒂·布鲁沙克女士只有8岁，被作为监护人的哈扎克·劳拉斯先生视为最有希望的下一代。另外有情报指，欧莱女士与夏威夷诸岛的某事件有很深的关联，所以也有人认为，如果此事属实，其资产的绝大部分就会用于收拾事态和赔偿等事宜……”

消失不见。

她的资产，她的经济基础，她的网络，她的力量。

雇用PMC，与魔法结社的联系，掌握全美国情报网的力量。

还有。

失去了力量的话，迄今为止的合作关系也会全部消失不见。

没有机会了。

“可恶！！把那些律师军团全叫过来！被这种开玩笑似的方法夺走力量我可受不了！！”

“做不到……”

“做不到也要做！！竟然在这种时候……！！”

“再说这肯定没有通过正常的程序！！别说是一个小洞了根本就是蛀虫，全是漏洞！！但尽管如此这还是作为正当的手段被通过了！背后恐怕是以总统为中心在行动。这是不可能通过正经的裁判得出的结果！！”

“……子公司和银行、不动产等等的整理已经开始了，这似乎是为了让股东的伤害程度减到最低的措施。但是集团的市场价值有低下的倾向，新体制转移后的信用要如何……”

“什么都没有了……”

宝座。

帝国。

自己所构建的一切就要在眼前崩溃了，欧莱咬咬牙把挂在墙上的大衣取下来。

“要、要去哪里！？”

“我去见他们。只不过是代理人在任意利用我的话而已。只要我自己本人出现在政府面前……！！”

“你的下落要是被发现会遭到暗杀的！！”

“！！”

“不仅敌人太多，而且也不确定是否能把保全自己的资金要回来。就算没有被暗杀，从刚才的临时新闻来看，你也已经被作为重要知情人遭到追踪了。出去的话会被逮捕的！！”

“就算要背负很高的风险，只要能把金钱和力量夺取来的话！！”

“琳蒂小姐手上的那部分能拿回来吧。但是如果，他们重新设立公司把资金全部转移了过去的话，琳蒂小姐手里的钱很有可能就全都没有了！那些人为了削弱你的力量，一定会这样处理的！！”

“那样的话……那样的话……我，到底要怎么办……？”

亲信却无法马上回答出来。

金钱构建的关系一旦消失，说到底他也就没有理由继续站在欧莱这一方了，就算是这个房子，不久后也不再属于她了。

没有人知道这之后的欧莱·布鲁沙克会变成怎样。

就算金钱消失了敌对关系却还在。

不仅如此，只要欧莱的资金没有了这个消息被得知，一直以来压抑着的势力的怒火也会一下子喷发出来。还很有可能触动到不支付费用和偏门行业同伴的怒火。或是鉴于欧莱和琳蒂的虐待关系，带着“多余的礼物”想要加入琳蒂那边的势力。

“所以，我想到了。”

失去了所有东西的人的末路。

其中最妥当的选择，亲信如命令一样提示道。

“……故、故意被捕，在监狱里难道不是最能保护自己的吗？”

“身无分文的……？”

“是。”

“本小姐要、到、到监狱去……？”

“没错！我们的所在不久之后就会被泄露了吧。所以要行动的话就只有趁现在了。！！”

（传达室）

手动操作%根据“诺里基12”确定线路被切断。

手动操作%确定“不明”连接。

F.C.E重启中。

根据“不明”账号，F.C.E监视网络重组完成。

（来自十一月十日，瓦胡岛，檀香山国际酒店，休息室内的防盗摄像机。）

上条一群人也在注视着设置在休息室里的大型电视机里的临时新闻。

但是，电视里的并不是琳蒂的继承报道。

而是在那之后播放的，另一则新闻。

“……来自学园都市合作机关二十七社的共同声明。”

冷静而透彻的声音。

“这次夏威夷诸岛的问题，有学园都市的人介入到其中的痕迹非常明显，对于这个事实我们感到非常忧虑。一国的政治，更有世界警察之称的大国的走向，竟然会被这种力量轻易地左右，这并不是我们所希望的。我们和学园都市构建合作关系，一直以来为了双方的利益而活动着，但是个人的根却只属于各自的国家。比如这一次，学园都市派遣过来的人员，简单地就改变了这个国家的历史，这并不能称之为合作关系。我们并不是学园都市的部下更不是效隶。”

就这样，声明顿了一下继续说道，

“我们主要合作机关二十七社，决定从单方面结束与学园都市的合作关系。这是为了国防所必要的措施。”

上条当麻的脸色一下子变得苍白。

想要拯救某些人的行为，令人看到了其它的侧面。

又或者。

是这一次骚动的，本来目的。

“……欧莱·布鲁沙克的F．C.E。别有用心的并不是只有那个家伙。合作机关也一直在介入网络……？”

然后他想起。

这次的一件事。那个说夏威夷诸岛里有格雷姆林，为了阻止他们的计划，引诱我们出动的那个人。

没错。

她也是魔法师。

然而，和英国的清教不同，她并不是维持治安的正义魔法师。

“巴德薇……”

环顾四周，她却不知道在什么时候消失了。

从休息室的出口看向酒店前厅，果然还是不见巴德薇和那些黑装的部下们。上条取出手机。想着对方可能不会接电话但还是拨了出去，却意外地接通了。

“都这样了，不问我你自己就无法得出结论吗？”

“你是明知道会变成这样，所以才让我们行动的吗？”

“二十七社有点太多了呢。要决定意思也很花时间，各企业的专门性也太高了，所以是无法独立营运的。估计很快就会集约成3、4家巨大的集团了吧。”

“回答我的问题巴德薇！你也、你也……”

学园都市，和主要合作机关二十七社的分裂。

科学侧的内战。

魔法结社格雷姆林为了得到强大的力量所需要的绝好机会。

“你也是格雷姆林吗！？”

这是一个连确认都感到恐惧的提问。

但来自巴德薇的回答却很简单。

“……随你想象咯。”

仅此而已。

通话便单方面切断了。

上条紧紧握着手机，临时新闻的广播潜进了他的耳朵里。

“……这次发表了声明的各个合作机关的科学技术虽然比不上学园都市，但在第三次世界大战时贷借给学园都市大量最新的无人兵器，这些兵器在大战后为维持治安活动而继续被沿用一事已得到确认。学园都市如果不归还这些兵器，有可能会演变成大规模的军事冲突事件……”

（来自十一月十日，瓦胡岛，檀香山国际酒店，前厅旅客所拿的手机摄像。）

“你也是格雷姆林吗！？”

察觉上条有点奇怪于是在后面跟着他的美琴，听到了这句话。

并不是每一句都有听清楚。

而且对话似乎也很快就切断了。

上条盯着手机那小小的画面。发呆。这个表情和平时的那个少年实在太不相称了，像是灵魂出窍了一样。

糟了。

美琴半本能地想道。

这个表情她记得。御坂美琴自己，在过去曾被卷进克隆人的大事件中。身心都被压迫到极限，抱着自灭的觉悟也要把那件事的罪魁祸首击败时的，自己的表情。就和那个少年脸上现在呈现的表情，完全一样。

那个少年是不是知道了什么？

他接下来想怎么做？

美琴虽然并不知道详细的情况，但有一件事却是能预测到的。那就是浮现了这种表情的人，他所前进的方向根本没有终点。就算有十条一百条的路可以选，所等待他的命运就只有通向地狱的毁灭之路而已。

这里就是分岔路。

要是走错一步，这个少年的道路就会发生严重的倾斜，这是最明白不过的事了。

但是，

（“……我就在这里。”）

按捺着超负荷的心脏，美琴向前走去。

双腿，踏出了一步。

明确地，向少年走去。

（“……不能只是看着。不能最后知道结果就算了。我，现在，就在这里。我所在的地方，能改变眼前所发生的现实。”）

那个少年到底怎么了？

眼前的这个少年站在克隆人事件中抱着自灭的觉悟去解决事情的我面前，在这个空气都变得扭曲的重压中，到底是下定了怎样的决心呢？

就算心里所想的不一样也没关系。

只要能把那个少年带回去就好。

（“……我之所以会抓住他的手走到现在，”）

能传达。

要传达给你。

（“……就是为了在这种时候，能有机会把他拉回到最初的那个地方！！”）

就在这时。

少年终于动了动大拇指挂断电话，然后小声嘟哝道。

“……全错了。”

轻声的。

沙哑的声音。振幅薄弱，甚至很难听见。但就因为这一句话，美琴的腿就像被缝了在地板上一样，一动都不能动了。这个憔悴不堪的人所说的话，就像是莫名其妙的咒语，在精神的齿轮与齿轮之间猛地刺了进来一样。

“全错了！！从一开始我们就被设计了！为什么没有发现，能让我们察觉的机会应该是随处可见的。当作为前提的格雷姆林的情报源头全都集中到‘绯色日照’的时候，我就应该察觉到是不是有别的意图和可能性了！！”

“‘绯包日照’……？”

“是巴德薇。雷维尼亚·巴德薇。她和她的部下们利用了在夏威夷诸岛发生的事件。使学园都市和合作机关变成对立，从而使科学侧大受打击！！……脱离后的合作机关是否还会遵守科学侧的规则，根本就没有任何人可以保证。如果格雷姆林想要吸收科学侧的力量和技术的话，就会成为不得了的对手！！”

科学与魔法的平衡就会严重崩溃。

格雷姆林一定会趁机制造混乱。

“……御坂。我不会回学园都市。”

他清楚地说道。

少年把自己踏进了这个异样的世界的宗旨说了出来。

“我一定要挽回这次的失败。做不到之前我是不会回去的。要是不解决这个将会导致最坏结果的事件，我就没有资格回到往常的那个地方了！”

“不是失……”

麻痹的思考，震动了。

小小的颤动，因为力量聚集了起来。

“不是失败。”

明确地说出来了。

说出声。

要说出声。

就算被空气压迫得喘不过气来，也有必须要否定的事。

“不管是被谁利用了，我们、你，都已经将夏威夷诸岛的人们从格雷姆林的手中保护到了最后！！这个事实你不能否认。我绝对不允许你下定结论说救他们的行为是失败的！！”

“夏威夷诸岛的人们会成功获救这件事，早就在巴德薇的计划中了。就因为这件事令学园都市和合作机关的冲突激化的话，获救的人一定会觉得，自己得救了却害别人受伤！我绝对不能让他们背负这样的责任。这些问题就让在北极海被‘绯色日照’所救和利用的我，去承担好了！！”

凭自己的意志选择的人，和被无辜卷进来的人。

这一次，上条当麻从一开始就处于可以自己选择的一方。在这个前提下，却确切地失败了。所以他才想要一个人背负起所有责任。为了不让无法选择的人们变成坏人。为了不让获救的夏威夷诸岛的人们被称为元凶。

这种想法自身，或许是没有错的。

或许是无法马上反驳和推翻的。

所以。

“……那么，那个责任我也要承担。”

“御、御坂？”

“如果说夏威夷诸岛的选择是错误的，那么那个时候我也是有选择权的人！我要是选择了别的方法或许就会有不同的结果了，而且本来我也有和巴德薇那个孩子说话的机会，所从也有可能在事前就看穿她的目的才对！！但我却错失了这种机会。所以我不能让你自己一个人背负所有的责任。就算你真的有什么地方错了，那也绝对没有必要把所有责任都往自己身上揽！！”

说了能说的话，美琴感觉有那么一点点舒畅了。

这些话对少年那发呆的表情，似乎也奏了一点效。

像要刺进喉咙一样，美琴补充道。

“你和我，是选了同一条路的。你不要忘了这点哦。”

（来自十一月十日，瓦胡岛，檀香山国际酒店，被遗忘在服务台沙发上的便携游戏机的摄像。）

话说，御坂美琴忘记了一件事。

手掌里坚硬的触感，终于使美琴想起来了。她用力握紧，把东西藏到手心里。

两枚戒指。

丘比特之箭的指环。

这对戒指是钛制的，利用了电气分解来着色，然后刻上了独一无二的花纹。还有非科学的传言说这种制造方法可以用来防止对方见异思迁。

不过她基本上不会相信任何非科学的事情。

第三次世界大战和这次的夏威夷诸岛的骚乱也是。就算奇怪的现象就发生在眼前，就算自己亲眼目击了，就算明白这是在这个世界上无法说明的什么东西，当突然目击到这种情况的时候，她果然还是那种无法干脆承认这是“超自然”现象的人。

然后。

所以。

无法把戒指交给他是意味着什么吗？还是，正因为心里有什么所以才无法交给他？关于这个真相，把戒指收到了口袋里的御坂美琴是无法得知了。

（来自十一月十日，瓦胡岛，檀香山国际酒店，休息室餐桌上，点餐用显示器终端的摄像）

美琴拉着上条当麻，走在机场内。

对于美琴所说的话，上条只是纯粹地觉得感谢。

但同时，他这样想。

我不能让为了我说到这个份上的人，被卷到事件中来。

果然，这件事还是只能用自己的双手去解决。

只是数10厘米的距离。

只因为一个没有实现的细微动作。

但能确定的是，未来会改变。

绝对的改变。

（来自十一月十日，瓦胡岛，钻石海滩，手机卖场，铺面的商品摄像机影像）

美国买卖手机的程序要比日本简略很多，预付款的型号也非常泛滥。在像小摊子那样的开放式柜台里摆放着一些样品，一名少女正用食指在玩弄着SmartPhone触屏智能手机的样品。

虽然手机的样品很多时候是假的，但SmartPhone最大的卖点就是“让大家感受到操作系统的实感”，所以只用口头来说明的话或许就无法让人感受到有什么与众不同了。

银色的辫子，褐色的肌肤。

不穿打底衣直接穿着工装裤，戴着眼镜的少女。

“果然很有趣呢。但是只因为有趣就买第二台好吗……”

“不是作为手机，而是作为小型的网络终端来购买不就好了。手提电脑之类的，携带没有这个方便嘛。”

“但我觉得手提电脑已经够小啦。”

“这和空调、手机、便利店是一样的。不知道之前没有也无所谓，但知道之后就会离不开啦。SmartPhone就是这样的东西哦。”

“……你这么说的话，听上去好像知道后就不妙了呢。好像那些夸张的广告。”

少女与店员进行着循例的问答。

少女滑动手机画面，兴趣转移到了已经预先安装好的应用程序上。

“哦一还能查看地图呢。”

“什么功能都有哦。拿着这个手机如果还能迷路的话，那肯定是他本人的精神构造有问题了。”

“这么小的机器竟然和宇宙里的卫星联系着，真是不可思议呢。”

少女用食指在地图上唰唰唰地移动着。

就在这时发生了异变。

以为只是地图的画面突然变得模糊了，但维修人员也看不懂的显示却不停出现。并不是单纯的操作错误。很明显是正在输入“其它的什么代码”。

“嗯。既然有这么高端的功能，那应该也能连接我的灵装吧。接口上还是用的‘黄金’呢。”

“什么意……”

“采取防护姿势——”

随着一句缓慢的声音。

哐！！！！！！

一条纯白色的光束从天空中降落大海。

在离这里还有数公里远的地方。尽管如此，冲击波却像落雷一样，光亮之后轰响紧跟着袭击而来。小摊子一样的店铺屋顶一下子被掀翻，吱吱嘎嘎地撞向了椰子树。店员也被掀倒在地上，他的表情比起害怕更多的是困惑。

“我拿走啦。”

“啊？……哈？”

“我是说这个啦。嗯——不用签约了。反正我已经设定成不签约也可以使用了。”

就在这时。

响起了乒呤乓啷仿佛水晶相撞的尖锐声响。

褐色少女往那边转过头去，看见一个不自然的物体正在接近。像是用黑色的石头制成的圆桶般的物体。

任谁都不会认为这是人类改造后导致的存在吧。

但是褐色少女却像是在和青梅竹马对话一样，轻松地说道，

“哦——什么什么你这个爱撒娇的家伙。这么爱缠着我的话，快累倒的Dvergr姐姐就要坐在你身上咯——”

少女没有得到对方的许可就砰的一声坐到了圆桶上。

然后快速地把食指放到手机的触摸屏上，一副愉快的表情操作着。这么一看，就知道是个刚接触这种机器的典型新手了。

只是。

对话的内容却明显不同。

“好——吗——莎罗雅·A·伊莉维卡失败了。和预想的一样呢。那些家伙肯定正在为救下了合众国松了一口气吧。谁知道我们的目的，是到基拉韦厄火山喷火的时候就结束了呢．”

褐色少女浅浅地笑了笑，似乎对着并不是听电话的谁，小声私语道。

“……有一点我觉得很奇怪。‘起爆剂’虽然能促使火山喷火，但它并不是连熔岩的质量都能改变的东西。本来只会喷出熔岩的火山，却不知道为什么还喷出了大量的火山灰。一般认为这里还被耍了另一个小伎俩也很正常吧。”

“功率怎么样了？”

“那个嘛，还在容许的范围内？天然的堆芯在冰岛之上哦。所需的能量也已经抽出并固化了，那里已经完事。第一阶段暂时可以说是完成啦。”

“好漫长啊。”

“从把我叫出来开始，这件事就注定不会那么简单就结束啦。更重要的是，计划怎么样了？”

“是布伦希尔德·爱因库特贝尔来着吧。有个有趣的报告要告诉这个天然物女武神呢。最后得到可能只是一鳞半爪，但你那边能利用的话我就行动。”

“原来如此。那就——做吧——”

褐色肌肤的少女咧嘴笑了起来。

“通向‘主神之枪’的道路很牢靠呢，奥丁。”

“没错，黑小人(Dvergr)。”

少女用食指挂断电话，黑色的圆桶便哐啷哐啷地摇了摇示意她站起来。

“不要这样嘛，我又不是很重，真失礼呢。接下来一定要想想，要把叛离了的学园都市合作机关怎么办才好呢……嗯？”

褐色少女一抬头，便看见一个满身伤痕的魔法师正在靠近。

“那——个。你是谁来着？”

“……桑德里……”

“嗯——……？哦哦，好像是有有有有这你号人物来着！的确是在机场的时候就中途退场了的法国系魔法师吧。哦——那之后怎么样了？你的头是不是被击中啦？”

“我从基拉韦厄火山爆发和Trident侵略的慌乱中逃了出来。重要的是……”

把混杂了鲜血的唾液吐掉，

“你刚刚是什么意思？”

“什么什么意思？”

“你说什么计划失败和预想的一样，说什么基拉韦厄的堆芯，什么主神之枪！！”

“你听错了吧——我没有说过啊。”

“我们之所以想要利用PMC　Trident打击美国，不是为了把合众国改变成宗教国家，然后扭曲魔法侧和科学侧的平衡吗！？”

“那是不可能的啊，本来就。”

褐色少女就那样坐在圆桶上，

“所谓的格雷姆林，不过是大战的败家犬所聚集起来的军团而已——嘛？”

……如是说道。

片刻间，桑德里的思考变成了空白。

这期间，褐色少女还继续说道。

“如果你说我们是从那场战争中产生的我不否认，但目的不一样。再说哦，你们基本上都只是临时雇用的而已。我们不想耗费正规的成员，但没有牺牲的话战争是不可能成立的。当你们符合这些条件时，我们就会找一些适合的话招募你们进来啦。不过说回来你们做得都很不错呢。不管是Trident，还是莎罗雅，还是你。真的有好好为组织作贡献，可以抬头挺胸的没关系哦？”

“开、什么玩……！！”

就在桑德里不假思索，正要用压倒性的速度使用魔法抓住褐色少女的时候。

褐色少女向后从圆桶上倒了下去，同时圆桶的前面燃起了乱舞的蓝白色火花。

“哇啊！？”

火花迅速缠住了桑德里的全身，使她失去了所有的力气。

褐色少女把倒躺着的上半身坐起来，这样说道。

“完全不行呢。想要暗杀人首先要找好自己藏身的地方嘛。你这样连我的自信之作‘投掷之槌’的突破口都接近不了哦。我们可是拥有把盘绕着世界的那条蛇弄成全烤的功率哦。虽说魔法并不是用大脑来决定一切的，但要是计算能力有障碍的话就不应该站在前线哦。”

她一边嘻嘻笑着，一边把手伸进工装裤开着的侧腹部位里，然后从里面拿出了一堆工具。

锤子、螺丝刀、锯子、电钻、锉刀、刨子、和其它各种各样的工具。

除了全是黄金制造的这点外，都是可以摆在五金店里的东西。

“来吧，让现存极其稀少的黑小人的其中一个，玛丽安·史林格娜尔雅小姐来，对你这个开始说这说那的败家犬，越来越烦人的前法国系精英桑德里进行提问吧。”

褐色少女把完全无法让入联想到是用来改造人类的这些工具，并列摆放在圆筒形的“人类”上面，这样开口了。

“……接下来可能会有一些形状崩坏哦。桌子和衣柜。活着被改造成它们的话，你要选哪个？”

（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场，出入境的防盗摄像机影像）

雷维尼亚·巴德薇来到了机场。

率领着一大堆黑衣人，其中一个叫马克·苏佩西的悄悄对她说道。

“那样就好了吗？”

“那个嘛，谁叫我的确是做出了该骂的行为呢。”

“我觉得你要是有和那个少年说明自己的用意就好了。”

“说了又怎么样？”

巴德薇苦笑，

“就算追击莎罗雅·A·伊莉维卡，恐怕也无法看清那个组织的全貌。我们有必要把格雷姆林的中枢魔法师向外界揪出来才行。所以作为诱饵，分裂了科学侧故意让合作机关陷入了窘境。这样说吗？”

“实际上，有很大的效果不是吗。格雷姆林有在自己的魔法构造中加入科学侧的异物的举动。目前为止就是美国媒体女王率领的PMC　Trident，能代替这个的大组织并不是那么容易找到。举例说，合作机关集合体拥有学园都市那一系列的无人兵器。虽然不知道格雷姆林的最终目的是什么，但如果过程中需要使用到科学的力量，那这就是最美味的诱饵了。”

“谁都不能确定。他们要是有所警戒了的话就到此为止了。”

“如果是这样的话，他们就应该会有警戒的动作才对。格雷姆林渴望有一个与学园都市相对的机构。但不会希望合作机关从旁干涉他们的势力。不管是合作还是敌对，格雷姆林下一个的行动都会以合作机关为轴心才对。也就是说，不管他们怎么做诱饵都是成功的。”

“所以就可以说这是正义的行为了吗？太天真了。”

巴德薇没有停顿。

“不管我是出于什么目的，合作机关二十七社已经叛离学园都市，我背离了守护世界的一侧，这是事实。”

“……”

“原本心里或许是抱着什么，但有意促使目的达成的人是我。上条他们从今以后都会被看作是破坏世界和平的人而受到责难，要是发生什么正面冲突，还可能会出现伤者。而且这样也未必就可以结束了。我完全不觉得这会是站在正义那方的行为。”

“而且”，巴德薇顿了顿。

就像在确认自己所站的位置一样。

“我是站在正义那一方的，这种话我可从来都没有说过哦，少年。”




后记
一册一册购入的读者们，好久不见了。一次性购买全套的读者们，初次见面。

我是镰池和马。

新约也到第三册了！这次的舞台是夏威夷群岛。虽然对于情节是有一些制约啦，不过也有引发一些联动的小机关哦。

隐秘关键词是操纵人的魔法。

不过正如本篇中所指出的一样，这并不是很难调查的复杂神秘力量。虽然术者能够操纵人类，但那与其说是神秘力量，不如暧昧地解释为事先布局的小手段。这倒满类似于“天才狗真有能够算数的头脑吗？”这样的情况呢。

说到第三次世界大战的残留余党，首先当然是俄罗斯。这次是俄罗斯成教系的妖精。原本想说是罗雷莱传说之类的东西，又觉得有点不对……调查的结果是莱西。她与其他大多数妖精一样有着能够毫不犹豫杀人的恐怖一面，但又是个奇妙的爱撒娇的家伙。（注：罗雷莱，德国传说中居住于莱茵河里的女神。）

此外，关于灰姑娘和俄罗斯成教的瓦西里萨的对照也是要点？（注：瓦西里萨，俄罗斯故事中类似灰姑娘的角色。）

这次还投入了对付幻象杀手的对策。

最后出现的那个组织，我想不会让人闻到毫无疑问的“俄罗斯组织的味道”吧。

感谢负责插图的灰村老师和责任编辑三木。这次是个出场人物众多的麻烦故事，所以谢谢你们的配合。

还有要感谢各位读者，我能够写出这样的麻烦故事，都是多亏了能包容这种麻烦故事的你们。真是非常感谢。

到这里差不多可以阖上本书了。

希望各位能再次翻开下一本书的封面。

就此搁笔。

差不多该出现魔神的名字了哦。

镰池和马



