魔法禁书目录 新约 18
序章 链接的端点Destiny_Joint
稍微探究一番藏匿于表层之下的历史，也足以发掘出几条关于那个“人类”的重要的信息。
【为汝所欲为，即为汝之法】
【所谓人者皆为星辰】
【爱是为法，亦以意志之力所控】

“沉溺于一厢情愿的自我牺牲什么的，别开玩笑了、上里翔流。”
“迄今为止我表现的太不像我自己。现在开始我要让这个吃屎的世界看看、上条当麻是何许人物！！”

从这些破碎凌乱的信息中所提取出的那个“人类”的形象可以说是语无伦次毫无逻辑。然而，实际上只要在这其中插入某一个单词，就能够如同打入定海神针一般将这些混沌不堪的知识旋涡整理清晰。

“木原唯一以『理想放逐』做为要挟的手段，将上里势力的100人牢牢控制住了。”
“能拯救大家的手段只有一个，那就是靠我们自己把上里从『那一边』拉回来。”

其名为，【计划】。
首先要接受的一个很简单明了的前提条件就是，那个“人类”的一切行动，都源自他头脑中的某一个目的。

“协助我们吧，琉华。”
“借助你的魔法，我们能亲手拯救上里，你还有什么好推脱的？”

但是那又和普通的人生规划或者犯罪计划不同。那【计划】并非为“一以贯之”或者说环环相扣的计划，一着不慎就导致满盘皆输。那【计划】并不是如此【单纯串联起来的伎俩】。

“我发现这个诅咒和A.A.A.的联系了！”
“继续这样解析下去的话，一定能找到解救上里君的方法的！”

那个“人类”曾经艰难地取得过成功，却也轻易地经历了失败。
这一切仿佛习以为常，那个“人类”一次也不曾轻言放弃。

“我已经被你所救赎……”
“但是，常盘台的大家却还没有得到救赎。或许在表面上她们还能有说有笑，但是她们的内心深处却还是留下了寒冰一样的东西。所以、继续前进去拯救那些女孩吧……用你的手为这一切打下休止符！！”

一个部分被破坏，便在废墟上重建；两个部分被夺走，便在龟裂的缝隙间绕道前行。“人类”相信即便是失败也能够成为下一步计划的垫脚石。因此，被【串联】思维禁锢的普通人很难理解他这种【并联】的思考方式，他们只会好奇这个邪恶的狂人为何要如此执着于坚守着这一摊断壁残垣。

“在木原唯一偷走了上里君的右手的时候也是，你是唯一一个没有被诅咒束缚住的人。”
“实际上你是一个魔法师，对吗？而且看你那么着迷那个诡异的英国外星兔子，所以你可能就是来自于英国清教派的也说不定。”

不过，关于这个毫无人性可言的“人类”，你可曾听说过关于他的其他事迹吗？

“不要夺走我们的上里君啊啊啊啊啊啊啊啊啊、乌丸府兰兰兰兰兰兰兰兰兰！！”
“他何时是你们的私有物了、冥亚？我以我自己的离开证明了，不是上里束缚了我们，而是我们自己心甘情愿追随他而已。因此这也证明了他并不需要为此而负担什么啊！！”

就例如，
一边按部就班地进行着对魔法的研究，一边又在小出版社执笔官能小说。……而且还一本正经地爆出100种形容男性生殖器的措辞。

“非常感谢能陪我到这里，琉华。”
“现在，让我来亲手结束我的这段爱。”

又例如，
与共事的【黄金结社】的魔法师同伴争吵不断，为了排解心中不悦而放肆地把结社里的人安排进自己的剧作中各种意淫。

“哦？要走了吗？”
“恩，大家都在等我。”

再例如，
巴黎警察认为某个男性雕像太过猥亵从而找了东西把那里遮住，他却转手就把那个肩负整顿市容的使命的蝴蝶装饰偷走，缝在自己的裤衩上堂而皇之地出入社交场合。

“我知道了，我知道了，我知道了。”
“这就算游戏结束啦。”

还例如，
他给他的长女取了个冗长到糟糕的名字。在他女儿因病夭折的那一天，他又在自己的日记里留下了两道泪痕。

“这不过是偶然罢了。”
“这起事件最大的伤害既不是乌丸府兰搞出来的热浪也不是木原唯一搞出来的怪兽，而是我不得不从没有窗户的大楼中脱离的这一事实。”
“但是我也会把这一次的失败加以利用。作为上里翔流的监视者，你的背后直接联系着萝拉·斯图亚特。将你收入掌中的话一定能够打开新的局面。”

他是唾弃一切政府乃至不灭之神的唯我独尊之人；他坚信所有人都拥有追求真理的权利；他对因常识、伦理、宗教信仰而限制了自己的自由的凡人们发自内心地嘲讽；同时他也不愿逐出被嘲笑为蠢蛋的家人，是个怀有矛盾的怜悯之心的温柔之人。

“将青春期的少年少女们集中到一起，不惜以嗑药这样的方式也要进一步接近真理。此处即为泰勒玛之再临。”
“虽然用正常的方式别想从他手里逃脱，不过我们还有逆转的机会，只要我们拿他最不想要破坏的东西作为盾牌的话。”

最终，身为“人类”的“人类”成为了过去式。他被定义为不可理喻的怪物，无数的历史学家也因此将他们自身引进了不归的迷途之森。

“上条当麻，遇到困难就找同学，永远都是个好主意喵☆”

如果那个“人类”并非异于常人，那他又为何要累积如此之多【并联】的【计划】、一次次经历破坏、却也因此一次次积攒的越来越多？让我们无视掉那条通往迷途之森的小路，往这个狂人内心的祖坟上刨吧。

幕布就此拉开。

从现在开始上演的，是名为亚雷斯塔·克劳利的“人类”的故事，一个彻头彻尾的，“人类”的故事。


第一章 为生存所需之物 X
PART 1
“啊，我们总算是到家啦。”
“欢迎回家……我已经快飞升了……”
12月11日，5:30AM。
正是凌晨。这个名为上条当麻的刺猬头高中生拖着糟糕的身体经历了一整夜的四处奔波、俨然开启了小混混模式、卷进了接二连三的事件后已经身心俱疲。与他在一起的还有从始至终都遭遇放置PLAY的名为茵蒂克丝的纯白修女、15厘米高的魔神大人、以及某魔神杀手三色猫。然而现在，还没有人知道他们打开学生宿舍的房门5秒后的命运。
“真空保存技术还真是取得了长足的进步了喵，不知道有没有意式烩饭品种的呢？（呜姆呜姆）”
“这碗乌冬汤就由我的地狱之胃来超度。（嘶溜嘶溜）”
“虽然我觉得问你这样专家级的笨蛋也没用，不过你是在哪里搞到打火机的？”

有什么很合理的东西出现了。
某金发墨镜的喵喵男和某刚经历了公开失恋不知何去何从的连帽衫比基尼兔耳天线UFO少女正占据着上条当麻的宿舍并且毫无顾忌地大吃特吃。
“你们搞毛啊？说你呢土御门、吃吃吃吃什么吃！？还有你府兰！？卧槽你们两个什么时候感情这么好了而且——啊混账！你们两个竟然吃光了我想了三天三夜的宝贝存粮！？”
“啊对了，奉劝你还是不要检查冰箱和电饭煲比较好……会让你的脑子炸掉的。”
“港真！？啊啊啊啊啊！！怎么会这样？还有这边竟然也！？啊啊啊啊啊啊！！”
上条当麻无视警告接连打开了一扇又一扇的地狱之门，然后如同FTG游戏角色遭到会心一击一般踉跄倒地。冰箱和电饭煲散发着腐败的气息，就像是散发着某种邪恶气场的诅咒道具一般。
“干猫粮的袋子因为开封了所以全坏了。”府兰指出，“今晚你只能选择没开封的罐头猫粮了。”
“……为什么在这种凄惨的状况里这家伙的伙食等级反而上升了啊，我不能接受！”
上条发出呻吟一样的抗议，然而三色猫却只是悠闲地喵了一声作为回应。
因为热浪和Element而受到重创的学园都市的公共基础设施虽然已经开始逐步恢复运作，但是私人持有的家用电器却仍处于损坏状态，因此能做到的事还是很有限。恐怕接下来的一星期里家电卖场和电子商城会提前迎来圣诞前夕的买买买狂潮吧。……考虑到这也算是在学生宿舍内的损失，也许学校方面会提供一点资金方面的援助，不过基于个人爱好而积攒的一些电器恐怕就不在报销范围内了。
“我看你有烧开水，所以已经开始送燃气了？”
“嗯。但是因为之前微波热浪的缘故，煤气灶打火器已经不能用了，所以我建议你最好找根一次性筷子或者什么东西来引火。直接拿打火机点火很可怕，感觉会把手指一起烧掉，要小心一点。”
“虽然我觉得问你这样专家级的笨蛋也没用，不过你是在哪里搞到打火机的？”
尽管如此，但终究也算是走运。
虽然这种超原始的操作难度十足，但总算是保障了热水供应。靠着往浴缸里的凉水一点点兑热水调节温度这样的方式，他们总算可以好好洗澡啦！！
“看你的表情就懂了！！要说最近有什么成分不足的话当属女孩子的入浴场景呜嘿嘿嘿嘿嘿！！！”
“别随便给我配心理活动！！还有土御门你这厮这几天跑到哪里鬼混去了，热浪也好Element入侵也好，你一个人搞毛去了？”
咆哮过后上条才回过神，由于方才这个喵喵笨蛋的口出狂言，现场女性一侧的气氛已经寒冷到冰点。尽管毫无依据，但上条莫名感受到了自身的生存危机。
坐在人肩膀上的15厘米的魔神大人以傲慢的口吻宣告道。
“敢偷看就杀了你。这可不是天罚之类的模糊暗示，而是直接明了的警告。”
“你只是需要个脸盆甚至茶碗就足够了吧。所以热浪期间你也一如既往地泡在你的浴缸里不是吗？泡澡魔神。”
无论如何，还是尽量避免惹恼这位真正的神明大人比较好。虽然她现在只有15厘米，但也可以说是足有15厘米了。而且她也并不是只能赤手空拳，她也能操纵一些枪啊弓啊之类的武器。想想蜜蜂、蜘蛛、蝎子这些小小的致命生物，很明显，她的体型足以杀死人了。
然而……
“（但是，如果你无论如何都想看的话，只要事前取得我的许可就好。我只是不喜欢你偷偷摸摸的。）”
“喂神，请你不要红着脸在我耳朵边上做这种多余的说明啊！！”
上条无法判断这位神明大人究竟是在诱惑他还是在发他卡，不过他可以断言如果他真敢做了什么那么最后受伤的一定是他自己。就在上条被他自己的理解者搞得理解不能的时候，土御门回答了刚才的问题。
“好吧，如果你一定想知道我在干嘛那我就告诉你好了。我在照顾我的义妹舞夏。”
“……令人惊讶的高尚行为，好哥哥大人。”
听起来好像很轻松。然而，在热浪、Element以及学生暴动横行的这些天，仅仅是独善其身就已经是很困难的事，更何况还要照顾另一个女孩子。上条很清楚，“保护家人”这种理所当然的事在那种不正常的情况下反而变得异常，然而这个男孩却依旧在整个不正常的环境里坚持着理所当然的“正常”。
他就像是从战场返回故乡的士兵一样继续说道。
“……嘿，所谓男人啊，就是无论什么时候，都要拼了老命来保护可爱妹妹的英雄啊。”
“您的变态刻骨铭心，好哥哥大人。”
“不废话了，现在要开始讲重点了喵。仔细听好哟阿上。”土御门一边大嚼着紧急备用粮一边说，“你知道咱们这儿的理事长叫亚雷斯塔吧。嗯，我之前一枪给他的脑瓜壳开了个洞，所以我现在打算跑路了。你能帮帮我吗阿上？”
“你还真是轻描淡写地撇除了一颗重磅炸弹。话说我现在是不是应该先报警？”
“……就算那位被害人是个就算脑袋挨了一梭子枪子儿也能忽然霍地站起身的生命力贼强的家伙？”府兰反问。
“我不认为别人顽强的生命力就是你们随便崩人家枪子儿的理由！！”
“嘛嘛，府兰酱，我们的上条先生根本没目睹那个现场，所以你就是再怎么浪费口舌他也不会理解到事情的严重性喵。”
土御门就像是看着毫无社会常识的小白一样看着上条叹了口气。然而对于上条来说，随随便便就崩了别人脑门的土御门才是缺乏社会常识的家伙。
“简而言之，我和那位亚雷斯塔先生达成过某种不可告人的交易，我替他干一些见不得光的工作，他则要保障我妹妹舞夏的人身安全。但是因为此前的事件我们之间的交易也破裂了喵。那家伙原本就不值得信任，而且那家伙的三观更是异于常人……就是说，如果我再不赶紧和那家伙决裂，我恐怕会永远失去我的妹妹。”
怀抱着三色猫的茵蒂克丝不知为何瞪大了双眼。
“‘亚雷斯塔’？”
“是的喵。”
“难道说、是指那个‘亚雷斯塔·克劳利’吗！？”
“因为这个名号太过惊人，所以你是不是怀疑这只是有人盗用这个名号？……很遗憾，我说的正是那位本人——爱德华·亚历山大。他并没有如传闻那样死于1947年而是顺利活到了今天。”
“嗯？嗯嗯嗯？你们说的什么我都听不懂啊，所以咱能不能从头捋一遍？”
“当麻你别插嘴！！”
“诶诶诶居然连茵蒂克丝也开始认为我是社会常识小白？？”
“喵嗷嗷嗷！！！”
“甚至连猫都开始鄙视我了！？”
宠物是能够分辨家庭成员的地位关系的（？），因此而被动感觉到自己在家庭金字塔的地位一落千丈的上条不仅泪眼婆娑。
“怎样嗷？所以到底是怎样嗷？难道见面就要崩那位亚雷斯塔家的克劳利先生一个枪子儿是路人皆知的社会常识吗？”
“我说你啊，人类……尽管亚雷斯塔·克劳利并非他的真名，不过这名字很明显是一个西方名字。西方名字是姓在后名在前，至少这个路人皆知的社会常识还是没变的。”
就算你是个笨蛋我也不会抛弃你——小小的理解者的这点温柔却让上条泪如决堤，要知道伤人的话总出自温柔的嘴。
“嘛，无论如何，哥们我现在是跟学园都市的老大杠上了喵。所以我待不下去了，你应该懂我的处境，对吧？我是游走在英国清教与学园都市间的双重间谍，一旦失去平衡，就会立马沦为敌人。虽说我自己无所谓，但我可不想舞夏被利用为钓我用的鱼饵喵……你懂的吧阿上？”
土御门元春的决定是带着舞夏一起出逃。这是他的底线，对他来说，这是远比这个星球的安全甚至全人类物种的存续还要重要的事。
“你有帮手吗……？”
“这就有一个。”
土御门拿勺子指了指不知什么时候变成同伴的府兰。
“这位小姐姐是英国清教安插在上里翔流身边的间谍，换言之，我们的境遇很相似。而且因为她直接隶属于萝拉·斯图亚特，所以亚雷斯塔也盯上他了。因此我们现在打算一起出逃啦，这位小姐姐再怎么说也比一般魔法师有更高的权限喵。”
“我已经呼叫了英国清教的增援部队来学园都市外围待命了。然而因为只是回收部队，所以火力配置并没有那么凶猛，没办法大摇大摆地轰开学园都市的围墙……不过只要我们能脱出城市……”
“那是很擅长隐蔽逃跑的特化部队，只要能和他们碰头，基本就不需要担心接下来的逃跑路线了喵。”
脱出城市。
听起来很简单，但是，这里是学园都市。
为了防止次时代兵器和超能力开发之类的技术的泄露，学园都市四面都立着高高的围墙，出入管理十分严格。想要强行突破关卡可以说是相当程度的难题，不开玩笑，如果私自外出的情况被发现，没有警告就直接开枪的情况也是很可能出现的。
“就算你能顺利逃出学园都市，那么接下来你打算怎么办？去英国吗？像史提尔和神裂那样？”
“阿上啊，就算我这次出逃有因为二战结果而划分出的联五大流氓之一的英国在背后撑腰，但我也还是一个逃亡者喵，所以现在我可没法给你一个确切的答案。而且选项又不是只有一个，还有加拿大啦澳大利亚啦什么的，虽说现在的欧洲主要是由欧盟领导的，不过昔日大英帝国联邦的框架依旧存在不是吗？”
如同在案板上摊开一本本政治历史教材一样，土御门轻松列出一条条考点做出解答。上条并没有为此感到羡慕嫉妒恨，倒不如说，祈盼平静生活的他并不希望这些知识能真的派上用场。
“但是……嘛，我没理由阻止你就是了。”
“不如说如果你要阻止我那我就杀了你。”
“……老邻居不在了的话，我会感到寂寞的。”
“嘛……”
“你和舞夏都要走了，是吗？虽然我也知道，咱们住的只是学生公寓，或早或晚总会迎来分别的那一天。但是，突如其来的告别还是有点难以接受。”
听到这话，土御门不知为何僵住了。
上条突然有了不好的预感。
“等等……难道你这家伙……”
“……是的喵，什么退学啊跑路啊我还都没来得及说。是的，舞夏她还什么都不知道。”

PART 2
清理了冰箱和电饭锅的悲惨内容物后（细节部分太过惨烈遂不加以详细描述），上条他们开始了下一步行动。
“热浪期间你一直在保护舞夏吧，那你们为什么没在一起？”
“府兰酱可是我唯一的救命稻草喵，所以我必须从亚雷斯塔手下把她救走。不过流弹可是很危险滴，我可不想我的义妹暴露在危险当中——我的义妹喵！！！！！”
上条当麻不是很理解为什么土御门非要强调某个词，不过他还是默默换上了更适合在冬天行动的衣物。虽说这几天他一直只穿着泳装裤衩到处浪，但是现在情况不一样了，好像是圣诞老人穿着泳装冲浪一般的异常气候已经不复存在，他们得适应日本12月的寒冬了。
“所以舞夏现在在哪里？”
“第七学区车站前的紧急备用粮储存点。她毕竟是一位训练有素的妹抖喵，可不是随随便便就能敷衍的杯面战士速食超人。真正的妹抖无论什么时候都不会松懈，尤其在于对食物的处理上。”
“……你是怎么把握到她现在的状况的你这死妹控！？别告诉我你这厮给她身上安装了GPS全程定位了！”
“只有不入流的家伙才会去依赖这种第三方定位工具。……真正的尼桑不需要借助任何工具，只要用心就能感应到义妹所在之地括弧笑。”
“‘关于我朋友的妹妹因为我朋友的疯狂举止而陷入危机的二三事’！？”
“别把人家长年累月锻炼的伟大技能说的跟轻小说标题一样喵。”
不把变态行为当成变态行为而是引以为骄傲，此可谓之勇者，土御门便是这样一个勇者中的勇者。对于他们这种人来说，世界就是他们眼中所看到的样子。想说服这种意志坚定的人根本不可能，因此上条转移了话题。
“……和他组队真是难为你了，府兰。”
“你这怜悯的眼神我这辈子都无法忘怀。”
兔耳朵天线少女依旧是那副比基尼外套着连帽衫的装扮。……就像那个“北风与太阳”的寓言故事那样，热浪一度影响了人们的穿衣选择，但是现在，上条怀疑这女孩子本身就有即使是冬天也要露出皮肤的暴露癖。
“嘛，虽说讲道理我也挺喜欢这样的。我保证我一定会大大方方看的，一定。”
“我可以问你为什么要用这种眼神看我的理由吗？”
“嘿嘿嘿。照这样下去，我想她最后会变成只有在家里脱光了衣服才能放松下来的人。”
“那和你没什么两样，魔神大人。”
说起来，娘娘啦奈芙蒂斯啦这些女性魔神似乎也是如此。常言道上梁不正下梁歪，既然魔法之神都是这样，那么恐怕整个魔法侧都是这样。也许只是一个符合青春期男生的美好妄想……不过上条回忆一番后感到细思恐极：例如神裂的大腿根牛仔裤，二皇女的露肩公主裙，玛丽安的裸体工装服……他没敢继续想太多，不过光这几个似乎就在提醒他魔法世界似乎存在着“我脱光了，也变强了”这样的定律……而且就算这条定律其实是伪命题，根本不存在这样的规律，仅仅是相似的现象的巧合，但也证明魔法侧的世界存在着大量这样的现象。
“……所以那个堕天使女仆装的形态意味着什么？是进化到下一阶段的某种铺垫吗？”
“突然之间是怎么了，人类？你萎了？”
神明大人发出了直截了当的警告。上条决定立刻停止继续思考下去。
他们还有更加要紧的事情要做。
“好啦，就先去接舞夏吧。”土御门率先提议。
“好。不过，真的会有人前来阻挠吗？”
“这是我们的一个机会。”
“为什么？48小时恢复程序已经完成，警备员和风纪委员也都逐渐返回岗位。因此我想——虽然我不愿意这么想——那些在暗处工作的人也应该都复位了。”
上条突然抛出这个问题，但是无论是土御门还是府兰都没有回答他。相反的，那两人彼此交换了一下眼神。
看起来他们之间有着某个不能和这个刺猬头少年分享的计划。
这不是土御门第一次隐瞒有关魔法方面的秘密，上条怀疑他是否也会对比生命还重要的妹妹也有所隐瞒。但是上条却感觉轻松了许多，因为他感受到了他们内心的坚定，他们并不只是没头苍蝇一样慌不择路。
上条、茵蒂克丝、奥帝努斯、三色猫、土御门以及府兰一起踏入了早高峰来临之前的学园都市。天气很冷，呼吸在空气中凝结成白汽，他们不禁裹紧大衣和围脖。某种意义上，这也是他们宝贵的“日常”。
热浪期间人人战战兢兢的压抑气氛已烟消云散，人们仿佛什么也没发生过一样穿梭于寒冷天空下的街道。人行道和车行道泾渭分明，车流井井有条。尽管到处都能看到在那场灾难中遭到破坏的建筑和风力发电机被蓝色的施工布包裹，但电车路线和飞行航线已经逐渐恢复运作。
城市复活了。虽然这是好事情，但是上条却对逐渐恢复的法律和秩序感到了不安。
当看到拿着各种颜色的信号指示灯代替损坏的设备整顿交通的警备员，上条会不自禁四下躲闪。
“别表现的那么鬼鬼祟祟，这只会让你更加扎眼喵。”
“……我可是清白无辜的良民，真不想被你们这群家伙这么说。”
现在还不是早高峰开始的时刻，因此街道上所出现的大量人群应该都是为了恢复各自凄惨的冰箱和电饭锅而出来的。24小时便利商店和牛丼店自然是来客爆满，像是正常10点才开始营业的超商也迎合这次不和时节的爆买狂潮提前营业了。
被食物的香味所吸引的府兰不自觉偏转了脑袋。
“物流供应似乎也已经恢复正常了。”
“因为之前的事件而被拦截在围墙外的运载各种生活必需品的卡车总算可以进来了喵。只要打开大门，从恢复物流供应开始，逐渐地，城市的血液就能重新开始流动。”
“就跟人受伤后，靠输血来活命是一样的吗？”
想要完全替换掉学园都市自身的蔬菜和复制肉生产线设备还需要一段时间，但是短时间内它们还不会彻底凋零。正如上条在奥帝努斯制造的无限轮回地狱中曾经体验过的一样，这座城市对进口的依赖度实际上相当高。
一辆吊车把一台崭新的ATM取款机从卡车上取下，并妥善接好电缆安置在街边，人们立刻簇拥了上去。金钱再次恢复了其在社会生活中的地位，饮用水和避寒的衣物再也不是临时的一般等价物。
“喂，先生，放在这里可以吗？”
“哦哦滨面君，有你在真是帮了大忙了，尤其是像现在这样人手不足的时刻……不过有件事我还是很好奇，为什么像你这样岁数的孩子却能这么熟练的驾驶吊车啊，按理说这不是得考大特驾照吗？？？”
“……嘛，以前曾经驾驶吊车抢过好几台这东西，像现在这样驾驶吊车安放这东西的感觉反倒很稀奇呢。”
“喂，我开始在意你过去的经历了！！！”
上条他们看到一队小黄帽排着队走进了（某位大哥靠哥哥的直觉所感知到的）舞夏所在的车站前的披萨店。
这间披萨店已经变成了一间临时的生鲜食品店。成筐的土豆、萝卜整整齐齐地堆放着，等待着被售卖。
“舞夏在哪？”
“首先，她为了补充物美价廉的生鲜食材而来到这里，然后，因为这孩子的善良以及无比专业的职业素养，她开始义务帮助人们处理食材。所以我猜她应该正在这附近做义工喵。”
“‘我的大哥不可能这么变态’。”
“现在流行用轻小说标题的格式来陈述事实吗？”
上条很快就发现了某个忙碌在一排大口锅后面的女仆，正如她大哥所推测的一样，她在帮助这些无法自己做饭的人们处理食物。闻起来她煮的是咖喱，不过她似乎并不介意把这些咖喱浇到人们端来的各种奇葩的主食上。有的人端来了米饭、乌冬，也有人端着拉面甚至法式吐司，其中有些人还特地准备了配合咖喱的汤汁。……让人不禁怀念起乡下姥姥所拿手的剩菜拌饭。
忙碌的女仆在抽空抬头的时候立刻就看到了他们。
“哦！这不是大哥和他愉快的伙伴们吗？”
“快住口！我可不想被旁人认为我和这家伙是同道中人啊啊啊啊！！！”上条抗议道。
“……而且我确定认定以及肯定我以前从没和你们有过任何交集，为什么你却能表现的我们好像多年的老友一样。”府兰跟上，“你的说法太亲昵了。”
因为他是她的义兄，她是他的义妹，早在很早之前，舞夏就已经认定，但凡是大哥所信赖的人，她也绝对会毫无保留的信赖。因此她甚至不曾怀疑过那个15厘米魔神的身份，同理，就算哪天土御门带来个怪胎她也不会过问。
“嗯，那么你们也是没办法自己做饭，所以来这里觅食了吗？”
“不愧是专业妹抖真有远见卓识……茵蒂克丝马上就要变成饥饿的狮子了，所以拜托现在就填饱她。顺便，你们这里有没有能给猫吃的东西？”
“嗯……去了脂肪的炖鸡肉可以吗？”
趁舞夏转身去冰箱寻找可以满足上条的无理请求的食材的当口，上条怼了怼身边的间谍大哥。
“赶紧去跟她说啊。”
“有、有些事还是需要恰当的时机喵……”
曾经暗杀过理事会VIP成员的墨镜杀手竟然怂了。
……这是理所当然。舞夏一直为了成为一个完美的女仆而在努力着，突然告诉她要她离开一直进行学习训练的学园都市，可谓是一种残忍。然而土御门元春必须要背负这份罪过，他不能把这份责任让给任何人。
春哥走向正在准备食材的舞夏。
“舞、舞舞舞、舞夏酱~~~我、我有点事想想想跟你说一下下……”
春哥用史上最让人发毛的甜腻语气哆哆嗦嗦地说道。
眼看着一场手足战争即将爆发，上条赶紧用一盘满满的咖喱饭把茵蒂克丝引离危险区域。然而……
“嗯？我当然会跟你一起走，大哥。”
“秒答！！！”
“大哥在哪里，我的家就在哪里。而且就算是离开学园都市，我也一样能够精进我的女仆技能。”
冷静想想，女仆又不需要国家资格证书，所以就算没有拿到毕业证也没什么影响。而且如果他们最终选择定居英国，或许她还有机会接触到足以被成为“宫女”的皇家女仆的工作风范。对于女仆界的人来说，这也许是最让人羡慕的机会也说不定（？）。
但是上条依然像是无法接受一样垂下头。
“切，到头来居然还让土御门你小子捡了个便宜。”
“阿上啊，你最差劲了你知道不？”
“嘛，虽说帮不上什么忙，不过你不会想念你的朋友吗？”
“一定会的，但是现在的通讯手段已经很发达了，SNS也好视频通话也好，距离已经不再影响交流。就算我搬到地球的另一面，通过这些通讯设备也能在几分钟内就联系上我的朋友们。虽然有些人可能会习惯性屏蔽信息吧。”
这是当代孩子们的苦恼。
上条并不是很了解这些，因此物理上的距离——尤其是达到跨国级别的遥远——仍会让他有一种强烈的“分离”感。
尽管舞夏自己并没有表现的太失落。
“土御门，在你们逃亡的过程中真的还能让她使用通讯设备吗？我是指，嗯，不怕什么信号追踪之类的吗？”
“逃亡的过程中自然是不行啦。但一旦我们找到了落脚地，一切就都会好起来的。”
“嗯？”
“只要完成了政治难民的手续，科学侧的敌人们就拿我们没辙啦。那时候就算是全世界都知道我在哪也不能拿我怎么样，喵~”
……也就是说，他们的逃亡并非是蜷缩在与文明脱节的废墟间苟且偷生，而是大大方方地待在某个英国领事馆，谋一条生路，开始崭新的生活。
上条脑海中那种对“难民”的阴霾印象瞬间烟消云散。土御门的所作所为总是很有迷惑性，但是他所做的一切最终都是为了他的妹妹着想。
“（不过这么一来，真正需要担心未来的反而是帮助他们逃跑、最后还不得不留在学园都市的我们了。）”
上条感觉到他的理解者在他的肩头喃喃自语。
“无论如何，现在我们得赶紧想办法出逃了。亚雷斯塔是这个城市的最高统治者，鬼知道他什么时候会出面阻拦。我们得尽快护送你们到安全的地方去。”
“当然。”

Part 3
“…”
当御坂美琴穿过自动门的时候，没有一个人对她说“谢谢”或“再见”。
医院是个奇怪的地方。它们为了满足客人的需求而全年24小时无休开业，但它们却又不希望有任何客人出现。
她为什么会出现在第7学区的医院里呢？
不久之前她链接并激活了藏在第11学区集装箱堆放场的A.A.A.原型机。……不 ，准确来说，原因在于那之后她所遭到的莫名的诅咒攻击？她依稀记得那时那个看起来像海盗一样的独眼女孩所使用的某种古代的神秘语言。
被送到医院以后她就接受了治疗，虽然她真的什么都不记得了，不过她感觉还不错。没有活动方面的不便，也没有任何的持久的伤痛。
但是即便如此，也还不能保证她的安全。
当她被攻击的时候她就感觉到那不是普通的伤害。她感觉到那攻击与她的内在发生了直接的共鸣，但体内的器官却并没有任何受损伤的症状。
通常当你感觉到疼痛的时候已经太晚了。一家普通的医院真的能诊断出那个的病因？就像某些特殊的疾病，普通的检查手段检查设备怕是会把它们忽略掉。会不会是攻击她的“那个”其实来自于不被这个世界所知的领域？
“……多么痛苦。”
她不由自主的摇了摇头。
没人知道她身上发生了什么，所以没人知道她身上还有没有问题………但是如果她又为此过于感到害怕的话，那么她就和那些在医院进进出出把所有钱花光、最终只能把自己关在一个棚屋彻底与社会脱节的那种人一样了。就像零日漏洞，扫描不出漏洞并不代表你就是安全的，但是怀疑身边的一切事物又会无缘无故把自己限制起来。
现在怎么办？
Element和热浪引起的骚动已经结束了，学园都市应该重新运转起来了。那意味着该回去上学了，但是她才刚出院，就算她直接回宿舍睡觉也没人会责怪她。
但是，出于一些原因，她并没有这么做。
她的双脚无意识的把她带到了常盘台中学的花园。
她的呼吸出来的雾气在初冬的早晨隐约可见，她抬起头来看向了前方的学校大门。
作为常盘台中学标志物的白色建筑已经在element的猛烈攻击中被摧毁了。难民潮期间学校那些昂贵的超能力开发设备也被那群强盗掠夺一空。
但是时间过得很快。
她听到了起重机、卡车和其他重型设备移动的声音。学校半数的废墟已经得到了重建，随着有规律的口哨声响起，构成学校里的街区和模块被电缆所取代。他们一定升级了施工方法，因为现场施工起来就像就像小孩子搭积木一样简单，模块堆积好后他们再后用榫卯和填充材料连接起不同的结构，因此建筑施工起来有了以前无法匹敌的速度和效率。
即使这看起来像是一块巨大的艺术品，但是这个城市任然是由最先进的科技制造出来的。被允许来建造的人都是有数十年经验的专家，这或许证明了这是项先进技术。
“……”
她为什么来这里？
她来常盘台想干什么？
少女沉迷在如同建筑公司的商业广告中才会看到的快进的建筑场景，这时，某个如同蜂蜜般甜美的声音慢慢的滑入了她的耳朵：
“哦？御坂同学？你比我想象中的要好学啊。”

PART 4
他们正在逃离城市。
然而，这并不意味着他们正像电影里那样跳上高速列车的车顶、攀上即将起飞的飞机的轮子、或者拿勺子挖地道。他们就跟平常一样漫不经心地在公交站等着前往第十一学区的公交车，因为现在并不是拥挤的时间，他们甚至还能找到座位。
“别像那样四处张望了阿上，这附近没枪口指着你。”
“你、你确定？”
逃跑过程过于平静，以至于上条愈发不安。
舞夏不时掏出手机拍摄沿途的风景，这让上条感觉这个女孩并不像之前表现的那样，实际上她对这座生活了许久的城市抱有着很深的眷恋。
“过了这么长时间竟然一个事件也没触发，我现在好方……”
“因为你之前太忙了，当麻。事件发生的频率本来就应该是这样的，你应该调整一下你自己的生物钟了。”
茵蒂克丝说的没错。现在上条自己也怀疑自己能不能安稳坐在教室里听完一节课。
乘坐公交车的过程显得十分漫长，不过上条他们还是在早高峰开始的当口抵达了第十一学区。平时无论刮风下雨，上条自己都是步行上下学的，但是看着公交车驶回已经变成忙碌战场的市中心，上条突然理解了那些需要挤公车上班上学的人的辛苦。
第十一学区，在拯救上里翔流的时候也是作为关键地点的学区。
“以前我只觉得这个学区摆了一堆集装箱，但仔细看看，这边也住着挺多人的。”
“BINGO阿上，这里是货物中转地，所以总是摆了一堆的集装箱。不过也正是因为如此，这附近的租金很低。但是啊，因为这附近几乎没有配套的超市啦商店啦之类的设施，所以我不推荐住在这里喵。”
学园都市超过一半的货物在这里中转，然而这里的居民也完全摸不到这些货物。学园都市的轨道路线早就停运了，因此网购恐怕是这里的居民唯一的选择。
“……等等，今天我们有课吧？我的出勤啊啊啊啊！！！”
“你还在担心那个啊，阿上？我觉得你已经铁定留级了喵。”
“够了不要说了啊啊啊啊啊！！！别往我受伤的小心脏的伤口上撒盐了啊啊啊啊啊！！！对于一个正常高中生来说留级有多沉重你知道吗啊啊啊！”
不幸的人各有各的不幸，留级的高中生也不是那么少见，有的是因为疾病缠身，有的是因为家境困难，这些上条也能理解，然而上条无法接受自己因为出席数不足而被留级进而被新入学的同班同学称呼为“前辈”这样可能的未来。这不是他想要的高中生活。是的，举例来说，就跟他所暗自设想的20岁从处男之身毕业、或者和邻家少妇发生不可描述的剧情之类的期待差不多，未成年的少年总希望自己的成长轨迹符合一般设想，为此他可以不惜牺牲一切！
“老子我至少要上次垒、一定！”
“没用的……”
“呜呜……年轻漂亮的宿舍管理员大姐姐……嗯……在帮她连电视录像机的时候誒嘿嘿嘿嘿……”
“你精虫上脑了阿上？”
目前超级计算机仍无法取代人类大脑的原因之一就在于人类思维的跳跃性。然而这种跳跃性思维一旦使用不当就会导致悲惨的结果。眼前就是个活生生血淋淋的例子。
站在刺猬头男孩肩膀上的奥帝努斯狠狠咬了他的耳垂。
“喂、人类，醒醒，不存在的！”
“啊！？我、我刚刚在干嘛……？”
“你刚刚在神游。人类，我觉得你怕是有成为赛德尔的才能啊。”
 “唔……嗯，嗯……啊，对了。土御门，虽然咱么现在是到了学园都市靠外围的地方，但是接下来你打算怎么办？没有出门证的话，我觉得门卫是不会放你大大方方出去的。”
上条抬头看了看远比他高出两倍的围墙。既然土御门选择从这里脱出，那么在这外面应该就有着英国清教的回收部队在待命吧。然而首先，他们必须先想办法越到“外面”去。总不能像幽灵似的穿墙而过，上条暂时找不到可以出去的途径。
土御门告诉了他一个简单的答案。
“我们爬墙翻过去。”
“感觉不会像说的那么容易。”
毕竟，学园都市为了防止技术泄露，对出入境的管理十分严格。围墙附近到处布置的监控摄像头，一旦你做出任何可疑的行为，很可能会被子弹打成筛子。因此不会有人敢明目张胆地翻墙逃跑。
但是土御门就是要以身试法。
“阿上你知道吗，学园都市的围墙实际上并不只是地面上的部分，它地面下的部分才是重点——环绕学园都市的大型粒子加速器。所以理所当然这玩意儿的功率相当大，随随便便就能碾压一个大型体育馆的照明喵。”
“而且，粒子加速器的作用就是将粒子加速至99%光速状态进行对撞，借此观测可能发生的现象。由于粒子对撞的能量十分巨大，加速器本身必须十分坚固，否则逃逸的粒子将造成不可收拾的后果。”府兰补充说明道，“因此热浪期间我的电磁波攻击恐怕也不会对它造成太多影响，毕竟它有着极其坚固的铅墙壁防御。”
“状况听起来越来越危险了，这个城市真是一如既往的不适宜人类居住的危险啊。”
“被埋藏在200米深的地下不仅意味着它有着最高级别的安保，也意味着它需要最高级别的安保。”土御门幽幽地说道，“整个围墙虽然到处都有安置摄像头传感器，但是并不是围墙的所有部分都被平等的保护着。简单来说，加速器的保障是最优先的，如果加速器的安全遭到威胁，那么所有的安保资源都会集中于对加速器的保护上。这样一来，对于出入境的管理就会出现一瞬间的放松，我们就有机会了喵。”
说着土御门就掏出了某些危险物品开始组装。
“锵锵锵！男人的浪漫大钻头+化学系圣水王水！让我们来给这里开个洞把它的电线搞短路吧啦啦啦！”
“噗呜！！你你你竟然携带这种东西上了公交车！？等等等等这好像是黑帮电影里用来毁尸灭迹的道具啊啊啊！？”
王水，由盐酸和硝酸以一定比例混合而成，在漫画里和某氰化物并称两大圣水。比硫酸更厉害，它甚至能轻松溶解掉金和铂金，能把人溶解的渣都不剩。……因此这东西的携带一直也是个难题，因为它很容易就把盛放它的容器一起溶解掉。
“这附近的构造我已经深深记在脑子里了。因此只要躲在摄像头看不到的盲区，拿钻头钻开墙体，把王水灌进去就能轻松搞定了喵。我们用不着深入200米深的地下，反正电缆是连着的，我们只要随便让某条线路短路就可以了喵。”
“好好，我懂了，但是麻烦您亲自动手就好，土御门老师。”
上条有种上当受骗的感觉。一开始，他真的以为土御门是需要他的帮忙，然而现在他发现他只是被拉过来看戏的。土御门根本早就筹划好了一切，那么为什么非得要带上上条一起来？上条找不出答案。或许对于土御门和府兰来说，把这个刺猬头少年卷进来也是存在着某种目的，然而上条却觉得自己根本只是全程看眼毫无实际作用。他开始希望土御门和府兰直接给他一个胜利的消息，而不是像现在这样带着他看现场直播。
钻洞的声音持续了一段时间。
轻松加愉快，土御门从墙体上钻下了一个比拳头大一点的混凝土块。
伴随着太阳升起，城市逐渐恢复喧嚣。听着愈发明亮的声音，上条难以想象脚下正有着如此大的电流流动。
“如此重要的设备的电源供给线不可能只有一条，因此4分50秒后备用电源就会跟上。刚好是一首歌曲的长度，不过要在这么短的时间里爬过这面高墙也不是那么容易的事情。上吧！！”
话音刚落，土御门就把绳子像是挂圣诞节的LED装饰灯那样抛向高墙顶端。对于神勇无敌的春哥来说，翻墙那是轻飘飘分分钟的事，所以这主要是为舞夏和府兰准备的。只有事情牵扯到他的宝贝妹妹，“女士优先”这个词才会出现在他的大脑之中。
尽管如此，这只是绳子而不是绳梯，所以攀登上去还是有很大难度的。
土御门看起来十分自信，他稳稳地把在最后压阵脚。
“舞夏先走，因为舞夏可能会用最长时间。接着是府兰，有个人在上面帮忙拉一把可以提不少速度。”
“了解。”上条点点头，“我再在下面托你们一把。”
学园都市的围墙在构造上很像中国的万里长城，因此只要爬到顶端，就不用太担心掉下来。上面的平台足够宽阔，站在上面拽绳子也不用担心没有空间。
不过舞夏似乎很在意她的长裙女仆装。
“我穿着这个呢，你懂我想说什么对吧？”
“懂。你就放心爬吧，如果有必要我可以戴眼罩蒙上眼睛的。”
“人类啊我告诉你，戴着眼罩让一个女仆踩只会让你看起来像个无可救药的变态。”
神明的启示再次起到了醍醐灌顶的作用，他们总算下定决心开始往上爬。
上条和土御门一人一边托起了舞夏。这堵墙虽然高，但也差不多只要两个人的高度，因此舞夏几乎用不着借助绳子就能攀上墙壁的顶端。经过一番努力后她成功爬了上去。
接着舞夏趴在墙头向下面伸出手。
“对了，上条当麻，只要我们抵达……对了，现在我也不确定我们要到哪里去落脚。不过只要我们安顿下来，我就会联系你们，请务必不要屏蔽我哦。”
“我不怎么会用SNS的……”
“就当这是一个学习怎么去用的机会吧。”
也许以后再也没有见面的机会，但是，上条和土御门和舞夏他们也不会就此断绝所有的来往。上条重重点了点头，看到这一幕，舞夏露出了浅浅的微笑。

就在这时。
在他们把府兰也送上墙头之前。
响起了一声低沉、轻微的爆破音。
上条仍不知道，这背后究竟发生了什么。
Part 5
墙壁。
上条当麻看着那上面发生的改变。
有些如黑影般的东西从包围学园都市的高墙上浮现，
那是一个恶意的标志，一个不会让任何人有机会逃脱的恶意的标志。
而且那黑影已经吞噬了那个爬上墙壁的少女。
“舞夏？！”
土御门叫喊着她的名字，因为那片黑影包含着某种力量。少女的身体忽上忽下地漂浮在空气之中。看上去好像一根棒子正用力刺向她一样。在她来得及尖叫之前，她就失去了平衡坠落而下，上条则险险接住了她。
有什么地方不对劲。
上条当麻看见了一些绝对不应该看见的东西。
舞衣的无力地躺在她兄长的手臂上，但这不合理。她连地面都没有碰到，所以她不应该会受到任何伤害。
但是她身体毫无生气的原因却很明显。
奇怪的黑影凝成一把短剑刺进她的胸膛的中心。她没有流血，但是那把短剑穿透了她的女仆装和她的肉体。剑尖甚至已经透出了她的后背。
这在物理法则下显然是不可能的。
这是一个不可视追踪者使用超自然的力量发起的进攻。
“快让开。用我的右手就可以搞定。”
“不，等一下！不要，人类！”
正当上条向前走去的时候，他被奥帝努斯阻止了，他的理解者离他比谁都要近。
“这个理事长已经让你在这个城市里呆了这么久，你真的会觉得他会在不清楚幻象杀手的工作原理下使用超现实力量么！？这个诅咒被设计出来就是用来被粉碎的！！”
“那是什么意思？我们到底能不能救舞夏！？”
“当麻，这就像是玻璃做的拼图。”
茵蒂克丝冷静地审视着舞夏的身体、
禁书目录正在分析这一诅咒。
……那意味着这不是超能力而是魔法？
“如果被粉碎，碎片会炸向所有方向。它们会把舞夏的身体从内部撕裂。用你的右手触碰只会使事情更糟。”
“该死，他们能做到这样！？”
这攻击就好像一个谜题。这和他之前碰到的任何东西都不一样。既不像史提尔那不断复原的猎杀魔女之王，也不像奥帝努斯那把折射的冈格尼尔。它不使用蛮力，而是使用有限的资源做成了一个有迷惑性的陷阱。
这个魔法造成的效果可以很大程度上的基于使用者去改变。
这件事，以及攻击者还未现出原形这件事使上条无法接受。
这还提醒了上条某些事。
尤其是，“诅咒”这个词提醒了他。
（“……是他。”）
御坂美琴在他们去救上里的时候曾经就被下过咒，在她链接上对魔术式驱动铠原型机的瞬间就遭到了莫名的攻击，那个攻击者难道不是一样在不现身的情况下使用诅咒么？
（是之前那个混蛋吗？因为我的右手使他没能咒倒美琴，所以他升级了他的手法……！？）
如果这个噩梦般的想法准确的话，那么上条对于把舞夏牵扯进这超现实的漩涡也负有责任。
“茵蒂克丝，你明白这个东西具体怎么工作么？你呢，奥帝努斯？如果我的幻想杀手无济于事，我们该怎么把她救出来？府兰、土御门。有谁知道吗！？”
这可能是一个毫无意义的问题，就像家属在手术前恳求医生。重复这个问题完全不会增加舞夏得救的机会。
如果他们有谁知到答案，他们就不会保持沉默了。
茵蒂克丝完全地记忆了十万三千本魔导书，奥帝努斯是唯一现存的魔神，土御门是魔法和科学侧的双面间谍，府兰是暗中监视上里翔流的人。如今问题摆在他们眼前，但是他们这些强大的思维加在一起也无法解决。
带墨镜的男生突然开口说起话来，就像压力从他肩上一下被抽走了一样。
“如果这一诅咒直接来源于亚雷斯塔，我们去找他应该就能知道如何破除。魔术到头来只是人们使用的技术。不过那就意味着我们得在现在去见这个我们想要逃避的关键人物。就好像跑进虎穴，然后里面有一只吊睛白额的食人大虫等着一样。”
“什么意思？”
“没有窗户的大厦。我们直接去他的老巢。”
这个主意完全颠倒了他们的计划。
不是逃离这座城市，而是去强行突破至敌人的老巢。他们会冲向世界的中心，去拯救一个宝贵的生命。
但是上条没有犹豫。
他微笑了起来。
“听起来棒极了。这才像我的行事作风。”
“先说清楚，我们在说一个被核爆也不会被破坏的堡垒对吧。”
“但没什么事情是绝对的。我已经看到无破防御被打破两次了。一次是雷神托尔，另一次是木原唯一。”
他只是需要使用他从那些经验里获得的信息。
府兰的脸上也显露出理解的神情，因为她也一起见证了后一个例子的发生。
“在那栋大楼地下有一个巨大的空洞。上里翔流用理想放逐救了我们并且那毁掉了没有窗户的大楼底部的火箭助推器。……那就意味着那里现在存在一个巨大的空洞。大楼现在不是完全无法进入的。我们可以从那里爬进去。”
……当然，亚雷斯塔没发现他的皇宫底下有这么个洞的可能性几乎不存在。所以可能那下面确实有些陷阱或埋伏准备好等着他们。
但他们也确实别无选择。
在他们等待的时候，逃过监视器的四分五十秒已经过去了。而且就算他们再尝试爬一次墙，那个诅咒可能还是会攻击他们。无论如何。他们也必须去和那个统治者学园都市的“人类”做个了断，这样才可能真正地离开。
无论是正义还是邪恶都不会帮他们。因为那个建立学园都市的“人类”才是书写规则的人，他们可能确实应该因逃跑被惩罚。但是他们相信他们的心中七十亿人所共同坚信的那个准则。
他们会去保护那个宝贵的生命。
即使这个准则被认为是谬误，他们也没有理由感到羞愧。这项行为不需要任何人许可。热浪和Elements已经离开，恢复秩序的48小时也过去了。日常回来了。所以他们会遵循日常然后一如往常地行动起来。
心中这么想着，两个男孩异口同声地说出了他们对世界的宣言。
“就让我们把这一切粉碎吧。”


第二章 为逃跑所经之路 Escape_to_Central.
PART 1
当御坂美琴像个漫无目的的游客似地四处闲逛时，一个熟悉的人叫住了她。
“食蜂？你在这干什么？”
“你看我像在干什么呢？”
“……你看上去像是个所有人都忘了告诉你课程因台风取消结果跑来学校出勤的过度勤勉的少女。”
“噗！！你从哪儿学到这种脑洞力的！？怎、怎么看都不像是那样吧！！”
“别抓着我。你靠得太近了。”
当另一个少女忘乎所以到靠得太近以至于鼻子都快挨上时，第三位厌恶地移开了目光。
御坂美琴与食蜂操祈。
这是声名显赫的常盘台中学的两张王牌。她们是学园都市七位超能力者之中的两个怪物。
然而这里没有人会给她们投以倾慕的目光。
美琴轻轻地推了一下食蜂丰满的胸部的中央，以移开来自少女身躯的巨大压力。
“……没看见有人来嘛。”美琴嘀咕着。
只有她们两个穿着常盘台的制服。没有其他人在这。学园都市回归了正常，她们理应来上课。以学校建筑的现状来看，她们大概已经租出了其他的地方。但是哪里都没有人。教学楼已经被毁了。
第五位像小孩似地撅起了嘴。
“嘛，现在这个样子你能责怪她们吗？如果只是一两个人缺勤的话，宿管或者辅导员就能解决，但是全都不来的话大人也管不了了。”
孤独的女王似乎在表示任何能保持“往常”的少女都是不平凡的人。
“我能理解她们的感受。”
“我可不希望从你嘴里听到这些哦，御坂同学。”
“是吗？”美琴呼出一口白气，“既不是看到学校被毁的震惊，也不是对暴乱者的恐惧……她们对自己的能力感到害怕。而且，自切身学会了如何为生存而去使用能力后，她们就没法确定自己能否调整过来，回归正常生活。因此她们只好就此停转。”
常盘台中学是一所声名显赫的能力开发学校。
在这儿入学的大小姐们，最低也是强能力者，最高则是超能力者。
如果使用得当，几乎所有的学生都拥有着远胜于刀枪的能力，但是某些东西已经开始被扭曲了。
是的。
“她们大多数都并不确定自己为什么要开发能力。”
食蜂呼出一口白气，用双臂紧紧抱着自己，不断地摩擦着大腿。
你为什么要学习？
有多少人能对这个问题给出一个确切的答案？因为家长告诉我这么做，因为老师教我这么做，因为那就是世界的运作方式。这些是大多数人的答案。就算是对自己未来有着清晰愿景的学生也只会有像是“为了入学考试”或者“为了我的未来”这种含糊不清的答案。
只有屈指可数的人在脑海中有着具体化的碎片，比如“我想掌握这个方程去造火箭。”
常盘台中学的大小姐们也是一样。
“白井同学和另外一些人在东奔西走地照看大家，但是像她们这样的人是十分少见的。说真的，把她交给你是个错误呢，御坂同学。”
“交给我？你这话听起来好像再说她是属于你的一样。”
“她也不是属于你。”
那些少女一直以来都不清楚将来会如何运用这份力量，却一直在开发着能力。
“用你的能力吧。”
当美琴将两手合拢对着里面哈气时，出于某种原因，食蜂靠近了她。不值得为了这点事情争斗，她们两个只是继续哈着气，暖和一下麻木的指尖。
食蜂用肩膀顶着美琴的肩，而且当她继续哈气的时候还会散发出一种香甜的气息。
“一切都十分正常，但却是一种可怕的正常。虽然她们的能力使得她们能够在炽烈的热浪中及凶残的Element的爪牙下生存下来，但是现在她们意识到她们正在把相同的能力带进平静的日常生活里时，她们便无能为力，只会感到害怕。”
能力与快乐可能是相同的。
一旦尝到了一点甜头，就会有上瘾的风险。
无论是毒品，还是作弊码，或是赌博，又或是考试作弊，这便是真理。
一旦你发现了有一种能让所有事情都变得更简单的捷径，你就不会再做别的了。那使得她们能在艰难的环境中十分容易地生存下来的能力，将会陪伴她们一生。如果使用能力，她们的生活会更加方便。但如果你只用电梯，不走楼梯，你的腿就会退化。再比如，假若你依赖于智能手机上的汉字输入法，你的书写和阅读能力就会打折。相似的，学会了一条捷径，你就不可能再用曾经的生活方式生存下去。
她们无法原谅自己如此可怕而堕落的成长方式。
她们在害怕自己的能力在这个世界中究竟有多么实用。
“既然你说了你能理解她们的感受，那我可以认为你已经用自己充足的燃烧力把自己燃尽了吗？”
“就我个人看，我没法明白为什么你还能这样悠然自得。既然你还没被打击到，那我问问你依赖自己的能力到了什么样的程度？”
“我可不想从一个一年到头哔哩哔哩的人嘴里听到这句话。不过这或许和我们成为超能力者有关吧。”
“或许吧。”
“每个超能力者都会限制自己能力的发挥，”食蜂说道，“嘛，扯远了。然而到了我们这个等级，我们作为人类的地位就会和我们能力的强度密不可分。”
当一个运动员获得了奥运会金牌后，无论之前过着怎样的私生活，他这辈子都不可能跳出这项运动。当一个科学家获了诺贝尔奖后，无论他曾经是什么职业，他这一生都要花在这个领域上。得出杰出成果的人都将被自己的成果囚禁。他们会痛苦地意识到他们一直都会拥有那种能力，而他们会与那种能力相伴终身。这还是在一个不至于产生主观症状的水平上。
然而，御坂美琴说她能理解那些想要试图与自己的能力划清界线的少女的感受。
“你不能像个辅导员似的对她们使用能力吗？你的能力对除我以外的所有人都管用，不是吗？”
“或许吧。但我不认为这是一种不正常的精神状态。”
“？”
“她们一直都带着一份足以杀人的能力，只是取决于她们如何运用。而且这不像刀枪，并不能简单地收起来。难道这不正是应当充斥于你的恐惧力的东西吗？”
“嘛，这倒也是。”
“在实战中她们还没像你一样学会控制好自己，御坂同学，不过我认为她们既然经受了这种恐惧，那么找到与自身的平衡就显得十分重要。如果我使用能力消除她们对于这种致命武器的恐惧，把她们送回日常生活，谁知道她们会面带微笑地做出些什么。”
“你刚刚是不是把我说成某种意义上的怪物了？”
“比起挥动一把日本刀剃掉所有不想要的体毛，把一个金属壳子以三倍音速发射出去还能不伤及任何人需要更加精确的控制力呢。尽管你可能并没有意识到，毕竟这全凭你的本能。”
御坂美琴叹了口气。
她的内心一定是动摇了。她发觉自己说出了一句正常情况下不可能说出的一句话。
“……我能找你谈谈吗？”
“不用了。我觉得你会对我大动干戈，所以还是别了。”
“和那个笨蛋有关。”
“你怎么不早说？这种事情问都不用问。”
出于某种原因，食蜂难以置信地向前倾下身子。
她们的嘴唇相隔只有5厘米，一个不知情的目击者可能会感受到来自两个上流大小姐满满的百合气场。
“使我恐慌的不是我排位第三的超能力，不是我的超电磁炮。”
“不觉得跟第五位提这个很残酷吗？”
“我不是想吹捧我优越的排名，”美琴把食指按在了食蜂的嘴唇上，“我想讨论一个不属于我超能力的另一种‘能力’。”
“唔唔，御坂同学，你能不能不要再按着我的嘴唇了？”
“我想知道怎么处理A.A.A.。”

PART 2
“……嗯？”
土御门舞夏毫无征兆地突然睁开眼睛，直起身歪着脑袋。在她平坦的胸口正中央插着一柄由阴影汇聚而成的短剑，然而她并没有任何挣扎，似乎并没有感觉到痛苦，甚至感觉不到她有一丝丝的恐惧。
“这是什么东西？是利用最新的全息影像技术搞的恶作剧或者障眼法吗？”
……上条绝对不想目睹一个他所熟悉的女孩胸口插着把刀痛苦地挣扎扭动这样的情景，然而，目前的状况却是另一种毛骨悚然。舞夏越是表现的平常，越是让人感到危险藏匿的越深。这不禁让人想起电视台经常会播出的某类新闻：病患多年后察觉腹中异物，检查后发现是以前手术中医生疏漏留下的剪刀。
而且，现在可不是可以悠闲呆坐着的时候。
沉重的声响重重砸向地面。
“……？”
上条皱了皱眉，几个人同时向着声音的来源方向望去。
原本空无一物的路面兀地冒出了什么东西。上条一时间无法分辨那东西的正体。看起来，那是某种不明用途的银色圆环，既无说明也无备注，但土御门喃喃出了一个答案。
“手铐？”
是的，正是手铐。如果只看到一个环确实是很难一下子匹配上脑海里的印象，但一旦意识到了那是什么，上条感到一阵放松。好歹那也是上条认识并且能够加以分类的平常用品，只不过对于上条来说，这种危险的东西不是那么“平常”容易见到就是了。
但是，不出所料，事情没有那么简单。
有什么东西蠕动着。
仿佛是要补齐手铐的形象，手指粗细的锁链从银环的末端蠕动着伸出。按理说银环里并没有多大的空间来储存如此长度的锁链，然而锁链仍像是永远抽不完的卷尺那样抽出。锁链扭动着，缠绕着，最终拧成了某种姿态。
――人类的骷髅。
骷髅开始从周围的空气中攫取水以及糖一类的物质，仿佛就要借此获得肉体。
银环充当了头盖骨，骷髅的四肢极大地弯曲着，把它的头不停地抢向地面。当它终于抬起脑袋，四肢依旧牢牢固定在地面，这副姿态与其说是人类，倒不如说更像是野兽。
见此情景，某个名字浮现在茵蒂克丝的脑海。
“……Beast666。”
“亚雷斯塔·克劳利的魔法名！？”坐在上条肩膀上的奥帝努斯不由得抬高音量。
仿佛以此为开始下一轮表演的信号，构成这匹澄澈野兽的锁链骨架突然冒出了七彩琉璃色光辉。眼前是令人震惊的景象，就像是观看穿着LED特效服的舞蹈演员在黑暗中的舞蹈。不过这舞蹈的重心太低，从动作上来说更像是捕手满地追赶着被故意投低的棒球。
谁也无法断定这个诡异玩意儿究竟有无敌意。
而且目前他们谁也没有遭到这个诡异玩意儿的突然袭击。
“哦哦哦！？”
上条握紧右拳踏出一步，并非有什么原因，他只是本能地遵从了内心的恐惧感和厌恶感。大体上就跟人们打开电视却看到讨厌的恐怖节目就会赶紧换台差不多，并非出于勇气，上条仅仅是出于本能的反应挥舞起拳头。
“！？停下、人类！！”
肩膀上的奥帝努斯再次大声喝令。
然而上条已如离弦的箭无法回头，尽管他意识到自己是踩了地雷了。毕竟，是这位曾以神枪冈格尼尔破坏了幻想杀手的魔神大人发出的警告。由此带来的后悔和恐惧瞬间爬上上条的脊背，让他不自觉紧闭上双眼。
他的拳头撞上了彩虹色光辉的锁链骷髅。
一瞬间，以水为血液以锁链为骨骼的怪物像水气球一样爆裂开来，水雾在空气中折射出隐约的彩虹。
“呃……？啊……？？？”
由于对方被一击必杀，上条的心脏扑通扑通乱跳着。就好像有人告诉你不要按某个危险的开关，但是当你咬紧牙关做好准备按下去后却又什么也没发生。因此这过于平常的结果反而上条的大脑不知该做出怎样的反应。
但现场的魔法师们可完全没有放松戒备。
“别松懈，”府兰提醒，“有什么东西正笼罩着你！！”
“？”
府兰这么指出后上条才意识到要观察他自己的身体。
她说的没错。
不像静电，不像极光，也不想薄雾。硬要说的话，感觉就像是CD碟片的光泽。有什么在空气中扩散蔓延，伴随着包覆他的进程而愈发稀释。尽管上条只是个魔法学门外汉，但这与银环锁链相似的色彩仍让他直觉到麻烦大了。
“但、但又怎么样？管它是光还是雾还是什么鬼玩意儿，根本就伤不了――”
话音未落，上条的整个身体就如冻结般僵住了。
他看到土御门舞夏露出了些许困惑的表情。
她的胸口插着一把利刃，然而她却感觉不到任何的痛苦。她所表现出的“果”与发生在她身上的“因”并不能相匹配。
“‘業力’，吗？”
土御门元春沉重地吐出一个词。
上条疑惑地皱了皱眉。
“‘業力’？”
“或许你你想像不到吧，作为一个英国人，克劳利对魔法的研究却并不局限在西方圈子。正如他所在的黄金结社，尽管他们声称他们的研究基于卡巴拉生命之树，然而实际上他们的炼金体系依然笼络了古希腊与古埃及的文化，还引用了透特与墨丘利之名。克劳利本人亦制作了他自己的图表，阐述了来自东方的易经与他们西方的价值观体系的想通点。甚至还有传说指出他在他的东方之旅时曾拜访过镰仓时代的寺庙，还差点就改变了宗教信仰。”
“不不，嗯，我就想问问‘業力’到底是什么。” 
“業力乃是因果报应，即是善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”肩膀上的奥帝努斯抱起手臂叹了口气，“最简单的例子就是冤冤相报何时了，如果你杀了某个孩子的父母，那么那个孩子长大就会找你复仇，因为这是你所需要背负的‘業’。……刚才你用你的右手击破了那个锁链骷髅，现在你便背负起了这个‘業’。真是糟糕，我想他派那个刺客的目的就是要你背负起業力。”
茵蒂克丝露出为难的表情继续补充说明。
“依据书4 、777之书，锁链武器象征着束缚。不同于火魔杖或者风匕首一类能做出物理性伤害的武器，锁链武器的作用，主要是让施术者能够更好的对被施术者进行精神操纵。”
“所以这个DEBUFF会对我造成什么影响……？”
“我不知道。但是积少成多，如果只是一层纸，你用手指就能捅破；但是即便是纸，累积到一定厚度的话，就算是子弹也能挡给你看。”
上条不禁想象了自己被强迫套上10件甚至100件衣服的场景。那究竟会有多么沉重、多么难受？他很可能因此而寸步难行。
“我不能凭右手直接破坏掉这个附在我身上的‘業力’吗？”
“亚雷斯塔建造这座城市的目的正是为了陪养幻想杀手，你认为他会没想到吗，人类？可以说这个業力，你尽管杀，然后杀死業力所造成的新的業力搞不死你算我输。你以为你杀了父母再杀了孩子就能斩草除根吗？不会，还有兄弟姐妹排队等着你。”
破坏的越多，相应的業力也会愈发沉重，到最后就会像越滚越大的雪球一样无法控制。换句话说，或许无视才是最好的处理办法？
但是仍有一件事困扰着他。
“等一下。……如果说我越是破坏，报应就越严重的话……”
“啊。”土御门警戒着四周，“所以那东西肯定不会就此罢休。”
他们听到了什么东西落到地面的声音。
尽管他们并不知道这声音从何而来，但是第二个手铐圆环出现在不远处，正如刚刚那样。
不，甚至不止如此。
与之前的形态不同，这一次更像是自行车的车链。
伴随着刺耳的金属噪音，从两头同时抽出的锁链逐渐扭曲成人体骨骼的形状。
之前的手铐形态用意为束缚。
这一次的车链形态则用意为加速。
尽管同为锁链，其用意却有所不同。
“这些象征武器并不是只有一种象征！如果将那个看成齿轮、那便代表着太阳、阳、男性。但是如果把那个看成为一个环、便代表着女性！这种阴阳的对称意味着将要诞生不存在的元素！”
“不是吧！难道这就是因果报应？是我把它引来的吗！？”
上条禁不住浑身发抖，然而怀抱着三色猫的茵蒂克丝摇了摇头。
“不是的，那样无法解释最初的那只为什么会出现。因此源头肯定在更早之前！”
“更早之前的……源头……？”
那究竟是……？
上条当麻、乌丸府兰、土御门元春、甚至连三色猫也同时望向了某人。
“？”
成为视线焦点的土御门舞夏歪着脑袋看向大家。
毫无痛感的暗影之剑直挺挺地插在她平坦的胸口正中。
车链形态所演变的包覆着流水的玛丽苏闪光的怪物终于成型。
光是破坏无法结束这一切。
反而会招致更多。
“你、你特么在逗我……”
那是“業力之兽”。
那是随便碰一下就会趁机讹上你、强行给你贴膜、叫你闷声作大死的魔障。打倒一个就会招致十个，打倒十个就能招致百个，谁也不知道到最后究竟会变成什么样子。
无论最终胜负，过程中的罪业都会将“某物”降于你身。
在学园都市辖区内的废弃场地，他们正面临着凶恶的威胁，然而却无法向任何人求助。
“该怎么办？只要舞夏胸口那玩意儿还在、这些东西就会源源不断的冒出来吗！？这样的话不管我们躲到哪里都无法摆脱它们的！！”
贴膜Beasts像鬣狗一般从四面八方围了过来。
明知不可以，但上条还是握紧右拳。
“喝！！”
府兰突然发出吼声。脱去UFO少女这层伪装，现在的她的身份是教堂的魔法师。
“处女座。Heh-Heh-Vau-Yod。引导遗失的第六星座之光，呼唤天使的八字神圣之名。恶灵驱散！！”
泛着金色的绿色光芒在她的指尖悦动。
在上条理解其中奥秘之前，车链演变的怪物就奔驰而来。作为头部的齿轮刚刚抬起……
“不行！等等！！”

茵蒂克丝大声喝道，府兰指尖的光芒顿时失控。
先是变成亮红，紧接着光芒就在她的手指间爆炸。
“呜！？”
女孩因自己造成的爆炸而发出呻吟，锁链怪物则趁机冲到她的对面。就在这危机当口，上条抢先一步，把自己的右拳怼了上去。
怪物灰飞烟灭，上条也因此背负了更多的業，淡淡的彩虹光辉附着于他的右手上。
那颜色愈发浓郁而危险。
府兰紧紧握住自己的手，露出难看的表情。
“……为什么是白羊座，第一星座，被触发了……？”
“那些怪物在通过改变颜色和形态来影响我们的心理状态！手铐意味着停滞、齿轮意味着加速，从红色到紫色、七色光的排序被打反了！！”
普高少年上条当麻并不能理解这具体意味着什么，他只知道在场的魔法师们恐怕无法正常使用魔力了。
因此，防御的重任全部压在了上条身上。
新的银环凭空出现，并且又有了新的形态。
他们不能坐以待毙。
应接不暇的进攻让上条无心顾及其他。
他没有注意到他身边那个金发墨镜男——土御门元春——不知何时已经消失。
突然一声轰鸣。
一辆拆迁用的铁球卡车咆哮着冲了过来。
那是重达10吨的科学怪兽。
由超强出力的柴油发动机牵引、全身披覆着钢铁外衣的猛兽碾碎了一切阻碍在前的锁链怪物。
土御门元春就坐在那上头。
“小伙砸，想和我一起体验工程车的乐趣吗？”
“驾驶舱只有单人座吧土御门！！”
尽管如此，上条他们别无选择。上条只能拖着舞夏和府兰的屁股把她们送到边上去，紧接着又拽着茵蒂克丝的手一起爬上去，感觉就像是火线救援一般。完全没问是否准备好，土御门元春一脚油门就重启了这头钢铁猛兽，再度开始了横冲直撞。
在这头钢铁猛兽面前，这群锁链怪物如同螳臂当车。
上条回头瞭望，突然一阵强烈的风席卷而来。
“混账东西！它们又回来了！”
“阿上啊，除了你的幻想杀手，我真想不出可以其它干掉它们的手段了！好吧不得不说你亚雷斯塔的膜法水平高到不知哪里去……不过从另一方面来看，我们的目标也很明确。”
坐在驾驶席上的土御门继续说道。
他的语气听起来就像是早有准备。
“我们去捣了他第七学区没有窗户的大楼的老巢！！冲啊！！”
“……”
当重型卡车一旦提起速度，那跑的可是相当快。银链怪物们立马就被甩到看不见。上条他们冲出了荒无人烟的废弃之地，重返生机勃勃的闹市中心。
然而事情没那么简单就结束。
“唔啊！什、什么？”
作为事件中心的女仆看起来完全没意识到危机，她仅仅是一脸黑人问号地攀紧卡车边缘。
火星子滋滋拉拉烧了一路，连带着这些不知从哪出现的银链怪物的碎片。它们不可能追上来，但是碎片却始终不见少。
“什么鬼？难道它们子子孙孙无穷尽也吗！？”
“不是的，首先它们根本不具有实体，”茵蒂克丝做出解释，“如果是具有实体的话，那么在它们追不上我们的情况下，数量必然会越来越少。因此它们的构成框架必然是一分为二的！”
他们一刻也不能放松警惕。
跑的再快也不能甩开这群锁链怪物。因为它们是因舞夏而产生，因此甩开距离什么的想法根本不要有。感觉就像是一对多不公平的拉力跑比赛，无论你怎么厉害，总有下一个对手在下一个起跑线等着你。
不能傻站着被它们攻击，但也不能随随便便出手攻击他们。那么像这样连拖带甩的逃跑恐怕是唯一的选择。
“还有一件事值得注意，”奥帝努斯提醒道，“虽然下流，但是有效。这些怪物恐怕是故意引导我们像这样逃跑，就像猎犬逐兔那样。”
上条一时惊呆了。
“你是说亚雷斯塔那货是故意引我们去没有窗户的大楼吗？”
“不，那样毫无意义。虽然你可能没有意识到，但是那栋大楼可是科学侧的核心所在。他绝不会允许那里被外人取下。如果他是有意为之，那么最可能的是、把我们引到一个死胡同然后一锅端了我们。”
“那正是他行事的风格，”土御门元春插嘴，“无论胜负成败，得失与否，对于亚雷斯塔·克劳利而言都是一样的。管你在过程中是死是活，他只会注重如何继续将事态引导向最终的方向。那正是他所一直相信并奉行的信条。一般人在遭遇召唤Cocronzon失败这样的经历后都会有挫败感，然而对他来说，那只会让他更加兴奋。”
上条感到一股强力的电流窜过身体。
他们在奋力攀登，然而激流却不断将他们打下谷底。他们越是挣扎，困难就越是险峻，如同嘲笑他们一般狠狠砸下。
“……”
土御门无视城市的交通信号灯，一路猛冲，强行穿过一条封锁中的铁道线时，引发了刺耳的警铃。
再怎么说，学园都市也只是一座都市。
从第七学区到第十一学区，其实也用不了多久。
看到前方某个熟悉的入口，府兰不禁开口。
“找到了。”
“阿上，入口在哪？”
“就、就在路面！一个矩形开口……啊对了！我记得旁边有棵枯树……！！”
墨镜喵喵男没等上条说完就操纵起铁球卡车抡起巨型流星锤。
巨大的铁球做出了离心运动狠狠锤击着沥青路面，10吨的猛兽如同蚕食鲸吞一般吞噬着城市。不知砸了多久，矩形的入口终于呈现在上条他们眼前。
土御门操纵方向盘将工程车开进入口的斜坡。
因舞夏而源源不断产生的怪物仍在时不时出现刷下存在感。如何加速逃脱都不能保障他们的安全。
当工程车开到地下道的最底层，它的轮胎终于到了极限，爆胎了。于是只能一个急刹车停在地下空间的中央。
这里曾经是木原唯一的大本营。在这里她曾以右手为要挟，控制了某人那100人的后宫。
真是风水轮流转。
曾经的毁灭与绝望之地，现在却成了他们争取希望的通路。
（话说回来，木原唯一她消失不见了诶，难道她……？哇啊！？）
上条差点被甩下工程车，他也顺势抬头看向布满火箭喷射器的地下空间的顶棚。然而现在，所有的喷射器都被破坏了，天花板撕裂了巨大的开口。他们可以由此闯入没有窗户的大楼。
“……”
比基尼兔子小姐像是盯着太阳一般眯起眼睛看着这个缺口。
这是已经杀青退场的上里翔流留下的痕迹。对于这位失恋少女来说，此刻在她心底产生的，究竟是怎样的情感呢？
“我们没有时间了！”
土御门大吼着，同时操纵操作杆降下固定脚，抬高机械臂。是的，现在他们停了下来，因此无法再靠速度与激情摆脱这些源源不断出现在舞夏身边的锁链怪物。由于是二合一的框架体系，他们永远也无法甩开这些怪物。而且就算他们打倒了它们，也只能让上条背负更多的業罢了。
因此他们没时间停下。
“我们真的要这么做吗……！？”
“我可是见识过你跳宿舍楼跳飞机的，所以别告诉我你恐高喵阿上！！”
充满现代科学感的工程车化身童话里可以长成通天之路的魔豆。没有护栏，没有安全绳，任何一次脚底打滑都可能让他们直接摔向地面。
上条必须努力掰正他的思考以保持积极的心态。
Q1：哪边更好些？是摔死好些，还是被業力怪物缠身压死好些？
“可恶！！！都不好！！”
他一下子就明白了他到底该怎么做。
土御门元春带头，如同登山引导员，他给后面的人示范要怎么做。接着是茵蒂克丝、舞夏、府兰，上条殿后。
（虽说她们要是站不稳的话我可没自信接住她们……）
上条自认为自己还是很有考量地没有说出声。
然而就在他前面摇晃着屁股上的天线尾巴的比基尼兔子小姐却突然用手遮住了屁股。
上条听到了来自这位清教魔法师的咒怨。
“……你在看哪里啊你这变态缩头乌龟偷窥狂？”
“你底下有泳装！又不是光着！再说了像你这种大冬天也穿着清凉的女生根本毫无性感可言吧！！”
“你个毫无流行品味的家伙少对我的打扮评头论足！！”
那些锁链怪物并没有特别烦人地跟上来。由于起重机吊臂很窄，它们即使是出现也没有地方落脚，于是都噗嗤噗嗤掉了下去。
然而现在仍不是放松的时候。怪物们很快就学会了跟着他们爬上来。
“！真假！？”
一旦它们靠近，上条就一脚把它们踹下去。只要他不使用幻想杀手，就不必承担消灭而带来的業力。然而这也不能完全解决掉它们，毕竟光是这点高度根本摔不死它们。
然而这却让上条再一次回想起高度的恐惧。
他们终于通过这条暴力开辟的新道路闯入没有窗户的大楼，然而这也意味着另一件事。
那就是他们的对手又可以开始包围攻击了。
“快闪开，阿上！！”
土御门元春踏前一步。
他无视了可能让他血管爆炸的可能性。
“五大元素之黑、如涛水之龙卷清障碍。（喂，老伙计，赶紧起来干活了。）”
他释放出一条由纸符制作的龙，锁链怪物们开始改变形态，一张一合起它们的银环。
它们试图让土御门的魔法失控。
然而……
“失控正是计划的一环！！”
他毫不迟疑地推送出去。
水炮不断在土御门的周边爆发，工程车在爆破的冲击下侧翻了，缘着这条金属树干向上攀爬的怪物们因立足点的坍塌而掉了下去。
“噗啊……”
“哥哥？你怎么了哥哥！？你浑身是血啊！！”
“……嘛。”
没能回复一脸惊恐的舞夏，土御门再次吐出了鲜血。他的身体正因为能力者使用魔法的反噬效果而受到创伤。
而且这种伤害并非固定。
运气好的话，他用100次魔法也不会有什么后果，但是运气不好爆血管爆到了心脑血管的话，他就可能当场毙命。就像是俄罗斯轮盘赌一样。
“别想追上我们……”他一边吐着血一边艰难出声，“就是长了翅膀，也别想追上我们……”
然而随即他们就又听到了那种刺耳的摩擦音。
“如果不解决掉舞夏身上的‘因’，这些怪物就会源源不断地继续出现。我们还是要继续移动，要不然会被围堵的！！”

PART 3
A.A.A.
对魔术式驱动铠。
御坂美琴本来和这个词扯不上半毛钱关系，她早先在一场纯粹的巧合中得到它。结果现在她有点A.A.A.成瘾。
但她对于它仍然所知甚少。
它显然是木原唯一带着一支Element大军把常盘台中学摁在地上摩擦殆尽的原因之一。随着她对A.A.A.的“深入”，她也被作为威胁标记，导致被类似于诅咒的奇怪玩意命中。
“所以我和那些女生一样。”美琴重新开始了谈话。
她们正在学舍之园外的一家汉堡店。它坐落在那种多商铺的大楼的顶楼，而不是那种烂大街的K记、M记连锁店。通往这店的狭窄楼梯时她不禁思考到底谁会来这种地方。事实上这家店前连标志啥的都没有。如果不是她进来了的话，她大概会以为这里面是那种挤满了可怕大叔的办公室。
食蜂操祈搔了搔蜂蜜色卷发的后面随之摆出自己臭屁的标志性动作。
“学舍之园里不是任何一间餐厅都这么好的哟，它们大多都会放些防腐剂、色素、甜味剂、牛油或者是往里掺水还希望你不会发现。不被食物的表面所骗还有定位真正的美食可是证明自己价值的方式哟。”
“是啦，是啦，你对于找这种小地方还真是行家啊。厉害啦，厉害啦。”
“……噗噗~”
“你这家伙怎么突然卖起萌了？难道一旦遭到无视你就会变成痴呆吗？”
话回正题。
事实竟然真的跟电视里才会出现的“普通得不行的公寓其实是那种大佬才能进的豪华法国餐厅“的狗血套路一模一样，这家店意外的十分高档。美琴只好揉搓着另一位少女的脑袋，把女王的脑袋搞得像年糕一样。然后……
“嗷呜，嗷呜（咀嚼声）☆”
这种味道一定跟她曾经的快乐回忆有关，因为食蜂操祈像个孩子似的毫不介意形象大口大口咬着巨无霸汉堡，一边笑得像个孩子。坐在桌子对面的美琴则继续着谈话。
“当一股力量出乎意料的降临于你而且强迫你意识到它的存在，你就会陷入一种循环。但是说实话，我也很清楚这世上还隐藏着不可视的世界。但是如果没有A.A.A.的奇异力量，我又无法继续攀爬。”
“御坂童鞋。”
汉堡太大没法一下吃完，所以第五位把它放回盘子里，伸出舌头舔了舔唇边的油，用吸管喝了一口用矿泉水制成的苏打水，拿了些薯条，带着恼怒地说。
“所以这个有问题的能力的核心在哪？‘哦，我被获得这股强大的力量吓尿了！’……我说你是开A.A.A开傻了吗？”
“……某种意义上我要感谢你，食蜂，你大概是常盘台里唯一一个能跟我这么耿直说话的人了。”
“我是说……”食蜂把一根薯条往美琴嘴里塞去，“给你两个选择：获得这股力量，或者不要。你不想选择前者，但又觉得选择后者有些不甘？”
“啊姆。”
“……你、你居然真的吃了下去。怎么莫名有种挫败感。”
“你这种老狐狸也敢吃得这么放心，很明显说明没事啊。”
美琴没注意到后方一个服务生被这一幕吓呆，以至于倒进杯子里的水都满溢了出来。
“回到正题，如果说使用A.A.A.有代价，但你已经付出过了，而且看来就算现在停用，风险也不会消失……无论它是物理上的玩意还是说嗯…诅咒之类的？”
“嗯，但是照这样的话继续使用会不会有点疯，就像是吃一片兴奋剂没什么事，但不代表吃一整瓶也会安然无恙。”
“不是这个意思。一般的医院当然不可能跟你讲什么诅咒一类的A.A.A.后遗症。就算你手里有可疑的样本，没有合适的研究机构去托付也是白搭。但是，你自己难道就没有分析的手段？其实你完全可以自己得出答案的。”
“……好吧，是因为我怂了。”
美琴像小屁孩一样撅起嘴唇，坐在对面的食蜂见状重重地叹了口气。
她把背埋进椅子里，伸出她的大长腿去骚扰美琴桌子底下的脚。
“每次来问问题都是这样，不是吗？你自己已经有了答案的雏形，但你害怕背上所有的锅，所以你把锅甩给别人一起背。这没什么，但是对于我们这样慈眉善目地听的抱怨的好人来说这可是一场灾难。我是说，我们不得不背一些跟我们完全没关系的锅。”
“……”
“讲道理，真是浪费时间。如果你不喜欢这样的话，御坂同学，我可以直接用遥控器把你的想法拽出来就搞定了。既生蜂，何生琴？”
“那你干嘛听我说这么久。”
“至于为什么嘛……因为你说的事和那个刺猬头先生有关系力――只是因为如此吧。

PART 4
没有窗户的大楼。
在茵蒂克丝和奥帝努斯都表示对插在舞夏胸前的暗影剑无能为力后，为了找到摆脱它的方法，上条小组进入了那个巨大的空间。他们必须潜入亚雷斯塔·克劳利的堡垒，去寻找和他创造的术士相关的文献，来反向推导出能够中和或是消除它的新魔法。
（位于学园都市顶端的人、科学侧的首脑、曾经是个魔法师。这种事情我还是难以相信啊……）
上条对着这座世界上最扭曲的建筑慢慢咽了咽喉咙。
没有窗户的大楼的内部结构已经完全超出可以用语言形容的范围了。
它的长宽还算是正常，大概是学校游泳池般大小——当然是在无视其外墙的情况下。然而它的高度却已经到了完全跟普通这个词无关的程度了。
上条根本看不到顶。
无论望得多高，都很明显地没有类似天花板的东西出现。一切都掩盖在黑暗之中。即使没有窗户的大楼是幢巨大的公共建筑，上条还是开始怀疑它的可能性了。还带着通往太空或者一次院的深坑或是垂直隧道这样的既视感，唯一找到能用来攀爬的只有鳞片状的物体。
“我们已经知道，没有窗户的大楼曾经类似于巨大的火箭，”他肩膀上的奥帝努斯低语着，“失去了火箭推进器后，它应该已经失去了逃离这个星球的能力。但是，如果它已经不再需要这个功能了呢？内部空间已经延伸到了终点的坐标，这个空间的创造者已经超越了欧几里得。”
“既不是正统原质也不是逆卡巴拉生命之树的构成……有点像是从拙劣中建立起的独一无二的第三树状图。”
上条对于她们正在讲的东西只能一脸懵逼。但是彩虹闪光的锁链怪物还在源源不断地出现，不带脑子地打倒它们很危险，但是她们也不敢停下，小组只能选择继续前进。
“那里有楼梯！”
上条发出呼喊之后便带领着大家朝那边前进。楼梯沿着内墙螺旋上升，除此之外，大楼内还有着自动扶梯和用于矿井内的小型电梯。上条打了一下还在寻找电梯呼叫按钮的宅女府兰的脑袋。他们时间紧迫，他只好领着大家攀上螺旋状的楼梯。
大楼内的空间毫无逻辑可言。
只是一直向上、向上、向上。
看起来这里存在着很多朝上或是朝下的岔路口，但是最终它们却都只通往同一个方向。有那么一种被放置在单行道上的感觉。
“喂！土御门！！”
“什么？哇呀！！”
“着火的时候不能沿着楼梯往上逃跑，这可是小学生也懂的常识誒。现在咱们却在一路向上，这不是自寻死路吗？”
“难道你还打算待在原地被烧死啊！快点走吧！！”
他们看起来是在顺利逃跑中，然而上条还是无法摆脱那股不安感——就像是在蜘蛛网中挣扎、却因此越发无法挣脱——类似于石头剪刀布、无论哪个选择都不可能保证胜利一样。
像是抽签一样感受着死亡——一种不可描述的感觉。
他最初的感觉依然萦绕心头。
在舞夏被暗影剑刺穿胸膛时，他便感受到了一种毫无征兆的危险。
他应该为她感受不到任何痛苦而感到庆幸，但是痛觉的缺失却又像是对于他们的嘲笑。
（该死，这种束手无策的感觉！我们简直就像是没头苍蝇在到处乱飞一样。）
即便只是爬楼梯以及压根没在动的自动扶梯，看不到尽头的压迫感却使他们倍感疲惫。感觉就像在爬山或者跑马拉松。为了逃避锁链怪物的追赶他们只能不加思索地全速前进，于是很快，身体就承受不住了。
上条倚靠着回旋楼梯的扶手杆。
然后，怪事发生了。
毫无预兆地，金属质感的扶手杆像焦糖一般融化了。
“什……！！！”
比起恐惧，上条心里更多的却是疑惑，但是没等他喊出“么”他就朝后仰了过去。他试图抓住点什么但是却只抓到了空气，于是他就这么倒着翻了下去。
来自星球的重力紧紧控制住了上条少年的整个身体。

Part 5
雾气弥漫。
“……嗯？”
他刚刚是不是因为护栏突然损坏而摔了下去？然而事情似乎并不是按常理发展，他感到自己的双脚仍连着地面。但是不踏实的感觉依然存在，就像是画饼充饥，或者该说是在VR虚拟世界中吃东西一样……莫名的压力堆上他的心脏。
上条检查四肢，并没有哪里摔坏。
“我在哪里……？奥帝努斯？唔？奥帝努斯？”
他忽然发现那位迷你的魔神大人并不在他的肩头。
难道她在刚才坠落的时候被甩飞了？如果不是这样……他思忖着其他的可能性，但是一无所获。在一次，他对现状毫无头绪，他也同样无法联系上同伴们。
他听到了类似开关杀虫灯一样的声响。
接着，一个女性的声音从浓雾深处传出。
“开始了……”
什么开始了？
在他开口询问之前，他意识到了某样存在。
并非他之前在雾中说话的女人。这一次，上条听到了来自四面八方的孩子的喧闹。
他们活力十足，但并非欢欣快乐。
事实其实正是如此，唯有孩提时期，人们才会毫不吝啬表现出悲伤，甚至一条虫子腿都能惹得他们嚎啕大哭。
上条身处其中，但却感到有一面无形的墙壁从中间阻隔。
他总算意识到那面墙其实是语言。无论是之前的女人还是现在的孩子们，他们用的都是英语。然而上条却能毫无障碍地理解。虽说这套解释可能是老生常谈，但文字背后的意思就像是第二音轨一样辅佐了上条理解其中的意义。
“老师，他又把手埋在毯子底下睡觉了！”
“老师，他脑子有毛病！肯定是因为他信上帝！！”
“爱德华，过来。为你惊扰到大家快表示道歉！！”
（……？这是什么？？？）
看起来，这里有一群人正在合伙挤兑某个人，然而上条并不能理解。如果他们接下来打算和解，那么这个故事还算看得下去。然而，并没有任何往好的方向转换的迹象。
透过薄雾所看到的多数身影都是一副理直气壮的姿态，然而那并非由于他们站在正义的一边，仅仅是因为他们是多数派。而他们联合起来，也仅仅是为了让某人落单，然后臣服于他们。
这便是多数暴力。
在这座小小的庭院里，这是唯一的准则。
不管多么不合理，但你必须服从，否则就会受到惩罚。
粘稠的如同湿抹布一样的空气，令人厌恶。
“多么愚蠢啊……”
一个声音低语道。
某人突然出现在上条身边。那是个有着一头银发的瘦弱男孩。他比上条幼小许多，但他的脸上却满是郁闷和惆怅。他似乎完全没注意到上条，上条就好像是三界之外的观众。
薄雾流转。
这一次浮现出的身影，是一对成年男女。
“为什么你就是不肯听我们的话！？”
“我们决定了，要送你去戒律森严的寄宿学校去！只有这样你才能学会尊重上帝！！”
“爱德华啊爱德华！你为何如此愚蠢啊！？”
……不知为何。
尽管毫无依据，但上条却觉得他能够理解眼前发生的一切。这两个成年人是想要保护这个银发少年，但他们的方式却是要求他沿着他们的成长轨迹“正常”成长。他们似乎坚信送他去严格的寄宿学校就能修正他的性格。
少年开口了。
“就算是信奉上帝的人，所作所为却依旧如此的自私愚蠢。”
他们能听到他的话吗？
有什么东西被投进了薄雾之中，那是一只装满水的陶瓷花瓶。
那正要往银发少年的脸上砸去。
“呃。”
上条本能地伸手去挡，然而他却只感到手腕遭到了重重的反击。似乎有什么力量阻止他做出什么行动，他虽不能理解，但他能够明白：薄雾之中有敌人存在，他还不能掉以轻心。
然而银发少年甚至不曾朝他的方向看一眼。
一切都像是发生在电影里，没有人能感知到上条的存在。
“诵读圣经也无法最终获得真理。放弃自身的思考，盲目地听信前人的教诲，只会越来越恶劣罢了。”
少年看到了被人们尊为楷模奉为偶像的圣人们的“另一面”。
他的内心恐怕充斥着怀疑与轻蔑的黑暗。
银发少年以如同黑暗的烈火一般的语气宣言道：
“我会找到那真理。我要寻回因为那群盲从蠢货而遗失的道路。”
一阵炫目的火花逼得上条闭上眼睛，那个银发少年的身影随着薄雾一并消失掉了。
实际上上条当麻从未坠落过，他再次感觉到金属护栏正被他紧紧握在手掌间，支撑着他的体重。
他再次回到了之前的楼梯上。
“发生什么了当麻？你为什么要呆愣在那里啊？”
“如果我们不赶紧继续前进，那些怪物就会追上来了！”
（……？）
茵蒂克丝和府兰催促着他，但是上条依旧满脑子疑问。他本能地伸出右手摸向肩膀，去确认那个15厘米的魔神大人是否还待在那里。他的手指理所当然一般地触摸到了顶在她小脑袋上的帽子。
“停下，人类。别再这么多人面前跟我胡闹。想做这种事也得挑时间和地点！！”
他可以感觉到她就在这里。
奥帝努斯依然坐在他的肩膀上。
所以……到底是怎么回事儿？那么方才、奥帝努斯也消失掉的那个时候、他所看到的景象到底是……？？？
尽管脑子里满是疑问，他却没时间去搞清答案。
正如女孩们警告他的一样，舞夏——或者该说是插在她胸前的那只无痛的暗影之剑——能够源源不断地招致这群業力怪物。如果他们停下脚步，毫无疑问就会被这群怪物们包了饺子。
楼梯、自动扶梯、电梯混乱交错的空间，几匹業力怪物出现了。现在他们更是无路可退，只能破釜沉舟。
土御门立刻掏出了几张新的符纸。
“切！阿上，帮我照顾好舞夏！！只要你不动用幻想杀手、我们就不用理会業力什么的了！！”
“等等土御门！！你的伤还没好。茵蒂克丝、你去辅助府兰。她是个魔法师，所以她一定能活用你的知识的！！”
猛虎斗不过群狼。但假设一对一的话，对手也并不是那么可怕。因此上条的决定并不是完全错误。
（唔？）
然而。
前提是他们的假设是没有错误。
（那里的三个……之前有吗？）
一匹锁链怪物突然自爆了。它们的身体是透明的，但这不意味着它们里面什么也没有。折射的光线隐藏了那个人的身影——穿着绿色病号服、留着及腰银发，既像男人又像女人、既像老人又像孩子、既像圣人又像罪人的“人类”。如此近的距离下，他抬起右手指向他们。32,30,10。他用手指做出点打火机一样的动作，数字从他的手掌跳出。
他的手指摆出了熟悉的形状。
食指向前伸出，拇指向上立起，其他手指则并拢收起。
看起来就像是……
（……手枪……？）
在上条想到这个形容的同时，暴力肆虐了世界。
指尖所指的路径上的锁链怪物皆被撕裂成碎片，如同正面迎上了“某物”的撞击。“某物”的速度实在太快，以至于肉眼根本无法捕捉。如同无形的风只能靠麦田的倒向来依稀辨认“形状”，他们只是依据怪物被破坏的范围来判断某物的存在。
“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！？？？”土御门惨叫起来。
实际上什么也还没发生，或许只是源于对被崩飞的锁链切断手脚的恐惧吧。
土御门元春向前踏出一步，举双手放在胸前，举起一枚凤凰符纸。
看不见的“某物”被另一种不可视的力量推离了方向。
这是拿命来赌命。
但是事情不会就此结束。土御门元春曾介绍过这位亚雷斯塔·克劳利，他是那种无论怎样的变故都能毫不在乎、最终都会把方向掰回目的地的个性。
强行扭曲攻击的方向反而导致了攻击的不可控扩散。
甚至袭向了本是受到土御门保护的上条他们。
上条感到整个身体都遭到了重击，这让他瞬间失去了方向感。他不清楚处于他右侧的那个女孩的安危。事实上，他甚至不清楚他的脚还有没有连着大地。然而这极端的困障却让他莫名有种熟悉感。
是的。
他曾经有过类似的感受。
坠落。
上条当麻再一次摔入了无穷无底的深渊。


行间一
关于正教教会的负面宣传和造势消失殆尽了，因为有关于猎巫不道德和反人性的批评迅速蔓延开来。作为那些宣传的替代，一些关于猎巫的无节操无道德三流小报的攻击渐渐出现了。
各种关于他们的震惊被报道：他们在坩埚里做煮婴儿的实验，他们召集男女进行淫乱仪式等等。（讽刺的是，揭露他们的真相的尝试却恰恰掩盖了魔法存在的真相。）所以从19世纪末到二十世纪初，真正的魔法师们开始拟订一份详尽的计划来规范他们的研究和实验。
『决不能使用任何活着的生物来作为实验的原料』
简单地来说，使用动物或人类鲜血的魔法回路和使用脂肪或脏器的魔法药剂都被禁止了。有人可能觉得这很奇怪：难道青蛙，蝾螈，鸽子和蝙蝠不是“巫师巫术”的标准原料么，在儿童书里巫师不是常常把这些东西放到他们的大坩埚里么？
难道魔法师都是清白的，和那些被捏造出来的印象所叙述的完全是两码事么？还是说如果没有文明的规范这些事情就会立刻变得普遍起来以至于人人都会去做？所有人在这件事情上都可以得出他们自己的结论。
并且仅仅有规定并不意味着那些行为本身的消失殆尽。有这么一群人会去打破这些规定来达到他们自己的目的。
这就把我们引向了某些“人类”。
一次去非洲的旅行中，有个魔法师使用了三只鸽子的血来画了一个魔法回路以期从某个生命之树的十圈进入另外一个。为了跨越圈与圈之间的深渊，他冀希于把自己也变成深远的一部分。如是这般，在达成目的的过程中他就不会受到任何精神上的损害。
结果呢？
无论成功与否，人类社会在这一时期都遇见了一个某个“名字”。
那个恶魔的名字有八个字母，并以C为开头。
那个存在甚至都不在现存的恶魔之树之中，并且它甚至踏破了一个魔法名凶残异常的魔法师的锁链。


第三章 黄金黎明– A.D.1900_Invisible_War
Part 1
这一次，他并没有立刻进入薄雾的世界。
他大头朝下坠落着，仿佛没有尽头的坠落感挤压着他的心脏。
这时，女性的声音再次于他的耳畔响起。
“现在你明白了吗？”
“明白……什么！？”
现实与幻想再次交错了吗？头朝下坠落的上条立刻向肩膀探出右手已确认他的理解者是否还在，理所当然，那里空空如也。
“像这样倒悬坠落是一种很传统的催眠方式，无需任何专业设备的辅助。举例来说，你是否有过从一个‘坠落的梦’中惊醒的经历？”
“催……眠？”
“嗯，大体来说就是那种东西。事实上这是把真实和假象相交错，类似糅杂了动物催眠法和普通物理催眠法的混合技术。”
所以到底发生了什么？上条满脑子疑问，这时，另一个人的身影出现在他身边，同样是倒悬的姿势。
那是一位穿着黑色挽服、脸上蒙了一层面纱的美丽少妇。尽管穿着如此肃穆的衣服，她宏伟的身体曲线依旧那么分明。
……她是谁？偶尔，她的身影会像遭到信号干扰的电视屏幕那样模糊不清，她的形象也时不时转变成一只黑猫的模样。
上条目不转睛地盯着她看。倒不是为了辩识她的身份，上条仅仅是想找一个目标来转移坠落的恐惧感。而且对于上条少年来说，女性与猫的形象交错让他产生了某种错觉。
“什么鬼？猫耳人妻吗哦哦哦……？”
“看来对你来说这个形象最养眼咯。你可以叫我米娜，也可以称呼我为马瑟斯夫人，或者直接叫我黑猫女巫。我也曾被人称呼为异教徒画家或者是创始人的理解者，但是这些名字都只不过表现了我的某一面罢了。”
不管她怎么说，她的形象倒是稳定了下来。而且还愈发具体，现在甚至连猫尾巴都长了出来，愈发符合猫女的形象了。
“哦哦哦……不对这算什么！？录像带老师从硬盘里跳出来了！？”
“怪了，我的形象应该是按照你最能接受的样子自动调整的啊。”
蒙着面纱的女子的表情毫无半分波澜。
或许是被她的平静所影响？尽管仍在坠落，但上条感到他心中的恐惧平息了。看着她泰然自若的样子，他不禁产生了坠落的尽头可能有池塘、他们再怎么坠落也不会摔死的错觉。……虽然这种想法就跟戴着VR眼镜沉浸在幻想的风景中、殊不知实际上自己已经半只脚踏出悬崖一样危险。
“亚雷斯塔·克劳利特地在他自己的城堡里构建了我的理由相当明显。你也懂的，对吧？”
“喂喂喂喂别在那里自说自话啊，你是故意的吧？你知道我知道你知道我不知道所以才装成你不知道我不知道你认为我知道的样子，是不是！？其实你只是想趁机开始河马说明文吧！！”
“对于亚雷斯塔·克劳利来说，我……或者该说我们，都是敌人、伤痛、挫折的代表。然而，这也正是他选择撕开自己的伤疤以保持自身的纯粹的原因。这也是我之所以存在于这里的理由。”
“撕开……伤疤……？”
“至于为什么他会选择我而不是马瑟斯或者威斯科特，或许是因为在他眼中我是唯一的理性正常人吧。我想，他把我设定为管理员的目的，可能就是为了能让他拉拢更多奇葩，像是伟特以及瑞格德那样的。”
【塞缪尔·林德二世·麦克逵戈·马瑟斯（Samuel Liddell MacGregor Maters），黄金黎明的缔造者之一】
【威廉·维恩·威斯科特（William Wynn Westcott），黄金黎明的缔造者之一】
【亚瑟·爱德华·韦特（Arthur Edward Waite），黄金黎明成员，伟特塔罗牌的设计者】
【伊斯瑞·瑞格德（Israel Regardie），黄金黎明成员，黄金黎明塔罗牌的设计者】
“？？？！？等等等等，请等一下。马色死？蕊割得？对我来说这些外文名字就跟狗屁一样！谁啊都是！？我跟你讲你说的这些贝多芬莫扎特的朋友一样的名字我根本记不住！而且现在最重要的是我还在往下掉啊啊啊！！”
“好吧你没撒谎。看起来你完全没懂，不过我还是会继续说明下去。”
“猫耳娘，现在我掉的这么快，将来要是有了闪失你可是要负责的！？”
“黄金黎明。”她简短地吐出四个字，打断了上条。“曾经是最大的魔法结社，承袭赫尔墨斯神智学以及蔷薇十字会的理念，集结了世界上最伟大的思想，诞生了垂名历史的伟大成就。最开始只有马瑟斯和威斯科特等三人创立，但最后却发展成伟特、瑞格德、本内特等人也汇聚一堂的奇迹般的组织。然后――”

【赫尔墨斯神智学（Hermeticism），是一种思想主义，其思想主要来源于公元前一世纪到公元四世纪左右亚历山大这段时期的那些关于神秘学、炼金术、魔法和占星理论所涉及到的思想哲学】
【蔷薇十字会（RoseaCrucis），炼金术团体，黄金黎明自称是蔷薇十字会的继承人】
【本内特（Bennett），亚雷斯塔的导师，那把冲击之杖的原主人】

“……然后？”
“亚雷斯塔·克劳利摧毁了这一切，并且将魔法的奥秘再次隐匿于灰烬。因此，我们都是他失败的伤疤和挫折的化身。”
毫无预兆的，他们停止了坠落。
上条再次感觉到脚下坚实的大地，不由得瞪大眼睛。白雾包裹了他的四周，但是不同之前，这次他能很清晰地看透过去。如同近代历史电影一般的景象映入他的眼帘。
脏兮兮的雾气、浓烟四起、砖块铺就的城市，旧式风格的瓦斯灯把夜幕点缀的更加昏昏沉沉。一张报纸如同风卷滚草一样被吹着乱跑，上条偶然地踩住它，他看到了那上面写着的文字：
伦敦震惊时报
［1900.04.-］由于纸张又破又烂，日期已经无法辨认。
“……1900？伦敦？？？”
报纸的印刷质量似乎不那么好，小小的英文字母很难辨认出来。
上条抬头打量四方。他只依稀辨认出了一个路牌，他尝试着把路牌上的文字拼读出来。
“Bl…Blith…Bluth? 什么玩意儿？？？”
“布莱斯街36号，哈莫史密斯。对于魔法研究者来说，这里乃是历史的转折点。”
上条突然发现那位黑猫女巫不知什么时候凑到了跟前。他嗅到了某种奇怪的气味，然而他无法说明那是什么，但是他的鼻子并没有说谎。
一大群黑猫围绕在穿着挽服的女子脚边，如同影子一般。在迷信的说法里，黑猫寓意不祥，但她却很自然地带着它们。马瑟斯夫人对上条低语道：
“因此我被称为黑猫女巫。”
“名副其实。”
“顺便我是个艺术家，所以身上可能会有艺术的油料气味。”
“你也太不讲究了黑猫女巫！！”
她并没有在意上条的尖锐批评。
“这里即将爆发一场战争。”
“1900？……呃这一年发生了什么？第一次世界大战还没开始吧，……对吧？”
“后被称为布莱斯街战争。”
在这浓雾之城，一些狂妄的身影出现了，与此同时，另一个沉默的身影出现在浓雾之中。
黑猫女巫开始现场为这场全息直播的电影做旁白解说。
“亚雷斯塔·克劳利直赴塞缪尔·林德二世·麦克逵戈·马瑟斯的所在，并且对黄金黎明全体发出了直接挑战。这场魔法师之间的战争在历史上犹有痕迹可循。”

Part 2
“……！？”
上条当麻从梦中醒来。
……真的是这样吗？但是不管怎么说，他发现自己再次回到了没有窗户的大楼的楼梯上。交错纵横的楼梯间给人一种超离现实的视觉效果，现在他也分不清到底哪边才是现实，哪边才是梦境。
（土御门……保护了被亚雷斯塔攻击的我们，然后我们被吹散了，然后……嗯……然后怎么样了！？现在他在哪里！？）
当的大脑终于再次开始思考，上条心中的恐惧感不断上升。是的，他那金发墨镜的损友并不在这里。
不对。
不只是他不见了，其他人也不在这里。
“茵蒂克丝？”
无人回应。
“奥帝努斯！？”
他朝着肩膀探出右手，但是他的理解者并没有坐在那里。
……甚至连一直紧追不放的锁链怪物也一匹不见。
或许是因为作为它们源头的舞夏不在这里，那么这是否意味着它们都跑去土御门那里了？
“现在已经没必要再卖关子称呼他为‘那个人’了，他正是亚雷斯塔·克劳利。”
“哇啊！？”
耳边突然响起的声音搔动了上条的耳垂，吓得上条忘记了自己正站在高高的楼梯上，一屁股摔倒在地。
“爬楼梯的过程象征着攀登山峰，在这座平原城市只能以这样的形式来代替。他总是在以各种方式挑战自己的极限：魔法，毒品，瑜伽，爬山，等等等等。”
有什么东西。
有什么东西在这里。
“不过他的这种行为也经常被误解为是在示威――因为他的极限简直无边无际。”
黑色挽服，猫耳，尾巴。被黑猫簇拥着、身上散发着艺术气息的美丽少妇就在这里。她身上那种浓烈的颜料气味刺激着上条的鼻子。
是米娜·马瑟斯。但她应该是在幻影中才会出现，为什么现在也……！？
“什么！？难道我还在梦中吗！？唔？等等，到底哪边才是现实的世界！？”
“非常哲学的问题呢。但是，两个世界的界限并没有那么明显。即便是脱离了七灯四界的世界模型，世界依然是由无数相位所交叠而成的。”
【Four Worlds indicated by seven candles，如果没理解错，大体是卡巴拉生命之树的世界观体系】
“？？？？”
“虽然我就猜像你这样灵魂低等的人确实会被物质世界的幻想所局限。就像是险峻的高山、就像是人类始终无法逃脱的因果轮回，这种局限就是如此难以打破。然而虽然这艰难会束缚人类的思想，但也可能刺激人类去勇攀高峰。当然，一般来说还需要一个后推力作为帮手就是了。”
“嗯，我能确定的只有一件事，那就是你在嘲笑我。”
这个来自不解说会死星的家伙肯定是个内心孤单寂寞冷的女人。……脑子里充斥着各种各样的笨蛋想法，上条禁不住叹了口唾沫。
“哦？你那笨蛋大脑的活跃程度提高到了很高层次了嘛。想象力这么丰富的话，大体可以达到观自性神我不相干涉的境界了。”
“不要小看全力全开的青少年的笨蛋大脑啊黑猫女巫！信不信老子现在就在心里把你扒光！！”
“其实在高等级的精神领域里战斗意外的是一件很容易的事情。”
“？”
“我的意思是……看。”
“竟然是黑丝吊带袜！？”
“成型的视觉印象会限制人们的想象力，缩减人们想象的空间。如此一来，就如同一点点抽出对手牌组里的牌，最终就会让对手只能选择认输。现在你懂了吗？在看到我裙底的秘密之后，你的脑子里就只剩下性感内衣了对吧？也就是说你的想象力开始被局限在这种高档优雅的圈――”
“妈的，为什么我脑子里只剩下傲慢少妇的想象了！？感觉是时尚杂志里职业女郎的标准形象、虽然养眼但是太教科书了。我可不能让外人干涉我的浪漫啊啊啊！看我在心里给她穿上一点也不合适的草莓小裤裤！！燃烧吧我的小宇宙！！”
“很好，这是想象力的第一步。初学者都要克服这个难关的。”
上条当麻被这个女人耍的团团转，尽管现在可不是沉溺在精神世界的战斗的好时候（？）。
“等等、现在不是专注草莓小裤裤的时候！土御门呢！？茵蒂克丝、奥帝努斯还有舞夏都跑到哪里去了！？是他们不见了还是我不见了？我现在没时间OGC了啊啊啊！这里到底是谁的世界！？”
“世界就是世界，不属于任何人。”
“又来了！！我没跟你玩禅问答！！”
“这里是不属于亚雷斯塔·克劳利的世界。”
“？”
尽管她顾左右而言他，但上条还是敏锐地捕捉到了某个关键词。
“你是说……呃……嗯？不过这里难道不是没有窗户的大楼内吗、他的大本营……？”
“亚雷斯塔·克劳利从未想过美化这些自己曾受到过的创伤，他也从不为自己所遭遇的任何一次失败挫折而垂头丧气。他视自己拥有的一切皆为身外之物――所以我现在才可以像这样和你交谈。”
她的话晦涩难懂，但是这是否可以理解为那位亚雷斯塔很可能就在一边看着自己的苦难史一边痛苦地满地打滚？听起来就像是一个尖状物恐惧症患者硬逼着自己去爬山一样……
“那个叫亚雷斯塔的家伙、究竟想干嘛……？”
“他信奉力量。但是他不分好坏、不论喜恶、不评对错、不顾得失。‘为汝所欲为，即为汝之法’。即便全世界都管那力量叫‘邪恶’，但只要能够成为达成目的的助力，他依然会毫不犹豫地去追求。这便是名为亚雷斯塔·克劳利这个‘人类’的本质。”
“……请举个我能听懂的例子。”
“人们讨厌蟑螂。这种讨厌实在过于强烈，以至于刺激了杀虫剂和粘虫胶带的不断进步。可以这么理解。”
亚雷斯塔·克劳利的灵魂由痛苦淬炼而成，因此，他反而发现了痛苦所能带来的强大力量吗……？那么米娜也好、黄金黎明的其它魔法师也罢，在他眼里也都是方便好用的痛苦制造源、就像是蟑螂一样吗？
“不是的。”女人否定道。
“喂，不要擅自继续啊，分明我还没说话你怎么判断的啊。”
“亚雷斯塔·克劳利将自己置于整个世界的对立面。他厌恶、恐惧、嘲讽着这个星球，几乎达到了可怜的程度。”
整个世界。
从路边一颗不起眼的石头到夜空中最闪亮的星。
……致力于与全世界为敌、他的人生究竟是怎样？要知道，人类在看到某些场景时会不自觉地诞生出善意的情愫，例如发现了孱弱的幼鸟或者是雨中瑟瑟发抖的小猫。但是亚雷斯塔却不会，他平等的厌恶着一切。这甚至无关乎个人立场，仅仅是看着，就足以让他产生生理上的厌恶感了。
“他和只是想要放飞自我的魔神们并不一样……”
“当然。他不希望成为魔神，因此一直将自己限制在了‘人类’的范畴。”
“？”
“在召唤Coronzon失败后，看起来他是彻底失败了，但是实际上，他为自己仍属于‘人类’而感到自豪。”
她露出一副得意的表情，停下了一连串的说明。但上条却愈发二丈和尚摸不清头脑。
（他为自己仍属于“人类”而感到自豪？）
“是的，不管他活了几百年，他仍像个宝宝一样。”
“别打岔！！喂喂其实这里根本就是我脑洞出来的世界吧！？为什么你能读懂我的想法啊！？既然如此你就赶紧给我变成草莓小裤裤少女吧！！！”
然而什么也没有发生。
声嘶力竭地大吼过后，上条被自己KO掉了。他双手捂着脸蜷缩在地上。
“……就像我说的，男人永远也长不大。”
“你把我也囊括在里面了吧喂！？”
无论如何。
“怎样，是否了解了什么东西呢？”女人问，“很明显，你还没摸清门路，你的冥想尚不能指引你抵达最终的答案。”
“虽然你一直在神神叨叨闪烁其辞，不过我知道，你也没在糊弄我。”上条望向看不到尽头的天花板。“嘛，我该出发了。既然他们不在这里，就应该在别的地方。话说回来，让我爬这么鬼畜的楼梯，那个自私鬼到底想干嘛？”
“和攀岩一样，一次选择失误就可能导致生命危险，所以请务必慎重。顺便在我看来，亚雷斯塔应该只是在试着扩充自己吧。”
当然，前提得是不见了的确实是其他人，而不是上条自己。可以说这是第一次发生这样的情况，上条一直在切换着世界线，他只能依靠自己的感觉做出判断。在最坏的情况下，即便是他找到了茵蒂克丝、舞夏他们，他也必须要确认一下他们是不是真的。
“过去他曾打算攀登乔格里峰，但最后他没能成功。因为在制定攀登路线的时候他不得不接受了同样被他视为敌人的同行攀登者的意见，所以他放弃了。换句话说，要完成他的伟大目标，他必须要使自己成为最强、强到足以吞噬掉其他任何人。对他来说，你们也不过如此。”
“我听不懂。但是。”
路漫漫其修远，但上条已经一步一步迈上。
……说老实话，他已经完全可以放慢脚步了，舞夏不在这里，因此他已经不需要逃避锁链怪物的围攻，也没必要担心束缚于身的業力，更不必特地去攀爬随时会招致死亡的险峰。但是，他担心着分散的同伴，这让他心急如焚。如果不是因为心里还有些许疑虑，他甚至可能要飞奔起来。
（他们应该不会往下逃跑了吧……应该？）
他们一开始决定向上，完全是为了躲避锁链怪物的追赶。现在没有了锁链怪物，反而无法判断茵蒂克丝、奥帝努斯他们的所在。
黑猫女巫礼貌地将双手置于身前，跟着上条一起前进。
“你很快就能看到了。”她低语道。
“嗯？前面有人在等我吗？”
“不是这个意思。”
上条突然一脚踏空。
楼梯像是被火加热的糖一般瘫软变形。上条意识到，“那个”又开始了。虽然他心里明白现在做什么也没有用，但是他仍本能地伸出手，试图在坠落中什么抓住什么救命稻草。
这次他真的抓到了什么柔软的东西。
雌性哺乳动物孕育后代的重要器官。
“……罚你黄牌哦。”
“我对裁判的罚牌表示申诉！……还有你什么时候甚至都有实体了！？”
上条感到天旋地转，他又一次头朝下开始了坠落。
他依然不知道这一切究竟是怎么回事。但是，他知道，他即将再一次梦降深处……

Part 3
她们行走在深冬的天空下。
“呼~呼……”
食蜂操祈把手放在嘴前呵着热气，双腿禁不住打颤。远远甩她一大截的御坂美琴回过头，表情复杂地看着她。
“……好歹也锻炼锻炼身体吧？”
“只是冷才不是累！！”
食蜂立刻做出更正，然而美琴倒是既不冷也不累的样子。
“你不是一直穿着特制的手套和长筒袜嘛，难道还不够御寒？”
“女孩子的手脚都是纤细脆弱滴，所以是很容易被寒气影响滴――不过我可不指望你这种粗鲁力爆表的家伙能理解就是了。”
“看来你囤积的那些脂肪还真是没卵用啊。”
“……穿安全裤的家伙没资格发言。对于正常的女孩子来说，寒冷可是很难熬的。”
“你这话说的好像我不正常似的！！”
“最糟的就是你压根没意识到你就是不正常！”
两个女孩之间擦出了无形的激烈火花。
然而，面对12月的寒冷天气，她们也确实无能为力就是了。
“别犯傻了赶紧走吧，动弹动弹多少能帮你暖和一下身――”
“御坂同学的背好温暖哦~”
“噫啊啊啊啊啊！！！？？？”
食蜂突然把冰凉的手伸进美琴后颈的大衣里，这让美琴发出了尖叫。
“你――我――……你是不是想让我用电的彻底温暖你一下下啊……？会烤熟的那种……！？”
“哟吼，我摸到什么了？这是什么的勾子呀？”
“别动那里！！……喂不要乱翻啊啊！这不保暖你别闹！！”
“嗯~可是你的体温升高了而我也很愉快呀。对了御坂同学，你没在穿儿童运动内衣啦？”
“你是真想跟我在这儿来场决斗吗！？”

然而现在可不是在人行道上疯闹的时候。
御坂美琴需要回去某个地方。
第十一学区，学园都市的货运中转站，常年堆积着如山的集装箱。虽然她觉得“那东西”很可能已经被搬走了，但是，“那东西”却还在这里。
“……在我看来这就是一堆垃圾。”食蜂评价道，“就是废弃汽车的残骸都比这个更有造型力。”
“还能剩下点残渣已经很不错了。”
它曾经被封印在某个隐蔽的收纳仓库，然而现在，封印被强行解除，“它”则变成了七零八落的碎片。如果两个女孩再晚来一步，它真的很可能被当成普通垃圾被正在执行城市复原作业的清洁工们清理走。
“嗯……这个，就是能够联系上他所在的那个世界的入口。”
A.A.A.
对魔术式驱动铠……的原型机。
美琴轻轻地伸出手，七零八落的金属碎块像是生物一样扭动着迎了过来。并非受磁力、洛伦兹力或者范德华力的影响，死去的机器（？）抬起头，只是在对主人的到来做出回应。
“仔细想想，就是接触了它之后我才开始莫名其妙地经常淌鼻血呢。”
“你确定那不是因为你脑洞大的缘故？”
现在，是时候正经干活了。
A.A.A.就摆在她面前，但是，它到底是什么？尽管御坂美琴曾经仿造原型机制造了她自己的适用型号，然而她依然没能理解它的核心，也没能完全参透其构造的原理。
“御坂同学，我正打算解释一个小学生也懂的道理，所以不要笑哦，OK?”
“什么道理？”
“这个国家最早出现的枪支，是那些从葡萄牙来的漂流者们带过来的。呐，你觉得那时的人们是如何获得了理解力、甚至后来还能拥有改造力的呢？”
“拆，然后，一个零件一个零件地分析。”
那正是她曾经做的。
现在，再来一次。经历了轮番的暴力虐待，它已经残破不堪。即便事到如今已经没必要保持谨慎，但美琴在拆解零件之前还是动用能力消除了所有的静电。
“……在我成功制作了我自己的A.A.A后，我还很确定我破解了它大部分的秘密。”
“然而，‘大部分’不意味着‘全部’，对吧？不要放弃那些你没能逆向破解的部分，再深入一次。”食蜂颦着眉头，看着这堆废铁，“我并不是想把刻板的印象力强加于你，但是，摆弄机械确实不是一个很女子力的爱好。我真的很难理解这东西是怎么勾起你的兴趣力的。”
“哈，反过来说，也许我能借此理解一下男孩子们的感受咯？”
“嗯？你是想说这算是个增加对他的了解力的机会吗？那，他的世界看起来是怎样的？”
女王突然充满了兴致。
美琴带头，两人一起动手卸掉了A.A.A残骸的外壳、拆分了一个个零件，然后将碎片一字排开在冰凉的沥青地上。
“就是它了，我所无法理解的那个部分。”美琴拆出一块看起来很像是利刃碎片的晶状电路板仔细查看。这堆垃圾的构造相当复杂，但是美琴的动作却跟换空调滤网一样熟练，“虽然排满了晶体管和电路，但是实际上这种排列却是毫无意义的――既没串联也没并联任何用电器，电路只是单纯地绕了个空圈子。而且这块电路也不是用来调节功率或者制造信号源的，只是单纯地跑电。嗯，我搞不懂它存在的意义是什么……”
“单看外表的话，这个让我想起了幸运符一类的东西。你看这个图案，像不像那些占星术杂志里偶尔会出现的神秘符号？”
“喂，电路的基本构成也就是电源、开关、用电器、导线――其中导线只是输送电能罢了，你可别告诉我说导线的形状会影响功率？”
“但是，有没有可能说这种排列是为了构成某种看不见的‘力场’呢？例如电流不就是可以制造磁场吗？虽然一般情况下这种磁场微弱到无法感知就是了。”
“……？”
“电路的作用未必只体现在电路内，有时候也会被用来捕捉其它东西……举例来说就是天线，为了能搞好地接收信号，天线的形状也是各有不同，像收音机可能就只是一根直杆，但是雷达呢，则是复杂的圆盘。要是让古代人见到雷达，他们会不会觉得这就是个巨大的魔法阵呢……？”
御坂美琴和食蜂操祈同时陷入沉默，她们默契地交换了一下眼神。抛弃脑子里固定成型的知识体系，从头开始分析，现在的她们，是否就和那些思考出最初的原理的古代先贤们的立场相似呢？
如此一来……
“如果这个电路魔法阵真的是天线的话，那么它所要捕捉的，到底是什么的信号呢？”
“不管它要接收的是什么信号，最终在电路板里都会转换成电信号。御坂同学，以你的能力的话，读取这堆垃圾内部的电信号还不是易如反掌？”
她们完成了对黑匣子的粗略分析，只差给它重新连接上电源复活它了。
“食蜂，你有手机吗？”
“你这个问题真是蠢透了。现在还有没有手机的女中学生吗？”
“我拆。”
“天呐你对它做了什么！？”
食蜂为突如其来的暴力欺凌发出尖叫，然而行凶者完全无视了她，只是轻车熟路地拆掉了手机的扬声器和其他一些小零件。她用这些零件给那块魔法电路板重新搭建了连接外界的桥梁，直接把电信号转换成声音信号。
“这样应该有效。”
“……我、我现在也同意咱俩恐怕真的一辈子也不可能谈得来。”
“你反应也太夸张了吧。嘛，我要开始咯。”
现在她只需要为它注入能量。
当她再次伸出手，集中精神，她感受到了某种从未有过的感觉。
麦克发出了轻微的杂音。
“你读出什么了吗？”
“……话说A.A.A.被制作的目的，究竟为何？”
这答案远在天边，也近在眼前――
A.A.A
Anti-Art Attachment
对魔术式驱动铠
――顾名思义：
也就是，消灭世界上全部的魔法。

Part 4
他再次回到了雾都伦敦。
不过这一次，他并没有像之前那样直接暴露在刺鼻的空气里。
他发现自己正置身于一个有暖炉的温暖屋子里，燃油灯提供着隐晦的照明。虽然整个房间的装饰很有古朴气息，但看起来并不像是什么有历史的贵族老宅，反而更像是陈旧的廉租公寓。
屋子里还有其他人。
有男人，也有女人。其中一个坐在火炉对面的摇椅里，另一个坐在黑檀木的桌子前，还有一个站着靠在一边的墙上。
这个到底是什么的房间？
它和之前提到的……那个布莱斯街战争有什么联系？
“这里是伊西斯-乌拉尼亚神庙的分祠堂。”米娜·马瑟斯向他低声耳语，“是黄金黎明最重要的仪式场所之一――不过对于外界来说，或许‘#3’这个隐晦的代号更为流传吧。”
“这就是……？”
上条再次环顾四周。
上条一直以来都蜗居在学生宿舍，但是即便如此，在他眼中这个公寓也太窄小了。角落里堆放着旧报纸，桌子上凌乱地摆放着国际象棋和卡牌，旁边的架子上还摆了一排即使是上条这个普高都知道不是好东西的饮料。
没有水晶球，没有魔法阵，虽然有看起来挺高大上的卡牌，但是很明显那只是用来赌博的――散落一边的金戒指和银币足以说明一切。
“这就是全世界最顶端的……？？？”
“我们并不追求那些世俗财富。因为我们看世界的眼光就不同于那些麻瓜，一边忘我的追求着金银财宝一边又浑然不知自己是在为某些人被他们自己缴纳的税钱供起来的老爷们敛财。”
她很明显地在讽刺着某些毫无关系的人。然而上条却不敢完全认同，因为黑猫女巫的语气里也有着浓烈的嫉妒。
“我并不后悔那些贫困潦倒而不得不向我的闺密安妮借钱渡日的时光。我的丈夫一直潜心于对魔法的研究，从没找过正经的工作，也不曾给家里挣过一片面包，但我也并不在意――是的，因为我们都是魔法师，我们把一切都投入到了我们伟大的目标中。”
上条觉得他不忍继续听下去了，因为感觉故事会变得很凄惨――就好像一群漫画家为了省钱挤在一个窄窄的公寓里，然后发现他们哪个都赚不来钱。
无聊房间里的时间无视上条的黑猫女巫的存在，继续流动着。
中年男子以冷淡的口吻跟老年人说着话。
“威斯科特，联系是普遍存在的，就是你也没办法摆脱联系孤立存在。”
“你说什么呢，马瑟斯？听起来好像是弗雷泽那家伙的观点。那家伙肯定是特想引人注目……好吧，老夫承认他那本索然无味的《金枝》就跟廉价芥末热狗一样卖的不错。不过就跟意大利披萨一样，越单调的品种卖的越好，书也是破书烂书销量高，而且谁都没注意到。”
【这里的弗雷泽应该是指詹姆斯•G•弗雷泽（1854~1941），英国人类学家、民族学家、宗教史学家。曾任利物浦大学和剑桥大学教授。主要成就是收集汇总了大量远古图腾和宗教的资料，提出了类似宗教进化论那样的各种看法。其基本观点虽然受到某些批评或否定，但多数学者承认他在汇集宗教史资料上贡献突出。著有《金枝，对法术与宗教的研究》、《对永生的信仰与对死者的崇拜》等】
“行啦行啦暴走老爷子，用不着为了某些人亵渎神智学而生气。如果你是嫉妒那种家伙能名垂青史的话，那就拿把刀出去剁了他。那么你就能也能像某个杰克一样臭名昭著了。嘛，但是、但可是、可但是，只要你还有点脑子就别这么干，咱们还是来做个实验吧。”
“什么实验？”
“我玩腻卡牌啦，再说我们彼此都太清楚对方的牌路了，所以今天改用国际象棋。我就用这个游戏跟你证明一下我刚刚说的观点吧。”
“你这赌徒！！……这样，这次你要是输个底儿净，就向我低头鞠个躬怎么样？”
“你个苏格兰场的验尸官永远不会懂的啦，谁像你似的可以拿着公款去酒吧浪里个浪。……你果真是个魔法师。我是说，你简直就是我们十九世纪末的炼金术师啊！”
【威廉·维恩·威斯科特的另一个身份，就是苏格兰场的验尸官】
“闭嘴吧。说真的，每次参加这些诡异的聚会都会被打劫！上面的大人物们也都在一直盯着我，所以对我来说，就算是来这种非正式的神庙，本身就是豪赌了。”
……这两个成年男人之间的对话真是糟糕透顶。上条不得不承认米娜那句“男人永远长不大”的评价是对的。他忽然想起来，“魔法师都是些为了目的不惜与世界为敌的家伙”，那么到最后，魔法师们都会变成这样子吗……？
然而，当他再次环顾四周，他忽然意识到一些能和米娜的讲述搭上边的事情。
黑猫女巫再次开始讲解。
“顺便一提，老头就是威斯科特，那个小老头就是马瑟斯……我丈夫马瑟斯。”
“能不能不要管你丈夫叫‘小老头’。拜托请表现的更加有爱一点！”
“那只是你和克劳利的观点罢了。”
上条并不了解十九世纪末二十世纪初的流行风潮，不过，他还是感觉到了某种违和。
名叫威斯科特的老人穿着西装打着领带，马瑟斯先生则披了一件带着厚斗篷的军装外加戴着一顶尖角帽。不过，那件军装的配色却不像是部队的军装，反而像是玩具士兵一样红红绿绿的。
“……你丈夫的品味真……有趣。”
“真鸡儿丢人我不想再看到那个鸡毛掸子了赶紧退群吧。”
“喂！多少像个妻子一样对你丈夫表现点爱！！”
无论如何，这便是黄金黎明的起源。
并非是有着高规格体系的地下组织，也不是需要遵守严格戒律供奉神秘神龛的教会。总之，看起来完全不像是未来可能会改变世界的魔法结社。
看起来更像是非正式的沙龙或者一群不同背景不同职业的聪明人聚在一起的派对。但是他们并不是在这里讲故事或者搞些试胆大会之类一起玩，而是在这里向彼此展示自己的研究成果。
老人突然大叫起来。
“啊！？还有这种操作！？哪个脑子正常的家伙会把主教下在这儿！？”
“威斯科特，你忘了我说过的话了吗？‘就是你也无法逃离普遍联系’，也许现在你还看不出我的套路，不过这一着必然会引领我走向胜利。好啦快点下啦。”
“你是想着出奇制胜咯？”
“看来你还看不出之后的路数，那我真是走运。姆~雾气笼罩的糟糕夜晚最适合与酒做伴啦，我要狠捞一笔来享受这个夜晚~”
“只有麻瓜才会靠酒精麻痹自己，马瑟斯。”
“才·不·是。我可是堂堂正正的绅士哩，才不像某些道貌岸然的自私鬼，总是拿魔法的名义骗药骗OOXX。”
“噗！？”上条直接喷了出来。
黑猫女巫耸了耸肩。
“嘛，这也是这个时代魔法师遭人唾弃的原因之一。”
“虽然这么说很下流，不过你……有没有……”
“在这个时代，报纸还没脱离低级趣味，报道的内容经常有偏差。不久之前，也就是在魔女狩猎泛滥的时代，人们总是津津乐道着这些大众处决。所以这不过是随着时代而改变的‘形式’罢了，现在的人们则是在坐在饭桌上，盯着报纸寻觅着一些黑暗的新闻。或许这给了那些生活在完全不同世界的贵老爷们一种刺激的‘社会死亡’感吧。”
“为什么报纸会想要造成混乱呢？”
“再过不久，电影就会出现并且极大地满足了人们的精神娱乐需求，人们可以靠去电影院观看电影来释放那些堆积在内心里的恶臭脓根。然而再再过不久，人类进入了信息时代，头条新闻再次占据了人们的业余生活，看起来我们就像是轮回一样再次被新闻控制住。”
……局限地接受某种观点、片面地看待某些问题，就会导致这样可怕的结果？上条不禁如此想到。
“啊！？还有这种操作！？老夫竟然无子可动了！？”
“我可提醒过你啦老爷子，你无论如何也逃不开万事万物的联系的，哈哈！！”
“切、真没想到老夫这把岁数了还得掏钱请人喝酒。顺便，马瑟斯，我听说咱们这儿要来新人啦？我不得不问你个问题马瑟斯：你傻的吗？”
“你反应这么大干吗？你是指克劳利，对吧？”
“？”
上条的心脏猛地揪紧。
然而房间里的场景仍在平稳继续。
“你让我怎么可能觉得你还有点理智？那家伙也是个把我们古老神圣的魔法仪式搞成磕药滥交的混账东西，不是吗？”
“一眼看上去也许如此啦，不过啊，对于那家伙，磕药滥交什么的不是目的，他也不是那种会拿魔法作为诈骗手段的伪君子。你可别笑啊，他是真的很认真地在搞。不给他解释和证明的机会就全盘否定的话，那你就和那些只知道对着报纸高谈阔论的麻瓜没什么两样了，威斯科特。”
“他会给我们的黄金黎明带来毁灭。”
“老爷子，你现在是不是很嫉妒那位传说中的魔法师梅林？你可没有不借助任何道具就预知未来的本事。不管怎么说，我，娶了一位未来的画家，聚集了一群有才华的人，无论从艺术还是学术都准备齐全，就是为了达成这一目的。撒，让我们用GD塔罗牌来测试一下结果如何？”
“G……D……？”上条鹦鹉学舌一般的重复了一遍，他身后的黑猫女巫以甜美的声音及时做出了讲解。
“关于这套卡牌的起源，说法各种各样。不过总地来说，这套牌都是基于卡巴拉生命树体系、是对理论的再解释。其目的则是消除人类与生俱来的原罪。”
“哦。”
“嘛，虽然听起来很乱，不过黄金黎明对这套牌的说法大体就是如此。毕竟这群家伙很喜欢蹭热度刷粉丝博眼球来着。”
“如果你不提最后那句话说不定我还只会会觉得‘哦原来如此’然后就过去了！这感觉就好像看着外表富丽堂皇的虚伪高塔一样！！”
所谓“议事者身在事外”，有时候，关系太亲密的朋友反而难以用合适的言语来评论。
与此同时，房间里的象棋游戏仍在继续。
“……我是黄金黎明的创始人，你还知道吗？”
“是的，我也是。将军。”
清脆的落子声在房间里尤为明晰。
上条不是很清楚国际象棋的行棋规则，但是即便是他也能看出，现在已经无子可动了。
“黄金黎明的两位创始人决战紫禁之巅大战三百回合只见刀光剑影不见血雨腥风终于以毫厘之差决出雌雄辨出高低！……锵锵，现在赶紧拿钱吧，我得准备点啤酒饮料花生米迎接咱们的新人啦。”
“你一开始就算计好了吗？”
“我没告诉你吗威斯科特？‘就是你，也无法逃脱普遍性的联系’。在这一点上你还是太甜了了。我一早就把他叫到门外侯着啦。”
“甚至没经过我的允许……！？”
“现在我已经强制得到你的允许啦，老爷子。进来吧，新人！！”
响起了礼貌的敲门声，然后门缓缓打开。
“……”
这就算决定了？
上条不清楚其中的细节，但是他直觉到，这一刻，将会是历史的转折点。
黑猫女巫恰当地开口了。
“这个男的真是……一旦没人看着就上天了。‘我娶个未来的画家就是为了完成这一目标’。嗯，好我了解了。尽管已经过去了一个世纪，但这家伙还是这么能触怒老娘的神经啊。”
“这世界真的需要爱了啊啊啊！！”

Part 5
上条的梦游总是以坠落作为开始信号，结束又总是突如其来。
“呜啊！？嘎……啊？我回来了？现在到哪里了……？”
上条嘟哝着，用手扶住额头轻轻摇晃着脑袋。
（现在我所要面对的问题都有哪些？亚雷斯塔、和茵蒂克丝她们汇合、解决掉舞夏胸口的暗影剑。很好看来我脑子还算清醒。）
没有窗户的大楼内部依然空旷无边，天花板遥远的看不到尽头，到处都没有生命的迹象。
上条靠着楼梯扶手支撑起身体，这时他突然发现，身边的景象发生了改变。
楼梯、电梯、自动扶梯全部消失不见，替代其的是直接镶嵌进墙壁里的梯子、窄窄的栈道和交错扭曲如蛇的银管。
这变化使得攀登越来越有爬山的感觉了。
这是否意味着上条来到了一个新的阶层？
不管怎么说，他都是在赌命冒险。光秃秃的梯子的事故率怎么也高过可以踏脚的楼梯。他应该已经爬的很高了，尽管他仍看不到天花板，但他也远远看不到地面了。无论上下都是黑漆漆一片。
“哟吼。”
“？”
他听到了什么声音，于是抬头去找。就在他前面不远处，一个穿着标准女仆装的女孩正攀在梯子上，朝着栈道伸出脚。那正是土御门舞夏。她动作幅度很大，屁股几乎撅的和脑袋一样高。那把暗影剑依然插在她的胸前，所以她现在恐怕是完全感受不到对高度的恐惧吧。
但是说实话，现在的情况，畏手畏脚的反而不好。上条看到那些锁链怪物仍在出现，然而未等它们凝聚出水的血肉，就直接掉进了无止境的黑暗虚空。现在它们反而已经完全不构成威胁了。
（这里的规则对它们也一样有效吗？）
“哦，这不是上条当麻吗？和大家分散之后我很担心啊。”
“你打算去哪里？”
“大哥不见了，我要去找他。虽然我不认为他会被轻易打败，但是他现在也不在这里。我猜他可能已经爬到更高的地方去了――来啊来爬高高啊~”
虽然她说的像玩似的，但是动作上却让人胆战心惊，看着她毫无恐惧地在百米以上的高空胡乱动着腿，上条赶紧靠过去。栈道很窄，上条不得不背紧靠着墙一点点挪动，他不小心撇了一眼无尽的悬崖，这让他不禁吞了口口水。唯一值得庆幸的是这是座全密封的建筑物，因此他不用害怕会有强风再来捣乱。
终于他抵达了舞夏下方。他伸出双手、隔着女仆装托住舞夏的屁股。
“好了现在很危险，所以动作快一点！”
“嗯？”
女仆训练生不知为何抬高了屁股，上条一脸疑惑，黑猫女巫伏在他耳边低语道。
“嘿嘿嘿，趁着你好哥们的妹子手脚放不开就趁机下咸猪手吗？你这臭流氓。”
“你你你瞎说什么大实话！？我也快撑不住了快来搭把手啊啊啊！！”
上条大吼着否定着这不幸的误解，然而依然攀在梯子上的舞夏却疑惑地歪了歪脑袋。
“嗯……嗯？？喂，上条，你在跟谁说话呢？”
“呃？”
“在我看来你就是莫名奇妙地对着空气大叫，还是说难道你现在有戴着耳机和人打电话吗？”
（呜？难道……？）
上条看向身边。
米娜·马瑟斯正站在危险的落脚上各种姿势释放着杀必死。
“看这里看这里看这里~”
“够了你这毫无廉耻的女人！？你是不是想害死我啊、啊！？”
“嗯嗯嗯？？？”
舞夏对这边的色情处刑毫无反应，正如上条推测的，舞夏并不能看到米娜。
“人类主要是通过视觉和听觉感知着外界，但是，每个人的视觉和听觉感受却未必一致。举例来说就是近视眼，仅仅因为眼球形状的改变就会导致看到的景象完全不同。你眼中的红和土御门舞夏眼中的红并不一样，因此对我来说，同时在不同人眼中呈现不同的样子并非什么难事。”
“……哦，有理有据，纯属放屁。”
“……”
尽管她戴着面纱，但上条还是感觉到了她的不快。
啊哦？看起来上条像是戳中了她的痛点，但是，上条还不知道该怎样调动她的情绪。如果能像这样摸索到她的敏感点，或许就有手段反守为攻，就像是皮鞭加大棒那样随心所欲地控制住这个让人火大的女人……
“龌龊的想法只会让你被讨厌，少年。”
“啊？”
“居然想要靠皮鞭强迫穿着挽服的女性――或许我该把这种人挂到SNS上？顺便加个链接‘邻家的未亡人.avi’？”
“虽然我还不知道你是怎么读出我的心的，但是，这次你完全理解错了啊喂！你自己思想龌龊就算了不要把我的想法也解读得这么糟糕啊啊啊！”
“也许会有哪个手头有大把时间闲得发慌的贵妇人会对此感兴趣，不过这概率大概就跟玩大转盘一把投中00点差不多吧。”
“够了给我闭嘴――！！！！！！（……等等，大转盘的话其实一次投中哪个点数的概率其实都是一样的吧？难、难道说我也有机会邂逅一个年轻漂亮又有钱而且还整天闲得发慌的女人吗？）”
“喂，醒醒？”
上条只是正当防卫，然而由于舞夏根本看不到米娜，所以她开始以一种看着精神病人一般的可怜表情看着上条。上条欲哭无泪，何处可寻公平正义？
“我大哥他啊，为了达成目的，就会不惜一切牺牲，哪怕超出他的能力范围。所以如果他莫名陷入苦行僧状态的话那我们就必须赶紧阻止他，越快越好。”
……因此无论那些锁链怪物的威胁是否还存在，他们都要继续往上爬。这些因果的怪兽不断在舞夏身边出现，未等形成血肉便坠落漆黑的深井，鬼知道高度能不能摔死那些怪物，要是不能，恐怕下面已经成了怪物的发酵床。上条他们绝对不会选择回头扎进那样的地狱里。
米娜·马瑟斯优雅地轻俯身体，把脑袋凑到上条耳边，即便隔着面纱，上条也能感到她的笑意。
“顺便一提，那是魔法剑哦。”
“啊，对，那是把魔法剑――废话！是个人都看得出来好伐！！”
“不完全是那个意思。那不是类似于以四大元素为基础制作的魔法风刃之类的魔法道具，而是一种引导召唤术的仪式。准确来说它本身更像是一种护身符，可以祛除会干扰术者的不利因素。由于‘排除干扰’在某种意义上也意味着‘引导正途’，因此只要使用得当，它也可以被利用来进行召唤仪式。不过一般来说大家都会选择一把更漂亮的剑，装饰漂亮、镌刻圣名的那种，而且会更加小心的保管在术者自己身边。”
“召……唤？”
确实，就目前的状况来看的确是有那么点意思。
比如那些死缠烂打的锁链怪物，确实是在那把剑出现在舞夏胸口之后才开始源源不断地出现，而且始终围绕着舞夏。
“虽说这种发展很老套，但是，那位魔导图书馆确实是误读了这个把戏。……其实也是，谁能想到那个克劳利竟然会洋洋得意地利用这么原始基础的魔法？……但是说真的，越是境界高的反而越是重视基本法，一拳超人变强的秘诀也不过是坚持基础锻炼。”
黑猫女巫滔滔不绝地进行着说明，但另一边，上条则不禁开始怀疑，舞夏本人对她胸前的那把剑是否有什么想法。
“如果不谈战斗只谈理论的话，克劳利在武器方面一直有一种处女情结。换句话说他讨厌被别人染指过的东西。对他来说，如果想要锻造一把剑，那么锤子是必不可少的，制作锤子又需要锤子的铁和木料……如此推导下去，到最后，他只是想做一把剑而已，但很可能要准备1000甚至10000道工序。他却认为这一切都是学习过程中所必须的，每一步都是巨大拼图中的一部分。”
……她看起来一副无所谓的样子，但或许这只是她为了不表现出消极而强撑的？就像是某些明明感觉不舒服，却因为害怕去医院被确诊出绝症，而不惜欺骗自己的人一样？
这样考虑过后，上条迟疑了，他无法轻松地或者以开玩笑的口吻去询问她的感受。
她随时都可能崩溃掉，甚至陷入不可名状的恐慌。
而且不同于普通状况，现在他们正处于随时都可能殒命的攀峰之路。
“前面的落脚点看起来不是很稳，上条当麻，你能扶我一下吗？”
“啊，那是当然。可恶……”
他忽然有种身不由己的感觉。
不，准确来说，那是种类似“在劫难逃”一样的感觉。也许上条有百万条道路可以选择，但是最后，结果却不会改变。恐惧从指尖蔓延到全身，然而这和奥帝努斯曾给他的地狱又不一样，是另一种完全不同的恐惧。
“……感觉有点像体育馆二楼的座位。”
“这比喻……你太有才了。”
确实是很像。上条他们在窄窄的金属质感的楼梯和栈道上小心挪步，这感觉确实很像是在体育馆或者剧院二楼挪动着找座位一样。只不过这里可没有能起到保护作用的护栏，而且这高度足以一失足成千古恨。
“险路有坠亡的风险，平路却又有那群怪物的威胁……说真的真是难以抉择啊，哪个选项都不好过。”
“很抱歉把你卷进这种糟糕的情况里了。”
舞夏其实并不需要为此道歉的。但是不管怎么说，她和上条都只能选择相互扶持着往上爬。
“前、前面真的没问题吗？应该不会像风来的西林那样突然来个怪物屋吧……”
舞夏终于多少流露出了些许恐惧，她微微颤抖的双手叠放胸前，无意识地把脸贴近上条的胸口。
他们之间的距离稍微有点太近，以至于都能感受到彼此的体温了。
黑猫女巫嫌恶地耳语道：
“那可是你朋友的妹妹诶。”
“（用不着你多嘴，你这白痴！！）”
锁链怪物的追击也好，危险的断崖栈道也罢，虽然狭窄险峻，但是至今为止，“道路”都还算是明确的。
问题在于那些如蛇一般扭曲交错的银管。
“欸？难、难道还需要我们跳过去吗！？”
现在，这条攀登之路已经连一条连贯的“道路”都没有了。
就像是电子游戏里考验跳跃技术的关卡那样，他们不得不从凌乱的落脚点中选择合适的平台一个一个跳上去。如果只是离地面一米不到高度的话，或许还能当做蛮好玩的挑战游戏，但是当高度上升到500米以上，那性质就完全不同了。
上条不禁双腿打颤。
由于恐惧，他无法发挥100％的实力。
虽说在大楼内部的空间至少不会有强风或者沙尘的干扰，然而上条并不能因此感到乐观。
首先一个问题就是，前面那个空调机能支撑住他的体重吗？
他有点害怕一旦他站上去，螺丝会不堪重负而断裂掉，然后就没有然后了。
舞夏也很迟疑要不要迈出第一步，最后，她红着脸给出了一个提议。
“在、在前进之前，我们要不要栓一条救命绳……？”
“我也想啊，但是现在哪有合适的绳子？”
舞夏以实际行动回答了上条的问题。只见她双手伸到后腰，接着上条就听到“斯拉”一声。
“哇！？干、干嘛！？你撕衣服想想想干嘛！？”
上条不是很清楚女仆装的构造，但是看起来舞夏是解开了背后的带子。就算现在说紧急状况，上条也不觉得撕开围裙和裙子做绳子是个好主意。而且，再怎么说舞夏可是上条好哥们的妹妹，要是现在的情况被那个墨镜喵喵男知道他还不得气疯？气氛愈发微妙，上条心脏乱跳，然而舞夏却很淡定的松了一口气。
女仆从裙底掏出两个大宝贝。
一只撬棍和一卷胶带。
“给我等下，我尊敬的女仆长大人。”
“嗯，虽然很暴力，但是这些银管看起来蛮稳固的，只要把胶带来回粘起来，撑起一个人也完全没问题的，你懂？”
“不不不那不是重点，我在意的是你的裙底到底是什么构造你是哆啦A梦吗！？”
“撬棍和胶带可是天设地造的黄金搭档、居家旅行杀人越货的必备神器啊。”
上条曾经很难想象这位妹妹自己通下水道或者安装DVR的场景，但如今，他甚至怀疑这位妹妹的目标是否其实是下得了厨房上得了战场救得了人质拆得了炸弹的超~万能女仆？
“……你该不会是那种想过尝试把打火机和喷壶组装起来用的人才吧？”
“当然想过！而且我甚至想过用烤箱制作爆弹呢！”
她比他想的还要糟糕。
他试着去理解她说的话，然而她的解释却如同天书以至于上条更加无法理解了。这感觉如同你发现某炊事班其实是核弹级杀伤部队一样惊悚，简直打开了新世界的大门。
“……割草机不仅可以割草而且还可以割草收人头；把不同种类的洗洁剂按一定比例混合的话就能做出毒气；虽然电影里经常会出现射钉枪，但实际上还是用铁管和压力气泵组装的气枪更好用――不仅能当枪使，还能当成震撼弹来用哦。”
“这难道就是日本普通女仆的标准吗！？土御门小姐，我觉得你无意识地大大扩展了女仆一词的定义啊啊啊！！”
刺猬头少年感到自己那些对女仆的幻想被无情地打破了。这感觉如同甜粽党无意间闯入了咸粽党势力范围一样绝望，而且，上条还仅仅窥得一斑，这位女仆也仍在进修途中――没准儿对于人家来说这只是女仆所需要掌握的技能之一罢了，也就是类似“应对恐怖分子突袭课堂学”这样一门课的内容。或者他宁愿这么相信……
“不、不管怎么说，救命绳，嗯，总之把胶带来回粘上几层就够了吧？”
就算理论上可行，也不会有人真就敢直接用于实践。上条用胶带把自己和突出墙壁的银管粘在一起，不自觉地绕了一层又一层。越是绕的多，他手心涔出的汗反而也越多了。
他试着一点点施加压力，好测试这胶带救命绳的安全性。
然后。
那根管子突然从墙壁上断下来了
“呜啊啊啊啊！？”
上条的身体猛然一陡，接着就坠落进无尽的虚空。身边的景象如同融化一般开始了扭曲――
不对，这坠落并非真实发生。
他又一次来到坠梦空间。

Part 6
“你用了鸽子血？”某人皱着眉头，声音不悦，“亵渎生命可是违背我们的原则的。”
场景从廉价公寓再次切换。现在，他们似乎处于一个黑漆漆的地下室，地下室本身的空间还是很大的，但是环绕四周的石墙以及摇曳不定的烛光却使得这里气氛压抑，让人透不过来气。
银发青年搅动着散发着诡异气味的陶瓷罐，在他身边刚刚发出不悦声音的，正是老人威斯科特。威斯科特一副很正经的社交打扮，然而在这个秘密集会里，他这身衣服反而显得很异常――他就像是死宅群里突然冒出来的现充。
根据之前一次幻境里那位马瑟斯先生所说的话，这位威斯科特先生是苏格兰场的验尸官……也算是个条子。
年轻人头也不抬地专注于搅拌他的罐子，甚至完全没有回话的打算。
场面一度非常尴尬。威斯科特和其他三位黄金创始人的脸色愈发难看，于是马瑟斯――也就是邀请了这个年轻人入群的群主之一――苦笑着出来打圆场。
“我们的目的不是创造出除了我们谁也看不懂的密码本――这种事就让蔷薇十字会的那群老家伙们做吧。哦呀，我这话对于某些老不死的来说是不是有点太明目张胆了？比如某个还想着把蔷薇十字会那一套迂腐的玩意儿带进我们黄金黎明的老家伙？”
“……”
“呐，你知道蒸汽机为什么能扩散至整个世界吗？工业革命之所以能兴起，正是因为谁都能利用这了不起的发明而且能平等地从中获利。大航海时代曾经大放异彩的帆船看起来已经够自由了，但实际上它们出航都是要经国家允许才可以。因此，诞生时就有完全私有化这一属性的蒸汽船最终获得了胜利。我们的黄金黎明同样要开辟新的时代，因此我们要做的，不是创造一本包罗万象的‘圣经’――那种教典一样的东西只能提供‘伟大的先贤’们嚼过的馍，甚至变成否定后人二次创造的自由的枷锁。我们所要做的，就是创造出‘创造的基础’，我们只把这些基础符号化、要素化，至于要如何排列组合这些要素、想要完成怎样的目的则完全交给后人自己来做。是的，我们的目的就像是要创造一款只有基础要素的战棋，让后人们自己借此玩出花来。”
“……”
“因此，我们黄金黎明的敌人是什么？不就是那种神神叨叨把一切秘密悉数隐瞒于面纱之后、固执老套坚持认为一切暗红色的污点都是鸽子血、迂腐陈旧地拒绝一切新兴的可能性的老不死们吗，威斯科特？一花不成春，一木不成林，想要描绘出花朵的生命力就需要各种各样的颜色调和。麻瓜们总是喜欢夸大魔法之书的魔性、但是我们知道，只要你老老实实一步一步按照规范来不要一猛子扎进完全脱离现实的狗屁理论里、魔法根本非常安全。如果人类始终对天空保持畏惧、那么怀特兄弟的飞机可能就要晚上一个世纪。”
“……”
“而且，我们根本没资格谈论不切实际的理想。从师父到徒弟到徒孙再到徒曾孙……我们这些老人物和今天才加入进来的新人之间到底隔了多少代沟？加入黄金黎明的新成员越来越多，于是资格老的就理所当然一般地不断被提高了等级，而我们这些资格最老的在书面上已经被顶到了7=4、剥开面具揭露隐秘的等级，但是实际上我们根本没达到那个境界。一旦外在称号与内在实际不相符合，我们整个黄金黎明魔法结社的形态都会变的模糊。虽然我不反对三人行必有我师，但是也要择其善者而从之，如果我们不把真正有本事的人推举到合适的位置上，那无异于使千里马骈死于槽枥之间。这样，光是为了寻找隐没于底层的合适的导师就会浪费大量时间，浪费时间就是在降低水准。”
“……”
“结社亦是一个组织。如果基础塌陷了，那么上层也会四分五裂。我们必须在这种状况发生之前采取规避手段。老一辈们总喜欢拿‘代沟’什么的作为借口，放弃与年轻一辈沟通，这种傲慢根本毫无意义，只会让自己的知识面愈发狭隘。任何一个新人加入的时候，第一时间所得到的必须是‘必要的知识’。我们所要做的就是回归本源，提供最为必要的并且只提供最为必要的。庞大的知识量不是我们最终的目的，我们要找出运用知识的最佳方法！也许可以用水晶球、龟甲、或者炸裂的火花，每一个深谙魔法之道的高手都懂得利用工具。我们所追求的不正是这个吗？借助我们所要完成的那套工具，只要实验环境得当，任何人都能获得他们想要的真理，身份是老师还是学生又有什么干系？给我听着老爷子，也就只有你喜欢那些老掉牙的师徒传承。我想要更方便的途径！为此、我们必须尽快完成一套‘模具’，能够直接为使用者指点迷津、引导他们得出答案的‘模具’。”
相当壮观如洪水一般的嘴炮攻势……上条却对某一个词相当在意。
“‘模具’……？”
黑猫女巫用手指指向向地下室角落的桌子，向上条展示了答案。
那里……有什么东西。看起来很像是制作精巧的微型箱庭或者玩法复杂的外国桌游。有木制的法杖和圆盘，玻璃熔成的杯子，还有铁质匕首一类的东西。乍看起来它们就像是一堆玩具，但是细看就会发现它们的做工也是下了一番功夫的。
上条又注意到了一些事。
很眼熟――那对东西怎么看都像是现在他们所处的空间的缩影。
“用现代的术语来说的话，马瑟斯的想法类似于应用程序开发工具。”黑猫女巫解释道，“具体来说，赫尔墨斯神智学认为世界起源于22个字母，任何人只要依循本能改变其排列就能准备出合适的环境。这是一个以模拟剧场的形式、借助这些小道具所施展的召唤仪式。有些时候也会改变为俳句或是短歌的形式。并非求助于神，苦苦等待着自己的回合，这种方法可以允许你自己创造出必要的奇迹――当然也可能是满足自己幼稚幻想的奇迹。”
只是在箱庭挪动玩偶、给玩偶拿上匕首或者法杖、从瓶子里撒出花瓣或者树叶、改变指导书上内容的顺序创作属于自己的咒语。
然后便可以创造魔法。
就像是串一串念珠一般简单，人人可做。
……而且，究竟最终要完成无害的“术”还是破坏的“咒”，完全取决于你自己。学园都市的超能力开发至少还无法允许你自己决定能力开发的等级和种类。但是，如果魔法侧一开始就可以自由地选择一切，那么以后还不得上天？
就算是他们的应用程序开发工具被用来制作病毒或是钓鱼网站，危害了整个世界，黄金黎明结社的家伙们也不会在意。他们似乎将其看做一种枪支文化：由于绝对无法达成互相信赖，人们都有自卫本能，因此枪支的普及率越来越高？在他们眼中难道这是个没有枪就会死翘翘的时代？
“我并不是说我们要打压这个。”威斯科特终于说上话，“我只是想说：即使是魔法结社也需要妥协。如果我们不分青红皂白地鼓励这种成长，那么外界对我们的看法就跟那些疯子结社没什么两样。”
“那是成功必然伴随的风险。开始吧，克劳利，给这老爷子开开眼看看！”
就算是获得了超量鼓励，名为克劳利的年轻人也没像舞台上的魔术师那样得瑟起来。而且实际上他甚至没在地板上表演徒手画圆这样的技能，相反地，他把角落里的圆桌搬过来扣在地上，沿着圆桌的边缘在桌布上画了个漂亮的圆。
“简直是异端！！”威斯科特怒吼道。
“别傻了，这才叫合乎逻辑。正如我所说过的，我们的目标不是完成一本‘完整的’圣经，不是留下一本记满了‘伟人奇迹’但实际上无法提供新意的陈词滥调。我们的目的是制作一种可以提供无限可能性的‘模具’，从我们的黄金黎明开始逐渐寻回百家争鸣的学术交流盛况。我们的结社完全自由，无论男女都是平等的，以性别什么的划分标准根本毫无意义。由于组织不断扩张导致上层越来越臃肿，我们根本无法保证每一个管理层都有与地位相当的实力。因此一旦出现有人打乱秩序的情况我们反倒该高兴。战争能促进文明进步！……我们要做的是织女手中的缝纫机、画家手里的颜料笔。威斯科特先生，成立结社的时候你参考了日耳曼人吧，真的很合适，毕竟，他们曾经创造过许多优秀的棋类游戏。”
装着各种各样类似杯子和魔杖之类的小道具的箱子，收集了这种花瓣叶片的一排瓶子。
它们本身已经极尽详细，但是对于这个新入生来说却又充满了可能性。正如一个孩子第一次摸到教学用的电路板那样。
这其中既无善意也无恶意。
即便是儿童玩具用的电路板也能用来制作电台或窃听器。在古老的战争年代，士兵给孩子们分发颜料，叫他们把炸弹伪装成砖块或煤球，借此屠戮着敌军、以及平民。
是同样的道理。
――就算颜料被用于战争，颜料的开发者也不会被冠上战犯的罪名。
这就是黄金黎明结社他们对自己研究的看法。
“呐，威斯科特，你花了多少年才能做到徒手画一个直径两米的圆？而且还不是舒舒服服在画板上作画，而是弯腰在地板上作画？”
“……”
“这个年轻人说这个主意能一举省却我们这些年白费的功夫，徒手画圆什么的很快就会显得可笑。他现在想出了利用圆桌画标准圆的主意，这跟我们打算制作的桌游一样的‘模具’的概念不谋而合。我们不应该搞一本十万个为什么，机械地一个问题对应一个解答，我们应该直接排除掉没用的，只留下最必要的要素，提供最有效的方法论。现在正是新时代的黎明，任何人都有权利追求真知、自由地使用魔法来达成夙愿。”
在这个时代，编程语言的概念还未出现。因此他们只能采用“成型的桌游”这种比喻来形容他们的目标。但在上条眼中，他们已经颇为超脱时代：就像是一群打算做一套小孩也玩得懂的C语言软件工程师。
虽然听起来是真真儿的美好，但是，其实也是真真儿的危险。
你无法控制它究竟要成为神还是要成为魔。
“听着老爷子，枪支出现了，迂腐的骑士们拒绝它说它们不传统；蒸汽机出现了，纺织女们哭泣着说机器造就的东西没有灵魂……但是在时代发展的隆隆巨轮声中谁还听得见他们的声音？”
“你是想说我落伍了吗？”
“老爷子，你还没作古呢。机器依然无法取代人，毕竟它们还需要人类来拨下开关。你还不明白吗？是时候改变一下你的想法了。”
威斯科特轻微地嗤了下鼻。
他毫不遮掩他对这个新人的厌恶。只要这个新人犯一点错，他会毫不迟疑地把他丢出去。
即便地下室的气氛已是剑拔弩张，但却丝毫没能影响到银发青年的动作。他用了发条人偶来准备仪式，他调整方向，精确位置，确保每一个要素都在合适的时间落到合适的位置上。他开始念咒，每一个音符都精确无比。仪式看似精准无比地进行着。
上条并不是魔法的专家，但即便如此他也看得出来。
正如威斯科特所预料的一样。
老魔法师的眉角抽搐着，但他的鄙夷却丝毫没能给银发青年带来一丝一毫的压力。
虽然老人想找茬，可又真的挑不出毛病。
马瑟斯看着威斯科特吃苍蝇一样的表情，忍不住恶作剧般地露出了大大的微笑。
“没用的，威斯科特。”马瑟斯像是憋不住一样又开始逼逼叨叨，“魔法师注定是无法被世人所接受的异端。但是我们依旧会在历史上留下我们的痕迹。这便是我们黄金黎明曾经走过的历史。威斯科特，你现在的敌对态度不是反过来验证了亚雷斯塔·克劳利和以前的我们一模一样吗？”
“你这是觉得一个连我们的黄金黎明塔罗牌都没能玩懂的门外汉可以跳过必要的流程直接执行灵体召唤的仪式吗？马瑟斯，如果你不想就此毁了这个前途无量的年轻人，那我们就该立刻停止这个召唤式。或者至少、我们得准备一把避邪圣剑之类的道具防止他被黑暗的力量控制住。”
“别那么早下决定。如果他只是那种没本事的庸才，你觉得像我这种等级的人还会看上他而且还这么费尽心思把他拉拢到自己身边吗？”
谈话被迫中止。
因为地下室发生了小型的爆炸。
尽管尚未成型，但某种像是暴风一样的力量降临于此。
威斯科特自然是眼睛瞪的最大的那个。
“你这蠢货！！我早就说他根本控制不住黑暗的力量的！”
威斯科特一把扯开用鸽子血绘制了魔法阵的桌布，但是魔法阵已经烙印进地板，尽管那只是无生命的图形，但也具有存在的力量。就好像无形的手已经伸进了打开的门缝，它正在全力推开整扇门。
“帮我一把马瑟斯！我们得争取足够的时间和布莱斯街取得联系、叫他们把‘那个’带过来！！”
“用不着！用不着！！哈哈哈、事情变得有趣起来了！！”
马瑟斯如同迎接什么的到来一样张开双臂。
有什么东西改变了。
暴风丝毫没有减弱，但风向却愈发清晰。暴风的范围逐渐缩减至地板上的魔法阵的范围内，但威力却丝毫不减。就像是童话里被囚困在狭窄牢笼的恶魔，它只能服从施术者的命令。
就像是只能在玻璃罩内燃烧光辉、并且一旦按下开关就会被熄灭的古旧的煤油灯一样。
“这是……什么情况？他刚刚分明玩脱了啊！！”
“你的眼光早过时了，威斯科特。你想当然地把世界理解成十圆二十二茎的生命树构造，但是，那不过是世界的一个侧面罢了。亚雷斯塔·克劳利他刚刚利用的可是那棵完全相反的树的系统。”
“‘逆卡巴拉生命之树’吗……？”
“只要有足够的知识和充分的考量，哪怕是负面的能量也能够用以描述这个世界。你眼中的失败却正是这个年轻人成功的开始。为了掌握真理，你可以去寻觅通往天堂的阶梯，你也可以去探索地狱的谷底。正如拿但丁的《神曲》作为睡前故事讲给小孩子听，势必会吓哭小孩子。为了保持头脑的先进性，你也要不断付出努力才可以。”
“但是……这样做风险真是太大了。我明白负负得正的道理，但是如果不经参透就随便动用黑暗的力量只会愈发不可收拾最终伤及己身。你说你想要完成一套归纳了最重要的要素、轻松引发奇迹、方便获得真理、即使没有魔法方面的基础知识和经验也可以运用自如的‘模具’，虽然听起来不错，但是这根本是违背道理的！正如圣经因其海纳百川而变的晦涩难懂，引入逆卡巴拉生命之树的概念也只会让我们的黄金黎明体系变得冗杂！如果你想搞的是一个喜欢搞诡异的仪式或者冒险的尝试、只有少数成员能清楚意识到其危险性并且不得不拼了老命来收拾这些烂摊子的结社，那么不如加入蔷薇十字会。但是你分明说过你讨厌那样的！”
“别那么肯定，你的想法实在太消极啦。既然你懂负负得正的道理，那么理解起来应该不会那么困难。――不管出发点是正还是负，最终都可以引导到正的方向的。”
“但是不是随便哪个麻瓜都能直接接触这么高深的东西的！我们现在所处的位置，是有着悠久魔法历史的大英帝国的首都伦敦，但是这里的人们满脑子想的却都是钱。对他们来说，我们的魔法之匣简直不可理喻。听着，这里是伦敦，全世界最先进的城市，这里每个市民都是最先进的麻瓜，你别指望这群麻瓜能和我们一样玩魔法玩的这么溜！！”
“所以我们就是要改变这个现状。我们的‘模具’要像蒸汽机那样改变世界。”
……
一直在旁观的上条突然有了新的想法。
“为什么他们就不能互相倾听呢……？”
马瑟斯很明显地在激怒对方好引出他真正的想法，克劳利则一直在闷头搞实验，而威斯科特（看起来最正常的一个人）也仅仅是一直坚持否定这个新来的、强调传统的重要性。但是，既然他们最终的目的都是一样的，那为什么非要浪费时间吵架呢？
看着就像是为了吵而吵、永远也不可能得出答案。
一旁的黑猫女巫叹了口气。
“当大人们以严肃的态度面对幼稚的问题时，他们就变成最让人头疼的大孩子了。而且更头疼的是我还不得不一直处理这样的烂摊子。”
“……我说。”
上条终于忍不住问出口。
大家长、中央空调、矛盾调解员，一个尽是幼稚队友的队伍里肯定需要一个担任这种苦差事的人，米娜·马瑟斯就是这个角色。
“你为什么要嫁给他啊？”
“现在回头来看的话，粗鲁的男人总是别具一种魅力。现在不也很流行腹黑、毒舌这种属性嘛，你懂那种魅力吗？”
“……”
“嘛，有些秘密结社的集会会搞10到20个女人和一个男人挤在一间窄窄的公寓里，这种事你也听说过吧？……虽然黄金黎明里尽是一些怪人，但那种集会却还是有的哦。”
“爱在哪儿呢？”
他们每一个人都觉得自己才是“中心”，因此才永远也不可能达成和解吧。一艘船上如果有好几个船长，就回对航线争执不下，甚至撞上冰山，然而黄金黎明这艘大船估计能撞到火星的奥林匹斯火山上去。
顿时感觉绝望了的上条继续看着这番争论的无休无止的延续。
“现在我们已经证明克劳利的理论是正确的，那么我们就该把我们过往的成果拎出来重写了。”
“你在说什么鬼话，马瑟斯？”
“黄金黎明塔罗牌。克劳利完全没借助那个也召唤出了灵体，这就证明我们那个体系并不完整。看来我们得从头审视一番伟特的体系了。”
“你还没完没了了！？你就那么想把你那颗大鼻屎搅进我们好不容易熬好的汤里！？”
“你就是鼠目寸光！”
上条当麻是真的不懂他们魔法师。
能杀掉一切幻想不意味着就懂得秘术是如何一点点堆砌而成；有一群大佬朋友也不意味着自己就能成为专家。
即便如此刺猬头男孩依旧嗅到了一丝异常。
“难道说……”他发出疑问，“他们难道是在争权斗势吗？”
“黄金黎明结社最早有三个创始人，其中有一个因为年迈而退休，因此权力的分配从三足鼎立变成了威斯科特与马瑟斯的两强相争。而如今，克劳利的加入再次打破了这种平衡，如果克劳利的势力继续增强下去，总有一天威斯科特也会被另两个逼到退场吧。”
“……”
“我们黄金黎明致力于探索出能够引导出这世界无穷无尽真理的最终极的方法论，而不是撰写一本只记载‘圣者’成功事迹的圣经。不是利用高深的语言使得记录晦涩难懂，而是要简单亲切，人尽可用。就像是女人手里的毛衣针、画家手里的油画刀。并非是以原典污染你已然成型的世界观，而是通过小孩子的游戏一般的耳濡目染让你逐渐参透魔法的本质。是的，就像是傻瓜页面的编程工具，人人都能自学成才的C语言。”
黑猫女巫再次解释了一遍他们最初的目标，也是毁灭的起源。
“顺便一提，马瑟斯一直都在尝试搞清楚威斯科特和其他人的研究，这样他就能让克劳利从头改写它们。这样做的目的，则是为了给最终目的的‘模具’染透他和克劳利的颜色。而且，克劳利的身份普遍被认为是马瑟斯的弟子，那么最终，一切的成果都会落到马瑟斯头上。”
“为什么要搞那么麻烦……？”
“其实他没什么不得了的理由。硬要说的话，应该就是因为他那种简直可以称之为是一种魅力的贪婪天性吧。他遵循弱肉强食、实力至上主义，试图打破混资历上位的现象。他厌倦客套互捧臭脚的风气，意图营造无论辈分都可以平等争论的氛围。他想要完成简单易懂又面面俱到的‘模具’，但不想冠以黄金黎明整体的名义，他想要只属于他自己的。他想在历史上留下自己的痕迹。差不多就是这样的理由吧，就好像那种想要以自己的名字为新发现的恐龙化石命名一般的幼稚欲望，虽然他也老大不小了，但是他就是这么幼稚。”
恐龙化石所具有的意义。
上条也能够理解，经过长年累月的挖掘、最终发现的历经亿万年沉淀至今、命运一般的独一无二。
……但是，当发现了那了不起的一块历史的刹那，真的会有人会立刻翻脸，轰走一同努力的同伴、只为了给化石冠以自己的名字？
接着，黑猫女巫说了一些奇怪的话。
“但是，事与愿违。。”
“……？什么？？？”
“亚雷斯塔·克劳利被后人称为终结了魔法时代的罪魁祸首。而马瑟斯的名字相对来说就湮没许多。他那邪恶而天真的夙愿最终没能达成。”
威斯科特以及其他外人都做不到，而克劳利则应该是马瑟斯一派的。
也就是说……
“很奇怪，”上条把疑惑说出口，“马瑟斯表面上就和威斯科特是对立的，难道私底下还和克劳利也暗中互怼吗？”
“直接了当地说，是的。尽管映衬在亚雷斯塔·克劳利眼中的敌人，要比眼前可见的还要庞大许多。”
“?”
“好啦，在马瑟斯走向升职加薪当上CEO迎娶白富美从此走向人生巅峰的当口，一个足以改变一切的小插曲发生了。提示：那是一场战争。你猜猜看那个小插曲是什么？”
上条无从回答这个问题，于是她自己给出了答案。
黑猫女巫露出了深邃的微笑。
“就是那场布莱斯街的战争。一早我变跟你提到的那个。”

Part 7
再次链接上A.A.A.的瞬间，美琴就感受到了突然的刺痛。
“……呃！！”
她露出难看的神色。但是，从（在食蜂手机的残骸里挑拣出来的）小小的扬声器里传出了断断续续的电波杂音。就像是读取条码的信息一样，在美琴的耳朵里这些微弱的电波音也能转换为人类的语言。
没有上下文。
没有前排剧透。
没有温馨提示。
丝毫不理会听众是否能听懂。
就像是突然窥探了某个陌生的大脑，尽是些毫无章法莫名其妙的只言片语。自己脑子里的想法只需要自己懂就可以，由于用不着要他人理解，所以没有人会刻意理清自己的脑回路。打个比方就像是那种只记了关键词的笔记，记录者本人虽然可以据此回忆，但是对于其他人来说，基本就是二丈和尚摸不清头脑。
食蜂操祈拥有着可以窥探别人内心想法的能力，那么她平时所面对的难道也是这种杂乱无章的信息吗？还是说美琴这次所面对的情况只是特例？
她强忍着脑子里的疼痛感，尝试着把这些电波音整理成可以理解的语言。
她觉得她就要抓住什么线索了。
……A.A.A.的另一头究竟是谁？
……这堆废铁究竟联通向了何方！？
“……？”
甜腻的蜂蜜气息突然凑到了她的脸旁。
她的意识再次被拉回到到外侧的世界，第一眼便看到食蜂操祈像是给小孩子擦鼻涕似的用手帕抵上了她的脸。
“你流鼻血了。”
“真的？”
“据说高段位的棋手在精神高度集中的状况下也会流鼻血，你的症状或许与之相似吧。”
“呃。”
“啊啦亲爱的，难道这种说法已经过时了？”
美琴任由食蜂像是哄小孩似的对待她。注意力一经分散就很难立刻回到状态，她不由得产生了一种让已经咬了钩的大鱼溜走了的遗憾感。
但是尽管如此，她依然获取了一些模糊的印象。御坂美琴感到了莫名的焦虑，她觉得如果她就这样全盘接受了这些信息，就会导致迄今为止她辛苦构建的一切都轰然倒塌。不过在她好不容易汇总整理的一堆词语中，某个让人感觉很熟悉的单词却显得格外扎眼，挥之不去。
确保了整堵石墙不会倒塌，她小心翼翼地抽离出了那块石头。
她以言语轻轻念出了那个词。
“……Kamijou Touma。”
“？”
食蜂操祈的肩膀轻微抖动了一下。
“他的确是这一切的一部分。但是这个写法却有些不同……？这四个汉字的组合是……‘神净讨魔’？？？”

Part 8
薄雾的幻影再次消散。
上条全身冷汗不停。从墙壁突出来的银管并没有断，胶带粘成的救命绳也好好地系着，他并没有真的坠入虚空。……虽然他逐渐已经摸清了套路，但坠落的真实感还是令他难以拒绝。他的心脏砰砰直跳，几乎要顶出胸口。他突然感觉自己是真真儿地“折了好几年寿”，并不开玩笑。
“嗯…嗯？上条当麻，你没事儿吧？”
“嗯……但是说真的，这到底是怎么一回事儿？？？”
那是一种给特定对象播放特定影像的手段吗？不，他能感觉到这一切并没有那么简单。
而且最首要的问题，他想不通为什么要给他看那些过去的影像。这让他非常疑惑。毕竟这里是没有窗户的大楼，一切都在亚雷斯塔·克劳利的掌控之下。就算是自称为只是其中一个“装置”的米娜·马瑟斯表示她是背叛了她的主人主动联系的上条，但上条也在几次幻影中认识到亚雷斯塔·克劳利是个怎样的人――无论结果是成功还是失败，他都能加以利用以便将初的计划执行到底。因此，可以说米娜的叛变也算是计划的一环，而让上条产生这样的疑问也是计划的一环，甚至上条自己觉得自己看透了亚雷斯塔的计划这样的想法也是计划的一环。……这样思考下去就没完没了了，说不定这也是亚雷斯塔·克劳利所制造的无尽套娃或者无限反射的对面镜，一旦你深陷其中便无法自拔，过于深究其中只会让亚雷斯塔趁机钻了空子。
上条必须要保持清醒。
他不能停止思考，但是，他也不能过于深陷其中，他必须靠动起来来分散一点他的注意力。他真感觉他需要时钟指针一般的精确度。
就算这种想法的出现也是计划的一环，他也不能因此而放弃警惕，一经失足依旧会造成千古恨，这无关乎他抵达了何种境界。
“……不管怎么说，我们得跨过去。”
“啊、啊，是啊。”
攀登之路已经不再有楼梯之类方便成型的道路，他们只能如攀岩一般缘着墙面爬行。
落脚点只有突出来的银管和空调箱，而且有一部分的落脚点根本无从下脚。感觉就像是那种掉下去就会死的电子游戏，然而特效却没那么炫酷。他们一点点挪动，调整着救命绳的位置。哪怕是抽筋也要尽可能伸直腿脚够到下一个落脚点，反复施力以确保它能承受自己的体重后，在慢慢把整个身体挪过去。
虽然看起来不潇洒，但是他们还是靠这样攀登了几百米。踩在一只方型的空调上，上条突然感到了前所未有的无助感。
看起来无忧无虑的女仆的状况恐怕要更糟。上条伸手帮她，两人就这么互相帮助着一个空调接一个空调地移动。
终于他们发现了一个足以落脚的用来清洗高层建筑外墙玻璃的清洁吊篮。他们当即决定爬到那里去好休息一下。不过当他们踏上那个吊篮，却发现早有人捷足先登了。
“府兰……？”
“啊，你们原来在下面啊。”
为了能够再次汇合，她也一定一直在向上移动，因为她明显领先了上条他们的进度，说不定她比上条他们起步还早一些。
但是，看起来她并没有救命绳一类的装备。
真的难以想象这个笨手笨脚的女孩是怎么穿过层层险阻的。
上条表示了疑惑，然而回答却出乎意料。
“哼哼哼，我就猜到会有这种事发生，所以我带了后备热气球。”
“开挂玩家去死吧！！！！！！”
虽然理论上他应该为好不容易平安汇合的同伴举手欢呼，但是他还是忍不住先抱怨一番这种不公平待遇。他自己可是赌命才爬到这里的，然而对方却轻松加愉快。他真的很想质问府兰为什么不带他们飙热气球。
“哈啊……所以接下来我们总算能轻松点咯？”
挤在平台里，上条长出了一口气。但是一旦能够放松下来好好思考现状，他又意识到他恐怕没闲心休息了。墙面已经连可以当做落脚点的突起物都没有了，他能看到的只有他们所在的清洁用吊篮、吊着吊篮的绳索、以及绳索上错落分布的勾子。往上前途渺茫，往下空无一物，他们所在的平台也不是那么牢靠，根据力的分布不均而微微发生着晃动。随便动一动都可能造成不可逆转的后果，没有哪个正常人能在这种环境下手脚放开。所以，茵蒂克丝和土御门他们真的可能在更上方的位置吗？三色猫和15厘米的魔神又怎么样了？问题萦绕着上条的脑海。
穿着和当下的季节毫不搭调的少女的声音把上条的思绪拉回现实。
“嗯……你也懂，我的热气球只有有限的载重，无论如何也不可能拉动三个人的……”
友谊的小船说翻就翻。
“等等等等！！因为只能载两个人你们竟然打算把我这个主人踢下去！？没有驾驶员你飞什么飞！？”
“闭嘴！我不能容忍只有你一路上轻轻松松飘到楼顶上去！所以这回你就老实呆在下面吧！！ 一人技短两人技长、三个臭皮匠赛过诸葛亮！这个道理你懂吗府兰小姐！！”
“ 你们两个尽管打，”舞夏抬起手，“然后我可以趁机一个人溜上去怎么也轮不着我输。”
三个笨蛋吵吵嚷嚷的时候，一旁那幽灵似的黑猫女巫则把手肘搭在气球上双手托着下巴看着，轻微提示道。
“如果你们再不做点什么的话，恐怕你们仨就要一起滑下去了哦。”
“！？”
吊篮似乎正在一点点往下滑。
上条好歹也是有过多次坠落体验的人，然而尽管如此，他也不可能接受再来哪怕一次。虽然他不可能会想死，但是像这样一点点滑到底然后再爬一次简直比死还难受。经过他睿智大脑的思考，上条提出了新的建议。
“稍、稍等一下！！要是再滑下去我们仨一起玩儿完就真的玩儿完了！府兰，靠紧一点，哪怕飞不起来也尽量让咱仨浮空一点。我们都得冷静点了！！”
但是比基尼小兔子已经血气上头，她粗鲁地表示了拒绝。
“少在这儿给我装绝对中立！！本来这一切就是因你而起你还想说说就算了！？你以为你谁啊你是世界基准点吗！？”
“啊”
相当一记重拳锤中上条以至于上条被打飞起来。别忘了这里可是几百米高的位置，哪怕一个吐槽都可能要人命。
（啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊！！难道说我就这么和坠落有缘分吗啊啊啊啊！？）
不过，上条倒是和“坏运气”极其有缘分。不同于桃花运或者金钱运，但是却也是一种“运”。出于求生本能他胡乱挥舞着双手，然后他又一次抓到了什么柔软的东西。
府兰的比基尼裤衩。
的正面。
“噫――！？”
兔耳朵少女只能用双腿紧紧夹住控制气球的线，双手死死把住泳裤好不让它被上条拽掉。究竟会是女人的尊严获胜还是宅男的福利获胜，一场恶战打响了。
府兰憋红了脸对着上条怒吼。
“我一定要杀了你你这变态！！！”
“闭嘴你个杀人未遂犯！如果你不想‘未遂’变‘蓄意’那就拉我一把！顺便我感谢你没穿那种两边系带式的比基尼！！”
黑猫女巫不怀好意地飘过来，附在上条耳边多嘴道。
“别看她那个样子，其实她心里可乐开花啦。你的反应刚好弥补了她失恋的创伤，要知道兔子可是会寂寞而死哟~”
“哦哦哦这样吗？府兰、难道你是在害羞嘛？所以说其实我们能半路相遇完全是因为你其实在刻意等――”
“……！！！！！！”
“呜噗好一记膝盖顶冲！？我的颧骨啊啊啊啊啊……好啊米娜我真谢谢你扯的一嘴好淡，要你何用啊啊啊！？”
“别傻了小娃，那是她掩饰害羞的手段，用流行的话说那就是傲娇。”
“好、好，傲娇……傲娇个鬼啊！傲是有了可是娇呢！？娇呢！？”
“好啊你这家伙，”府兰的语气证明她现在很认真，“既然你在这种情况下也能和你的幻觉唠这么嗨，那我就给你的鸡儿放长假好了！快撒手！！”
“我才犯不着为你这家伙的比基尼铤而走险好吗？府兰！要是你不肯听我解释、你信不信我立马就和你的裤头一起同归于尽！！你也不想局面变成那样对吧！？”
他觉得他好不容易维持住了平衡，然而下一秒，他忽然感觉他手里握着的那个变的松垮起来。
（不、不是吧！？府、府兰那家伙难道真的要放弃最后的防线吗！？）
手上的触感突然消失了，上条心里一惊。
是的，是“那种感觉”。
和扶手融化、楼梯消失一模一样。这一次是府兰的比基尼裤头。
他再一次坠入深渊。

Part 9
“也许现在开始会有点乱，所以我们来记个笔记吧：我们现在所处的时间线是在黄金黎明时代，记住，这是他和马瑟斯与威斯科特相处的那段日子。”
所谓人者皆为星辰。
剥离开表层的本我意识，每个人都拥有着追求智慧的自我意识。如果所有人都能觉醒他们的这种超我意识，那么整个世界都将合理高效――换句话说，将没有没有意义之物。
“你看起来不开心，年轻的小姐。如果我邀请你一起去看星星，你会高兴起来吗？”
因此，对于那个“人类”、亚雷斯塔·克劳利来说，与某个女人的邂逅恐怕也是有所必要的。
虽然他的音色没有改变，但是语气却完全不同了。冷静、深沉，但蕴涵着想要与外界沟通的意图，更重要的是，那不再饱含着对这个世界的仇恨与质疑。
他考虑得很周全。
他是真的想要轻轻触碰某人无形的心。
“……真意外，”上条评论道，“这个世纪的魔法师居然也会普通地坠入爱河吗？”
“我就是那个偏心眼的马瑟斯的妻子。”黑猫女巫回应，“有什么问题吗？”
难道婚姻真的会让人成熟起来吗？
“顺便，克劳利出人意料的受欢迎哦，他那种中性美和古怪的魅力其实蛮吸引人的。因为倒贴的其实挺多的所以他对普通的恋爱也没什么兴趣。”
“狗现充都去死吧。”
“注意你说的话哦。那家伙也是个无业游民、喜欢冷笑话、而且还会在公共刊物上连载官能小说，所以他称不上是真格意义上的现充啦。”
“呜噗！？”
“在那家伙的杰作里他可是用了100种方法来描述男人那话儿。以前他跑去过埃及，还曾经不戴任何氧气设备就跑去爬乔格里峰。一旦他沉迷某事，他就会钻研到极致。”
上条不禁瑟瑟发抖。
坏蛋BOSS的形象在他心里开始某种意义上的崩坏了。这感觉大概就跟在老爸床底发现了不可描述的东西、在老师的电脑里发现了神秘文件一样令人三观尽毁。有些事或许真的无知才是最美的。
“顺便一提，克劳利也毫不介意吝惜他的精液，若是有什么实验需要收集那个，他还蛮积极跑去捐的。他还把用来遮盖裸体雕塑那个位置的蝴蝶结偷回来缝在了自己的裤衩上。他能跟同一个结社的魔法师开出押着韵的玩笑。他是个随心所欲的魔法师。”
“你这么说只会让我觉得他就是个大变态！！形象全崩了啊喂！！”
“在当时这些作为都只是被当成普通的恶作剧啦，时代的发展还真是可怕。说真的我稍微有点嫉妒现代社会存在着‘性骚扰’这种定罪哦……”
每当看那些讲述过去时代故事的骑士剧或者武士剧，上条都不禁感慨过去的妇女真是太不容易，尤其是那个时代每个人还都觉得那样是理所应当的。米娜·马瑟斯估计也是被各种骚扰包围着，而且还没地方说理去。
但是，克劳利的放荡不羁在此时却收敛了起来。
或许是因为他身边的这个女人对他来说重要到足以让他想要主动收敛脾气？就像是被关起来的布谷鸟时钟里的布谷鸟，这个银发男子此时看起来就像个信奉“女士优先”的绅士。
“那个女人名叫萝丝。是亚雷斯塔·克劳利的第一任妻子。”
“第一任？”
“细节以后再说。……虽然不久之后，他一直强行压抑的本性就要爆炸了。”
“我不想再看下去了！！感觉前方要高能了！！”
时光飞逝。
结婚之后他们开始了一起的生活。克劳利并没有跟他的妻子隐瞒他是个魔法师，相反地，他甚至还很积极地利用他的妻子萝丝作为自己的助手。虽然上条不了解其中奥妙，但是看起来他有时候会召唤点什么无形的东西附到自己老婆的身上去。
萝丝一开始看着就一副弱不禁风的样子，上条不禁一直提心吊胆地看着，尤其是他看到那个女人窝在地下室的藤椅里浑身抽搐、还有类似炉烟一样的东西从她身体里冒出来的时候。
“克劳利是个理性高效的人，所以就是对妻子他也不会心慈手软。”
“嗯？”
“这是一种利用催眠引导他人进入恍惚状态直到高潮的手段。顺便这种恍惚状态的引导方式借鉴了魔女们的方式，那些魔女为了进入状态经常往自己骑着的笤帚把上抹药水然后不穿内裤直接在上面摩擦然后――”
“嘎――！嘎啊啊啊啊啊！！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
上条当即嚎起来给米娜做人工消音处理。他不敢继续听下去了，因为他觉得再听下去就会被迫进入付费会员的世界。
“所以他现在总算爆发了他的兽欲，于是停止了跟他老婆玩医生扮演游戏――或者该说魔法师扮演游戏。他在他的埃及之旅中无意间邂逅了某个被称为‘守护天使’的高位存在，而那个守护天使之名此刻就在这个学园都市之中。”
“？”
“其之圣名呼为‘艾华斯’，其之存在囊括了数字93，与泰勒玛一致。同Coronzon一样，艾华斯成了亚雷斯塔·克劳利人生的第二个转折点。”
上条不认识那个名字。
尽管那可能是除他以外的某人一直苦苦寻觅的名字。
答案并不一定一早存在。
“据萝丝所说，汇总了亚雷斯塔理论的那本书正是由艾华斯传授。这套理论足以动摇整个由威斯科特他们构建的黄金黎明理论体系的基础，同时也是马瑟斯想要的能够威胁他们的理论。”
“啥？？？所以你是说他从一个类似钱仙的东西那里得到了真理，然后把那个当成是自己思考的结果写成了书？？？”
“有时候宣传是从更高位存在那里获得的启示能让魔法书显得更有说服力。虽然实际上确实存在着大量的克劳利与艾华斯有接触的证据，但是那些质疑者似乎一直都想摆脱他于是一直都在鸡蛋里挑骨头。当然啦，比起这个，我反倒觉得威斯科特在黄金黎明创立之初伪造的成立许可证才更可笑。”
“……喂你好像很随便的说了不得了的话啊。”
“如果你追的是真理和技术，那么看传说一点意义也没有。但是威斯科特那个老古董却执意希望他的结社能拥有皇家学术一类的认证。因此他还就真搞来了一个由某个名叫‘安娜·修普林凯勒’的大人物亲笔签发的许可证。先不管那个修普林凯勒夫人是否真的存在，总之那个文件是彻头彻尾的赝品，能清楚看到一个英国人拙劣模仿德国人手写字体的痕迹。说真的，如果威斯科特那家伙不那么执着于社会地位，那他之后也不会遭到那些愚蠢报纸的围观了。”
……所以与其说这是一个由一群想在暗中改变世界的天才构筑的组织，不如说压根就是一群走到哪里都给人添乱的大麻烦们。如果这便是魔法侧大佬聚集的结果，上条不禁想到了风起云涌不可收拾的画面。
“这是克劳利最为快乐的时光了。”
“…我觉得他老婆估计承受不住他的快乐诶。”
“我不是这个意思。”
时间再次流转。
这一次开场就是一声啼哭。
婴儿的啼哭。
“那是亚雷斯塔·克劳利的第一个女儿。”
“啊……嘛，他结婚了嘛，所以会有的，没毛病。”
幼小的生命包裹在柔软的被子里。
婴儿在母亲的臂弯里安静睡着，然而她的父亲却迟疑着是否要靠近，他在害怕自己魔法师的身份会玷污这纯洁的生命吗？
还是高中生的上条无法理解这轻微的一步需要多大的勇气。
踌躇了良久，克劳利终于轻轻将手指靠近了婴儿的小嘴。
婴儿用小小的手握住了父亲的手指。
“这个傻爸爸给她的女儿取了一个堪比寿限无寿限无全名那么长的名字，但是后世的魔法研究者们却因为这个名字真的太长了所以只叫她莉莉丝。克劳利以星辰为她赋名，某种意义上也可以说他真的是很爱他的女儿。”
“哦哦？”
虽然看起来他好像是在无所谓的事情上努力过头了，但是这种笨拙却让他显得可爱了许多。这个凡事都只追求效率、对整个世界冷眼相待恶语相讥的男人也会有这样的一面，他也会如此努力于这些他并不擅长的事。
作为一个父亲，他由衷地祈盼自己女儿的幸福。
他注视着妻子怀抱着的婴儿，感受着那小小的手握着他手指的力量。这一刻，这个全世界最大的魔法结社的领袖之一的男人、是否也终于开始拥有了一颗“人类”的心？
“这便是亚雷斯塔·克劳利最为快乐的时光了。”
“啊，或许真的如此。”
“你还没懂我的意思吗？我是说，这是他‘最快乐’的时光了。”
“……？”
上条当麻并不理解为何米娜为何要反复强调那句话，他仍未参透那句话背后的含义。
不详的气氛幽然而起。
黑猫女巫做出了解释。
“那么，我就说的直白点好了――这是他人生的峰顶，从此之后便只有下坡路，他再也不曾有这样的时光了。”
“什……等等……”
上条重新看向那片薄雾的影像。
那只是影像，是根据某个人人生的经历复刻下的影像，上条并没有穿越其中，更不可能改变真实发生的历史。
但是现在，上条却无比祈盼着这幻象可以停下。
他眼中所看到的画面已然是最完美的结局。那可以说是亚雷斯塔·克劳利这一生最为终极的成就。多去一笔便是累赘，少去一笔便是瑕疵，怎样的后续都只会是狗尾续貂。但是，事与愿违，外面的世界究竟对这个美好的箱庭做了什么？
“为了这照顾好刚出生的女儿和身体虚弱的妻子，亚雷斯塔中断了他的魔法研究。待到这两人的状况稳定了些，为了弥补被拖延的研究，他马不停蹄地奔赴了某个高山之旅。他那么做必然有他的目的，但问题的重点不再那里。”
答案很简单。
“他刚处理完那边的事情，就得知了她女儿突然因病夭折的噩耗。他比全世界任何一个人都要更爱他的女儿，为了能给她天赐恩宠他还给了她那样夸张的名字……然而一切沦为了徒劳，因为她死了。”
急转直下。
于是，这个突发的噩耗扣动了这个“人类”诅咒整个世界的命运的扳机。

Part 10
“呜……”
这一次完全不同以往。
他没有像之前那样因为突然从幻象回归到现实而震惊迷茫，与之相反，这一次，雾中都市所传递给他的信息给了他的胸口沉重一击。
亚雷斯塔·克劳利。他堕落的开始。
莉莉丝。她那太过突然的离世。
“……可恶。”
上条当麻无法抑制住他的情感。作为一个普通的高中生，上条当麻自然不曾有过女儿。因此理论上他也无法真的体会到那种失去女儿的痛苦。
但是此刻这个刺猬头男孩心中却满溢着无名的情感，如同被一只木桩狠狠打进心脏一般，深入肺腑又无从宣泄。
他蜷缩着身体，长大嘴巴发出一声咆哮。
被外界因素控制住情绪在各种意义上都不好，甚至可以说这比纵火犯还要危险。他深知这样的道理，但是，他依然无法控制住自己喷涌而出的泪水。
这是身为遥远的旁观者的上条的感受。
不，事实上，就连当事人亚雷斯塔·克劳利在那时也只是个遥远的旁观者。他只能通过那短短的一封书信获悉他女儿的死讯，哪怕他是当世最伟大的魔法师之一，他依然无法握住那双幼小的手。无论如何，在他得知噩耗时，一切都为时已晚。
谁能抵抗如此蛮不讲理的事实？
……不，也许就是因为他知道自己无法抵抗，所以才选择脱离了原本的生活轨迹？
名为亚雷斯塔·克劳利的“人类”，就这样在自己所创造的迷途之森徘徊了将近一个世纪？
上条当麻陷入沉思，然后某个女孩的小脚脚突然踹上他的小脸脸。
“放开我的比基尼你这死变态！！！！！！”
“噗呜！？”
看到煮熟红透的府兰的瞬间，上条的意识才终于回到现实。不过并没有像幻觉开始时那样千钧一发，他能感觉到自己的屁股正贴着冰凉的金属地板。
很明显，比基尼女孩操控了她的热气球。
“老实说男人们都天生这副德行……呼、呼……给点阳光就灿烂给点洪水就泛滥……真不知道他们脑子怎么长的怎么就这么会找借口觉得自己的行为顺理成章啊……？”
误解以每秒八十迈的速度直冲她的大脑。上条想解释一番，但又怕她拿“反正你们男人就会找借口”这样的理由怼回来，他尽可能不想触到红线。
于是他改变了策略。
“嗯-嗯，我不确定男人们是否都是那样啦。诶嘿嘿嘿嘿嘿，我的意思是，上里也是那样的吗？”
“那个家伙也是个扮猪吃老虎的臭变态！！要是全世界的男人都是他那副死样那我不如死了算了！！”
“嗯……”米娜沉吟半晌，“说真的就我来看，在一个刚失恋的女孩面前去提她前男友的名字就跟伤口上撒盐一样残忍。还是说你其实是喜欢欺负钟意的女孩的那种类型？”
米娜的再次现身让上条恢复了冷静。他不由得再次回想起在那片薄雾中所看到的幻影――那是一个人类人生失意的开始。
他深深吸气，又缓缓吐出。
他擦了擦额头上的汗水。
至此，他已经不在乎别人的目光了。
上条对着那个只有他能看到的女人开口了。
“……米娜……”
“怎么？”
黑猫女巫居高临下地看着他。
一如平常一样，她甚至连眼睛都没眨一下。
“那之后发生了什么？那个‘人类’之后怎么样了！？”
“我再重复一遍，那之后，他就成了你刚刚见到的、学园都市的理事长亚雷斯塔·克劳利。”
“我问的不是这个！！马上把我再送过去！！”
“‘所谓人者皆为星辰’。”米娜低声吟诵着暗语一样的句子，“谁都想知道自己想做什么、该做什么，但是如果轻易就能得到答案，那么这世界就毫无意义可言。你想得到答案的话，就用你自己的双手去寻找吧。”
“……”
上条当麻抬头看向那依然看不到尽头的虚空。
除了清洁用吊篮、吊住吊篮的绳子和勾子，他看不到任何落脚点。徒手攀上这光秃秃的墙壁几乎是不可能的任务。
但是他毫无犹豫。
无论脚下无立锥之地，无论身后有怪物追击。
他想要了解那个人类漂摇的人生。
“喂，人类。”
“……？奥帝努斯？？？”
很快他就发现了那个沿着清洁用吊篮爬上来的15厘米魔神。很显然，她是完全借着自己的力量爬到这里的。从奥帝努斯的视角来看这个世界一定相当不同。
“我不会告诫你不要只顾向前――因为那就好比禁止鸟儿飞翔、不许鱼儿游水一样。但是，一旦你开始奔跑，就不要临阵脱逃。放弃思考只是怠惰，越是冲刺就越需要冷静。你要用尽全力确保你能够活着回来。”
“……嗯。”
上条郑重地点了点头，奥帝努斯如平常一样爬上他的右肩。只要上条走错一步，她也会跟着坠落谷底，但是，她没有半点迟疑。
“奥帝努斯，你有看到茵蒂克丝和土御门吗？我没遇见他俩。”
“这就开始想着另一个老婆啦？……嗯哼，或者该说这样的你才是正常的你，好吧我可以放心了。”
“奥帝努斯大人？”
“嗅嗅……嗯，你身上好像还沾了其他女人的香水味啊。”
“嗯？啊啊，也许是因为有个叫米娜的女鬼一直缠着我的关系……？”
“所以你这一路还真是左右拥抱沾花惹草不亦乐乎啊哼？讲真你怎么可能没注意到你身上这股讨厌的气味啊？说真的我――”
“你在闹什么脾气啊！？别这样自讨没趣啦，我们还是认真点面对主要矛盾吧。”
奥帝努斯的心情似乎很糟的样子，但是她依然愿意陪伴上条直到最后一秒。
上条回头看了看舞夏和府兰。
“要是你们觉得走不下去了，那便不必勉强跟着我。只要你们躲在狭窄的平台上，那些業力怪物就不会造成威胁。我要继续往上走去找其他人。”
“我、我也想亲眼见证我大哥的情况。”
“只要你们不妨碍我，我的气球绝对能平安抵达楼顶的。”
尽是些既不合逻辑也不顾情理的决定。
如果想要保障安全，那么留在清洁用吊篮里绝对是更稳妥的选择。
但是，上条没有强求她们。
也许是因为某个“人类”无法宣泄的恸哭，也许是因为他间接感受到的某个魔法师在失去女儿后那无法抑制的情感。
“我明白了。既然这是你们的选择，那么我无权阻止你们。”
目标确定，即当执行。
府兰和她的气球还在这里真的是帮了大忙。借着迷你热气球自由的移动力，府兰能够把胶带制成的绳子系到各种地方：或者把一条胶带绳的两端系在缆绳的两只勾子上做成V字形的绳梯踏脚，或者用两条胶带绳构筑通往下一个清洁用吊篮的简便桥梁。虽然看起来他们的做法可以说是麻烦又费力，但是比起“空中飞人”这样毫无稳妥可言的方式，他们的做法至少能保障安全。
“然后……那里。”
穿着女仆装的舞夏抓紧胶带制成的救命绳大跨步地移动着。
“嘿！”
“哇-真是壮观。”米娜突然发表了奇怪的观后感，“欸、欸，你看看她的裙底……我敢说看过之后你就会觉得‘除却女仆装不是裙’了。”
“……我们可不像你似的会漂着。我们谁要是敢偷看她的裙底，我确定我们会死的很惨。”
果真是不负女巫之名，也许这个女人真有把人勾引上邪路的爱好……当然她也可能是那种玩游戏老是一不小心就调坏视角的倒霉蛋。
“像这样按照一定的规律顺序对身体的各个部分施加压力也算啊瑜伽的一种哦，克劳利就把这个用在登山上了呢。”
“魔法少女桑，你知不知道你这种分明盯着某地方看却故意把手遮眼睛上的行为让你看上去就像个老巫婆？”
“……我好像听到有人在说我坏话？”同样在一旁漂着的魔法比基尼小兔子突然恶狠狠地插了句嘴。
意识到米娜是故意搭话给上条找麻烦的，上条决定立刻闭嘴不再说话。
随着他们的攀登，景色再一次变化。
立足点寥若晨星――是的，晨星。这一次，上条他们没再发现可以用来搭建桥梁的吊篮、缆绳、勾子之类的东西，取而代之的是如同儿童绘本里的五角星星和船一样的新月。
虽然称不上是康庄道，但晨星之间距离并不那样遥远，基本都是一步之遥。相对之前反而好走了些，如果不是还有对高度的恐惧的话……
“我们现在大概爬多高了……？”上条放开嗓子问。
和真正的登山并不一样，没有绝顶耸苍翠，也没有高处不胜寒。虽然很奇怪，但他们确实一直都在没有窗户的大楼的内部，因此无论温度、气压、湿度都被控制在一定水平上。
伴随着上升，这座巴比伦塔突破了三维的空间。
他们终于抵达了伪造的星空。
……这绝对不可能。随便上网查一查就知道星空不是人类光靠脚走上一天就能企及的高度。但是这座大楼里的空间未必符合欧几里得空间的规律，没有参照物，没有度量尺，谁也不清楚他们在这里的一步实际上相当于多远的距离。
他们真的以一己之力抵达了星空？
这样的想法突然出现在上条的脑海。
“哦？”
一路上府兰都是靠着她的热气球轻松飘着上来帮上条他们铺设道路的，这位开路先锋突然发出了惊叫。
她的屁股就像是被吸尘器吸住似的糊住了一颗像圣诞树顶的装饰那么大的小星星上。
上条一时摸不清头脑。
“呃？嗯？？怎么回事儿？难道说那上面有粘着剂？还是说其实是有磁力？”
“我也不清楚……不过感觉是我‘掉’向星星的……？”
坐在少年肩膀上的奥帝努斯抱着手臂叹息道。
“人造重力吗？该死的‘人类’，他已经拥有星球的力量了吗？”
上条不清楚其中的原理。
人造引力――首先想到的其实是那种利用离心运动让人产生错觉的小屋子――但是上条无论如何也想不透这么个小小的星星是怎么产生的引力。
难道这个小东西的质量密度其实远超想象、因此具有了和真正的星球一样的引力场了吗？
“不可能……如果是那样的话，他们不可能像这样排成一条线。而且从它们之间的距离来看也不可能，如果真是那样，那么现在这里早就该像地球的核心一样变成熔岩地狱了。”
但是，也不能说毫无例外。例如黑洞，其中心也不存在物质内核，但引力却是极大的。然而，用黑洞来解释这个黑科技的原理也不靠谱，毕竟黑洞无法像这样在有限的空间范围内形成一定等级的重力。利用黑洞理论只会导致两种可能性：一是制造出只能靠数据观测的理论黑洞，二则是在实际制造出黑洞的一瞬间就吞噬掉整个太阳系。就算是能够操控重力子的超能力者也只能利用这个制造出微小的爆炸罢了。
“利用合适的方法、获取宇宙级别的力量――听起来就很像那家伙的风格。人类，或许你翻翻中学课本就能找到他所利用的原理呢。”
“我对原理没兴趣。但我想试试我的幻想杀手会不会破坏掉它。”
于是上条向最近的月亮伸出了右手。
如同切换了世界线的开关。
上条立刻意识到，“那个”又开始了。
现实与幻象交融之间，新月毫无预示地崩溃了。上条再次坠落进那片薄雾之中……

part 11
“让我们从你想要的答案开始。我们会再次回到黄金黎明时代：这件事发生在他和萝丝结婚并生下莉莉丝之前。”
眼前的景象又一次变回被尘霾笼罩的空气质量奇差的雾都。
突然有一声好像漏风般的口哨，但是那事实上是从一名沉思的男子的喉咙中泄露出的一缕气息。即便毫无任何医学常识，也可以轻易地看出来男子的身体器官和健康一点关系都扯不上。这样的外观让他看起来像极了一个处在灯光造成的矛盾倒错的阴影中的老人。
“阿兰·本内特。他是少数几个能真正被亚雷斯塔称为挚友和老师的人。和马瑟斯那个二五仔自然是不一样的，”米娜对上条说到，“关于他的身体情况倒没什么可说的。这些都只是服用鸦片当作镇痛剂的症状罢了。这是在当时随处可见的一种病状。”
但是这位大师并不是唯一的焦点。
毕竟现在的故事是亚雷斯塔·克劳利传。
“……换句话说，和我的身体是一个道理。”阿兰向他的访客回答道。
他把放在厚重的桌子上的几张卡片翻了过来。上条无法弄清楚细节，但是当他看到那些像是做工精美的游戏牌的卡牌时，塔罗牌几个字印入了他的脑海。
先不论这个故事是真是假，那是用来干什么的工具？
男人再次打开了他那张破破烂烂的老嘴。
“每一个人都是奇迹和好运的奴隶。是你选择的早餐面包其实跟你的知识毫无关系。而这一选择有时候会要了你的命。就好像我乱吃药，然后药就在我身体里安家落户了。”
上条的呼吸粗重了起来，因为他在在这件事的未来走向上走了捷径。
他已经看穿了一切。
“那就是克劳利的旅行的背后的意义，”米娜说道，“他在寻找方法，可以使她那受相位的摩擦而生的火花摆布的女儿可以不在几年内就丢了小命……可就像占卜卡所展示的一样，他没能赶上。”
就在她流畅地说出这些话的时候，穿着丧服的女人看向了上条的右手。
幻想杀手。
他有没有听说过一个神论，说他会把不可视的神恩也杀掉，导致他长期处于不幸之中？
“相位？摩擦而生的火花？你在说什么？这和他的女儿有什么关系？”
“阿兰会解释。”
黑猫女巫是对的。
阿兰·本内特将卡片放到一边后打开了话匣子。
“魔法是很便利的。如果我们黄金结社完成了这一将其简单化的工具，我们就可以既将我们匮乏魔法知识这一现状完全打破，又不用去害怕那些原典里蕴含的害处。毕竟，那些害处本身也只是阅读者的思想拒绝了原典中同他们的现实知识和常识太过迥异的部分。如果可以用他们的词汇和习惯用语来解释，那道鸿沟便会被填上，而没有人再会因此受苦。一旦那些长长的句子们消失了，而人们不再需要决定哪个超自然意志拥有一切的真理，整个组织的成长将会大幅度加快。一旦有了那件应答一切真理问题、无论魔法大师还是魔法学徒都能用的机器的话，我们的战斗力也会增强。但是一般情况下，所有世界的现象都是等价交换的。我们的魔法钻了系统的空子来达成输入1获得10的效果……但是，我们真的欺骗了这个世界么？可能我们只是在我们无法想象的层面上改变了花费的方式罢了。我们一直这么怀疑着。”
“……” 
“这个世界包含着无数的位面，就好像有同样多的传说和信仰。每一个位面间的距离并不相同。文明的兴起与衰落还有传统影响着真实世界的力量平衡。当我们仔细观察，我们就能理解到好运就是一种未能成为奇迹的火花。位面间接触和碰撞产生的涟漪对人来说拥有令人惊异地微小的影响，可它的影响范围却是如此之广。它影响着硬币的正反，饭店的上菜顺序，会议和排队，结婚和离婚……以及人类的死亡。如果你无法看到你女儿死亡的任何直接原因，你因当假定那是一个自然发生的事件，而它的起因则是无数人无意间受到影响的一个现象的集合。”
“你的意思是世界上没有天然产生的意外事故或者疾病？”银发的年轻人问道，“你的意思是人们日积月累的一些小事是受到了位面重叠的影响，而其结果是世界产生了污浊并因此将一桩绝症强行降临在我女儿头上？你是这个意思么，导师？”
“这就有点过头了。你的女儿并不特殊。每个人都被这一现象影响着。但是诸如赫尔墨斯理论的成型理论将位面们变得更为紧密。可以想象，那会让摩擦的发生和火花的产生更加频繁。并且那会影响远不止当下的时空，毕竟未来是现在的造物。”
“黄金结社就这样了解这一危险的存在并无视了它？”
“一个现象既然无法被测量，那他就一定不存在。马瑟斯是这么说的，但这可能正是我们心中的弱点允许这一理论自洽。”
位面间的缝隙每天都在不正常地变化。一个个体根本难以改变这一进程。即便国与国之间为了霸权不断打仗并在边境上互相对峙，世界上的板块依旧在缓慢漂移。世界上最大的超级大国也无法停下这一进程。这么说来，是不是表层的琐碎小事也会影响深远？
如果马瑟斯继续在这样的思考下进行研究呢？
如果那个匿名的真理回答器开始运转了呢？
“有一种驱除碰撞影响的方法，”阿兰巴内特说，“虽然威斯科特和马瑟斯从不公开承认，一个秘而不宣的事实是只要他们还拥有布莱斯街的那件宝物就好。他们都不会有事，只要他们拥有那宝物。爱德华，你也被那件宝物保护，那就是为什么他们觉得你在干的事情毫无问题。”
但那宝物只会保护他本人，魔法师。
他们说他们没办法将他们的保护转移到某个不在场的人身上，并且他们并不想揭露这一护符存在于他们的手上事实。好像他们知道树木被砍伐终将导致地球的完全沙漠化，但是他们只是继续轻松地苟活而不去关心那些在未来被饿死的人。
即使现在，所有种类的魔法还是在世界范围内为人们所使用。
没有人知道人的一生在不同位面的互相压力和因此产生的摩擦而生的火花当中会受到多大的波动。当生命被那种浅而广的潮流左右，没有人能断言那背后直接的原因和或是谋划。这也是为什么想把灾难消灭于萌芽之中是不可能的。
就是如此。
但是如果――
亚雷斯塔·克劳利自己也常常在那不可见的保护伞下使用魔法，所以他并不觉得这一切有什么危险的。但是如果说那些魔法也包含着同样的邪恶，以至于和他所鄙夷的那些魔法本质相同呢？
“…….”
“你要走了么？”
“如果不可视的那些碰撞带来的摩擦和火花没有被终结，那我就不觉得有什么理由负手而立。”
“那你为什么要来找我？你解决这一势单力孤困境的最好方法就是出奇制胜。”
“我想从你这里取走一件必要的东西。”
“你已经得到了你需要的一切。”
阿兰本内特就这么坐着，做出了一个仿佛抓住了什么东西的手势。
那里之前什么也没有。
但是某些奇怪的东西闪现于那位大师的手中。那看起来像是打火机的火帽被打响飞散出的火花。但是他们逸散于空气之中形成了一些小小的数字。
28，4，29。
接着大师的手上就躺着一条银制的奇特手杖。
“我对这幅画面进行了一定的修改，”黑猫女巫低语道，“通常除了这东西的目标克劳利外，没人看得到它，但我还是会把这一物象投影在这里。毕竟要是你无法理解我的解释那这一切就都没有必要了。”
“……但你也就提醒了这么多了。”
但在上条懊恼地作出评价的同时，时间依然在流逝。
“你应该早就熟练掌握了这些东西。虽然那看上去是一股会夺取你女儿的性命将你的家庭撕裂的可憎的力量。”
阿兰张开手掌，手杖又一次消失了。
但这并不是阿兰本内特闻名的冲击之杖。
那其实是对于一种被称为『灵之蹴』的技术的应用。
男人将他骨瘦嶙峋的手指放在了他面前的黑檀桌上。
“一场战争就要开始了。”
“……”
“那股力量会夺走你目标的生命还是他生命的可能性呢？……换句话说，即便他们活下来了，他们还是会受到诅咒，导致他们从那以后做得每一个选择和决定都会是无用或失败的。每个被你杀死的人，都会陷入绝望，人生注定会开始不断地走下坡路，再也没有任何起色。某种程度上，那真是比简单的死亡残忍多了的人间地狱。”
他的吐息听起来像是一把坏了的竖笛。
“那就做好准备吧。如果你要为了你那未来的女儿的无辜夭折而宣布将要摧毁整个黄金结社，你必须做好你的獠牙伤害到自己的准备――而那终将会终结作为魔法师的亚雷斯塔·克劳利的生命。你在诅咒你仇敌的同时也要诅咒你自己，否则你就会失去你的本心，而你精心准备的毒药也必将有你自己的一份。”
“我早已了然于胸。”
“你当然也可以折衷。你永远可以只达成你复仇夙愿的一半。但是那样这一切就失去了它的纯洁性，并变得无异于空壳一具。当你因为害怕失去自己的生命和所有物退缩的那一瞬间，你对你女儿的感情就会变得无用而迟钝。记住这一点。”
“我心里明白。”
再次听到了同样的答案，面色苍白的大师轻轻地笑了起来，似乎已无需多言了。
那是一种当师傅看见自己的学生终于超过了自己时的悲怆。
可是魔法师阿兰本内特再次开口了。
“那么就来杀了我吧。你其中的一个死敌就坐在这里。”
他可以在复仇上妥协。
但是一旦他这么做，他的感情就会变的无用而迟钝。
所以，无论他有多么尊敬眼前这个男人，无论他们有多么亲密。
因为这个男人是黄金结社的魔术师，亚雷斯塔·克劳利就不能放过这名大师。
阿兰并未起身离席。
即使他的身体在愚昧和不成熟的处方摧残下已经被药品掏空，他也仍旧是可以代表黄金结社的魔术师。他可以在空气中无端生产这根银杖，那么只要他想，他也当然可以对这个访问他的刺客发起反击。
但他没有。
阿兰没有欢迎过作为魔术师或者是教师的年轻人。他欢迎他，就像一个孤独人的人见到了一个好友。
他的卡牌似乎已经告诉了他他自己的命运。
“……”
亚雷斯塔·克劳利摇着头。
但是阿兰巴内特眼中那坚定的眼神让他停下了。对于那些可以精确地预测自己天数的人来说，时间线上的不同位置只是一件不值一提的小事。作为亚雷斯塔的导师，他为他学生的婚姻感到高兴。他憎恨会将这一幸福撕裂的东西。并且他觉得很后悔，因为既然自己已经能够提前感觉到这一切行将发生，但是还是什么都改变不了。
银发的年轻人举起了自己的右手。他抬起了他的拇指和食指，摆出一个手枪的姿势。
32,30,10。
就像那位老人，他也像是在手中引导这些数字扩散开来。
接着这个男人手中举起了一把老式燧发枪。
这一枪会直接结果一条性命，或者将目标的一生变成一场灾难且永无翻身之日。
阿兰本内特微笑着看着燧发枪枪口对准了自己的额头。
“保重。”
无论是现实还是幻觉，一记确实的枪响响起，而男人的头猝然仰倒。

part 12
为什么？
发生了什么？过了半晌上条才意识到他从幻觉当中回到了现实。
即使他使用幻想杀手，他还是能够毫无问题地抓住那在缆绳上晃晃悠悠地月亮和星星。……这是不是意味着他们实际上和魔法没有关系，而是完全通过科学的手段创造出来的人工重力？
他们倒不再需要救命绳了。
他们在星辰之间跳跃，在不知是几千还是几万米的高空穿行。他们不知道哪一个星体的人工重力会在什么时候在哪里如何拽住他们。所以舞夏的女仆长裙有时候会像台风中的伞一样高扬，而丝带比基尼府兰也会四肢坠地，脊骨尽处朝天。不提这个，他们不可思议的登山运动在没有任何重大困哪的情况下继续着。
“快到头了。”上条毫无根据地这么说着。
他甚至都没办法说服自己，所以舞夏，府兰和奥迪努斯更是觉得那令人无法信服。但是上条重复了自己的观点。
“我们肯定在朝着终点进发。开头到现在又没有岔路。”
在星空之上必然有终点。
一张熟悉的脸出现并紧贴在一颗摇摇欲坠的大星星上。
“茵蒂克丝？”
“我在来的路上并没有看到你，所以上来的路有不止一条？”她奇怪地说道，“还是说你们剩下这些人一开始摔得更远更深？”
三色猫自然还是随着她。
而且这只神兽还躺在茵蒂克丝的臂弯里，对着大家都看不见的米娜打起了猫猫拳。
“哦？看起来我也逃不过动物的野性本能。”
“……?这是不是意味着不仅仅我能看见你？你真的让所有其他人都看不见你了么。”
“由于我是黑猫女巫，似乎无论我是不是刻意为之，他们都会处于我的控制影响之下。”
茵蒂克丝滞留于此的原因很明显了。
上条直直地向上看去。
“黑洞，嗯？”奥迪努斯坐在上条当麻的右肩上，声音听起来颇为恼火，“这里的大小比例空前绝后的荒谬。”
垂直朝上，一个像是黑色银河的东西慢慢旋转着，喻示着还有更高层次的存在。没有人类用肉眼看过黑洞，所以他们不确定这一切是否真实，但是因为之前的星星和月亮产生的人造重力，这看起来像是一个以黑洞为模型的隧道。
“我对这东西有种不祥的预感，”茵蒂克丝说，“为什么这一切如此顺利，哪怕有一级阶梯被移走了，我们就会被阻住。这几乎像是某种我们必须预先完成的某种试炼。”
“.…..”
如果他们跳将进去，这东西会通向某个地方。
但是上条当麻感觉觉得在那之前他必须做些什么。
他从最后那颗星星上跃向黑洞，但是他的怀疑被证实了。
黑洞并没有将他吸入。
相对地，他掉了下去。

Part 13
那是魔法师之间的交锋，那是魔法的战争。
撕裂了雾都的烟雾，照亮了伦敦的夜幕，而造成这一切的仅仅是某两个魔法师。他们是世界最伟大的魔法结社黄金黎明的争夺者，即便是那个将血腥味笼罩英国的开膛手杰克，恐怕也会在这样的战场落荒而逃。
魔法师亚雷斯塔·克劳利。
魔法师塞缪尔·林德二世·麦克逵戈·马瑟斯。
“喝！！”
有着金属锈味的液体滴落地面。
有时是枪，有时是剑，有时是盾牌，有时是弓箭，亚雷斯塔切换着手指的造型。数字从他的指尖跳跃而出，似乎象征着这些魔幻攻击的伤害数值。
有时是火焰法杖、有时是水流圣杯，有时是旋风匕首，有时是岩石飞盘，马瑟斯自在地操纵着各式各样的武器。由元素直接构成的魔法道具漂浮在他的周边。
这场战争看不到结束。
但是即便如此，其中一方的优势还是逐渐突显了出来。
“你这蠢货……如果你肯跟随我的话、至少还能分得我成功的一片残渣啊！！”
“……”
“你说你未来的女儿？我告诉你吧，‘不让任何人受伤、大家都能平安回来’的办法当然是有的――只要你一开始别有孩子就可以了。只要你亚雷斯塔·克劳利一开始便不曾拥有过女儿、那么死亡自然也就不会降临于她！”
“那你又为什么结婚呢，马瑟斯？绝对不仅仅是为了拉拢一个天才画家进结社吧。就算你的心没意识到、但你为什么非要选择那个叫‘米娜’的女人也是有必然原因的。”
“别给我那副表情……”
“‘知其不可为而不为，贤人也’，但是我们魔法师永远不可能是彻底抛弃私欲的贤者圣人。马瑟斯，哪怕没看过《特里斯坦与伊索尔德》，我们也清楚爱情就是甜蜜的毒药、家族只是拖累的枷锁。但是那便是人类，正如卡牌所展示的必然结果一样，结果不会改变。”
 “我说了别给我那副表情！我是、黄金黎明的掌门人！！”马瑟斯咆哮着挥出一记火球，“结社可不是只有一个魔法师的，背叛者必将遭到我们群体的镇压。亚雷斯塔、你不可能胜利的，除非你能像我一样坐拥一整个结社啊啊啊！！”
“……！！”
马瑟斯一步步后退，亚雷斯塔却不为所动。
几个新的身影替代马瑟斯围住了亚雷斯塔。
迪翁·福春。
【Dion Fortune，眼科医生，也是犹太教神秘学学者、仪式魔法师、小说作家。顺便一提现实中这是个妹子，而且在黄金黎明分裂后她创立了自己的结社Fraternity of Inner Light，并且存续至今】
保罗·福斯特·凯斯。
【Paul Foster Case，美国神秘学研究者，写过不少关于塔罗牌和犹太神秘学的著作。也是个聪明绝顶的人。之后也成立了自己的结社the Builers of the Adytum】
亚瑟·爱德华·伟特。
【Arthur Edward Waite，之前介绍过了】
罗伯特·威廉姆·佛尔金。
【Robert William Felkin，现实中接替马瑟斯的黄金领导人，致力于占星术】
“我的援军是无穷的。结社的魔法师必须全部听命于我――只要我还是黄金黎明的‘掌门人’。”马瑟斯抹去嘴角的鲜血，笑意狰狞，“体会到被猎人追赶的狐狸的感受了吗，背叛者？你失败的理由很简单、那就是你‘顶撞’了我！！”
“虽然你一直口口声声宣称你致力于一个人人平等的结社，但是你的本质依然是迂腐陈旧的独裁者。你根本只是想要所有人臣服于你、唯有自己站在高处俯瞰众生罢了。”
亚雷斯塔的行动很简单。
他立刻隐身于浓雾之中。
“啊啊马瑟斯，我愚蠢的、爱人哟……”
如同回忆被勾起，黑猫女巫低声沉吟着。透过面纱，她平静看着这个过去的世界。
“因才华过人而被结社选中、但其心爱的女儿却没有被纳入组织的保护伞、因此而满腔怒火却又不得不忍辱依赖和他所痛恨的敌人相同的力量……这样的一个男人，你觉得他真的会遵循逻辑选择撤退吗？”
“什么……？”
“这只是开始。”米娜·马瑟斯吐字清晰，此刻她那身黑色的挽服和伴随其身的象征灾厄的黑猫竟然如此应景，仿佛昭示了不久于未来的悲剧，“布莱斯街的战争，魔法师亚雷斯塔·克劳利与全世界最大的魔法结社黄金黎明的战争。”
场景再次切换。
手持银杖的男人与伦敦的黑夜融为一体。
那是亚雷斯塔·克劳利，他正要前往布莱斯街36号，哈莫史密斯――也就是黄金黎明最重要的仪式总部的所在地。
尽管称为“战争”，他所做的却并没有多么大张旗鼓。
他只是孤身闯入、赶走了所有留守的魔法师、封锁了一切出入口、然后静待其中。
“他想干什么？那不是自寻死路吗？”上条不禁着急。
“对他来说是无所谓的。亚雷斯塔并不需要赢得这场战争。”
“什么？”
“胜利或败北的结果，对他的战争来说毫无意义。你马上就会明白了。”
一只羽毛笔兀地飞出，擦过亚雷斯塔的脸颊后又落在了办公桌上的一页白纸之上。
它流畅地写出文字。
应该是米娜偷偷做了什么手脚，因为那落在纸上的文字的信息直接印刻进上条的大脑中。
“你什么意思、亚雷斯塔？我和你已经分道扬镳，我不许你在布莱斯街造次！！”
看着自动书记的内容，亚雷斯塔露出邪魅的一笑。
……在这之后，他将拥有一段幸福但注定走向失败的婚姻，那双幼小的双手会在某一时刻紧紧攥住他的手指。在那之后，“人类”将再也不会拥有那样的美好时光。
“这正是这个肤浅世界的真理。”他幽幽说道，“接下来，黄金黎明全体的魔法师们都将会认定――亚雷斯塔·克劳利――一个无名小卒、马瑟斯的跟班――此次是奉你马瑟斯的命令而来，强行占领了布莱斯街，目的是要清除威斯科特势力。……很奇怪吧，马瑟斯，虽然实际上你不可能下达这样的命令，但所有人都会这么认为哦。”
“难道你……”
“啊啊，你以为我那次自杀式袭击是为了什么。我只是想要得到你的血罢了。只需要一滴，伪造文件真的很容易。……说起来，创立黄金黎明之初，威斯科特也伪造了一份来自安娜·修普林凯勒的证明书吧。”
“混蛋！！”
场景切换。
这一次的背景已经不再是布莱斯街，而是马瑟斯自己的总部。出离愤怒的威斯科特怒闯入大门――他并非只身一人，正如马瑟斯有马瑟斯的势力，威斯科特势力亦占有黄金黎明的半壁江山。
“你什么意思、马瑟斯！？布莱斯街可是我们在伦敦最初的基地，你可别说是克劳利那个混账玩意儿自己发飙、你给我解释清楚！！”
“我不是、我不是、我没有！！”
“我说过苏格兰场上头一直有眼睛盯着我，他们可不想他们的验尸官加入一些诡异的魔法结社。暗中保持联系已经很不容易，然后你居然还故意给我搞这么大的新闻！？”
“不是那样的！！那份文件其实――”
一瞬间明白了什么的马瑟斯一时语噎。
黑猫女巫叹息道。
“如果威斯科特和马瑟斯这次是单独见面，或许还能有相互理解的可能。”
但是……
“在这么多下属面前，威斯科特不敢给马瑟斯留面子。毕竟伪造文件这样的把戏他也用过，一旦要是承认了这点，他的权威就会荡然无存。”
“所以……”
“是的。”穿着挽服的寡妇接下话茬，“亚雷斯塔扣下了黄金黎明内两大派系之间纷争的扳机。”
地狱般的景象展开了。
舞蹈的火、肆虐的风，然而实质上并不像表面那样简单，诡异的野兽与巫毒的诅咒席卷包裹着伦敦的黑夜。工业革命的蒸汽早也沦为开膛手杰克隐匿身影的道具，科学世界的住民又怎能理解这片迷雾背后隐秘的真理？
理所当然，亚雷斯塔·克劳利的战争远没有结束。
“他从没奢求双方两败俱伤，总有一方会取得胜利并接管整个结社。……他的目的仅仅是制造混乱罢了。这样他就可以趁乱埋伏其中――克劳利一定要亲手完成自己的复仇。”
布莱斯街的基地亦是黄金黎明的武器库。
顺手牵羊了必要的装备，银发男子再次隐匿于伦敦喧嚣的黑暗之中。
“在那个理性魔法师占据主流的年代，克劳利却是少数坚持血祭的魔法师之一。”
【理性魔法师：前文提到过，经历了魔女审判的魔法师，为了改变在世人眼中的变态形象，一度立下条约，不允许使用活物做仪式。这也是为什么之前威斯科特反感克劳利用鸽子血的原因。】
他很狡猾。
在小巷里杀死一个威斯科特派的魔法师后，他会故意留下马瑟斯一派的痕迹。
在地铁站杀死一个马瑟斯派的魔法师后，他会故意留下一把威斯科特一派的标志性武器。
“虽然是过于明显的把戏，但是，其中的恶意却表现的淋漓尽致，以至于目击者不想继续深究，就那样接受了眼前的景象就是真相。克劳利认为只有把整个星球都血祭掉才算完成他的仪式，因此这种血债血偿的状况正是他所想要的永动机。”
……这不仅仅是黄金黎明内部两个派系的纷争。
苏格兰场不会坐视不理，新世界的住民必然会想要攫取老一代的遗产，而旧时代的老巫师们也不会允许黄金黎明取代了他们的地位，可以说庸人自扰也好、杯弓蛇影也罢，所有想在实力的天平上投下一颗砝码的势力都加入了这场伦敦混战。力量的平衡愈发崩溃，咬合的齿轮愈发复杂。
混沌的战争有如大理石地板上的漩涡花纹。
战争吞噬了战争，仇恨滋生了仇恨。
魔法所造成的流血反而成为下一轮魔法攻击的献祭。
渐入白热的战争创造了前所未有的环境，从未被抵达的秘境打开了丝丝缝隙。
那是他在不断击杀、更换武器、再击杀的过程中所获得的道路。
终于，沉闷的声响在某处爆发。
“……咕？”
威斯科特目瞪口呆。
他缓缓低头看向穿透自己侧身的某物。
“威斯科特的魔法才能普遍得不到很高评价，”米娜开始了旁白说明，“尤其是和马瑟斯与克劳利那两个真正的怪才相比较。……但是即便如此，他仍是黄金黎明三巨头之一，应该说这就只能归功于他的准不朽。”
“‘准……不朽’……？”
【准不朽Quasi-immortality，或者说准永生。SF作品里比较常出现这个词。咱们的纯白老二差不多就已经是Quasi-immortality了。】
“细节的部分我就不说了，但是我必须强调一下他很擅长伪造文件。作为一个验尸官，他比一般人有更多的接触尸体的机会。而且……在我们的世界，羊皮纸是用来与恶魔交谈、交换灵魂的道具。但是克劳利却用他从布莱斯街找到的某样神器直接捅破了那层幻想。”
细直的箭捅过老人的侧身。
既非金属也非木材，看起来更像是泥土颜色的蜡。顶端分出的扭曲的五指让它看起来就像是要抓住什么东西一般……
“骨为箭头，皮为翎羽，蜡为中轴。……而且，那可不是普通的蜡，而是血肉制成的尸蜡。”
换句话说……
“『幻想杀手』。以贤者的右手为素材制造的最终的精神武器。其最初的作用，便是遣返错误召唤出的‘某些东西’。”
身为旁观者的上条此刻如鲠在喉。
“呼、呼哈……”
威斯科特从未怀疑过他准不朽的力量，但是如今，他甚至无力取出这支穿透他身体的小小的箭。
“呼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
亚雷斯塔·克劳利甚至没有眨一下眼睛。
他一手握着那支箭，另一手摆出手枪的形状，数字形状的火花跳跃指尖：32，30，10。接着，无形的炸裂弹把威斯科特的身体冲飞出去。
“我稍微做了点手脚，”米娜轻生补充道，“你之前见过那个攻击，所以我想你应该能够理解。实际上，那个其实是一生只能见到一次的杀招。我这边只是换成旁观的视角啦。”
时间并没有暂停。
无形的烟雾笼罩，亚雷斯塔低吟着如同诅咒一样的话语。
“以清净为目的的箭，但是一经离弦它便摆脱了物理的枷锁……虽说是‘击杀幻想’，讽刺的是其形式却是物理上的攻击呢，威斯科特。”
箭头分出的五指仿佛要撕碎老人的血肉――或者该说是老人灵魂的容器――猩红浸染了老人的胸口。伤口不断裂开，终于老人整个身体都四分五裂。亚雷斯塔漠然无视，手持着染血的箭转过身去。
他的死敌站在那里。
塞缪尔·林德二世·麦克逵戈·马瑟斯。
克劳利伸出舌头舔舐了溅在他脸上的血，黄金黎明的统治者不由得表情僵硬地后退了几步。剑与圣杯与匕首与飞盘这些标志性武器漂浮在他的身边，呈现了明显的防御态势。
“你是否觉得死亡难以接受、看着一个‘人类’的破灭让你感到于心不忍？”
“……”
“所有的生命都会迈向死亡！而且大多数生命一辈子都碌碌无为如野草一般消逝、而他们还不得不强迫自己觉得自己的人生成功而幸福！！但是你不一样，你有机会‘重头来过’。就算你的女儿由于相位的摩擦而遗憾夭折，你仍可以创造新的生命！对的、对的！就是这样！只要有需要你可以无数次的‘重造’一个又一个她！！”
对话就此结束。
亚雷斯塔投出了那支才刚夺走一人性命的箭，马瑟斯则使出洪荒之力以潮水般的魔法武器应对那支死亡之箭。他以大半的武器为代价、甚至还废了一只手，却也仅仅只是勉强停住了它。
细小的撕裂声从贤人的右手迸出，这个世代的『幻想杀手』就此退出舞台。
它后来到了哪里？
答案很明显：以另一种完全不同的形式复活，寄宿于上条当麻的右手。
少年忍不住低头看向自己的右手。
“……”
黄金黎明的统治者应该意识到某件事才对。
复仇者并非那支箭头，复仇者是亚雷斯塔·克劳利。
银发男子改变了姿势，双手做出持剑的动作，数字再次跳跃而出：1，27，5。接着，一把双刃大剑出现在他的手中。
几乎齐身长的巨剑看上去如同童话书里的某个传说。
某位伟大国王的钢铁之剑。
物理规则在这里并不通用。如果有人拿着雷达在这里探测的话，他不可能侦测到任何反射波。
这是直接攻击灵魂的精神之剑。
其本质是一种“将自己的想法强加于人”的技术的运用。
这个魔法的名字叫做“灵之蹴”。听起来不是那么有杀伤力的名字，用法也类似于巫毒娃娃那样，在使用者的身体与目标的身体之间形成同步映射。不过由于这个魔法亦能够直接窥视目标的精神，因此也可以用作进行直接的精神攻击的手段。
“啊啊马瑟斯，我愚蠢的爱人。”黑猫女巫叹息道，“如果你不被表象蒙蔽双眼，或者能不那么纠结细节，盯紧你真正的敌人，哪怕让那支箭贯穿你的胸膛，你也有机会取胜的啊。”
于是马瑟斯的反应晚了一步。
手持巨剑的银发男子挥动着巨刃从马瑟斯的肩膀斜着劈下。
“双手……剑……？”
“这是最后的礼物，喜欢吗？固步自封的独裁者啊，我用你最喜欢的剑解决你了哟。”
无关乎物理的实体是否存在，总之，暗红的液体顺着撕裂马瑟斯身体的巨剑喷发。
站到最后的只剩下一人。
亚雷斯塔·克劳利为他的目的画上沉默的句点。
“要么现在死，要么苟且绝望地度过余生吧。你该退场了，罪人。”
“克劳……利……”
“看到了吧，马瑟斯。我的愤怒不仅仅是为了那尚未出生就注定死亡的生命。”
一剑斩开人体是不可能做得到的，因此巨剑就那样卡在了马瑟斯的身体里。亚雷斯塔俯下身子，在垂死的统治者耳边低语道。
“这个世界充满了不幸。越是光明美好的部分反而越容易被黑暗侵染。这是不对的，人们应该站起来反抗这样的不公。但是这世界上的受虐狂们却无动于衷，说着做不到于是就放弃了！这正是我的悲伤所在！！”
“亚雷斯塔克劳利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利利！！”
最后、最后、最后的最后，马瑟斯回想起他也是一个魔法师。
几乎是零距离的爆炸迸发在两个男人之间。
但是，他们的战斗早就胜负已定。
“我要……消灭……所有的魔法……”
尽管身负重伤，但克劳利没有倒下。
他打倒了威斯科特与马瑟斯，黄金黎明的两位真正的统治者。但是他的战争还远没有结束，结社仍有无数的魔法师。
不，他所要面对的敌人远比这还大的多。
“我要把魔法从这个世界上驱逐的一干二净。我要让人类不再需要隐忍泪水咬紧嘴唇忍受这个世界。我要夺回清净的世界、让每个人类都能真正像个人类那样自由地表达愤怒！！”
但是他亦要面对现实。
亚雷斯塔·克劳利亦是黄金黎明的魔法师。
一旦他背叛了结社，他就无法违背誓约――他必须要亲口吞下自己调制的毒药。
“这就是……为什么……？”上条颤抖着嘴唇。
“是的。”
“‘成功与否都无所谓’。不，应该说他行动的前提就是他注定无法遂愿。因为他自己也走在由他自己夺走了可能性的道路上！？”
“黄金黎明当然还没有彻底消亡。在元组织分裂后，自称为继承者的各种小组织如雨后春笋一般迅速扩散。他们始终还心系着破碎的残骸，渴望着朽木复苏。但是，事与愿违，昔日的荣光至今都没能再现，再也没有人能同时聚齐才华和财力再次组建起黄金黎明。虽然每个人都抱着一样的目标并且为之努力，但最终的结果所能带来的却只有绝望――正如亚雷斯塔·克劳利所宣言的一样。”
上条忽然想起芭德薇的结社亦宣称自己是黄金黎明的继承者。但是，照黑猫女巫的话说，实际上黄金的正统继承者根本就哪里也不可能存在？
“而且，”黑猫女巫补充道，“亚雷斯塔·克劳利本人自那之后也开始了亡命生涯，自那之后他就再也没有足够的时间与安定的空间来钻研魔法。最终，在1947年，他的死讯从英国这片土地上传出。这个把黄金黎明屠杀殆尽的侩子手最终信守了自己的诺言，自己持剑了结了自己。”
但是他的战争还没有结束。
因为他此刻就在学园都市，甚至还出手阻碍了上条他们。
也就是说……
“即便是赢下了整个布莱斯街战争、甚至最后把刀口对准己身……但是他还是没能战胜那夺走了莉莉丝生命的疾病。于是他终于彻底放弃了他从小就诅咒的上帝的法则。”
作为整个魔法世界的敌人，他花了50甚至将近100年创造了一个新的名词：科学侧。与魔法相反，现代科学理念以其毫无隐蔽的姿态迅速扩散并取得了绝对的地位，科学崇拜因此而开始兴起，科学理论与数据亦被接受为“正确”的象征，成了世人所公认的真理。
然而，他所做的一切最终都会失败。尽管他用尽一切优势，依旧事与愿违。
但是，即便他陷入绝路、遭到全世界的层层围堵，他也依然把他的游戏推进到了如此之远。
亚雷斯塔·克劳利不会止步。
他知道自己必将受到阻碍，也料到自己终将面临失败。始终保持着那样心态的这位魔法师，宠辱不惊，泰然自若。
“他要坚持到毁灭最后一片魔法的残骸，”米娜·马瑟斯低语着，任何一度败给克劳利的人都就此消失殆尽，“他渴望着‘为汝所欲为’、‘凡为人者皆为星辰’的世界，他要创造一个不受诅咒和祈祷影响、人人都完全依靠自己的努力累积成功的世界。只有这样，他才认为他完成了他身为父亲的职责。”

Part 14
……上条当麻终于完整地看完了整个故事。
黑猫女巫的任务到此也应该结束了，因为上条再也看不到她的身影。
“……”
上条没有犹豫。
他和同伴们一道跳入头顶的黑洞。感觉上就像是搭上了没有实体的电梯，他感到他被某种力量拽着移动。尽管他并不能确定他们移动的距离，他只知道他们前进了很远。
然而攀登的尽头并不是大爆炸之初的宇宙。
“楼梯……？”茵蒂克丝喃喃着。
是的，摆在众人眼前的是螺旋状的楼梯。不过既非石制也非铁制，看起来好像是玻璃质地。
坐在少年肩膀上的奥帝努斯叹息道。
“咬尾之蛇……？不，也许可能只是天堂之路的象征罢了。”
而且，台阶上已经站了某个浑身血糊拉的人。
“哟，阿上~”
“土御门！！”
是之前那次使用魔法的反馈伤害吗？还是说那之后他又不得已再用了魔法？无论如何，土御门的状况真的很惨，全身上下的衣服几乎都被染成了暗红色。
“大、大哥……！！”
“嘛嘛，别担心喵。说真的我也不想让你看到大哥这副样子喵，不过，嘛，没什么值得担心的啦。之前那么多次都没事儿，所以这次也完全OK的啦~”
上条不可能完全相信这位同学的话。因为能力者使用魔法的反馈伤害就跟俄罗斯轮盘赌一样，不存在你一直没事所以下一次也会没事这样的规律。但是土御门坚持这样的态度，恐怕只是不想让他的义妹担心，即使不得不撒谎。
“所以你……会没事儿吗？”
“虽说是意料之外，不过你的出现让我觉得我这一路受的伤也意义重大了喵……嗯嗯，这都是为了在这里与你重聚所必须经历的苦难哦哦哦。”
“……”
亚雷斯塔·克劳利。
成功与否并不重要，无论结果如何，这位魔法师总能想办法化腐朽为神奇，将事态扭转回他的目标方向上。因此而放弃努力、任由摆布的话，就会变成他的傀儡；但是盲目怀疑一切、质疑一切，却又会导致你无所适从。
“走吧，阿上。管他现在怎么捉弄我们，只要笑到最后的是我们，那就是胜利。”
“……啊啊。”
上条再次开始了思考。
那位理事长真的还会在前面布设新的陷阱吗？
那位魔法师的的套路真的遵循逻辑和效率吗？
上条亲眼见证过他的战争。
他就像干冰。极冷的，但也会灼伤一切靠近者。亚雷斯塔·克劳利这个人的核心究竟为何？上条无法找到一个简单的答案。
他踏上螺旋楼梯。
一步一步。
一开始他还没太注意到。但是随着一步步的迈进，脚下的楼梯愈发透明，到最后几乎与空气无异。最后的最后，台阶本身都彻底消失，然而上条却依然能够继续在这天堂之路前行。
不对，不只是台阶消失掉了。
“……茵蒂克丝？”
上条诧异地喊出她的名字。
“奥帝努斯、府兰！？可恶！！”
没有回答。他无意间就和队伍走散了。不，或许消失掉的不是他的同伴们，而是他自己。
他听到了从某处传来的声音。
“你现在明白了吗？”
他曾在那段遥远的影像中听过这个声音。
即便已经战斗了一个世纪以上，那个男人却没有丝毫改变。
透着银色的灰色身影站在那里。
是由于成就与疲倦交错而产生的恍惚感吗？
上条自然而然地喊出了他的名字。
“亚雷斯塔理事长……？”
“你知道你现在为什么会在这里吗？”
为什么……会在……“这里”……？
是说为什么会在这座没有窗户的大楼里吗？还是说为什么回来学园都市生活呢？甚至是指，为什么会出生在这个世界上呢？
“如果你走到这里却还不知道答案，我想那应该算是我的幸运吧。”
“人类”从未有过如愿以偿，但他却依旧将其称之为“幸运”。
“必要的信息已经全部展示给你了，即便如此你却依然没有找到答案的话，那么就跟没有明显症状的疾病一样了。感觉不到痛苦，你也不会抵抗，届时我就能轻易达成结论了。”
“我不想评价什么是善什么是恶，”上条摇摇头，“但是你的人生轨迹实在叫人悲伤。如果硬要我下一个善恶定论的话，我要说：你所选择的道路毫无疑问是错误的。”
“你这说法说的好像我才是那一切悲剧的制造者一样。”
某种意义上，这种说法并不准确。
在摧毁了黄金黎明后甚至要消灭整个魔法世界，“人类”缔造了科学侧，将这个世界一分为二。他创造了学园都市，只为了从中获取必要的功用，一旦他控制了外界的对立面，那么其意义便远超一个城市，甚至靠“科学侧”恐怕都无法解释。学园都市是他所制造的悲剧，啮咬着自己的爪牙，只为了作为与外面世界斗争的工具。
然而他又做了补充。
银灰色男人的身影彻头彻尾地像一个世俗人类。
亚雷斯塔·克劳利明确地宣告道。
“你才是站在这一切中心点的人，上条当麻。”
“什……？”
“在那次战斗中，我失去了那支箭。而我必须要再次得到它。因此我建造学园都市的目的，就是为了招来你――上条当麻。”
“……”
“只有在满是‘异能’的世界，『幻想杀手』的能力才会显现出来。只有在为了某人挥动拳头的时候，『上条当麻』的存在才会大放异彩。……你的一切都在这座城市得到了释放，为什么呢？答案不是很明显吗？那是因为这座由东京西部的废土堆砌的学园都市、就是为了你上条当麻能够闪耀光芒而特地制造的舞台。”
为什么超能力在这个城市里稀松平常？
……那是因为某人故意设计如此。
为什么在这个城市的街道学生们可以肆意使用能力？
……那是因为某人故意设计如此。
为什么这个城市总在上演着会激怒这个少年的各种险恶阴谋？
……那是因为某人故意设计如此。
为什么大人们要在这个城市的阴影里一而再再而三地为了私欲而密谋罪恶？
……那是因为某人故意设计如此。
那么，那个从外面世界突然闯进来的上里翔流又如何呢？他并非明确来自科学侧或者魔法侧其中之一的某个阵营，他仅仅是来自“外面”的世界。上条当麻始终和他看不上眼，也一直话不投机，甚至为此大动干戈。说到底他们矛盾的根本原因不就是因为那个少年始终都在渴望着异常吗？
但是，异常的实际上是上条当麻。
上里翔流的道路才是正常的。
仅仅依靠短短5~10分钟的对话就想互相理解是不可能的。人与人之间总是存在着不可视的“隔阂”，有时候唯有经过漫长的时间才有可能让你彻底“看清”某人。在这种情况下无法理解是正常的。那么反过来，这是否又证明，无法理解上里翔流的上条当麻、从根本上就成长在一个由某人刻意营造的温室花园里呢？
上条当麻在这座城市失去了他的记忆，因此对他来说，这座城市相当于他出生的故乡。于他而言，这座城市的的日常就是他眼中世界该有的样子。
但是如果，这一切其实是在『上条当麻』出生以前就为『上条当麻』准备好了的呢？
当然，对他来说这里将再舒适不过。
就好像专门为了热爱棒球的少年建立的一切为了棒球的棒球学校一般。
但是，这同时也意味着……
“如果你不是现在这副样子，那么学园都市也会变成完全不同的样子。”亚雷斯塔幽幽说道，“这里的一切都是为你量身定制，一切的一切都是为了你能够成为主角，光芒闪耀。”
如果上条当麻不是现在这个样子，而是喜爱将棋的文艺少年，那么学园都市就会变成棋手的天堂。
如果上条当麻不是现在这个样子，而是热爱做菜的厨艺少年，那么学园都市则可能变成到色香味俱全的食戟之城。
如果上条当麻不是现在这个样子，而是狂热攀岩的运动少年，那么学园都市则可能变成一言不合就比攀岩的诡异城市。
但是上条当麻就是现在这个样子，以右手托付起他的整个生命。
于是，学园都市则依此变成了现在的样子。只为了能让他尽情地散发光芒。
“我只是这座城市的准备者、铺路者、构建者。”
“……”
“但是，你，上条当麻，是这座城市的起源。”
那么谁才是主犯、谁又是共犯？
……为什么名为上条当麻的这个人、凡事只知道依靠他的右手呢？如果他懂得其它的解决方式，或许学园都市就不会出现如此之多的悲剧。他想起某个要那个第一位的超能力者屠杀20000克隆人的血腥计划；他想起某个以最后之作与风斩冰华为媒介召唤科学天使的疯狂计划；他想起那些黑科技机器人，反学园都市的武装力量，以及试图陪养百万救世主的人力资源计划……这些因这座城市而生、在这座城市上演的连连噩梦，如果名为上条当麻的少年一开始选择了另一条道路的话，或许所有的悲剧都将不会发生。
为什么？
为什么？
为什么？
上条当麻思考着思考着思考着思考不出答案。
于是他发出一声咆哮。
“我才不需要知道为什么！！那又如何啊你这狗屎混蛋！！！？？？”
他意识到他自己也在期盼着更为简单的答案。
但是。
问“如果”丝毫无法改变现状。上条当麻就在这里，这是无从改变的事实。学园都市远在他出生前就已经建设而成，这也是无从改变的事实。就算这座城市就是为他准备而建立的，他也无法阻止，因为他也无法扭转他出生之前的事。
所以，这根本不是争论的焦点。
他必须继续向前。
他必须要确保未来不会再发生悲剧。
他无法寄期待于“要是什么事没有发生就好了”，他只能着眼于“现在我应该怎么做”。他很清楚他应该做什么，即便那样只会将他带到某人铺设好的铁轨的尽头。
在奥帝努斯那一战中，他已经见识了最绝望的绝望。
因此他不再迷茫。
光是一个世界的重量不足以压倒这个少年。
“我不会放过你的……”
“我明白。”
“管他什么狗屁王八蛋的理由、就算我也是造成这一切狗屁王八蛋的原因之一、说到底你的做法还是错误的！！所以我要阻止你！！哪怕我只能依赖造就了这个城市的右手的力量！！”
“以错误来修正错误吗？如果这就是你成长的方向，那也不错。你的人生注定充斥着失败，而且鲜有人能够真正理解自己说的话的含义。”
亚雷斯塔·克劳利同样没有改变。
学园都市的创造者的声音没有一丝颤抖。不，或许该称其为“依旧在谋划着未来的罪恶的恶棍”。
他只有一个目的。
由『他们』而产生的相位之间的摩擦，因『他们』而无辜夭折的他那幼小女儿的生命，被『他们』所破坏的家庭的锁链……这世界存在着太多毫无道理却又无法抵抗的悲剧，因此他要报复社会这个世界，“人类”因此被称为“世界上最邪恶的男人”。
“就算你强迫自己专注于取得最后的结果，但是过程中，你也只能是孤身一人，没有支持者、没有鼓励者，你的立场是不会改变的。”
“……”
已经无需要更多回答。
他不需要成为正义的化身。
他只是握紧了肮脏拳头的斗士。
即便那意味着要违背规则……
即便那意味着要背负罪业……
他也必须要阻止那个“人类”。
即便全世界也没有人能接受他，他也要这么做。
怀着这样的信念，他冲上透明的螺旋楼梯。
然而下一刻……
巨大的空洞吞噬了这个世界的尽头，银灰色的身影也消失不见。

Part 15
A.A.A.
其核心是一块连通至某人的魔法阵。
如同透过望远镜侦测太阳――答案就在那里，但是随便就去窥视只会导致你瞬间失明。只有架设层层过滤限制你的视野，你才能勉强窥得其大概。
诚然，她所能获取的信息被大大地限制了。即便她就身处其中，她却不知该何去何从。她无法立刻做出决断，就好像有人突然把一大片的航拍像素点阵图扔到她眼前，但是她也并不需要立刻全部理解。
她知道她要关注的点在哪里。
神净讨魔。
尽管写法不同，但是那的确是少女所熟悉的那个少年的名字。
“……我知道位置了。”
就算你无法完全解读密电码的信息，你也还是能根据电波传送的方向和距离判断电波的发射地。和这种感觉蛮类似的，美琴依此找出了与A.A.A.相链接的另一个人的位置。
那个曾降与她诅咒的家伙可能也做过相同的事。
也许他也是通过某种手段判断出毫无防备就链接上A.A.A.的少女的位置，并向她发动了隐形的攻击。
但是不管那是什么，“技术”的大门总是平等地向所有人敞开。
在黑客世界里有一条铁则：要避免被轻易的报复。大举入侵亦意味着给你的对手提供了大量反入侵的机会，因此正常情况下，发动攻击以前必须要衡量一下后果，是否值得冒险。
同理。
“那一头”的家伙能够做到的事，美琴同样也可以做到。
“第七学区中央部的没有窗户的大楼、就是A.A.A.所链接的另一个人的所在地！！而且很明显他们很关注‘Kamijou Touma’这个名字！！”
“等等等……除非这是对方设置的障眼法，在那里的话岂不是意味着只可能是某个人……”
制造出A.A.A.的那个家伙，无论如何也不可能是个无毒无害不可食用的好人。就算抛开因为A.A.A.本身而狂流鼻血这件事，那次诅咒很明显地就是来自这个第三方的神秘攻击。
而且，挑战那个无窗大楼的主人这件事本身就充满了风险，那将意味着她们很可能会失去她们在这座城市辛苦堆砌起来的一切。反抗运营着整座都市的理事长，即便她们是尖子生中的尖子生，也很可能会被开除学籍直接退学吧。
因此正常来说，现在不是兴风作浪的时候。
她们理应更冷静地处理这件事。
但是，少女们听到了某个名字：
『上条当麻』
“上吧，给那个大楼身上开个洞！”
“你这家伙根本就没什么改变吧？”
不详的金属组装声响起。即便已经七零八落，即便又被主人大卸八块，A.A.A.依然是A.A.A.。
一旦它认定了它的主人，它就如同生物一般，懂得全力配合它的主人，金属的碎片完美附着在了少女纤细的身体上。尽管它是被设计来制造伤害的道具，但是一旦它为我方所用，不得不说这家伙还蛮让人钦佩的。
食蜂操祈重重叹息道：
“你确定这样没问题？虽然你已经知晓A.A.A.的核心是天线结构，但是你还是不清楚你那鼻血的原因吧。我们仍不知道它究竟是怎么如果给你造成负担的，不过很可能是直接对你的大脑做了什么手脚。轻易地依赖它很可能会在真正需要它的时候被它反绊一脚哦。”
“但现在畏畏缩缩没有任何作用。说真的，我已经被那个笨蛋甩了好几圈、要想和他站上同样的舞台、我觉得我只能接受这样的风险！！”
“就像，我，说☆过☆的☆”
食蜂以一支手指抵上自己的唇，咯咯笑着。
看起来她一副开玩笑的态度，但实际上那是她在表达对眼前这位主动暴露了弱点而非隐瞒的少女的敬意。
“如果让我来操控你的精神，你觉得那样是不是能多少分担一点负担呢？”
美琴从没想过这种办法。
她疑惑地以问题回答了问题。
“……你为什么要做到这种地步？”
“才不告诉你☆”
她自顾自地转移了话题。
“我第五位的心理掌握之所以无法控制你的精神是因为你第三位的超电磁炮的抵抗力。不过那更可能是你一直在无意识拒绝我的能力干涉，虽然这样的事实毫无意外力啦。”
“你想说什么？”
“提问：现在你还会拒绝我吗？如果我打算全力协助你帮助那个少年、你还有继续拒绝我的理由吗？”
“我也不知道该怎样撤掉我的电磁屏障。”
“要是我们人人都能轻易控制潜意识那还好了呢。我们又不都是顶尖棋手或者高尔夫球手，因此我们可没有绝对领域。”
御坂美琴再一次从头到脚地彻底审视了一番食蜂操祈。
她坦诚地宣告道：
“我们没可能友好相处。”
“我赞赏你的诚实。”
“你着实可疑，虽然你和我同年，但是你却根本不像个中学生。”
“你开始让我不爽了。”
“我最不能忍受的就是那两坨毫无意义的赘肉。”
“够了这个和那个没有关系力！！”
是的，无论怎么尝试，她们都不可能友好相处。她们从生理上就相互厌恶，对于她们来说，对方就好像是她们所有的厌恶汇聚成的人形。她们不可能因为某一件事就能像打开奇怪的开关一样开始友好相处。
但是，她们仅有一个相通点。
御坂美琴问了一个问题。
“你在担心那个笨蛋吗？”
“那就是我一直在说的。”

Part 16
哆哆哆！伴随着空气被压缩的轰鸣声，再度装备上A.A.A.的御坂美琴在学园都市的天空中呼啸而过。
目的地只有一个。
第七学区中枢，俗称“没有窗户的大楼”。
“啧！！你的脑袋当中，尽是一些让人觉得很难承受的钝痛呢。”
“现在或多或少明白我的痛苦了？”
“不过说起来御坂同学，难道说是姿势的问题？为啥你连胸都没有，却会觉得肩膀疼呢？”
“就算心连在一起了，你丫还是那个让人不爽的女人啊！”
关联在一起的并不仅仅是御坂美琴和食蜂操祈。还交织着A.A.A.核心部分接收到的“某个人”的思绪。可是因为无法用准确的话语来进行整理，所以说只能成为断断续续的指示了。
不过感觉伴随着距离接近，比起原本那种噪音，现在更像是在说一些单词了。
还不清楚全貌是什么。
但是可以知晓，“某个人”正在脑海中强烈地意识到某个少年的名字，并且将这种意识释放出来了。
这一点就够了。
“对方可是连核武器都无法破坏的‘传说’。这样一个传说级的‘没有窗户的大楼’，光靠我的超电磁炮是没有办法打穿墙壁的，怎么办？”
“哎呀，某个第一位还曾经利用地球自转来展开猛烈攻击呢，结果大楼毫发未损。这个事儿后来还被写成报告提交上来了。”
可即便如此，连接美琴大脑的少女还在继续低语，她带着一种仿佛恶作剧的他丢，用冒着热气的吐息补充说：“可我们也没必要顾虑第一位的感情吧。就让我们两个人联手，创下一个前无古人的纪录吧！”
食蜂操祈的能力是操纵人的精神，不过严格来说是对人体的细微水分进行操纵，从而实现精神控制的。
并且只要调整盐度，那么就能让水分具有传递性，从而对洛伦兹力等电磁方面的力量进行支配。
我们可以断定，美琴的超电磁炮拥有着足够的破坏力，但瓶颈在于硬币受到的空气阻力。简单来说，一枚硬币飞行50米左右，就会因为摩擦热而完全消失了。不过也没办法，毕竟在将速度转换成热量的瞬间，就必然会存在运动能量的损耗。
那么。
例如说。
若是在减少或者令摩擦力无效的情况下，释放超电磁炮的话，会发生什么呢？
液状覆盖超电磁炮。
这一招可以从距离跟速度的枷锁当中解放出来，展现出令人恐惧的破坏力。
摩擦热是无法阻止的，但是应该转变想法。如果说让硬币表面附着一些水分，用来夺取热量，进而冷却，并且以蒸汽的形式进一步令威力爆发式膨胀的话，就能释放出极高的速度了。而且这个速度可不是刚射出去的速度，而是射出之后进一步加速。而获得无法想象之力量的超小炮弹，就会如同长枪一般伴随着飞机云去跟“没有窗户的大楼”的超大墙壁进行亲密接触了。
当然这可不是说只要能够操纵水分，就可以为所欲为。
如果不能够进行操纵大脑里的水分来控制信息的精密工作，如果不能够在硬币表面张开特殊的格子形状的水膜的话，就没办法达到这种效果。为此需要绝对的精确度。这样的精确度可比让塑料格子按照自己的计算进行融化，从而保护航天飞机不被大气圈的热度破坏所消融的难度更高。
景色都扭曲了。
带着仿佛打破次元壁的势头，难以被攻破的“没有窗户的大楼”被名为力量的“业”毫不留情地凿穿了。
现在没办法掌握具体的细节。
但是可以推测一些近在眼前的事情。
于是乎，“少女”将自己内心中涌动的话语直接喊了出来：
“只要你能够活着，就会有人得救。只要你继续这样前进奔跑，就会有人得到勇气。所以不要迷茫！！你所选择的道路是正确的，我可以保证这样的可能性。如果有人认为你做错了，那么我会全力以赴地为你辩解！！所以说，所以说，所以说！！别管别人说了什么，别管别人设置了什么理论作为陷阱！就这样朝着自己的道路前进吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

Part 17
只是这样而已。
也许会让人觉得很奇怪。
不过，少女的这句话还是传到了他的耳边。仅此而已。
这个少年，再度强有力地握紧了拳头，重新调整了握住右拳的姿势。
那个充斥着银色跟灰色的虚像已经消失了。前方等着自己的，是真正的亚雷斯塔本人。

Part 18
而实际上，那个“少女”到底是谁的意志，恐怕连两个当事人自己都不知道。
“……呼”
学园都市第五位的超能力者，拥有着心理掌握之名的食蜂操祈在很远的地方吐了口气。
无论她做了什么，都无法在那个少年的脑海中留下自己的脸。
无法共享回忆，也不记得两人曾经在一起相处了多久。
而正因为如此，她才能完全使用作为第五位的能力吧。
但是，现在不同了。
这句话已经被作为御坂美琴的话语，为少年所记住，并且作为御坂美琴的功劳而被留存下来。即便如此，“少女”还是将自己的指甲印留在了少年的心中。
乓！响起了娇嫩的声音。
这是食蜂操祈仿佛要将自己的脸给夹住一样，用双手拍打脸颊的声音。
然后，“少女”从漫长的停滞当中，再度踏出一步。
这已经不是第三位或者第五位谁是谁的关系了。
“少女”带着凄美的笑容，这么低语道：
“那么，就来一场久违的暴走吧。”


行间二
那群老家伙们口中的“文艺复兴”并没能改变基督教一家独大的世界观理解体系，相反的，反而是现代科学所引发的工业革命真正结束了魔法师们漫长的冬天。
以“黄金”为名的魔法结社就诞生于工业革命的滚滚蒸汽之中。因此他们没有被没有单纯地接受圣经所传承的信息，而是把目光放在了比圣经还要古早、更加元初的理论，并且下力气研究这样古老的理论是如何在漫长的历史传承中遭到了扭曲。
关于赫尔墨斯神智学的诞生，黄金黎明的魔法师们偏袒认为其诞生于非洲以及地中海地区所发掘的部分古埃及传说。因此，结社将自己的神庙冠以古埃及神袛的名字，例如伊西斯以及欧西里斯。
对于厌倦基督教所宣扬的善良正义的亚雷斯塔·克劳利来说，那段时间真是愉快又美好。
因此即便是黄金黎明结社因为人类丑恶的争权斗势而解体，这位魔法师依然津津乐道着永世不灭的伊西斯、欧西里斯、荷鲁斯。并且在他晚年，他更是以借透特之名命名的一套塔罗牌彻底表达了自己。
透特塔罗。
与普通的GD塔罗牌不同，他几乎重塑了一套22枚大阿尔卡那。古老的塔罗牌昭示着人类在未来将会遭遇一场大审判但是人类依旧可以在下一阶段存续着，但是，置换图像后，克劳利认为审判早就在1904年举行过了，而现在人类已经进入了荷鲁斯时代，基督教的统治已经开始没落。
那么，1904年发生了什么？
用他自己的话说，答案就是：
他邂逅了神圣的守护天使艾华斯。
与此同时，那本著名的魔导书《法之书》亦被授予了这个世界。


第四章 天堂之巅，意义之战_“Light”
Part 1
上条当麻再次攀上透明的螺旋楼梯。
他已经抵达了这座山峰之顶。
所置身处是空旷无垠的空间。没有楼梯，甚至没有地板，一切都是透明的。实际上在上条登上最后一级台阶后他也瞬间就无法判断刚刚他攀爬的楼梯具体在哪里了――不，或许实际上，在他登顶的瞬间楼梯就消失掉了也说不定。
爬过漫长的天堂之路，他已经抵达了外太空。
他无法知晓这里的空间是如何扭曲的，但是，他看到脚下，那蔚蓝色的星球几乎展现出了全貌。
“简单至极。”
还是第一次，他的耳朵真真切切地听到了某人的声音。
上条再也不会为任何的荒谬或者不合理现象感到吃惊了。
“人类”站在舞台的中央，既无遮掩也无防护。他有一头银灰色的秀发，穿着绿色的病服。他看起来既像男人也像女人、既像老人也像孩子，既像神人也像罪人。他站在那里，好像已经等待了整整一个世纪。
“这片土地被地脉所影响，而地脉的方向与强度又受到其它天体的影响。……没错，地球诞生的魔法是与地球紧密相连的。但是不幸的是，人类为了私欲已经着手于改变自然，填海移山。是的，就是那些会被相位的摩擦所愚弄的人类。因此我决定逃离地球，摆脱这片土地才能让我真的完成我梦想的仪式。我承认，在太空电梯修到我头顶的时候，我也感觉到了一丝恐慌。”
这便是这座没有窗户的大楼存在的意义――无比坚固的外墙、完全封闭的环境、以及火箭发射器。
而且，就算作为火箭的要素已经被摧毁，他还是能依靠这座大楼内部的不可思议空间摆脱欧几里得空间的束缚，甚至从这天堂的领域解放出去。
“……你的战争还没结束吗？”
“也许永远不会结束。因此我开发了生命维持装置以尽可能地保留我的生命，我至少准备了1700年的寿命。换句话说，一切都是计划的一环，无论失败多少次、阻碍有多少，我都可以重新来过。”
“我能泼你一脸冷水吗？”
“讲？”
“……虽然莉莉丝还没学会说话就夭折了，但是我觉得她不会喜欢你现在的这副表情。”
就是如此。
上条从没想过光靠嘴炮就能解决问题。
他也清楚亚雷斯塔·克劳利是为了某种目的特地“邀请”他深入没有窗户的大楼。而且，这里是学园都市，完全按照“拳头大的就是老大”这一规则建造的都市，因此在这里握紧右拳也仅仅是顺从了他亚雷斯塔的意。
但是他才不管那些。
到头来，上条当麻也就只会如此。
就算再怎么祈求，棋○故事线以及食○之灵故事线都不可能再触发了，因此他只能继续贯彻自己的路。管他什么细枝末节，他必须摧毁这个阴谋家的全部计划，亲手画上句点。那正是他解决一切问题的最终途径。
“来战吧。”
“无需多言，咱俩谁跟谁啊，再了解不过了。”
诡异的是，上条竟然为这句话露出了微笑。
亚雷斯塔的这句话竟然毫无槽点。
他们之间的联系早在他出生之前就已经决定，在他出生的那一刻，他就注定会成长为他的敌人。
已经无需更多解释，他们的关系就是如此紧密。
因此。
言语已经不再需要。
两人同时向前向对方发起攻击。

Part 2
上条亲眼见识过那次魔法战争。
因此他绝不会被对方的出其不意钻了空子。
名为亚雷斯塔·克劳利的“人类”向前伸出右手，以拇指和食指摆出手枪的造型。假想的准星瞄准了上条的腹部。
数字如星火般从他的指尖跃出。
32，30，10。
“！？”
连续的枪声爆发出来，先别管那是否是燧发枪，如果这是实弹攻击的话，也许上条就真的没辙了。但是，这到底还是魔法的攻击。也就是说，上条的右手可以抵消它。过于完美的“幻想”既能说是优势却也可以说是劣势。
上条抹杀了魔法的子弹直冲向亚雷斯塔。
或者说他以为如此。
“喷射吧。”
“什-？”
上条的惊讶并没能完整喊出口。
甚至在他的声音喊出之前，从他的侧身就先凭空发生了爆炸，他的身体从冲刺状态直接变成了侧滚翻。鲜血不住地从他的嘴里呕出，他甚至无法发出一点呻吟，就那样在无形的地板上痛苦地扭曲着身体。
“你以为你的对手是谁？你的对手可是因为比任何人都憎恨那相位的摩擦而决定以永生为代价永远与之抗争的魔法师！”
“噶……噶啊！？你、你是说你已经找到了预测相位摩擦的办法、借此来瞄准攻击的吗！？”
“别那么少见多怪，这不过是一个‘避雷针’罢了。但是，要是我能早上100年领悟这个办法的话，或许我还能为我那可怜的孩子施与一点慈悲。”
上条不能就那样趴在地上坐以待毙。
亚雷斯塔又一次展开攻势，他伸出右手抓取着虚空，打火石碰撞出的火花般的数字跃出指尖：13,5,32。虽然上条从未真的见过这样的场景，但是不知为何，“逼近眼前的剑尖”这样的画面直接映入他的脑海。
灵之蹴。
将“印象”直接灌输于被施术一方脑海的一种魔法。
如同将现实转换为哑剧。
（刺、刺过来了……！！）
上条本能地翻滚回避。
然而亚雷斯塔毫不在意一般朝着虚空捅出了什么东西。
不。
不！！
“冲击之杖。”
短短的一句宣告过后，上条的右肩发出了某种愉♂悦的声响，一个手指粗细的暗红色血洞突然出现，如同被隐形的锐器刺中。尽管大脑尚未思考出原因，身体就提前感受到了结果。
“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊！？”
实际的伤害范围明显超越了先前脑海中的印象。是因为没有实体吗？但那也只是上条的推测，有什么东西明显不对。
他曾经亲眼“见识”过那场战争。
对于不了解魔法的麻瓜来说，魔法似乎拥有无穷的可能性。但是他回想起黄金黎明全盛时期的那些魔法师们，尽管他们看上去能随心所以地以神奇的力量装点这个世界，但是仔细观察又会发现他们其实也在遵循着某种规律。
假设你想要扩大伤害的范围。
那么必然地，你需要借助什么法则或者理论的依据。
“‘冲击之杖’……!!难道是那个！？”
“它的作用很简单，就是‘把实际伤害变成目标所想象的十倍’。这是我的导师——阿兰本内特的代表法器。不过为了避免威斯科特和马瑟斯那两个**的嫉妒，他从来不玩真的，只是用它玩玩把人击昏之类的恶作剧。”
上条没时间去回忆在下层最初的那次攻击是否也是同样的原理。
13,5,32。
第二把剑在脑海中袭来。
一瞬间上条的大脑做出了“十倍”的想象，然而这次的伤害却更胜从前，暗红色的血洞甚至贯穿了他的侧身。
“呜！？”
“当你意识到伤害是你想象的十倍，实际上你的想象就已经变成了十倍，于是实际的伤害会再翻十倍也就是一百倍了。”
无形之剑的长度恐怕已经贯穿了整个空间，为了避免被这只长钉彻底钉住无法动弹，上条朝着看不到的剑刃伸出右手。伴随着一声脆响，他在获得自由的同时也失去了伤口的阻塞物，大量的鲜血直接喷涌而出。
亚雷斯塔的志愿是消灭全部的魔法，那么，他必须要之身与所有的魔神为敌。但是他并没有上里翔流所拥有的『理想放逐』那样霸道的力量，因此这真的是可能做到的吗？上条思忖着，然尔这其实是一个误区。
那就是——他无法以人类之身打倒魔神，但是，他仍可以借魔神之力反制之。
以人之躯，借神之力，灭绝神明。这个召唤师的思路就是如此这般。
并非自己成为神，而是要成为神的统治者。
这是何等的傲慢。然而，这也正能凸显这个人类心中的仇恨有多深。
尽管，上条自己也有过在完全状态下的奥帝努斯手中终于取下一线胜机的经验，但是面对无论身心都是极致的魔神，令他们臣服恐怕比以人类之躯对抗神之力量更为困难。
而且……
“别以为这就算完了。”
亚雷斯塔·克劳利单手指向头顶的虚空。
“你还不明白为什么我要放那些业力怪物一路追赶逼你们来到我这里？为什么我要你在攀爬虚幻与现实二维交错的第三之树？为什么我给你展现了我的过去？为什么我要向你说明灵之蹴和冲击之杖的秘密？……我所做的一切都是有原因的，如果你还不明白，那就证明你还是没下足功夫。”
“……？”
“一切都是为了完成某个仪式。”魔法师宣告道。
“出来吧，艾华斯。以束缚思想的锁链为引导、实现我的理想。”
紧接着，
比太阳还耀眼的爆炸充斥了这个虚假的宇宙。

Part 3
一瞬间，整个城市都跟着颤抖。
“呜……！？”
留守第11学区的食蜂操祈突然感觉到脚下一软，不自觉发出了呻吟。一种好像看到一地鼻涕虫一般的生理厌恶感爬上了她的脊背。然而事实上地面并没有变软，硬要说有什么异常的话，那就是女孩自己。
周身的肌无力，甚至连站起身的力量都无法聚集。
并非疼痛、但无疑令人不悦的感觉在她的体内四处游走，有如无形的手在侵扰着她的内脏。食蜂蜷缩着身体，摩挲着两条大腿的内侧。
她不得不抬起头保持精神集中。
（什么……？我的……能力……）
学园都市里存在着少年感化院一类的设施，在那里，为了避免能力者能力的暴走，会设置专门用来干扰能力者演算能力的灯光、音响、甚至气味。但是那种和现在的感觉不一样，就算是食蜂本人也只能靠抽象的形容描述这种怎么感受。
（……我的能力……被抽走了……？？？）
食蜂操祈只能做出如此的猜测。
除了那位理事长，学园都市的理事会总计有12名成员。其中之一名为药味久子。她曾主导过某个人力资源计划，并且制造出能够使用全部7位超能力者能力的改造人恋査。她使用能力的方式到底是怎样的？
是的，她自己并不能产生能力。
她的方式只是“将自己的身体特征与现有的超能力者相匹配，借此远距离抽取超能力者的能力，从自己这里当做发射点喷出”。
（那么，那位理事长大人是否也利用他的权限、在整个学园都市布下了神经与毛细血管呢？……他是否也能通过某种方式把这座城市所陪养的能力者的能力抽取到某个地方？？？）
如果这是真的，那么无疑的这就是一场巨大的骗局，但与此同时却也是亚雷斯塔一场极端的豪赌。要知道学园都市刚经历过一场由微波武器导致的大热浪，虽然最后依旧是他取得了胜利，但是若是过程中有半分差池，或许他在整个学园都市布设的网络都将毁于一旦。
而且。
人口230万中那80％的“能力”会被聚集的地点实在太容易猜到。
“没有窗户的……大楼。”
食蜂感觉自己好像被强行当做了某种巨大怪物的腹腔一样产生了无名的厌恶。
“但是……为了什么……？”

Part 4
光降临了。
莫非这个“存在”不懂得己所不欲勿施于人吗？并非是“存在”自己收敛了光辉，实际上是上条的眼睛被迫习惯了这样的亮度。
艾华斯。
亚雷斯塔·克劳利以他深爱的妻子的尸体为容器召唤出的守护天使。
“他”有着一头金色长发，皮肤闪耀着光辉――然而那光辉却是冷的，就像贵金属一般。
“他”看起来是那样的美丽――然而那或许只是因为“他”的遥不可及。
“他”完美如珍珠――然而那却是因为“他”通体透出的无机质感。
“泰勒玛的仿制品吗？但是你应该汲取教训了吧，就算你逃出英国建设你的庙宇，你还是会受到阻挠的。”
“它会说话……？”
单这一点就足以令人惊讶。
上条曾经见过天使，例如某个比较常出现的天使加百列。不过在上条的印象里天使几乎是无法沟通的，在他眼里天使的存在反而更加接近机器。
“哦、哦，看来这一次我的声音可以毫不失真地传达给你了呢。或许这意味着这个世界终于回忆起了一部分真理吧。”
虽然艾华斯的声音听起来充满愉悦，但是表情却丝毫不见变化。
“奇怪吗，少年？”
“诶……？”
“修斯·风斩那个依照我的模型制造的仿制品，也能在完整形态下依旧保持自己的意识。”
“他”是由某个人类在地面上制作出的天使。
因此打从娘胎里就和那些魔法侧的天使不是一码子事。
所以……所以，这是，答案吗？
“嘛，不过现在也不是纠结这些小事的时候啦。”
某件不可能的事发生了。
天使露出了微笑。
那是如同在百无聊赖中突然发现了愉悦的笑容。
“现在，我是你的天敌。”
爆炸。
发生了什么？上条的大脑完全跟不上节奏，他只是本能般挥出了右拳，然而几乎是同时，他的整个右臂就被掰到了奇怪的方向。甚至连痛觉都没能跟上节奏。艾华斯似乎抓住了上条右臂里某个无形的东西，大笑道：
“哈哈哈！！看来是有所成长了嘛，不过还差的远呢。这纯度还不行哦亚雷斯塔，你还真是一直都在走弯路呢！”
“你说的太多了。”
“很好很好。”
一切都只是发生在一息之间。这种感觉似曾相识，跟巴格吉城那次与奥帝努斯的对战颇为相似。艾华斯就那样抓住了他右手里的幻影，无论那里面隐藏了什么，他都能轻松地将其毁灭。
“啊……啊！？”
疼痛终于发作。
上条抱着右臂痛苦地后退躲避。
“没文化真可怕。”艾华斯笑道，“在这个从来不曾存在过欧几里得的箱庭里，你居然打算把性命托付给三维空间上的距离吗？”
什么东西袭来了。
上条咬紧牙关，用尽全身力气硬是把脱臼的胳膊生生接了回去。然而就在他刚能再次挥动胳膊的同时，他的身体再次被击飞，于是好不容易接上的胳膊再次脱了臼。
“呀啊啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
（可恶！！我确实是抵抗了，但是、我甚至不知道发生了什么！！）
要是能从每一次的痛苦中提取一点点的经验的话，上条还是能够最终找到躲避攻击的方法的。然而他一无所获，因此他只能继续这样被动防御着。
面对全盛奥帝努斯的那场战斗，上条就是靠着无数次轮回里得到的经验最终打倒了魔神。这一次也……不，这一次甚至更惨。
因为艾华斯可不是唯一的对手。
亚雷斯塔·克劳利低吟着咒语。
“冲击之杖。”
那是将伤害扩大到目标想像的十倍的超脏的BUFF。
已经坚不可摧。
神圣天使艾华斯那原本就无法测量的力量又扩大了十倍。
上条连接回胳膊的时间都没有了，他只能靠左手硬扯着右手来抵挡这一次的冲击。
他直接被掀飞。然后撞上了不可视的墙壁。
“咕……噗啊！？唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
身体里传来了他从没听过的折裂声。
很显然，幻想杀手已经尽力了，但是它终究没能抵挡下更多的冲击。
就算把人类的想象力扩展十倍……这种破坏力也是难以形容的强大。或许就是这样强大的力量支撑起了亚雷斯塔·克劳利那以人类之躯宣战魔神的傲慢。
“哈……嘎……”
那到底是手、还是翅膀呢？
其形体实在过于庞大，以至于难以一眼辩识。即便那个已经挪开，上条的身体却依然无法动弹。不，他甚至无法摔在地板上，他感觉现在的他就好像被糊在墙上的青蛙尸体一般。
“欸-变形了诶，”艾华斯评价道，“真孩子气。”
“我要是不孩子气，我也不会连续一个世纪都在失败了。”
“确实如此。要是你能有点自觉，你早就该放弃了，你的灵魂也早就该枯萎了吧。”
现在还能做什么？
他要怎么打倒他们？
上条只能靠思考来分散眼前的痛苦，然而他无论如何也思考不出答案。
所以实际上，少年现在只是靠着身体的本能活动着。
他再次强行把右臂接回关节里，而艾华斯似乎很享受这样单方面的虐待。
天使的愉悦溢于言表。
“你是『英雄』，的确是的吧？而且看起来你似乎还无法接受亚雷斯塔·克劳利总是失败的事实？啊啊，我想我知道为何你会被选中了。”
“……？”
“『幻想杀手』选择了你。那是因为无论这个男人多么追求，迎接他的最终都只会是失败和挫折。”
上条并没来得及悟出这些词语的含义。
耀眼的太阳就再次发起了攻击。

Part 5
15厘米的魔神在某一瞬间突然失去了她的坐骑，寒意立刻爬遍了脊梁。
“当麻、当麻！！你在哪儿！？”
她听到某个纯白修女不断地大呼着某个朝着无尽虚空跑着跑着就突然消失的那个少年的名字，但是却看向了别的方向。
“艾华斯……出现了吗？”
“那是什么？”府兰发出疑问，同时顺手捡起了掉在地上的手办魔神以防止她不小心被踩扁。目前唯一幸存的魔神重重地叹出一声鼻息。
“叱！！”
螺旋楼梯给了很是稳固的落脚点，这点来说倒是减少了失足坠落的风险，然而却又带来了那些锁链怪物的隐患。因此，土御门不得不动手反击。如果对手不是幻想杀手，这些以链为骨以水为血肉的怪物并不会被消灭，所以土御门只能一次又一次不断地击退它们。尽管府兰看起来不是很擅长活动，但是她也加入了战斗，作为目前唯一一个使用魔法也不会有副作用的魔法师。
“亚雷斯塔一直都在积极地利用『科学』。无论精神还是肉体，他总是能以科学的完美秩序做出合理的解释。”
虽然奥帝努斯自己就是个没法用科学解释的大佬――不过她依然面不改色地继续说明道：
“那套理论的顶端就是艾华斯。不来自任何地方的名字，不属于任何宗教体系的存在。……如果说这个世界是由超脱物理法则的魔法所叠加而成的话，”奥帝努斯抱起手臂，抬头看着那片虚空，“那么艾华斯就是来自最为底层的的天使……也就是，这个世界最元初的物理法则。所以他才是亚雷斯塔最珍贵的宝物。如果把他和艾华斯绑定在一起，排除这世上所有不符合艾华斯真理的要素，那么这个世界很可能再也不会有魔法。”
“？？？”
尽管府兰也是个魔法师，但是她却完全无法理解的样子。
接过话头的是茵蒂克丝。
“艾华斯？但是，如果那个名字出现在这里、再结合那套理论的真正价值的话……”
“啊啊，恐怕就是为了对抗像我这样的魔神。毕竟区区人类的话根本没可能在与魔神的正面冲突中取得一线胜机。”
某人似乎暗暗咽了咽口水。
但是令人惊讶的是，这位理解者并未因此而表现出怯意。
奥帝努斯继续道：
“凡为人者皆为星辰。”
“亚雷斯塔·克劳利？”
“对，实际上那仅仅解释了这世上不存在没有意义的事物、以及万物之间皆有联系，虽然也有补充说明说目前并非每一个人类都已经觉醒并且认识到什么才是正确的。因此就目前阶段来说，齿轮依然锈的死死的。”
“喵喵喵？你在说什么？”
“你还没明白吗？”
奥帝努斯不仅仅是魔神中的一尊，也是战争之神、诡计之神。
哪怕胜利的机会仅仅只有一丝一毫，她也绝不会放弃。
“现在我们得改变一下我们看待这次事件的角度了。『把思维、逆转过来』，怎样？”

Part 6
全身包裹着A.A.A.装甲、环绕无窗大楼飞行着的御坂美琴同样被这座城市不安的悸动所影响。
她的联系变的很微弱。
甚至她连她自己的能力都有些难以掌握，一时间竟然差点无法控制住飞行。
尽管如此，她还是爆发出一声咆哮，感觉更像是在对着另一个并不在场的女孩喊话。
“坚持住！食蜂！！”
“！？我……努力！！”
她们要做的事并没有改变。
她们依然未能抓住这座无窗大楼之主的密谋的蛛丝马迹。而且，由于杂音太大，她也无法再读出与A.A.A.相连的那一端的信息。但是，她不能放弃思考。要打乱他的计划最简单的做法是什么？要知道他正躲在全世界最为坚固的堡垒中。所以，如果她想要做点什么，最简单的办法不就是击破他的装甲给他扒个精光吗？
她不知道结局究竟会怎样。
但是，现在她站在舞台之上，她只须扮演好可以影响局势的角色。
因此……
“去吧――！！！！！”
声音亦被轰散。
拥有超凡威力的液体覆盖超电磁炮如暴雨一般挥洒到没有窗户的大楼侧面。如同要将这堡垒彻底摧毁一般的气势，终究使得状况偏离了理事长大人脑海中的完美轨道仅仅一毫米。
这无法彻底打倒他。
即便是榨干最后一滴血泪，恐怕也无法一槌定音。
“那又如何？”
“我已经受够了等待。”
“如果我现在、舍弃了心愿、选择放弃的话……”
“……那我一开始、就不会选择站出来了！！”

Part 7
无论如何。
 上条当麻根本无法躲避神圣守护天使艾华斯的攻击。在这个没有任何遮蔽物的透明空间，脚下是那蓝色的星球的全景，这是亚雷斯塔精心准备的终极客场。
但是少年并没有死。
令人颤栗的爆炸的咆哮近在耳边，他本能地闭紧双眼，然而疼痛并没像想象那样袭来。
上条缓缓地睁开眼皮，周遭的景象再次映入眼帘。
他看到了挡在他身前的某人。
米娜·马瑟斯。
黑色挽服、猫耳、尾巴，黑猫女巫以瘆人的姿态立于前方。
“什么……？”
最先发出惊讶声音的反而是精心谋划了这一切的亚雷斯塔。
女巫手持银色的油画刀。就外表来说那绝不是什么了不得的杀伤性武器，但是，那却是最终绘制、填色并完成黄金黎明所使用的塔罗牌的工具。
米娜·马瑟斯的武器是艺术。她就像是给人类传火的普罗米修斯，正是她高超的艺术能力赋予了魔法师天马行空的想象以实体。
以油画刀绘制出的那道彩虹就是她的一切。
“你觉得这超出你的预想了吗？”
油画刀被彻底地扭曲了形状，然而它还是抵挡下了艾华斯的攻击。
“在整个黄金黎明结社的同伴里，你最终选择了我作为你的司仪。你完全可以选择你的妻子萝丝或者你的女儿莉莉丝，但是你偏偏选择了立场尴尬的身为你死敌的妻子的我。我想，你可能早就预感到了这样的‘失败’，甚至不如说，在你心里的某处，你希望着我会跳反到上条当麻一边。”
“什么？”
上条总算反应出了疑惑。
虽然他握紧了右拳，然而实际上他的脑子仍是一团乱麻搞不清状况。
“你你你你怎么在这儿？你不也是那些幻觉的一部分吗？唔、等等我记得我曾经用左手摸到过你……啊那柔软的手感……唔唔！？”
“别犯傻了，你把信息都杂糅到一块儿去了。首先，没有生命的幻影是不可能使用魔法的，当前所有的魔法都需要以生命支撑的魔力。”
“我知道了，”艾华斯以一副看热闹不嫌事儿大的态度调侃着，“亚雷斯塔，看来你又失败了哦。”
那么这究竟是怎么一回事儿？
她不是被创造出的幻影。但是，她也不可能是米娜·马瑟斯本人，真正的米娜·马瑟斯早就在亚雷斯塔·克劳利的战争中失利，淫没于黑暗的历史里。那么，现在这个使用了魔法拯救了上条的人，到底是――？
“你差不多应该已经知道答案了才对。至少，在你亲历过亚雷斯塔的人生后，你多少应该能意识到答案了吧。”
“？”
“我是被砌入这栋大楼的透特之书78。我是用来检测管理员亚雷斯塔·克劳利的计划是否沿着原定轨道继续的自动问答装置。”
这一次，吃惊的不仅仅是上条。
亚雷斯塔克劳利本人似乎也是才刚悟出答案。
“我的思想的核心正是由管理员自己所构成的78张透特塔罗。从另一种角度来说的话，那78张塔罗牌也可以看做一本书。”
也就是说……
披着黑猫女巫外形的存在给出了最终答案。
“我是名为透特之书的原典。即使我无法像正常的生物那样凝聚魔力，刻印在我之中的禁忌词语依然能够汲取我周边的魔力自动施放防御的魔法。”
滚滚的轰鸣爆发了。
扭曲的油画刀与神圣守护天使的翅膀对撞了，然而黑猫女巫依然没有被打倒。
他们都是亚雷斯塔·克劳利的最高杰作。
不……
“透特塔罗是与传统的GD塔罗互为替代品的道具，而且其概念正是源自于神圣守护天使艾华斯。透特塔罗排号20的大阿尔卡那名为‘永劫’，那张牌一般被认为代表着‘最终审判’，而你之所以把它设计为‘永劫’，是因为你在1904年召唤出了艾华斯，因此你认为最终审判早就发生了。也就是说……”
“哈哈哈！和恋査一样嘛。所以这个原典是从我的身上提取力量的吗！？”
这就是米娜能够抵挡艾华斯的攻击的原因。
就算只是借来的力量，也一样是艾华斯的力量。
理论的可靠性也早就由亚雷斯塔本人亲自验证过，案例就是那个可以从七位超能力者身上提取力量的超能力改造人。
“但是借的总归是借的，”艾华斯警告道，“总会要你还的哦。”
“无所谓。就算他就站在这里眼看着，亚雷斯塔·克劳利也注定会失败。我只是在拖延时间等待着那样的结果罢了。”
就只是这样吗？
上条思忖着答案，殊不知问题本身就偏离了方向。
“凡为人者皆为星辰。”蒙着面纱的挽服猫女低吟道，“我的管理员哟，你的思想核心便是只要身为人者做着自己该做的事，那么对于这世界来说就没有多余的人。但是，这同样也意味着哪怕只是一个齿轮错位，整个音乐盒都无法奏出音响。亚雷斯塔，看着吧，你的纸牌屋已经崩塌了。”
低沉的轰鸣声传入耳中。
听起来十分遥远，但是，那的确是某物遭到破坏的声音。
亚雷斯塔惊叫出了答案。
“来自外部的攻击……是盗用了A.A.A.的那个――！？”
“一着不慎，满盘皆输。就像是勉强搭建的纸牌屋，哪怕只是受到一点点的损伤，也会导致整体的失败。你的失败也是一样，蚁穴一经出现，千里之堤都会逐渐崩溃。就跟你当年仅仅因为一个小小的错误就丢掉了整个泰勒玛神庙一模一样。”
是的。
“呐，为什么这个少年会来到这里？”
答案再为明显不过。
“他是为了寻找到安全移除土御门舞夏身上的魔法剑的方法。如果你精心谋划的这一切都是为了稳定地召唤出艾华斯，那么现在，状况是不是很危险了？”

Part 8
答案一直就摆在他们眼前。
被府兰捧在手心里的奥帝努斯指示道：
“强化你们的感官。”
尽管这里是完全无视欧几里得几何的神秘空间，但此刻，它已经不再完全封闭。
来自外部的攻击打破了隔绝的墙壁，于是这里也已经不再孤立。如同无尽的镜子迷宫，一点点的缺口也会导致整个迷宫的完美被破坏。
“专注于对外界的感受，重新建立对这整个空间的想象。是的，原来如此，我们早该这么做的，我们不该被那些锁链怪物带坏节奏，想想我们一开始是怎么进来的，就是从这里地下部分原本是火箭推进器的缺口！！”
府兰按照指示改变了专注的焦点，一瞬间，奇幻的景象消失了，原本魔法的空间变成了胡乱镶嵌着电脑机箱和作业电梯的的钢铁城堡。
“这是……什么……？”
“我们从神庙里脱身了，但是当麻还没有回来！！”
“他陷的太深了。如果我们想救他，那么我们就得从根本上破坏掉亚雷斯塔的计划的完美性。”
那么他们现在该怎么做？
为什么他们要冒险闯入没有窗户的大楼呢在？
“把所有东西都翻个底朝天。如果能找到可以安全移除这女孩胸口的暗影剑的方法，那么那就是我们最得力的武器。凡为人者皆为星辰，如果他的一切准备都是为了一个目的，那么只要我们拿掉任意一个齿轮都会导致他整个计划的失败。所以就算我们在这里，我们依然可以和上条当麻并肩战斗。”
于是拆迁的工作妥妥交给了精通机械的土御门和府兰。
讲道理像这样的资料通常都会以奇怪的方式甚至谁也看不懂的密码文的形式保护，但是令人惊讶的是，他们意外地发现了一本看起来谁都可以阅读的书本。
就好像有人刻意为他们准备的一般。
“唔！？”
“府兰酱等等！不要看！！”
穿着连帽衫比基尼的女孩呻吟了一声，戴着墨镜的土御门皱了皱眉头。
那是原典侵染的症状。
这里只有一人可以抵御这样的伤害。
“并非词典也并非魔法符号以及数列公式书，这其中没有太多基础性魔法理论。赫尔墨斯神智学学会、蔷薇十字会、黄金黎明……不对，不属于任何一方。是Liber777的手稿完成之前的笔记吗？奥林匹斯的7星、东方易经与西方四大元素论的交流、独一无二的塔罗、埃及神袛、如何制作仪式武器……啊，我明白了，这是『处女的魔法剑』！！没错就是这样。”
究竟是谁拥有如此庞大的知识储备量？自然是我们的魔法禁书目录。但是，亚雷斯塔不可能不知道这位魔导图书馆目前就居住在学园都市而且还闯进了没有窗户的大楼，也就是说……
“这不亚雷斯塔。”奥帝努斯做出评价，“那家伙从不在意过程的成功与否，他只在乎最后的结果达成目的。像这样如同炫耀一般像我们展示我们如何打败他的方法一点也不符合他的作风。”
那么，会是谁？
手头的信息严重不足，因此他们根本无法获得答案。但是他们却可以确定一件事，那就是这绝对是超出亚雷斯塔预料的情况。
奥帝努斯很镇定地对着正在和附着業力的锁链怪物搏斗的土御门说道：
“喂，你，就你，血糊拉的阴阳师。你来做。”
“……你确定？不能反悔哦，要知道这里只有一个使用魔法也不会受到反噬伤害的女孩哦。”
“你们俩切换一下位置，府兰也能对付这些怪物。啊对了，别忘了那些怪物会靠颜色变化干扰你的魔法啊，我们不能失败，一个不小心搞坏了那把暗影剑的话，这位女仆小姐可能会死掉哦。”
“得令。只要不使用会被颜色影响的魔法就可以了吧。”
于是土御门和府兰背靠背转换了各自面对的方向，就像是两人同时穿过旋转门一般顺利交接了工作。
“除了我的理解者，按理说，我根本不关心其他任何的人类。”15厘米的魔神叹气道，“虽然不和逻辑，但却很有效……自己的家人要自己守护，明白吗？”
“吁。”
墨镜少年长出一口气炮，放松了肩膀。
随后帅气地宣告道：
“好的喵。现在，是你欧尼酱耍帅的回合了哦。”

Part 9
神圣守护天使艾华斯看起来着实完美，但是，杂质依然侵入了他的身体。有什么如同静电一般一般的东西掠过他的身体，扰乱了他的轮廓，一块透明的三棱柱状的晶体出现在他的头部正中。
“嘿、嘿。”
但是看上去，他似乎蛮享受于此。
这世界上依然存在着可以伤害到他的东西，按理说这不是什么好事儿，但是他却一副为此欢欣雀跃的模样。
“你又失败啦。说实话，虽然这个世界很简单，但是也还是很广阔滴。对吧，亚雷斯塔？”
他的存在终于抵达了极限。
尽管不像风中残烛那般，但是，最强的存在艾华斯终究也完全消失。
与此同时，以黑猫女巫的形态站立于此的透特之书也失去了从艾华斯那里借来的力量。
“过强的吸引力甚至能够扭曲一个人的生命能量。但是，现在已经全部结束了，哪怕一颗子弹甚至哪怕赤手空拳也能击倒你了。”
米娜·马瑟斯说过，她只是在争取时间。
“去吧，清净的少年。”
因此。
在此冲向前方的，是那个随处可见、普通的不能再普通的高中生少年。
站在这里的“人类”曾经傲慢地宣言他要打倒上帝、背叛了他所一直信奉的魔法，此刻，他的嘴唇却清晰地吐出了一句话。
“我要清净这个被无数有色眼镜扭曲的世界。”
亚雷斯塔·克劳利经历过无数次失败，因此无论什么情况，他都不会放弃初衷。
“我要破坏全部的魔法！修正这个世界、解救那些因为没有魔法知识而被迫受难的人们！那已经远超莉莉丝那孩子的死！我要重塑一个不会让任何人被无奈埋没的世界！！为此、我……！！！！！”
“你从来不曾停下来思考过、那些无形的东西也可能给人带来幸福吗？”
或许，这并不是上条当麻这个角色应该说出来的台词。
他是科学一侧的住民，从小生活在这个与魔法几乎无缘的科学之城，因此，关于魔法的争论或许根本就超出了他的认知范围。
但是、究竟是谁强硬地划分了科学与魔法？究竟是谁使得这个统一的世界被一分为二？
答案很明显。
是亚雷斯塔·克劳利。为了达成自己的目的，他蓄意限制了全人类的自由。他潜移默化地改变了全世界人们的认知，使得所有人都开始声讨他所憎恨的东西。学园都市的思维模式是他所设定的套路，上条没必要再去遵守，他有着足够的自由来无限延展想象的翅膀。
“相位之间的摩擦所能带来的，既可能是分离、也可能是相遇！在你最需要力量的时候，不也正是魔法的力量支撑着你吗？难道你不认为也正是这些东西给了你重新开始的力量吗！？”
“没用得……难道说你还想认同这个连一点幸运的残渣都没曾施舍与你的毫无意义的世界吗？哪怕你知道有人因为这个世界而遭受痛苦吗！？”
“然后！！”
上条当麻不知道孰是孰非。
于是，他向这个100%相信自己才是正确的“人类”提出了一个问题：
“如果我说、无辜的莉莉丝的灵魂已经平安抵达了天堂、而她现在还正在微笑！！如此、你还是要反驳、还是要坚持你自己的信念吗！？”
“人类”倒吸了一口凉气。
他的绝对正确产生了动摇，于是上条当麻乘胜追击一般继续道：
“回答我、魔法的讨灭者：你觉得莉莉丝现在如何了！？你愿意依着你那些科学的方程式、表示她现在已经停止了生命活动腐烂在泥土里了吗！？无依无靠、所有人都平等的不幸的世界也会很辛苦，你觉得对于一个垂死的孩子来说、告诉她你要完全靠自己拯救自己这公平吗？就算来自外界的不平等恩赐造成了每个人运气的不公、但我们也可以分享好运气填补这之中的鸿沟啊！！难道这样也不好吗！！！？？？”
这是复仇者从未考虑过的问题。
他可能是冷血的，但他可能并非拥有勇气。因为一旦他接受了那个消失的生命在天堂得到了幸福这样的观点，那么他一直以来所做的都将失去意义。
他大可不必摧毁黄金黎明。
他大可不必手刃自己的良师益友。
……他可能会从根本上找不到他那些令人发指的行为的理由，也甚至可能会在某一方面得到原谅。
“这都是自欺欺人。”
“也许吧，”上条老实地承认。
“我的信念不可能这么轻易地被这些没意义的小诡辩撼动！！”
“但是我愿意相信这都是真的！！我愿意相信你的女儿在天堂得到了幸福！！我愿意相信善有善报！！虽然我不知道灵魂为何物，我也无法解释清楚天堂在何方，但是我愿意相信它们都是存在着的，而且不会因为那些外界的因素而改变！我们活下来的人能对死者做的只有尊重他们的灵魂！！只有这点我不允许任何人亵渎！！亚雷斯塔、即便你是那孩子的父亲、我也不允许你亵渎她啊啊啊啊啊！！”
再也无需多言。
32，30，10。亚雷斯塔以右手比出手枪，上条当麻则以右手挡下魔法的子弹。魔法师刚蠕动嘴唇准备念出冲击之杖的咒语，黑猫女巫便轻轻丢出了她手里的油画刀。
它似乎刺穿了空气中某种无形的东西，接着，扭曲的油画刀掉落在无形的地板上。
“这个从来都只靠着右拳的男孩为了表达对莉莉丝的关怀不惜抛弃了一直以来的信仰，既然如此，你这做父亲的又怎能逃避呢？”
上条当麻终于抵达了亚雷斯塔的正前方。
但是，理事长大人也没完全弹尽粮绝。虽然他也只能再使用魔法，他拥有着引导相位摩擦产生的火花至指定目标的能力。
那亦是导致他女儿莉莉丝早早夭折的原因。这是何等的矛盾，如同因果报应，他最后所依赖的力量，偏偏又是他所最为憎恨的东西。
以这作为最后的王牌，他的心里会作何感想？
亚雷斯塔·克劳利一直都在失败。
这似乎已经成了众人皆知的事实。但是上条，却不由得感受到了其中那命运一般的讽刺。
上条当麻不打算回避。
并不是干净利索的交叉反击拳。
双方的攻击都狠狠击中了对方。
上条感到了自己肋骨的抗议，看来那无形的攻击正中了他的身体。
与此同时他的拳头也狠狠砸进了理事长大人的脸。他能够感受到，有什么东西碎裂了。
一瞬，亦是永恒。
短暂的沉默，时间再次流动。
“为什么……？”
一个声音响起。
号称无所不知的魔法师问出了最简单也最难回答的问题。
上条当麻给出了他的答案。
“你失败的原因只有一个：那就是你没有继续追求拯救莉莉丝的灵魂。”
尘埃落定。
亚雷斯塔·克劳利的身体直直坠下。

终章：爆破的恶意  Devil_in_Evil
一切都结束了。
上条长长吐出一口气，朝着四下张望。这时他才突然发现他已经不再身处那个诡异的外太空空间，他正置身于堆着一摊满满的、目前已经是残骸的奇怪机器的人造空间中。
黑猫女巫在面纱之后露出了微笑。
她静静地深鞠一躬，随后便缓缓消失了。
没有窗户的大楼会被摧毁、大楼的主人坠下神坛，难道她早就预料到这些事会发生吗？
“当麻！！”
他听到了某个很近的声音。
他惊讶地朝那边望去，就看到了茵蒂克丝。
“诶？话说，你们刚刚都在哪里啊？”
“这问题该我来问才对吧！！当麻为什么要深入那么里面嘛！？”
“？？？？”
虽然完全搞不懂情况，但是能与大家平安重逢已经让上条十分欣慰。
接下来则是土御门：
“亚雷斯塔那家伙……被打败了？我真是不敢相信喵。”
“呜啊你现在浑身是血诶。”
“我可是赌命救了我的妹妹。”
他的语气笃定的不像是开玩笑。他伸出大拇指指了指身后的舞夏，那支暗影剑真的已经不见了。
上条看了看倒在身边的那位魔法师。
“希望从今往后他能卸掉一直以来的重负，不过，这家伙已经经历过无数次失败，却依然如此固执。仅仅是为了稳妥一点，你们和府兰还是和都市外的英国清教联系一下吧，看看以后这里会怎样。”
固若金汤的没有窗户的大楼被轰成了废墟，上条远远地看到了某个披覆着厚重装甲飞在半空的女中学生。
无论如何，现在一切都结束了。
他们也该寻找找找出去的路了。
然而，就在他们动身打道回府之前，某个极其细小的声音却震撼了整个空间。
那从何而来？
上条当麻，茵蒂克丝，奥帝努斯，土御门元春，乌丸府兰，土御门舞夏，几个人不约而同地望向了发声地。
那声音来自于名为亚雷斯塔·克劳利的“人类”。
他仰躺在地，然而，不知何时，一把厚重的巨剑撕裂了他左侧的的胸膛。
魔导图书馆当即认出了巨剑的名字：
“达摩利斯克之剑……？”
随即，从巨剑切口出发生的爆炸掀飞了上条他们。
“哒、哒、呐、呐、嗯~☆”
现在已经再无闲人打扰，某个人的身影突然出现，仿佛是偏要来看看某位魔法师心脏撕裂的惨状。
她有着一头罕见的金色长发。
她穿着一身米色的教会服装。
她是英国清教的首领，挂着与学园都市合作的名义，暗地里却派遣了乌丸府兰这样的间谍。
她是萝拉·斯图亚特。
“这把剑是对没有决心和意志的人的警告，传说里，这把剑也是检验王候贵族是否有勇气承担责任的试练。不过啊，一但你下定了决心，却也意味着你就要永远变成剑尖指向的目标了呢。这把剑和你很搭呢，你觉得呢？”
准确来说，并非全部的闲人都被驱散了。
被贯穿了心脏的某人睁开了眼睛。
“你这是什么意思？”
“将军。”她简短地宣布了结果，“看起来你似乎很勉强地依靠着静脉里残留的血液保持住意识了呢，不过，只需要几分钟，血液就再也无法供上你的大脑皮层，你很快就会意识模糊然后一命呜呼啦。关于这一点，我很怀疑你现在还能不能精炼魔力了，就算是你估计也达不到威斯科特愣是把自己磨练成准不朽的等级。”
“……”
“谁也不知道学园都市的理事长大人究竟长什么样子。就算这幢没有窗户的大楼暗地里易了主，估计也不会有人注意到。我会好好利用你辛苦堆砌的成果啦：科学侧，世界的一半，一旦为我所用的话，罗马正教和俄罗斯成教之间的平衡也能轻易打破了吧。”
魔法侧与科学侧。
就是魔法侧自己，内部也一直在勾心斗角。
……多么丑陋的人类世界啊？这是亚雷斯塔·克劳利唯一的感想。这个女人根本不懂他为何要把这世界一分为二，他几乎要笑出声，这个女人甚至连那个高中生还不如。
然而接下来，这个一身仙气的女人说出来的话，却使得这位魔法师也震惊了。
“呐，亚雷斯塔。你不觉得奇怪吗？”
“奇怪……？”
“我的名字。我·的·名·字·啦。”
亚雷斯塔莫名其妙，女人摇了摇食指。
“你想怎么抱怨你的女儿随你便，不过啊，你觉不觉得你有点太没心没肺了诶。亚雷斯塔，我知道你可不是那种感情专一的好好丈夫，你结过好几次婚，也搞过好几次外遇，所以啊，莉莉丝可不是你唯一一个女儿哦。喂，还没认出来吗？我的名字？”
“这……不可能……”
“好吧好吧，让你回忆你压根没曾想记住的事也是难为你了。这样，复习时间到：你最最讨厌的马瑟斯。那家伙不仅是个厉害的魔法师，而且他还总是自称自己血统高贵，甚至意图复兴某个没落王朝。他老是这样以至于都给结社的同伴们添了麻烦。呐，现在回答：那个王朝姓氏是――？”
“斯图亚特王朝……不、这不可能！不！！”
“嘛，顺应他的意愿起了这么个名字算是给他的特别服务啦。你以为你是第一个召唤出我来的，不过实际上，早在哪一次之前我就被召唤过了哦。”
脑海里终于浮现了雏形。
那段在沙漠里的回忆终于被回想起来。
那时他发现了一个甚至无法靠塔罗牌的力量穿过的深渊，于是他只好召唤了一尊恶魔。但是他召唤出那个恶魔的瞬间他就意识到自己失败了并且勒令那尊恶魔退散。
在某种意义上，那尊恶魔与神圣守护天使艾华斯之名相当，甚至更甚于此。
“……Coron……zon……?”
“那时候其实我被马瑟斯下了个命令：假装我是被你、亚雷斯塔·克劳利召唤出来的，并且要引导你走向毁灭。我隐蔽在一堆如山般的莎草纸里，从北非一路来到英国，比起动用神秘的力量，我更心仪操纵这国家传统的一面。但是每当我打算回应人们对乐事的祈愿，我都会被和他的契约所限制。亚雷斯塔，虽然那家伙总是被你的光辉掩盖，但是马瑟斯他也是个很厉害的魔法师哦。”
『她』的笑声里满是嘲讽。
不，眼前的这个『她』真的可以称之为『她』吗？
“就算他死了，契约也还没有消失啦，所以我依然还是要遵从召唤而来。当然啦，我没能拿下你的身体，所以我就只好换了个身体俯身啦。”
她的姓氏是“斯图亚特”，取自其召唤者个人的一厢情愿。
那么，她的名字呢？
她的名字取自――？
“对、对。可怜的萝拉，某个一生失败的疯狂男人的第二个女儿。”
“你这混蛋……”
尽管那头金发被高高束起，发梢还是延伸及屁股。当她解下束发的金饰，那头金发有如地毯一般在萝拉的背后展开。
女人的头发里寄宿着恶魔。
这似乎很符合女巫的传统。
一张巨大而阴险的脸浮现在那金色的瀑布中，如同覆盖在她背后的纹身一般。
她抱紧双臂，却更加突显了法衣之下的婀娜身姿。她轻蔑地狂笑着，背后的身影摇曳着，完全一副亵渎神明的姿态。
这是父亲最不想看到的一副模样。
也是女儿最不希望父亲看到的一副模样。
就如同偏要大揭秘一般……
“她啊，平时总是对你毒舌，不过在最后一刻你知道她是怎么哭着喊的吗？『爸爸！爸爸！！救我啊爸爸！！！！！！！』”
“你这混蛋――――――――――――――――――――――――――――――！！！！！！”
现实里没有仁慈。
从一开始，亚雷斯塔·克劳利的祈愿就不会得到回应。
因为那是他自己所降下的命运。
响起了粘糊糊的声音。
那来自于某个躺在地上的魔法师，恶魔Coronzon找到了新的替身。虽然这具身体胸口的洞不会消失掉，但是只要没人上手去摸，隔着衣服谁也看不出来。而且，因为亚雷斯塔一直宅在他的城堡里，因此被发现的可能性就更小了。
『他』依然附着于他的背上，那头披散开的长长的银发开始扭动。虽然因为他的身体躺在上面所以看不到，但是，那张恶魔的脸依然浮现在头发里。
“哈哈。”
接着。
这一次，真的再无其他任何人。这个匿身于美丽女子身体里的恶魔大笑起来。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
Coronzon有她自己的目的。
但是仅仅这一瞬间，她被愉悦的心情支配，甚至忘记了那个目的。她仅仅是沉迷于这种以父亲最深爱的女儿的手玩弄这位父亲的尊严这件事感到兴奋。
（现在，我总算可以废弃掉和马瑟斯的契约了。我再也不需要恪守契约。就像我猜的一样，亚雷斯塔真的很有趣，这么漫长的等待还是有价值的。）
萝拉·斯图亚特一直是个如同把持着天平一般、始终善恶参半的角色。
但是，那实际上只是她为了隐瞒身份而不得不自己点火自己灭的各种举动最后展现出的假象罢了。现如今，她终于解除了与马瑟斯的契约，因此这样的限制也可以解除了。被召唤的存在不会自己消失，只有被施术者勒令离开的时候，他们才会被遣返。
然而就在这时，通讯魔法的声音哔哔地响起来，从遥远地方传来的信息传到了萝拉的耳朵里。
“大主教，紧急情况！！”
浮现在瀑布般头发里的恶魔的脸瞬间消失，咆哮声也停止了。这位美丽的主教大人捡起掉在地上的金发饰，用像是唱歌一般的语调询问着情况：
“怎么啦怎么啦？事到如今，就算是听到伦敦沦陷的消息我也不会震惊啦。”
她一时心血来潮，开了个玩笑。
然而……
“嗨呀主教您太神了！您怎么知道的啊！？”
“……啊？”
“加拿大、澳大利亚还有其他英联邦国家同时遭到了入侵！不列颠本身也遭到了一定伤害，虽然现在有骑士团在顶着，不过伦敦郊区部分基本已经沦陷啦！！要是敌人在那里建立基地的话，估计会变成持久战啊！！”
“等、等等，啥，等下！到底发生什么了！？”
“我再重复一下：英联邦遭到了大规模的入侵――呜啊啊啊啊啊！？”
通讯戛然而止。
不，另一个声音代替了那个传话兵继续向这边传话了。
“……你还没明白吗？”
不可能的声音。
萝拉没有盯着通讯器，也没有看向倒在地上的那个空壳，她惊讶地看向了完全不同的方向。
那里凭空出现了某个身影。
她那长长的金发再次扭动，恶魔的脸浮现其中。
“……透特之书？以人类姿态显现的原典？”
“你真这么认为、还是你希望事实如此？”
不仅仅是一个人。
男人、女人、成年人、孩子、圣人、罪人。
亚雷斯塔的样貌复杂的让人难以描述，此刻，就如同把他的脸违和的各个部分单独拎出来拆分成不同的人一样，各种各样的人站在这里。
“我的灵魂闪耀着复杂的颜色。”
什么情况？
萝拉·斯图亚特在做出猜测的同时，嘴角抽搐了一下。
“那是因为我的身体里蕴含了无限的可能性。但是一旦将他们全部释放，我也不敢保证他们能通力合作，甚至还可能自相冲突。所以我把我所有的可能性限制在一个坐标上。像以前一样，我从来不会后悔。”
这是、来自团体的宣言。
“哪怕是收拾右方之火之类的时候，『我』也会出现各种各样的可能性，但是那些『我』全部都转瞬即逝。那可不算是传送魔法。对了，你想象一下传真机，你没想过这种比喻吗？”
“等等，难道说你……”
“从我为了解决乌丸府兰和木原唯一的问题而不得不从罐子里出来的时候，分裂就开始了。就算是上条当麻和萝莉·斯图亚特不曾搅局，我也会无止境的分裂下去。他们都是从『我』开始无限延伸的可能性。”
笑容包围了她。
『他们』全部都是『人类』亚雷斯塔·克劳利。
“根据树状图设计者的计算以及透特之书的探测，我的可能性的数量至少在1083092867以上。换句话说，现在就有如此数量的亚雷斯塔和如此数量的可能性存在。现在你已经束手无策了。是的，不管你做什么，你也只能眼睁睁看着了，就如同看着远方点燃的烟火。”
“……”
“现在，鬼知道这句话说了多少遍？『亚雷斯塔·克劳利从不在乎成功与否』。如果我成功了，那么还真不错；如果我失败了，我也依旧会继续前行。一切都是基于我泰勒玛的计划。你怎能在你取得了一次胜利后就得意忘形了呢？没错，我没能猜到萝拉和Coronzon的事，你甚至可以说在我不得不又一次动用魔法脏了我的手的一瞬间我就又失败了。但是你真的以为仅仅因为你让我出乎意料了一把、你就能扭转我所创造的整个局势？？？”
“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………！？”
湿答答的声音爆发了。
就算单一的个体死亡，也无法阻止整个群体的宣战布告。
“我的计划又失败了。我会把名为『学园都市』的庙宇让给你。”
“我的计划又失败了。我会把名为『学园都市』的庙宇让给你。”
“我的计划又失败了。我会把名为『学园都市』的庙宇让给你。”
他的语气极其随意。
但却一口气再次逆转了剧情。
“作为替代，我要拿下你的玩具：大英联邦……包括联合王国本身。”
“作为替代，我要拿下你的玩具：大英联邦……包括联合王国本身。”
“作为替代，我要拿下你的玩具：大英联邦……包括联合王国本身。”

上条当麻被甩到了空中。
他花了一段时间才意识到他从没有窗户的大楼被轰开的裂口处被甩了出去。
不过，他并没有立刻摔到地面上。
驾驶着A.A.A.的美琴在空中救下了几个人，然而，她却没能来得及救下最后一人：上条。
他甚至连尖叫的时间都没有。
然而，他也没有就此殒命。
在美琴的手触及到他之前，另一个东西及时抓住了他。
“唔！？”
 他能感觉到脖子被什么棍子样的东西顶着，过了一会儿他才反应出来正是这根扫帚挑着他的领子救下了他。
他听到银铃一般的尖细声音。
“别胡乱挥舞你的右手。破坏了这支扫帚的话，咱俩都得玩完。”
“……什――？”
这音色并不熟悉。
怎么听都应该是一个初高中左右的女孩的声音。
“这座城市的要塞被拿下了，但是要接触到艾华斯的核心，你的幻想杀手和第一位的一方通行仍是不可或缺的。我们要开始回收流落在学园都市的透特之书78、即米娜·马瑟斯的劣质仿制品阿奈莉。萝拉……不，Coronzon似乎认为她已经将军了，但是实际上她的身边满是漏洞。”
但是无论如何，这种语气还是让上条当麻理所当然地想起了某个名字。
是的，某个魔法师的名字。
“请允许我再次自我介绍一下。”
女孩微笑着。
像是和老朋友打招呼一般。
“我是亚雷斯塔·克劳利。或者说，是他的无限可能性之一。”


逐册购买的读者们好久不见，一口气购买整套的读者们初次见面。
我是镰池和马。这是新约开篇以来的第18本了。在经过了等待之后，这回是亚雷斯塔·克劳利的主场。不过比起直球级的魔神实力，我更专注于塑造他作为“人类”所拥有的力量。说到底，他是学园都市的领导者，肯定有不少超大的噱头。所以我想建造一个已在本系列中介绍过的巨大舞台。
克劳利这个人在很多书籍当中待遇都非常不一致。包括这本小说，有些书中凸显了他很多恶作剧性质强烈（这么形容真的可以吗？）的故事。读者们在看不同的部分时候会有不同的感受，这是这个系列的一个重要支柱，不过我觉得克劳利是最好的例子。
不管他成功了或是失败了，其结果永远指向了一个方向。为了不让他的表面情绪过于抢眼，他永远向着自己的泰勒玛--他心中深深隐藏着的愿望看齐。简而言之，不管他成功了还是失败了，他的情绪可以保持着不变并且持续冷静地朝着他的目标匀速前行。这让他变成了一系列战斗中一位冷酷无情的敌人，并且我想表现出象征着他人生挫折的力量。你们怎么想呢？
在这本书里出现的“布莱斯街的战争”是在雾都伦敦里发生的一场世界上最大的魔法结社的内部夺权冲突。光看说明的话听起来十分浪漫，不过实际的过程和结果完全就是一团糟，所以我修改了一下让其变得更加像虚构小说一点。（更别说那些“真正”的魔法根本不是让他们射出火焰或者骑着扫帚到处飞）我觉得通过修改时间线让他的女儿变成事因是最好的。如果你有兴趣的话，自行研究其中的细节应该会很有趣，但是我觉得你会因了解到那些权利冲突而感到幻想破灭。
十分感谢我的插画师灰村，我的编辑三木，阿南和伊藤建树帮助我努力建设这次舞台的大致形象。有着这样的舞台和敌人们，我觉得这次有很多简直难以名状的东西。它们肯定非常难以解释清楚，谢谢一直陪我到最后。
我也非常感谢我的读者们。某种形式上， 这本书回到了它的本源，并且我尝试给予了它一个可以被最后一场大战来终结的结构。希望你喜欢。
作为本书参考的资料，《魔术理论与实行》(作者Aleister Crowley，译者Shima Hiroyuki, Uematsu Yasuo，Eguchi Koretaka) 和Liber 777 (作者Aleister Crowley, 译者Eguchi Koretaka) 这两本书非常有帮助。作为极有用的参考资料我表示感谢。
那么，就在这里合上这本书吧。
希望下一卷您也能继续翻开它的封面。
请容许我在此搁笔。
我开始喜欢合体大小姐们了，把这个结合起来是男人的浪漫。试着去欣赏吧。
镰池和马


某个地方，某人发出了疑问。
“唔？这是什么啊，阿奈莉？我的智能手机一直在显示『警告、警告』，不过什么内容都没显示诶。”
另一个地方，另一个人咋了咋舌。
“……真是闲得蛋疼。是要有多愚蠢才会想到在我身边安插间谍？”



