文件发布时间:2015-08-27 23:14:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：第十三卷

序章 说不定这种终焉也 Before_the_End.
网译版 转自 百度魔法禁书目录吧 魔禁汉化组

组织：星之翔

图源：D.N.Alucard、月の姫

修图：黄昏的鸡蛋黄

英文参考：Edster792

友情协助：フムロ

翻译：神笑琉璃、JOJO扬、为毛取ID这么难、Edster792、吐槽星1234、limninjkmk、Synergy

日文校对：月の姫、Edster792

中文校对与最终审核：黄昏的鸡蛋黄、月の姫

说不定双方在意见上产生了一些误解。

总之先总结一下情报吧。

某天，世界突然就终结了。

突然间说出这种话，肯定会有人反射性地想对其作出反驳的吧。由于遭受了悲剧，某人诞生出了毁灭世界的想法。其制定了详细而又夸张的计划。在度过繁杂的准备期后，其开始实行这个计划。先是引发作为引子的一个个小事件，接着发射出毁灭世界的这个大烟花……不过，要将世界这个含糊的事物给终结掉，无论如何都需要各种事物的积累，而这个积累的过程越是繁杂就越有可能出纰漏。最终，这个计划99.9%的可能会被他人得知，然后在计划实行之前就被阻止了。

但，这里有些认识上的误解。

让我们反向思考一下。

并不是因为立于黑暗顶点的恶之领袖做了什么，世界才毁灭的。

而是当世界沉寂下来后，其就会自行毁灭了。

就如同人类忘记呼吸、吃饭就会自个挂掉一样，如果所谓的世界随着时间一起流逝的话，那它就会如同雪球滚下坡道那样走向灭亡。此时此刻世界之所以还能够维持得住，是因为很多人在拼命地阻止这个雪球滚落的缘故。

所以才会唐突地宣告终结。

无论人付出多少努力，世界的终结还是会像突发性死亡一样降临。即使在大家的努力下躲过了一回，也不能保证死亡不会再次到来。在漫长的时间当中，世界会得病，会遭遇事故，而且总有一天会因步入寿命晚期而倍受折磨。

并不是特意做了什么世界才灭亡掉的。

也不是特意做了什么世界才维持住的。

那么。

说不定，也会有遭遇到这种终焉出现的时候。




第一章 魔神一直都在那里 Sword_and_Sheath.
1

狂奔。

上条当麻在混凝土丛林一般的第七学区里奔驰着。

他骑的并不是普通的自行车。

Acrobike。

虽说看上去只是增设了电动辅助的一般自行车，不过其最高时速可是能达到五十公里的。上面的电子控制式避震装置能够缓和各种冲击。而设置在前后轮两侧的陀螺仪则能让车身即使倾斜七十度也不会翻车，同时它还可以实现姿势的自动回复与调控操作。凭借避震器的力量，这辆车甚至还能垂直跳起2米。

吱呀吱呀吱呀！！刺猬头少年粗暴地踩着踏板。

正在被追赶着。

被追赶着。

巨大的黑暗化作钢铁的暴风，向一切障碍物席卷而来。在通过十字路口时，这风暴还将从另一方向横向驶过的车辆如同玩具般地弹开了。

一般来说，这种情况根本是无力回天的了。

但如果是上条当麻的话，那就另当别论了。

时而在路上骑行，时而猛地跳到公路两旁护栏或是人行道的扶手上，用自行车在上面抄起了捷径。他以毫不放弃的态度踩出了猛烈的速度。用自行车使出走钢丝般的技能《Tightrope》，不免让人觉得他车技了得，不过实际上只要凭借陀螺仪那极度优秀的机能，其实这也不是什么很困难的车技。

当当当当！道口的闸门发出高昂的警报声，道杆随之降了下来。并不是有什么高速列车要经过，而是因为笨重的货物列车不知道遇到了什么问题，而停成一列地堵住了道路。

前无去路后有追兵。

但上条并没有按下刹车，反而又更加猛烈地踩起脚踏板。拼尽全力地。就好像要用最大马力撞断路闸、往装有集装箱的车辆撞去那样，但其实并非如此。

自行车杂技《Sliding》。

上条在道口前猛地将车把摆向右侧，让车身与前进方向垂直。接着他让Acrobike往左侧倾倒到极限，使得车子像棒球选手滑垒、足球选手铲球一般地从道杆底下穿了过去，然后顺势滑过货物列车那相对较高的车底。最后，车身凭借着陀螺仪的恢复能力又站了起来。

低沉金属碾压金属的之声，随之在背后炸裂开来。

但是上条当麻的战斗还没结束。毫无喘息的余裕，复数的四驱车从其它小路紧逼而来。

2

“嘿，哎嘿嘿。就这种感觉吧，务必让上条酱把这活动热闹起来……”

“我就跟你说这太扯了啦。”

3

「唔、唔哎哎，唔哎哎哎————————！！本来一学期的出席天数就那副德性了，第二学期都进入12月了他还这样。这样下去无论怎么看上条酱都绝望地无法进级哦！！」

被身高135厘米的班主任•月咏小萌这样哭诉了30分钟之后。

也就是现在。

被玷污的高中生•上条当麻依靠在走廊的窗边上，远远地望着夕阳。

那打扮。

并不是刺猬头少年特征的校服，也不是体操服。虽然也不是泳裤，但让人诧异的是这副打扮居然和那个最接近。十二月三日，上午九点。虽然上条曾和半裸的奥帝努斯经历过丹麦逃亡之旅，但他也觉得这不是个正经的打扮，但他无从选择。

肉色的紧身衣。

腰边一件白色的男式短裤。

以及从昭和时代流传至今的腰带式风衣。

“哼……真是来到一个不得了的地方呢。”

一拳终结了世界大战，为了守护一名少女而与世界为敌的男人——这个一身变态打扮的上条当麻，用花花公子一般的口吻说道。

不如说，不这么做的话自己就撑不下去了。

回想中的小萌老师这样说过。

「上条酱这样的情况，只靠寒假补习已经补不回来了！所以只能接下这份防犯罪教育活动的歹徒角色来挣取学分了！！但是，即使接下了这个，你还是得进行补习的，所以别过分期待了。」

总而言之。

（虽然对手是全校学生，但我才不会像捉鬼游戏那样乖乖地被逮住的。只要在规定时间内像歹徒那样大吵大嚷地被他们追就行了对吧。真他妈轻松！！真普通！那就让他们见识一下一介普通高中生上条当麻的生存能力吧！！）

就在这时。

楼梯那边传来匆忙的脚步声，防犯罪教育活动已经开始。其他的歹徒角色似乎很快就被发现了。被卷进去的话会很麻烦，于是上条警惕地望向了那边。出人意料的是，冲进走廊的是他的熟人。

“啊咧？土御门？”

“喵、呀……！阿上，这里很危险，赶紧……！？”

紧随而来的是蓝发耳环。

此时此刻，三个笨蛋上演了肉色紧身衣、白色男式短裤和腰带式风衣的奇迹性重逢。

不过在头上套着胖次的蓝发耳环要更为极端。

“哦，阿上唧————！！！？？？”

这句话还没说完，他的脑袋就被折成了く形。

这种事不可能发生的，明明不可能发生的，但大脑怎么处理都是现在这种情况。

在蓝发耳环从楼梯那出来的一瞬间，他的脖子就被U形防暴叉牢牢抓住了，接着就这样飞到对面的墙壁上。想要挣扎（……不对，是在抽搐吗？不不不，怎么可能）的他，手脚以及胴体被咚咚咚飞来的防暴叉钉住了。

什么。

那是什么！！

话说防暴叉是酷似中世纪刺人枪的拘束器，其在棒子的前端装上了U型的铁具，是用来安全地按住歹徒的东西，应该不是投掷用的对头部暗器才对……！？。

“啵、啵……一、一边被搅住脖子一边做那事儿真的很舒服——吗，啊咕！？”

从痛苦转变为恍惚的蓝发耳环殒命了。

穿着白色男式短裤的上条当麻尖叫道。

“发、发生了什么，蓝发！？话说分发下来的是男式短裤而不是内裤才对！！你到底是在哪……！！”

“阿上你这白痴，现在还有空管死人吗！？”

咂。

哒。

死神踩着如同时钟般准确的步伐现身了。其露着额头的头上有着一头黑色长发，两眼泛着红光的死神吐着如同蒸汽般的迷之气息。那两手如同昆虫脚般拿着数支防暴叉的罗刹恶鬼，到底是谁啊？

“吹寄小姐！？不对啊，这可不是你趁机披露隐藏至今的力量的展开啊！因为你的能力不是这个——！！”

“弄——哭——少——女——罪——孽——深——重——的——变——态——们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“哦吼吼——这个大妈还是一如既往完全不听人解释daze！”

“哦，现在是这种场面啊？蓝发那混蛋，完事后居然把烂摊子扔给我们！！”

看来上条并没有不计前嫌救助同班同学的气概。

与从走廊逃走的土御门不同，身着白色男式短裤、男人中的男人的上条当麻，其不仅是行动，就连思考都独具一格。

嗖地一下。

他敏捷而坚定地翻出窗外。

舍弃被防暴叉噼里啪啦的连击摧残得不成人形的（顶级阴阳师博士兼学园都市多重间谍的）土御门，溜到了三楼窗户外面的上条，通过攀爬沿墙壁垂直延伸的排水管，奇迹般地逃脱成功。毕竟，上条是才到第二学期就将《学校学生一个接一个地被外星人调包篇》、《夺取自己的学校来建立小孩子的王国篇》等活动进行到了第四十二部分的男人（小萌老师的酒量上升绝对是这家伙的错）。虽然一时间苦恼起该往上呢还是往下呢，不过往下的话就必须要去确认地面的高度，那样太可怕了所以还是望着天空爬上四楼吧。

……但是。

“诶？怎么打不开”

踩在窗沿上的上条摇了摇玻璃。

窗户锁上了。

“糟糕，打不开！！在这里久留的话，菊花会被底下的吹寄军势爆掉的……！！”

4

御坂美琴呼着白气地走在第七学区的路上。

时间已经过了上午九点。如果是平时，名门常盘台中学的大小姐在这种时间闲逛的话，可会让文雅的外国语老师昏倒的，其本人也会因此而被脱下上衣的鬼之舍监然毫不犹豫地打成猪头。但是这次的情况不同。

她手上传单这么写着。

「小心火烛！防犯罪教育活动通知。在这个冬天，为了提高防范意识，我们将举行以下的联合角色扮演活动。为此，第七学区全部学校的围栏都将被撤下。

犯人角色：吓人。

治安角色：抓犯人。

人质角色：从犯人那里逃跑出来。

达成各个目的的人都将获得印章。目标是印章卡制霸！学校食堂的隐藏菜单正等着你们！！」

（……这不关小心火烛什么事吧……）

也许最初只是防范纵火犯的小活动，但活动扩展之后就变成了防范所有犯罪的教育活动，只有名字被保留了下来。

顺带一提，美琴这回担当的是治安角色。

找出犯人然后将其干掉，倒是很适合她的角色。

虽说如此，她也不是一路顺风的。

因为她现在正走在那个刺猬头少年的学校附近。

（食蜂操祈……真是一场激烈的战斗啊。）

只要稍一回想起，自己就不寒而栗了。那个纸相扑①赢得真是勉强啊，在毫厘之差中决定了胜负。面对塞进了硬纸板、脚边还贴上橡皮块增重的纸片人——YOKODUNA食蜂，如果美琴不是能用磁力操纵装有铁夹子的纸人进行大规模移动的话，根本就毫无还手之力。

【①纸相扑：在这个游戏中，参与者要努力摔倒对手的“摔跤手”。把用纸做成的相扑摔跤手面对面地放置在用木头或厚纸板制成的场地上。游戏者通过轻轻拍打场地的边缘来让自己的纸摔跤手运动，并通过迫使对手的摔跤手倒地或者出了场地而获胜。】

看似卑鄙的大小姐们，其实也只是为了争夺唯一的奖励。

（地区争夺战，是决定谁去那个白痴所在高中的一场战斗。）

咯吱，御坂美琴握紧那小巧的拳头，再次回味起胜利的感觉。

话虽如此，她与那个蜂蜜色的色情魔是不同的。她有着明确的目的，那也是她远离食蜂以及白井黑子等人的理由。

（……到头来，东京湾那件事到底怎么完美收场的啊？？？）

没错。

本来是在东京湾一起行动的，但之后却在丹麦雪原上互殴了起来，最后自己反而不知不觉地在那个刺猬头的背后推了他一把。虽然是这样没错，但是为啥最后奥帝努斯就和那个少年站在了一起呢，为啥他什么都没谈及就从美琴她们身边逃开了呢？最后还在电视里看到他们感动地抱到了一起。原因是啥呢，完全没有说明。

如果美琴只是在地球另一面透过液晶画面观看的话，也许就不会那么在意了。现场的当事者们一定是经历了只有他们自己才知道的磨难后，才达成了和解的吧，而自己只是刚好看到了最高潮的部分吧。也许自己就会这样子接受了。

但美琴是这起事件的其中一个当事者。

至少在进入东京湾『船之墓场』的那个瞬间是的。

身处现场，作为其中一个中心人物，她有选择一切的立场。

结果到最后还是什么都不明白。

这让她的内心备受折磨。虽然连她自己都没办法说清楚这到底是喜怒哀乐的哪种情绪，但某种锐利的东西正扎着她的内心，这是毫无疑问的。

（那时候双方都没有余裕，没有时间进行长谈。）

美琴沉默地思索着。

（……但一切都结束的现在，我至少也应该有刨根问底的权利吧？话说，都，结束了，吧？）

平淡的日常继续着，城里也尽是圣诞的氛围，但实际上她却完全没有把握。回到学园都市后的安心和兴奋，使她将那些事情抛到了脑后。但热情冷却下来后，冷静地想想……现在的情况很难让自己静下心来。

必须要先处理这个问题。

接着，特别让美琴挂心的是。

（丹麦的雪原上，那家伙被逼到走投无路了。）

并不是指因为被众人追捕，而在身体、精神上积累了疲劳这么简单。

御坂美琴听到了那个少年的丧气话，那估计是他平时作为高中生、作为前辈，拼命地想要隐藏起来的的懦弱吧。

美琴这回想要更加刨根问底地去盘问他。

她没有因多虑而委婉让步的理由。

但这样一来，成为瓶颈的就是那份懦弱了。就算是那个少年，也应该不想在多余的观众面前揭开自己的那份懦弱吧。

所以，有必要离第五位还有其他人尽量远一些。

（说不定即使得到了回答，自己也得不到安心。）

做好了心理准备。

（也许在听到答案的瞬间，我就会改变对那家伙的看法。）

美琴不知道这样做是否真的好，但她还是往自己所坚信的方向前进着。

（即使如此，作为处于那个骚乱中心附近的人，我也有必要得到回答。所以我已经下定决心了。无论你承担着多么肮脏、多么难堪、多么无可救药的事物，我都会接受。既然我是决定要发问的一方，那就绝对不会在东问西问一番后二话不说就伤害你的。）

她气沉丹田，坚毅地抬起头来。

虽然美琴考虑了很多，但在她抵达某高校时，状况瞬间改变了。

像只黏在墙壁上的青蛙一样，不要命地趴在四楼窗户上窥探室内情况的变态。

随风摇曳的风衣底下露出了白色男式短裤，这位少年正是上条当麻。

美琴的大脑一片空白。

命运实在是残酷无比。

治安角色与犯人角色。

名门常盘台的王牌还是全力地运转起大脑来，企图捏造自己的记忆，甚至尝试将这种展开套用到罗密欧与朱丽叶的故事上，然而这并没有什么卵用。

于是她被怒火缠身了。

“无论什么回答我都会接受但也是有限度的你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

她没使用雷击之枪与铁砂之剑。

而是让游戏中心的游戏币在天空飞舞了起来。

5

那个瞬间。

上条差点被三倍音速的硬币给爆菊了，而救他出来的是充满成人色香气息的前辈系女子。

将窗户锁打开的她，将勉强贴在窗外的上条拉进了走廊，然后把他往附近的空教室带去。

她有着一头黑色长发，身穿着一套尺寸（胸部附近）太小以至于能看见肚脐的冬季水手服。

正是云川芹亚前辈。

“唔、唔哦哦、唔噢噢噢噢……”

“哈，虽然不知怎么回事，不过外面真吵啊。这下悠闲的午觉……不对，从时间上说应该是回笼觉吧。总之无论是哪个都睡不着了呢。”

“唔噢噢噢噢噢噢噢！唔哦哦哦哦哦哦————————————学姐！！”

“怎么了！？这哭声简直就像被扔石头后终于被当做人来对待的怪物一样！！”

上条不禁想要埋进对方那充满母性的胸口，但从现在依然被不断哐哐撼动着的校舍来看，不开玩笑的，她可是名副其实的救命恩人。上条为了不给学姐添麻烦而拼命地抑制着自己的冲动。

展开双臂的云川芹亚见什么都没有发生，不禁嘟起嘴。

“（……呜，有时候过于绅士也挺残酷的呢。）”

“？”

“没什么。”

于是她收起“快扑过来吧，大欢迎”的姿势，在胸前挽起了双手，就像是将本来就丰满无比的胸部从底下托起来那样，她接着说道。

“你要是正被追捕的话可以休息一下哦，瞧，这是我的秘密基地。”

乍一看，这间空教室的一角胡乱地堆放着桌子、椅子。但仔细地从黑板一侧看过去的话，就会发现在日照条件好的窗口旁，有个空间被巧妙地空了出来。那里放着一台小型冰箱，里面装有一些巧克力点心、便利店蛋糕以及瓶装饮料。漫画杂志散落得到处都是。那里甚至还有一台浴室电视。而地板上不仅铺着毛毯，还堆着电视宣传里说的那种用宇宙旅行啥啥的素材制作出来的超薄保温毯。

云川一边随意地指了指各个地方，一边坐到了自己的专用位置上。

“那边的食物你要需要就随便吃吧。”

“嗯……下次吧。”

虽然对季节限定的新品栗子蛋糕很有兴趣，但小市民上条还是被“不能在学校里随便吃点心”的条例束缚住了。虽然他穿越了几千亿的地狱，与真正的神明对峙过，还和合众国总统进行过辩论，但这部分还是没有消失的。

“唔……浴室电视有Acrobike的特集……”

“你似乎退出了，真无聊。”

“就是你在怂恿吗！？话说我读过各种资料了，根本没戏啊！自行车杂技？在大街上那么做的话绝对会骨折的啊！！”

云川妖艳地瘫倒在地，装作若无其事地将刚才读的周刊漫画杂志偷偷地藏到超薄毛毯底下。然后，硬是打开了一本成熟的女性时尚杂志以体现出学姐范。

“话说回来学姐是什么角色？”

“啊啊，大概是人质角色吧，没兴趣所以记不太清楚。”

“人质……”

“呼呼，少年你的成绩上升了呢，这下得到了一个人质呢。”

云川意有所指地笑了起来，露出了妖艳的笑容……本来就被像是惩罚游戏那样地硬塞了一份扮演被追捕角色的工作，这下作为犯人的成绩还增加了，最后到底是会是加分还是减分啊。因为拿不准判断，上条觉得很是恐怖。不过这也是理所当然的，毕竟稍有不慎就会导致留级。

就在这时。

走廊上响起了匆忙的脚步声，躺在日照良好的窗边的云川芹亚皱起了眉头。

“有人来了。”

“啊啊真是的，都是御坂那家伙在那大干特干才会这么吵的。话说那家伙到底是为啥而跑到我们学校来啊。”

“要不要再换个用词啊。”

“怎么办啊，不会是吹寄她们过来了吧？！吓死了！！”

“太担心的话你就不要发出声音地躲起来。好了，快到这边来。”

云川让上条钻进了盖在自己腿上的巨大毛毯里。当然，这不是谁都能做到的事，因为云川是前辈属性所有才能这样做，不过……

「呃……呜啊！学姐，这是，这是什么啊，有什么顶着脸……！」

“别说话！”

「……不不，有什么东西，是什么呢？硬的？学姐，呃，为啥，诶诶呃，还有棱角的吗……假的吧，怎么可能……实际上女孩子……并不像人家所说的那样是柔软的生物吗……这不可能！！」

（嘁！！是我先前塞进去的漫画杂志吗？）

还好上条没看见这些东西，云川咬了咬牙。可惜时间是不会回头的。

幸好脚步声没有再靠近这个空教室。恐怕因为走廊本身已经是一副不得了的惨状了，所以人们的目光都已经转向地面上的袭击者了吧。

在好好确认了音源已经远离之后，上条从学姐的毛毯里蠕动着爬了出来。

虽然上条感觉自己似乎在短短的数分钟里解锁了一些人生成就，但实际感受到的却仅仅只是坚硬的棱角以及巧克力之类的甘甜香味。大概去趟附近的便利店就可以全部搞到了吧。

“噗哇。吹寄那家伙走了吗？真是帮了我的大忙……”

“这次的行动没有局限在校内吧？如果真的担心自身安危的话，最好还是先冷静一下，然后到外面避难会更好吧。”

“呃，确实如此啊。好吧！学姐，刚才真是太感谢了！那我这就先走一步了！”

“呃？啊，不是，我的意思是，要不就和我一起走好了……！！”

虽然感觉前辈的话还没说完，不过上条还是利落地离开了云川芹亚的秘密基地。逗留太久的话这个基地或许会被众人发现的，这恐怕也不是云川想要的吧。

悄悄从门旁把脸探了出去，观察了一下（因为超电磁炮而变得非常破烂的）走廊的情况，在确认没有人之后，上条迅速就行动了起来。

穿着肉色紧身衣和白色贴身短裤的上条战士，像蟑螂一般地以极快的速度穿过了走廊。跑下楼梯的他，朝着一楼的楼梯口跑去。

“虽然能将一个变态演得这么得心应手也算是好事啦。”

“阿咧学姐？你怎么在这儿？”

上条从鞋柜处转过身去，而云川芹亚则干咳了一下，清了清嗓子。

“虽然也可以去外面，但是街上可也是有治安角色的吧。逃跑的路线以及用什么交通工具来逃跑，这些你都心中有数了吗？”

“啊啊那个的话就不用担心。最近的自行车……呃，好像是叫Acrobike？在电力的驱动下这个自行车就和怪物一样，我们应该有那种车吧。记得不知怎么就兴奋过头的小萌老师擅自置办了一些，把那个借来用的话就好了。”

“（……真让人火大啊。明明平常都很迟钝，偏偏就在这种糟糕的时候却想得很周到啊……！！）”

“学姐？”

上条低下了头，就他在把手伸进自己的鞋柜的时候。

首先是沙拉拉的触感。

然后是以几乎感受不到重量的姿势，某个物体在空气中舞动着。在完全落地前，上条用一手抓住了它。

是个信封。

是一个用上等和纸制作的，茶绿色的风雅信封。上面到处印着樱花花瓣的图案来作为装饰。

看过正面，看过反面，翻来覆去地检查了好几遍后，白色短裤的当麻以颤抖着的表情说出了他的鉴定结果。

“情书吗…………！？”

“什？”

云川芹亚的大脑瞬间就变得一片空白。

“什？”

在楼梯口附近，不经意做了蠢事之后变成了被抓捕对象的御坂美琴，以保持着紧贴入口墙壁的姿势地僵住了。

上条当麻则是完全没有注意到这些事。

总之，先拿着信封溜达到一个能够独自一人看信的地方去吧。但是考虑到防犯罪教育活动还在进行中，到处都有人在溜达，估计是找不到那种地方了吧。最后，他还是没忍住地在楼梯口的边上把信封给拆了。

开始检阅里面的东西。

果然里面的信笺用的也是上等的和纸。对着光源的话，甚至会变成透明的，非常绮丽的和纸。上面用纤细而俊秀的字写着些什么，不过对于高中生的上条来说似乎不怎么读得过来。即使如此，他还是让他的脑瓜全力地运转了起来以进行解读工作。如果把看得懂的地方都挑出来的话……

“在……屋……顶……等……你？”

一时间，上条当麻无法把握现状。

不过很快认知就跟了上来。像坚冰逐渐消融一般地开始理解了。

之后上条用双手把信纸举过头顶，开始在狂喜中咕噜咕噜地转来转去。

“ya——ho——！！！！！！终于来了！终——于——来——啦啊啊啊！！不是在拍电视剧，也不是只在电影里才有的情节！！所谓的恋爱真的存在啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

（（要不杀了这家伙吧！！））

罕见地同时被学姐和学妹咒骂着，但是上条完全没有收敛的意思。

云川芹亚内心坏心眼的部分正渐渐地举起镰刀。

“但、但是你想啊，对你自己来说，你喜欢的人啊，让你在意的女性啊，中意的姐姐啊，关系亲密的学姐之类的，这样的人也应该是有的吧？”

“那……那个和这……这个是完全不同的问题啊啊啊啊啊啊啊——！！收到情书，从女生那边听到说喜欢你，仅仅是这个事实就已经可以让人获得人生的一个新成就了啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！”

（（果然还是把他杀了然后埋了吧！第21学区的山上应该是个好地方吧！））

没有注意到激怒的少女们，上条一次又一次地尝试着解读连读都读不懂的信件。

“不过……这是啥？这……这高雅的、古典的感觉……哈！？防犯罪教育活动意味着别的学校也会有学生过来，那说不定是一个来自大小姐学校的、不懂世事的人呢！！”

他当然想不到，在离自己仅仅五米距离的遮蔽物后边就蹲着一个真正的大小姐，而她现在正捂着心口。

“名字是……芳名是……结尾处写了点什么啊。是这个吗！？so、so、ji、so、jyo……原来如此！sojyo同学！！早女？总女！？这名字说出来的话越来越有大小姐学校的感觉了啊！好！出发吧！总之先去看看吧！通往大人的台阶正在屋顶等着我啊！！”

穿着他的肉色紧身衣和白色短裤，上条风风火火地用恐怖的爆发力扭转了方向。恐怕，如果他冷静下来的话，或许就会烦恼起“如果真的有一个女生在等着他的话，那应该怎么回答”了吧，但他现在完全没有半点冷静。云川芹亚（和另一个人）就这样被他完全扔在了一边。而被丢下的学姐这样细语道。

“……还有在末尾的名字栏里写学校名字的家伙的吗，这很常见？”

6

最终，变态•上条当麻爬完了通往成人的阶梯，推开了屋顶的门。

自由的风轻轻地吹拂着。

屋顶的视野无比的开阔。

在这前方扭扭捏捏地等着自己的究竟是……

“哟。读了我的信吗，上条当麻。”

谜之老头笑着说道。他说话的时候，那又硬又干的皮肤像是裂开一般，简直就是一个木乃伊。

…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

“嘿……”

咧着嘴，上条当麻露出了无力的笑容。

但与此相对的是，上条将右手以坚不可摧的气势、紧紧地握成了岩石般的拳头。他那睚眦尽裂的脸上带着一副仿佛要从眼眶中流出血泪般的、动真格的表情，这样说道。

“我就知道会是这样的结果！啊啊我可是一点都没有期待过！我没有期待过我才不会期待啊！！你大概是冲着茵蒂克丝来的魔法师什么的吧，赶紧让我来抹杀掉你的幻想吧放马过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“不不你先等等。连我是谁都没有搞清楚，就单方面地想要拳脚相加真的好嘛？哎呀，如果你和奥帝努斯那时候一样，轻率地向魔法之神挑战的话，会不会被扔进地狱里呢？”

“魔法之……神？”

“正是。”

紫色的长袍点缀着奢华的纯金，如果说是一个僧人的话，真打扮似乎太过华丽了。木乃伊手中还拿着一把黄金剑，不知道是不是用来代替拐杖的东西。铿地一下，他把剑杵在了水泥地上。

“我是真正『魔神』中的一柱。名字是……这样吧，就和信里写的一样，叫我『僧正』就可以了。”

和圣日耳曼不同，这个木乃伊并没有用什么言语或者大幅度的身体动作来让上条明白这件事……也就是说，他并没有作出为了“让其信服”的举动。就连『魔神』这个词都被其随便对待着。这份随意，使得他给人一种跟奥帝努斯不同的巨大存在感。

瞬间。

无数恐怖的回忆碎片开始突刺起上条当麻的大脑。

已经快要哭了。

然后他说道。

“和你去地狱轮回数千亿次是绝对办不到的啊！！”

“嘛，对你来说这的确没有什么奖励的感觉呢。”

“已经不想再与全世界为敌，然后在丹麦的暴风雪中四处奔波了啊！！”

“果然面对一个青春期的少年的话，奈芙蒂斯或者娘娘会更加适合吗？”

乍一听感觉什么都没说，但又总觉得他似乎在说着什么让人在意的事情。

首先这个木乃伊……没错，这个完全就和尸体没差的家伙，是活着的而且还在说话呢，想必是给自己施加了什么非常了不得的技术吧。这样的老头子，到底是不是货真价实的『魔神』呢？

其次，这个大爷，刚才是不是列举了两个跟自己同等存在的名字啊？也就是说他说出了自己还有好几个“同僚”，这样的结论真的好吗！？

最后，朝着咽着口水、喉咙发出异响的上条，名为僧正的木乃伊嘎拉嘎拉地笑了。

“是的。『魔神』和人类之间理解的速度存在差距也是理所当然的嘛。这种程度的话，我是既不会生气也不会失去耐心的。”

“……”

“你现在，正在把之前发生过的事件和我联系起来吧？认知速度的回转比较慢也没啥，我就陪陪你吧。不过圣日耳曼事件，可不适用于我哦。如果你抱有侥幸心理地认为，老朽仅仅是顶着『魔神』之名的赝品，那我劝你还是赶紧放弃这种乐观的想法吧。”

“……”

“那么为什么我会出现在你面前呢，你在想这个对吧？从这点来说的话，实际上这和圣日耳曼的行动有那么一点相似。那家伙这么说了吧，曾经一把剑选择了一个王，而圣日耳曼选择了蓝花悦。那么提一个问题吧。你觉得『魔神』会想要选择什么呢？嗯？奥帝努斯的『理解者』啊。”

圣日耳曼的事件。

然后，是应该只有上条和奥帝努斯之间才知道的，那个『理解者』的词汇。

虽然仅凭这些，这个自称为僧正的木乃伊，其特别性就应该完全地被展示了出来。但是上条这时候却打断了他的话，用比此时此刻的空气还要沉重的声音缓缓地说道。

“……比起这个，在说重要的事情之前我能提个请求吗？”

“是什么？”

“既然我们要讨论一些荒谬无比的、关于这个世界的另一面的话题，那你能不能先让我把这个脱掉再说……？”

没错。

作为防犯罪教育活动的犯人角色，上条现在还穿着肉色紧身衣、白色短裤以及腰带式风衣的三件套。

接着僧正（也不知道到底有没有眼球）的双眼啪地！！猛然睁开。

他以像是要被心的震颤所吞噬一般的语气说道。

“难道，脱掉短裤之后就会进入认真模式……！？”

“别想歪了啊老头”

7

接着。

在脱掉肉色的紧身衣后，上条就穿上了和平时一样的学生制服。紧身衣看上去是紧贴着皮肤的，不过其实是里面塞满了棉花，使得外形看上去大了一圈的缘故。为什么要做这么麻烦的事情呢？如果赤裸着只穿一件单薄的紧身衣，那么十二月的寒冷空气肯定会把魂魄也绑走的吧。

虽然防犯罪教育活动的喧闹声还不时从远处传来，但是上条还是了冷静下来，重新观察起眼前这个怪异的事物。

“……似乎，也不是在跟我开玩笑啊。这不完全就是尸体嘛。”

“嗯。既然你连把一只眼睛挖出来后自行上吊的奥帝努斯都接受了，那这样的我也没什么不同吧。”

僧正一边用干枯的手轻轻捶着腰，一边说着。

明明应该是死了的，但是对方就像是一个活人那样活动着。

就是这样一个异形。如果说，他是在体内植入了铁丝一般的金属芯，通过电子系统来控制的话，反而要让人更容易接受一些。

至今为止，上条已经与各式各样的家伙交过手了。例如大天使米夏•克洛伊杰芙，例如不死少女芙罗兰•克洛伊杜尼，又例如能够创造自己肉体的、叫做垣根帝督的家伙。虽然超越人类肉体极限的家伙并不少见，但是眼前的僧正和他们又有些不同。

要怎么说呢，并没有什么感觉不合理的地方。

身体各处都没有留下瑕疵，仅仅就是一副从人变成木乃伊的样子。不过反之，别人却无法从这副木乃伊的样子想象出老人生前的样貌。僧正他，将这般怪异至极的状态纳为了自己的一部分。

他是不是『魔神』呢，自己既不能肯定又不能否定。

当然不希望和全盛时期的奥帝努斯同等的存在会有两三个了，但是说老实话，那并不是思考而只是愿望而已吧。

“你的理解速度我已经大致把握到了。那么，应该从哪里开始呢，用什么样的顺序来叙述好呢。”

伫立在屋顶的僧正用不紧不慢的声音，重新切回了话题。

“唔这样吧，关于现在的这个世界，你是怎么定义的呢？”

“……”

世界。

“哎呀，你可以不用那么紧张的。我并不是想对你跟奥帝努斯的战斗，或者是她重新做出来的这个世界之类的事情吹毛求疵。这只是，单纯的，聊一个关于印象的话题罢了。当你听到‘世界’这个词的时候，会浮现出什么样的想法呢？”

当听到“世界”这个词语的时候，估计没有多少人会真的想到地球上的每一个角落吧，思维会“实实在在”地直接跳到太阳系啊银河系啊之类的人就更没几个了。

对于上条而言，所谓的世界仅仅就是“用线将自己和有朋友以及认识之人存在的地方连接起来”这样的程度罢了。

……只是对他来说，因为发生了各种各样的事情，所以朋友以及认识之人的数量可能要比别人更多一些。

“你不觉得奇怪吗？”

但是僧正却把话题引向了一个上条完全没有预料到的方向。

“事到如今，足以动摇世界的事件已经发生过好几件了。而且实际上，这里面也包含着能够确实地让世界支离破碎掉的事件。但是为什么这些事情老是发生在你……上条当麻能够触手可及的地方呢。这就好像，你就站在世界的中心那样。”

“……你说什么？”

“世界是脆弱的。并不是所有的六七十亿人都在平等地维持着这个世界。也就是说，幻想杀手确实是这个世界的一个巨大支柱，那么这就产生另一个问题了。这个万分不可思议的『世界基准点』或者说『世界修复点』，为什么会寄宿在一个人的右手上呢？在我看来，比起这份力量，或许被选中的少年要更加特殊呢。”

“……”

上条的目光下移到了自己的右手上。

对于幻想杀手，自己不是没感到过疑惑。把生命托付给这只右手的情况也不是一两次了，但这份力量究竟应该如何解答呢？这个疑惑一直都在他脑海中徘徊着。

但是。

为什么就会是自己而不是别人呢？

至今为止，自己有思考过这么深入的问题吗？

思索片刻后，上条就开口了。

“瞎扯。”

“嚯？”

“确实，所谓的世界对某些人来说或许很脆弱的吧。对于高高在上的『魔神』们而言，这只是一个无论多少次都可以重新制作的东西吧……但是，果然不应该这样。这不是一个以通关为前提的RPG，就算是通关了也不会就此走向‘完结’。我站在世界的中心？我是支柱？如果是这样的话，世界的寿命就会变成不过一百年而已了吧。无论如何都不是那样的吧。就算我死了，世界还是会继续的哦。”

“真是年轻啊。还是说你太过相信人皆平等的说法了吗？”

“那是理所当然的吧。”

“咳咳。举个例子吧，即使是这个国家的法律，谋杀一名医生或者消防员的罪行不是要比谋杀一个普通人更重吗？对于小孩和老人的话，杀了小孩的罪行不是要更重吗？量刑似乎是根据将来能够因此而被拯救的人的数量，或者是能够带来的利益多少而决定的吧，这难道不是一个完全不平等的结构在理所当然地蔓延着吗？这种制度不就等同于理所当然地用手指着一个被杀掉的普通人，擅自地给其下定义为‘反正你也做不出什么了不起的事情吧’，是不是这样呢？”

“你这是强词夺理。”

“也许吧。”

僧正坦率地承认了。

反正从一开始，他就没有打算用这个理论来说服上条吧。

“但是刚才说的大致上还是没有错的。也就是说你所在的位置，离这个世界的中心很近。如果不是这样的话，你的身边也不会有『记录员』等着吧。”

“你说『记录员』？”

“正是。”

僧正稍微停顿了一下

“不知道那家伙是否进入过你的视野。就算见过，也不知道有没有被你留在长期记忆中……但是那家伙是确实存在的。在你的，哎呀，肯定在十米以内。”

“……？”

情不自禁地，上条带着惊讶的神情环顾起了四周。

在这个开阔的屋顶上，除了他和僧正之外一个人都没有。也没有什么像是能够藏身的地方。

“所谓的『记录员』到底是什么？是在说你自己吗？”

“怎么会呢。那家伙的话根本没有必要这样直接地和你面对面，也不需要向你打听什么事。要说为什么的话，那是因为『记录员』会一直都在你的身边，观察着所有的一切，所以其在提问之前就已经知道了答案。将观察到的一切汇总，构筑成庞大的情报体系……这些才是那个家伙的本职工作。”

“你到底在……说什么呢？”

“再说一遍吧，你应该已经见过『记录员』了。”

听完这句话。

上条当麻感觉到了在自己脑海中的某个角落里，细微的违和感正渐渐产生着。

就像是通过指尖传来的轻微刺痒，而开始注意到了细小突刺一般的存在那样。

“回想起来吧，那家伙应该是一直都在的。例如教室的一角，例如举办活动的时候，又例如大霸星祭的时候，还有班级一起围着吃火锅的时候，你想起来了吗？”

“……阿咧……？”

“有的吧。理所当然地穿着同样的制服，理所当然地融入到同一个空间，但是实际上谁也不不知道名字，用什么样的声音说话也没有人不知道。要说因为只是同学的话，理由应该是不够充分的。想想奥帝努斯那让你从始至终遭受的噩梦吧。观察者会以若无其事的面孔融入到风景中，时而背对着你，时而与你侧目相向，尽管如此但其还是确实地观察着你的一切吧？”

上条的前额上疯狂冒出豆大的汗珠。

不，还不仅仅是脸上。上条的全身都被汗水浸透了。

太奇怪了。

这么一说的话的确是太奇怪了。

“……那家伙，那个茶色短发戴发箍的女孩子……这么说起来的话她到底是谁啊！？怎么觉得她总会带着若无其事的表情乱入到各种地方啊！！”

“也就是说，那就是无名的『记录员』了。”

僧正咧嘴笑着。

道出了这个世界的一个法则。

“所谓的‘这个世界’，就是同时利用『记录员』的主观、操作以及读取人心的能力，编织出来的一篇故事罢了。”

怎么会……！就在上条快要惊呼出来的那一瞬间。

“开玩笑的啦！！”

“卧槽！开你妹的玩笑啊！说了那么久结果只是个玩笑吗啊啊啊啊——————！！啊啊吓死我了，我还以为这里有什么更深层次的理由啊！这不明摆着她不过就是一个同班同学而已嘛！！”

实在是太难分辨这家伙说的到底是事实还是玩笑了！！上条捂着自己的胸口，心脏还在体内砰砰砰的剧烈跳动着，都快发要出悲号了。但是这么说起来，自己的确是身为同班同学却不知道人家的名字啊，这只是个玩笑对吧，在这个点上深入也探究不出什么的对吧……上条像这样自我暗示地来修正轨道。

咯咯笑着的木乃伊•僧正也是一副这没什么大不了的表情。

“但是上条当麻啊，说你极其接近世界的正中心的说法，并不一定是错误的认知哦。”

“……又要提那种事吗？”

“站在中心，是因为你的主观行动和一些偶然事件重叠的结果，但是也不仅仅是这样。假如是有谁安排成这样，然后把你捧上舞台的话呢？嗯，用一根手指就可以破坏掉世界这种规模都含糊不清的存在，就是那样的一群人哦。”

“……”

“你终于注意到了吧。”

僧正认真地说道。

他一边用干枯而细长的、看上去很容易折断的、就像是皮包骨的指尖指着自己的脸，一边说道。

“说的就是我们——真正的『格雷姆林』。”

8

学校的屋顶上，冷风萧萧。

防犯罪教育活动的喧嚣，不间断地从远方传来，不过这种情况下却显得这里更加空寂了。

在对峙着的上条和僧正之间，胶着的气氛正发生着变化。可以明显地看出，少年的戒备程度进一步提高了。

但是僧正这边则丝毫没有变化。

看上去就好像在说，无论上条当麻之后会如何行动，都不会成为一个威胁。

“从一开始，『格雷姆林』就不是一支科学与魔法的混合部队，也不是以奥帝努斯为首的北欧系的魔法集团。”

僧正简单地说着。

这恐怕是连学园都市、英国清教都不会知道的极密情报。

“而我们这些真正的『魔神』，既没有兴趣去支配世界也没有兴趣去歼灭敌对者。要说为什么的话，因为所有必要的事物我们都可以创造出来。虽然最近因为一些小事而被削弱了，但还是从原本的情况来说吧。总的来说，敌对就是使用暴力来补足自己缺乏之物的行为。对于可以随意创造‘世界’的我们来说，只要动一动手指就可以创造出缺失的碎片。金钱、名誉、地位、历史、真实……甚至是已经消失的生命。如果拥有一切的话，战斗理由什么的不也就消失了吗？”

“……”

听他这么说的话，这的确是不可思议的事情了。

对于奥帝努斯来说，是有成为『魔神』（或者说是变回『魔神』？）的理由的。那是基于回归“只有自己才知道的，只属于自己的世界”的渴望。也就是说为了到达『魔神』的领域，奥帝努斯有在人世间摸爬滚打的必要。为了在人类社会中一意孤行，暴力是必须的。

那么，对于已经登入『魔神』领域的僧正来说，这是什么情况呢？

而且，对于和他一起行动的『魔神』们来说，这又是什么情况呢？

说到底，『魔神』是没有与人类起争执的理由的。人类确实是拥有足以将这颗行星吹飞数十次、毁灭上百次的武器。但是，就算是像大甩卖那样把这些武器全部瞄准『魔神』，最终能不能对他们造成擦伤程度的伤害呢？

如果怎么样的攻击都不能使之产生一点动摇的话，那反击的理由也就没有了。就像虽然上条的肚子里有许多的肠道细菌，但自己也不会特意地想去把它们驱赶出去那样。

正如前面所说，『魔神』能够做到一切。不足是令人痛苦的，所以为了去除苦痛就要进行战斗。过去，魔法师和能力者因为利益和仇恨的缘故而斗争至今。而『魔神』却能用“满足不足”的方法使他们全部失去战斗的理由。就像对于上条来说，无法拒绝奥帝努斯展示给他看的那个黄金般的“幸福的世界”那样。仅仅是战斗狂的话，在那样的完美面前肯定会显得无力的。

……那么，『魔神』在“现在”，到底想做什么呢？

僧正说了，斗争就是通过企图通过暴力来满足自己的不足。那么，他们现在，是在为怎样的不足而感到苦恼呢？

“很简单的事情哟。”

木乃伊省略了冗余的部分，简洁明了地说道。

“有限的尽头将回归于无。无限并不是物质的大量累积，而是欲望的消失罢了。虽然这正是悟道的境界，不过多少你还是能理解一点吧，少年。”

“不，我完全没搞清楚哦。虽说我是奥帝努斯的『理解者』，但所知道的也只是关于一个女孩子的事情罢了。『魔神』之类的、一些大得没边的事情，我是完全不懂的。”

“这样啊。听到你说这些话的时候，我就不由地会这样想：随意地把世界翻搅一通的北欧『魔神』真是越想越可恶啊。”

“……”

“但是，你其实已经稍微注意到了吧。”

像是在试探上条似的，僧正继续说道。

“我们这些『魔神』是拥有一切的。所以才说这是可以毁灭世界并且从零开始重塑世界的力量呐。原本，我们是不会留意来自外界的威胁的。因为如果不是『魔神』的攻击，那外界的攻击感觉起来就如同蚊虫叮咬一般无力。”

“也就是说，你们的问题是，”

“正是。剩下的就是『魔神』之间的资源争夺了啊。每个『魔神』都拥有改变一切的力量，但是世界只有一个。有十个画师，但画布只有一张。每个人都在这上面随意地进行反复书写的话，就会变成打架了。明白我说的意思了吧。”

奥帝努斯给上条展示的完美的世界，说到底只是描绘了从她的角度看到的“幸福”。在这个地方，如果『魔神』有五个甚至十个的话，那将自己所理解的“幸福”任意地附加上去肯定是会引起冲突的吧。这样的结果或许就是，会为了守护各自的“幸福”而产生斗争。

简单来说的话，

“神只需要一个就好。但是现实并不是这样。”

“……也就是说过剩了吗，那份力量之类的东西。”

“哈哈！的确，这么表达应该是最合适的了。我们所拥有的力量对于我们来说是过剩了。于是就诞生了磋商用的协议会——『格雷姆林』了。”

魔法名，上条想起了这个词汇。

魔法师刻在心中的，“即使是偏离了自己的道路，也想要实现的最初愿望”。大家尽管都自嘲这是不可能实现的，但对这宝石一般的光辉，谁都无法放弃。

但是，如果这种东西用五秒钟就能实现的话呢？

就算花上漫长的一生也不知道是否能够完成的东西，实际上只要数秒钟就能完成的话呢？

在这之后剩下的“力量”，究竟拿来做什么才好呢？

更何况，这种仅凭一人之力就能够创世、灭世的“力量”，如果拥有的人还不止一个的话呢……？

“并不是说我们保持沉默就行了。”

僧正如此说道。

“上条当麻，你相信所谓的命运吗？”

“命、运？”

“哈哈，对于受到学园都市的科学毒害的你来说，这可能是有点难理解了。但是你常常会这么想吧，觉得自己是一个背负着不幸的人。”

“……”

“世界上是存在着无论如何都抵抗不了的命运的。这是超越个人选择的强大法则。不过那也只是因为，在人类所不能认知的地方『魔神』和『魔神』的意见相互碰撞了而已。不不不，从一开始，我们『魔神』就没有想要加害特定个人的想法。倒不如说，依附于这颗渺小星球的个人是不会进入我们视线的。不过我们的行动仍然时常会给外界带来影响，使世界产生巨大的变动。的确令人困扰啊。”

幸运与不幸，关于这个问题，上条不但想到了自己，还想到了『圣人』。

在『圣人』当中甚至有人担心，如果自己时常这样被幸运眷顾的话，那会不会总是因此而把不会中奖的签留给了周围的人。

“同样的道理哦。”

僧正轻描淡写地否定了上条的怀疑。

“要说『圣人』是幸运还是不幸的话，那他们确实是幸运的一方了。但是他们作为『圣人』来到这个世上，并不是出于他们的自身意志的。也就是说这里存在着更大的法则。作为『圣人』而享受着幸运这件事，本身也仅仅是根据更加不可撼动的命运来决定的。”

说到这儿，木乃伊轻轻地笑了。

“嘛，要说宿命论的话，唯一的例外就是你了吧。因为那个幻想杀手的缘故，似乎连我们『魔神』这种暧昧的力量也被一并抹消了呢。正因如此，只有你不会被命运波及，也就变得常年都不幸了吧。”

也就是说。

结论是。

“我们并不会特地去关心‘外’世界。”

“……”

“我们只对同样在‘内’的……『格雷姆林』内部感兴趣。因为内部争执而产生扭曲的世界就宛如沙之楼阁那样，就算是特意地执着于此，其也像是被风一吹就散的沙画一般毫无意义。话说到现在，你应该明白了我们对世界并无加害之意了吧？”

能力不是一个等级的。

那语调简直像是有人在说仅凭AIM扩散力场就能毁灭世界那样。更傲慢的是，带有这种特殊性的不只是一个人，而是一个集团。

如果什么都不知道的话，大概会反射性地想要进行反驳吧。

但是上条是知道真正『魔神』所持有的力量的。

如果在一个世界里存在着多个和全盛时期的奥帝努斯一样的存在的话，那不肯把“幸福”托付给其他任何人的『魔神』，他们之间的战斗大概就会发生了吧。

那么。

如果是那样的话。

“……那样的话为什么扯上我了呢？不是说你们对外面的世界没有兴趣吗？”

“在佛教里，有着被称作六道的概念。”

僧正说出了与他的称呼相应的话。

“这种思想是说，不论是人类还是畜生还是天人……所有的生命都会不断地不断地轮回转世，而他们的最终目的就是悟道。这是连寺院里的高僧，甚至是完全得道的、身缠羽衣飞天的圣者都无法逃脱的机制。在完全成为佛之前，就算在今生受尽了褒奖，在下一世也还是有可能步入饿鬼道或者畜生道的。不过话说回来，对于只花了一辈子就成佛的我来说，也不知道那真的是物质上关于魂魄的说法呢，还是某种暗喻呢。”

“那……”

“不明白吗？在这世界中是存在着界限的。人类、畜生、天人、饿鬼……但是，并没有容许我们这样的『魔神』存在的‘道’哦。毕竟太过于非常规了吧，六道已经无法容纳我们了。然而对于并不是通过正统的方法登顶的我们来说，净土和天国的门同样也不会打开的。”

也就是说。

僧正，不，『魔神』们希望的是……

“既然现存的六道已经无法容纳我们，那就找出第七条‘道’吧。”

木乃伊毫无隐瞒地继续说着。

“就算是像轮一样闭合起来也可以，像莫比乌斯环①那样被拧一圈也无所谓。总之我们想要找到能够容纳下我们的‘界’。圣日耳曼那家伙跟蓝花……应该是加纳对吧？在劝诱那个少年的时候，抛出了Excalibur的事情吧。应该说这是和那个相似的道理吧。硬要说的话，就是为了能够安全保管拥有强大力量的剑，而想要找到一个合适的剑鞘。”

【①莫比乌斯环：把一根纸条扭转180°后，两头再粘接起来做成的纸带圈，其只有一个面（即单侧曲面）这种纸带被称为“莫比乌斯带”。】

“……”

“不不，这应该是人世间的说法吧。如果对照一下神的度量的话，大概可以说成是密米尔之首②或者是阿努比斯③的天平，这样要更加恰当吧。”

【②密米尔之首：密米尔（Mímir），北欧神话中的智慧巨人，象征著知识与智慧。其被斩下了头颅后，奥丁施法令头颅保持生命力并留在自己的身边，继续听从他的见解。】

【③阿努比斯的天平：阿努比斯，埃及神话中亡灵的引导者和守护者，主要是负责审判之秤的称量工作。即在天平的一边放置玛特的羽毛，另一边放置死者的心脏。如果心脏与羽毛重量相当的话，那么这个人就可以升上天堂，与众神永生；如果心脏比羽毛重的话，这个人就有罪了，将会被一头名为阿米特的怪物吃掉。】

“？”

“哎呀这听起来很难理解吧。也就是说，对于神来说，也是存在着测试自己的所作所为是否正确的天平或着陀螺仪之类的道具的。然后上条当麻，对我们来说或许你就符合这个条件。”

突如其来的言语。

但是僧正似乎并不是在开玩笑。

“刚才就说过了。我们对外面的世界并没有兴趣。我们的问题是仅有一个的世界到底要怎么改变，毕竟复数的『魔神』正处于资源争夺的状态当中。不管我们是采取稳重的对话，还是互相大干一架，在和我们不相关的地方，命运都会因此而产生动摇，使得外面的世界崩溃掉。对我们自身来说，也有应该对世界做些什么呢，应该朝哪个方向发展呢，之类的无法预知的部分。但是，在这个时候，如果能够树立一个统一的价值观以及明确的前进方向的话，会怎么样呢？”

“难道、等一下，”

“上条当麻。用一只拳头阻止了第三次世界大战，甚至与幻想杀手这样破格的非常规事物都能相处的男人……说实话，之前你拯救了奥帝努斯并成为她个人的『理解者』，这点我们是完全失算了。不过跟那个戴眼罩的神一样，跟我们这样的存在进行对话并找到解决的方法，是你的话肯定能够做得到的吧？”

“……”

逐渐地，开始明白僧正想说的事了。

但是对于这份理解，自己却不能感到安心。倒不如说，就像是被遮着眼睛让自己往前走，然后自己模模糊糊地理解到前方就是悬崖峭壁那样，这份理解只是唤起了紧张的汗水和心跳。

“由『魔神』组成的『格雷姆林』，换个说法的话说不定就是世界命运的键盘。要是有谁来按下或者松开键盘上的按键，仅仅如此就能扭曲这个时代。这并不是由谁来的问题，是任谁来都能招致变化。无论是前进还是倒退，不，即使是什么都不做的这个选项都会引起扭曲。”

僧正轻松地说出了不得了的事情。

“所以我们需要煤矿里的金丝雀④那样的参照物啊。虽然我们也大致地试着思考了一下不会带给所有人麻烦的容身之处在哪里，但是在那里落脚的话真的就不会伤害到任何人了吗？大家真的是平等地取得幸福了吗？想要在落脚的时候不给世间万物造成麻烦，就要把这个问题从更加渺小的，从在地上爬行的蚂蚁那个视角来看才行啊。”

【④煤矿里的金丝雀：煤矿里会饲养金丝雀来判断里面是否有毒气。如果有，金丝雀就会先一步死去，给予工人撤退的警告。】

“……这都什么跟什么啊。”

“当然，并不是让你白干。既然我们把评阅交给了你，那你在允许的范围之内，考虑让身边的人得到一些特殊照顾也是无所谓的。这就相当于是能够100.0%确确实实地传达到的愿望和祈祷。若能将『魔神』招来的扭曲自由自在地进行控制的话，那在现实世界中唤来无尽的成功也可以实现了吧。哈哈，这一段果然很像是圣日耳曼的胡言乱语呢。被一柄剑所承认的那个少年，能够成为手握一切的王，吗？”

一直都“不幸”的上条当麻，就要支配全世界的宿命论了。

这是多么讽刺的提案啊。

让人不禁觉得这就像一个恶劣的玩笑。

“也就是说，”

喉咙发出了吞口水的声音，上条说道。

“所谓的『格雷姆林』，对于征服世界之类的事情并没有兴趣。也并没有打算毁灭人类。如果住在那里的『魔神』们都沉默的话，你们就会随意地隐居着，在我们所不知道的地方过着幸福的生活。仅仅是那样的存在吗？”

“正是。”

“而且就算你们自己宅起来，对我们的世界也会产生好好坏坏的影响，所以想对这个要做点什么。但是做这些事情对你们『魔神』又有什么意义呢？特地来关心人类的理由是……”

“大概？并没有？我们『魔神』到现在已经没有什么企图了。只是历经着各自所描绘的幸福，想要随意地生活着而已。所以说，这算是心中起了毛刺的问题吧。”

“？”

“你看，叫什么来着。网咖？最近很流行的吧，与那个的安全性是一个道理的。就算明白十有八九是不会有问题的，不过要是看到危险事件发生数为0的话，就能感到安心了吧？”

“安心……？你是说仅仅就，因为这些吗？！『魔神』出手与否，就只为了这个？！”

“没错。嘛，如果我们在威胁数上被完完全全地欺骗了的话，还是会很困扰的，不过，其他的话就无所谓了。就像是，安全软件自身占据着内存区域，监视着通信那样。那种程度的事情，我们就抱着容许的态度，答应你的任性好了。刚才也说了，在神所指定的道路上，这是一个用来许愿的窗口，夹杂着个人私心的。嘛虽然我们现在因为某些事情而被削弱了，但仅仅只是我们被削弱这件事，就有可能对命运产生影响，产生把个人啊国家啊文明啊引向救赎或者毁灭那种程度的摇动哦。你的理解速度姑且追上了吗？”

僧正只是说了这些。

并不是自己想要成为王的行动。而是授予王权的神的行动。

“这里的内容圣日耳曼也解读了一部分啊。那个加纳神华。在忽悠他的时候，圣日耳曼也活用了其中一部分吧。但是我们的目的确实就只有这些了。曾经，某柄剑找到了王，而圣日耳曼在某种程度上找到了加纳神华，然后我们就找上了上条当麻。虽说如此，你也不用紧张的，我们并没有打算让仲裁者来背负『魔神』的行动和责任。我们只是想从外面来证明安心这个词语而已。之前说道的第七条‘道’也是这样。并不是指做个天翻地覆的异世界，只不过是像给无形的安心赋予一个固定的形状罢了。仅此而已。”

“为什么……？”

“为什么选择上条当麻，的问题吗？我不觉得是因为你做了什么事情，我们才注意到你的。这样说的话就本末倒置了。”

“？”

“救了一个少女，守护了学园都市，终结了第三次世界大战，成为了奥帝努斯的『理解者』，让因报复论而沸腾的世界重回冷静。所以我们真正的『格雷姆林』就注意到了你……这反了吧？”

木乃伊干巴巴地笑着，

“倒不如说，从一开始，你就是眺望着这个世界的仲裁者了。你是可以预想到我们这些作为世界齿轮的『魔神』出现的存在。正因如此，面对之前那些‘相对简单’的局面，你当然也能够不被其左右，尽全力地解决掉那些问题。这样才是正确的。幻想杀手什么的只是在你本质上的附属物而已。又或者说，其实就是全世界魔法师的愿望在徘徊的时候，被你的本质给吸附过来了罢了。要说起来的话，真是无聊的节外生枝啊。所谓的神净讨魔，并非依附在你右手上的那股力量，而是附在你自己身上的名称吧？所以事件的中心既不是过去达成的成绩，也不是你右手中的那股力量，而应该是你自己‘本身’才对。”

非常不知所谓的提案。

但是这难道也是，只要站在和木乃伊同样的位置上，就能毫无违和感地领会的东西吗？

“我们并不打算把力量寄存到你的右手上，以此来获得安心。而是在拜托和神净讨魔这个名字相称的本质以及魂魄。作为人类的孩子啊，想起你第一的目的吧。如果是你的话，掌握我们真正的『格雷姆林』的仲裁和调整都不会很难的吧。”

到底是对还是错。

这个局面，究竟是哪个呢。

“而且这个，对于你来说也并不是一个不好的提案吧。”

僧正坦率地说着。

“刚才我说了，使世界产生振荡的事件就在你伸手可及的地方发生着。但是在这些事件得出最终结果之前，会产生多少的伤者呢，会有多少人倒下呢？虽然从头到尾你都一直参与其中，但你有拿过一次100分满分吗？……但是如果你作为我们的仲裁者，按照自己的意愿将世界放在手心上权衡的话，那通过『魔神』的力量，就会产生完全不同的结果了哦。”

的确是这样的吧。

想起了奥帝努斯。只有一个『魔神』就可以做到那种程度的事情，而这次则是有史以来全世界的『魔神』都要一齐无条件地把力量借给我。把愿望拜托给神，小小少年的愿望能够乘上诸神所给出的轨道。而且既没有副作用也没有交换条件。所有这些都在某个远离这里的地方单方面地完成。僧正之前好像说过被削弱的事情，不过那又有什么关系呢。

大部分事件都能在一秒钟之内解决掉。

倒不如说，事件的发生本身会被允许吗？

“作为回馈没有问题的结果来让我们能够好好安心的安全软件。为此你可以占据我们的内存。就和字面上的意思一样，你将会获得神的力量，掌握宿命论。”

决定性的一句话。

“能够控制歪曲，间接地做到和『魔神』能够做到的一样的事。你所在的世界就是你的东西了，生活着六七十亿人的世界随便你改写。在所有的悲剧发生前就扑灭掉，憎恶的种子也不会萌芽，谁都能得到幸福和满足的世界，正在等待着你。你的选择就会成为适用于整个世界程度的东西，这一点只要看看第三次世界大战以及对奥帝努斯的处置就明白了。不用想太多。对于你至今为止的所作所为，对于上条势力来说，这都算是增加了一张最大级别的王牌，只要这么想的话就可以了吧。”

上条回想起至今为止发生过的事情。

虽然失去了记忆，虽然被奥帝努斯杀死过，但自己姑且也算是走到了现在。虽然世界曾经支离破碎过，但至今还是紧紧联系在一起。不过正如僧正所说，这就能说是100分满分的结果了吗？

在奥帝努斯的黄金般的世界中，自己见到了多少没有被拯救之人的笑脸？

这就证明了只要能有『魔神』的力量，就能拯救所有人了吗？

左方之地死了。没能阻止木原加群。药味久子和恋查的事件也是。在自己所不知道的地方，蜜蚁爱愉和芙兰达之类的少女的事情又如何呢。

存在着不知道的事情。存在着被欺骗的事情。身体只有一个，仅仅只是挥舞着两只手的话是触碰不到的。从始至终依照着最短距离拯救所有人，这样的事是绝对不可能的。

如果说，“这样的事”变成可能的话呢？

犯规也好作弊也罢。在灾难萌芽之前就将其击溃掉，在事件开始之前就将其解决掉，这样梦幻一般选项，如果就摆在自己的眼前呢？

祈愿就是祈祷自己愿望的行为。

求神就是拜托神明的行为。

『魔神』侧走近了人类，将手伸了过来。真的只是这样的话……

“那么，”

伸出干枯得啪啦啪啦的手，像是寻求握手一般的僧正继续说道。

“作为仲裁者，来获取『魔神』的祭坛吧，上条当麻。”

与此相对。

少年直直地注视着僧正的眼睛。

然后做出了回答。

“我拒绝。”

木乃伊的手，就那样停在了虚空中。

仲裁者。

作为无与伦比的宝剑剑鞘。

上条当麻踢开了为自己所准备的祭坛、操纵世界的操作席，继续说道。

“你在说的东西，和奥帝努斯在最后的最后给我看的那个‘幸福的世界’并没有什么区别。虽然从表面上看是完美无缺的，但实际上就是一个将自己的定义强行让他人接受的、处于恐怖政治下的世界。这就和为别人准备好了衣食住行，然后对他说‘一个人住也不错吧’那样没什么区别。”

“……嚯哦。”

“而且你这个提案，首先是有前提的。人类，放任不管的话总是会引起争斗。所以要在这发生之前就将其解决掉，是这样吧。”

上条像是激突猛进一般地说着。

“是谁决定了那种事情的？人类的话，如果没有特别的开端，或许就不会发生大事件的。然而要是二十四小时三百六十五天不间断地一直监视的话，那是不是只要有一点点‘看上去像是’不稳定的举动，就要单方面地扼杀掉啊？或许人家在暗处鬼鬼祟祟做着的，只是准备生日礼物或者是打算给恋人的一个惊喜而已呢？如果我做出那样的事情！！那才会成为新的火种。僧正，你所说的话，就和把人类当作稻草一般点燃，然后再用脚来把火苗子踏灭的做法没有任何区别哦。这样的话和是一个纵火狂魔的消防员又有什么区别呢！！”

“你还是在人世间寻求着性本善的说法吗，明明至今为止已经见证了那么多事。说你太年轻的话似乎又不太适合，正因为如此才想要你来成为剑鞘、来成为仲裁者的啊。不过也正是因为你不会被这些甜言蜜语所打动，所以才适合来做我们的眼镜啊。”

僧正反倒是一副很开心的样子。

“但是无论如何，结果是不会改变的哦。”

“你是说我会改变想法吗？”

“啊啊。那是早晚的事情。你会在失去之后再注意到呢，还是在失去之前就注意到呢？你看，就是这样子的吧？就算踢开了我的提案，如果有事件发生的话，你还是会去解决。这和你是否有意识地去做没有任何关系。那样的话，是用正统的方法在经过大量损伤后解决问题呢，还是一开始就利用犯规的方法让事件无伤解决呢……中途的道路多多少少有些区别，不过终点还是不会改变的。事件终究还是会解决的。只是死伤者的数目有所不同罢了。”

“……”

“这样的话，不和我握手的理由就有点搞不清了。谁都不用死去就能互相微笑的道路，明明就在你的眼前，为什么你还要特地选择有死亡的道路呢？我说的也不是你自己的性命，而是你周围的人的性命啊。”

就算知道这个，自己也还是有点头晕。

这是面对『魔神』时所特有的问答。奥帝努斯所展现的“幸福的世界”也是如此。将对一个人来说是不可能见过的究极理想抛出来，肆意地冲击着少年那拙笨的自我。和神对峙就是这个样子

但是不能被骗了。

那个时候也是如此，说的应该是“全体”。乍一看就会认为那是全部人都获得了救赎的“幸福世界”，不过其实也是歪曲的事物。作为微不足道的人类，自己的武器或许只有独占欲和任性这种东西。但是这也教会了自己，人类会为了那看似毫无价值的东西而拼上自己的性命。

谈到生命的数量，或许僧正才是正确的。

但是僧正的方法，是剥夺了性命以外的全部。宿命论这种话，会将人变成容易操控的人偶。将六七十亿人塞进衣食住行都没有任何问题的监狱里，矫正差异，祛除饥饿，然后告诉大家这就是理想的社会啊，僧正的方法的和这别无二致。

对于微笑着观察着这一切的人来说；对于那些挥动着两只手上的线，将每天都在努力打拼的人们滑稽地操纵着的操纵者来说；这可能是最合适的吧。

如果这样的状态持续一、两百年的话，或许就谁也不会对此抱有疑问了。就像是重复进行品种改良的金鱼，已经无法在自然的河川中生存那样。如果对此连疑问都消失掉的话，那么满足于那样歪曲的环境，被认为是幸福的时代或许就会到来。

茵蒂克丝也是，御坂美琴也是，风斩冰华也是，奥帝努斯也是。

不管是不是“人”的形态，大家都是如此。

至今为止积累下来的全部都被否定了，就和被从氧气供给、温度管理等全部包办了的热带鱼水槽中放出来的热带鱼，会立马毙命掉一般，人们到底能不能够用满脸的笑容来迎接那样的“幸福”呢？

不过。

但是。

“怎么可能容许呢，那样的东西……”

“……”

“这”是不合理的，没有效率的，没有任何意义地执拗也说不定。

“这”是不完全的，没有完成的，没有带来一点好处也说不定。

但是，将“这”无条件地舍弃掉什么的，又是另一回事了。

再者，到现在为止，自己咬紧牙关，紧握拳头，横冲直撞地一路闯过来，并不是因为想要带来什么变化。

而是因为想要得到不会变化的日常。

自己并不想去做多余的事情。

理所当然的笑容就理所当然地存在着，不会被莫名其妙的什么给夺走了。如果大家能够和睦相处的话，那就值得满足了。

僧正所说的，对世界的支配和管理。

就算的确是会带来和睦，但却把上条当麻的“理所当然”从根本上覆灭了。

对于少年来说。

不想茵蒂克丝、御坂美琴他们这些身边的人，被替换成观赏用的热带鱼。

不需要祈愿也不需要求神。

为了坚守重要的事物而必需使用的方法，还多得很。

“僧正，我不会和你们一路的。就算你们说，要把无比强大的力量无条件地借给我也好。那样的未来是绝对不行的。而且所谓的仲裁者，如果是只要有资格，只要能被你们看中的话，那谁来当都无所谓，对吧？那样的话，我就不能放任不管了。”

“此话怎讲？”

“你说过的吧。在灾难萌芽的时候，击溃它会比较好。但是不凑巧，我认为你就是那样的灾难哦。把那种能够支配世界的力量嚯伊嚯伊地借出去的家伙，我怎么可能会沉默地放任不管啊！！”

因为，自己是知道的。

上条当麻是用双眼见证过『魔神』的力量的人。

从头到尾。

既不是梦也不是幻。人的所有积累，悠久的历史，真的都会在神的任意施为下崩坏瓦解掉。拥有那种力量的『魔神』为现有世界带来的毁灭的确十分可怕。不过由于他们对这个世界没有兴趣，所以就把这份力量交给别人来自由地使用，这样的事情要更加可怕。谁知道又会有什么人出于自己对幸福的理解，而将六七十亿人全部卷进来呢，这根本无从得知。不，根据情况的不同，或许“连被卷入到事情中这件事都注意不到”就完全地变成了人偶。

“唔唔。这还真是困扰啊。”

响起了啪嗒啪嗒的干枯嗓音，僧正歪了歪头。

他就像是看到了一个不懂围棋的人，把棋子放在了一个荒唐的位置那样。

以“为什么会得出那样的结论呢，真是无法理解”一般的口调。

他宣言道。

“我应该已经说了好几次了吧。这是迟早的事情，只是在失去后才发现或者是在失去前就发现的区别罢了。”

紧接着。

在僧正背后的金属栅栏那一侧，从什么都没有的虚空中，轰！！有什么东西喷发出来。从下至上气势磅礴地飞出了某些东西，看上去就好像是两棵大树，不对。

材料是泥土。

这个稍微和僧正的外形有点重合的配置，让人觉得这是翅膀的形状，但是恐怕本质上应该是“手臂”吧。

是回敬上条的右手吗？

僧正叹了口气，黄金剑的尖端在屋顶的地板上敲了一下。

“特地选择了失去之后才去注意，实在是不能理解啊。”

“……！！！？？？”

因为警备而汗毛直立。

上条的背上有什么东西像电流一样疾走着。

但是太迟了。

正后方那两只无比巨大的手腕，已经有一只挥下来了。

没有什么停顿地，把钢筋混凝土制的校舍砸碎了一半。

视觉也好听觉也好，全都被吹飞了。

无法相信眼前的这副光景。

嘎啦嘎啦的，坚硬物体崩解之声从很远的地方传了过来。比起说是被炸弹吹飞，不如说是放在地板上的零食箱一端，被随便用脚踩了一下，就是这么没有悬念的结局。但是箱子里的可不是水果，而是几百名学生和教师。

在破破烂烂的屋顶上，裸露的钢筋如柳枝一般地立在下垂的走廊上，僧正用不是很感兴趣的态度说道。

“红色还不够啊。原来如此，是叫做防犯罪教育活动的东西吗？”

（嗯？这样啊，因为大家都在追赶我和土御门，所以大家的位置都偏离了校舍吗……？还不能断定大家已经死了！！）

如果是平时的授课时间，那像埋在方格纸里那样，在教室里正常就坐在座位上的学生早就被砸成肉泥了吧。

但是，

“那接下来会怎样，我不用说你也很清楚了吧。再把另一只手砸下去的话，校舍的另一半也会被击溃的吧。奇迹可不会发生第二次哦，少年？”

仅有的一点希望，僧正打算将其击溃掉。

不对，很明显的。应该看作是，他故意让局面演变成这样。

为了动摇上条当麻。

“真的以为仅凭幻想杀手就能拯救所有人吗？如果是那样的话，果然你还是会在失去后才注意到吧。迟早的问题，早早牵过我的手，来依靠神明的话，像这样的悲剧就不会发生，了吧。”

伴随着言语，剩下的另一只巨腕也开始动了起来。

为了把校舍剩下的一侧像点心盒子那样压扁，彻底地将数百人杀害掉。

这一切仅仅只是，为了夺走上条能够想象出的那个“小小世界”罢了。

少年的脑中。

真真切切地感受到了，有条纤细的线被烧断了的感觉。

“僧正噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

就在泥土做成的巨腕完全砸下去之前。

上条当麻沿着直线，朝着眼前的僧正冲了过去。

虽说如此，但他并不是打算紧握右手的拳头，把木乃伊的脸揍碎。刚才这家伙也说了，是不是真以为仅凭幻想杀手就可以拯救全部，之类的话。

所以，要用那之外的方法。

降低了腰的高度，摆出了用肩膀去撞的姿势，对着被撕开的金属护栏那个方向。

上条以毫不犹豫地打算从四层高的建筑上把自己的身体抛出去的气势，向着僧正冲了过去。他把自己的整个体重都压了上去。

咚！！自己用脚蹬地的声音，感觉上似乎延迟了一点才传入到耳中。

浮空的感觉仅仅是一瞬间的事。

眨眼间，就再次感受到了重力的作用，胃部附近被压上了沉重的惯性力。开始下落。明明僧正的身体应该是被自己紧紧抓住的，然而这家伙轻飘飘的身体却早已脱离了自己的双手。

连惨叫的时间都没有。

上条的身体砸进了排列在校舍一旁的其中一棵行道树里，而那是一棵树叶已经完全掉光的银杏树。啪嗒啪嗒啪嗒！！伴随着树枝连续弯折的声音，他的身体被树枝不断地刮擦着，下落的速度也随之降了下来。不过就算是这样，上条也并没有在中途就被树枝挂住而停了下来，他就那样直接砸到了地上。

“咳、咳哈！！哈咳可吼！？”

比起全身皮肤那像被锯子咔嚓咔嚓地切割一般的疼痛，呼吸困难甚至要更加痛苦。不管怎么咳嗽，氧气就是进不到身体里去，不一会儿视界就变得又暗又窄了。尽管如此，他还是拼命地重复呼吸着。随后，喉咙的深处似乎有了堵塞物要出来的触感。在土地上吐出了黑红色的大血块后，上条总算又能够得到氧气了。

手扶树干慢慢爬起来的上条，睁开了他那痉挛着的眼睛，努力地确保着视界。

（僧、正呢……？）

因为在空中就脱离了自己的双手，所以僧正并没有落在同一个地方。

也就是说，僧正并没有利用行道树来减少下落的势头，应该直接摔到了地面上才对。

但是。

“呵、呵呵。”

上条当麻，看到的是。

前面数米远的地方。学校庭园的泥土地面之上，裹着紫色法衣的老人用不紧不慢的动作站了起来。

但是，很奇怪。

木乃伊的干枯的头完全折掉了，向侧面垂着。摇摇晃晃的，让人联想到挂在枝头上的、连鸟都不想去啄的腐烂果实。

尽管如此，他还是笑着。

僧正似乎真的是很开心地笑着。

“唔噶！唔噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶！！”

咔哒、吧嗒、啪嗒、咯哒。

只见僧正用干巴巴的双手支起摇晃的脑袋，以轻松得过分的动作将其拧回了原状。看上去他既没有感受到疼痛，也没有为自己的身体被破坏而感到恐怖。

这种异质。

这种异样。

（不妙，这家伙……）

并不是找借口，上条的直觉得出了这样的结论。

“啊啊、啊啊。很好哦，这种感觉已经好久没有了。失去了力量，陷入到不完全的状态，没想到这样居然还能体会到如此新鲜的事物啊。只有这点不得不和‘那家伙’道谢呢……”

是的，奥帝努斯那会不也是这样的吗？

在那个漆黑的世界中，她不也是在最后的最后用『弩』贯穿了自己和上条当麻，得以把上条给终结掉吗？

（这家伙绝对不一般。虽然至今为止遇到过好几个几乎是不死之身的人，但他和那些人都不一样。并不是因为滴水不漏的防御而号称不死之身的。而是在遭受着这种创伤的情况下，他居然还在对这久违的被破坏而感到开心……！！！？？？）

已经不是悠闲地听他说话的时候了。

那样的家伙用一只右拳是打不倒的。再停留在这里的话，就会把学校的大家都卷进来的。而且被僧正抓住的话，恐怕被吸收成为仲裁者之类的东西也只是时间的问题。

茵蒂克丝、御坂美琴、身边许多人的脸孔都浮现了出来。

将这些人全部放进供给氧气和管理温度的水槽里，当作观赏用的热带鱼那样对待，这样的最坏结果也浮现了出来。

（这样不行！！）

他迅速作出了决定。

反正僧正只对自己感兴趣。

（总之要先把这家伙引开。怎么能让那个笨蛋用岩土巨腕再进一步地破坏学校啊。然后一定要对这个『魔神』想点办法才行，不然的话……！！）

“这边啊僧正，过来啊！！”

上条背过身去，开始全力地奔跑起来。虽然不知道哪里才是终点，但无论如何得把僧正引离这个地方。

“咔咔！！都说了只是时间早晚的差别，你就那么想拖延下去吗！？那样的话也行吧，我就尽情陪你玩玩吧，我们的剑鞘，我们的仲裁者，成为那尚不可见的第七条‘道’，给无形的安心赋予实体的人啊。现在『魔神』的力量已经被限制住了，在像洋葱或者俄罗斯套娃那样、无限重叠的力量之中，只保留了一片薄皮般的力量。但是就算把无限大的力量做无限次的等分，世界也还只是勉勉强强能将这份削弱过的力量装下罢了，这点是不会改变的啊！！！！！！”

没有时间去一一回应背后的声音了。

奔跑着。

总之全力奔跑着。

大概是刚才的一击的影响吧，到处都裂开的沥青路面几乎翻了个底。目标并不是正门，而是排列在一旁的停车场。一般情况下，上条去哪里都是用步行的，不过只有今天才会有充满干劲的小萌老师所准备的Acrobike在等着。

虽然后轮被上了锁，但上条用鞋底使劲踹了它几脚之后，车锁很简单地就被弄开了。

推出来的是一种加了电动辅助的自行车，前面并没有加上购物用篮子那样的东西。以山地车为基础，其前轮和后轮都各自带有特殊的陀螺仪，金属管状的车架上附加了很多粗壮的避震器。

Acrobike。

其前身似乎是马戏表演之类的用车。利用电动辅助的力量，它的最高速度能时速可以超过50公里。如果再加上避震器的弹簧力量，这种自行车甚至可以在地面上垂直跳起两米多高。但上条之前并不曾运用到那种程度。上条对它的了解，仅仅只是从小萌老师那里拿到的资料，还有视频网站上的厉害杂技示范这种程度罢了。

慌慌张张地跨上自行车，正打算飞驰出学校的时候。

“呜哇、你怎么了！怎么到处都破破烂烂的！！”

“御坂，为什么会在这……？”

“什么，是在刚才的崩塌事故中受伤了吗！？咕哝咕哝（……不、不是我的超电磁炮的缘故吧，那个。变成这样的话，就很难听到情书的事了……）”

突然间，上条的视线就从她身上离开了。

在学校庭园的土地上，穿着紫色法衣的僧正正使他那干巴巴的皮肤嘎啦嘎啦地开裂着。他摆出了一副随时都有可能突进过来的架势。虽然不知道那家伙的脚力是怎么样的程度，但估计也不是能让自己抱有丝毫乐观期望的程度吧。

没有时间详细说明了。

“可恶，坐到后面来御坂！！”

“诶、哈？”

“理由之后再说，再不上来的话连你都会被干掉的啊！！”

不需要起跑线和号令枪。

为了确认机能和取得初速度，上条尝试着闲暇时在视频网站上看到的自行车技巧。

（锁住前轮，拼命地踩脚蹬，并且让后轮跟地面不再接触。在松开刹车的瞬间，把动力给解放掉！！）

“呜哇啊！！”

《R Dash》。

滋咚！！以满弦之箭那般的气势，Acrobike被以猛烈的速度解放了。

总之，为了从『魔神』僧正的手中逃走，上条和美琴两个人乘坐着附加电动辅助的自行车Acrobike，朝着学校的正门气势汹汹地飞奔了过去。




Cycle arts全集&#8226;其一
《Tightrope》

难度二。

利用Acrobike来走钢丝。和文字描述一样，因为是走在绳索上的技巧，所以在护栏、扶手甚至是桥的栏杆等各种路面上，这种技巧都可以使用。虽然看上去很花哨，但基本是依靠陀螺仪来实现的，所以并没有那么困难。由于楼梯和电动扶梯的扶手是斜着的，故在那上面骑行的技巧是使用另一名称的。

《Sliding》

难度二。

利用了陀螺仪的Cycle arts。首先是普通地通过踩脚蹬来获得速度。然后将把手切到和前进方向相垂直的方向，果断地让身体倒向与前进方向相反的一侧，让整个车体以倾倒50度以上的情况前进。这个技巧的重点是转换把手方向之后的果断操作。还有，如果让车体倾倒过度的话，就会导致近地侧的脚部擦伤的情况。

《R Dash》

难度一。

恐怕是最简单的Cycle arts了。在锁死前轮的同时全力地踩脚蹬，在后轮和地面之间积蓄了能量之后，通过松开前轮的锁，以获得有猛烈速度的冲刺。这并不是单独的技巧，而是作为和其他的Cycle arts进行组合的、基础技能一般的定位。

因为在没有助跑的情况下就获得了速度，所以是意外地和很多高难度的技巧结合在一起的珍贵技巧。




行间一
即身佛确实是特异的成佛的方法。

先挖开泥土筑起一个狭窄的地下室，然后怀有这个意念的高僧自己钻入其中。之后，除了留有流通空气的通道外，进出口都将被完全堵死。而里面的高僧则一边摇着小小的铃铛一边朗诵着经文，就这样一直坐禅到死亡的那一瞬间。程序的话，也就只有这些了。

实际上，作为将人变成木乃伊的方法，其并没有什么特别之处。

为了考验被逼迫到这一步还不产生动摇的信仰……才是所谓的即身佛。

不过。

对于即身佛来说，还有一个真的是非常无聊的“最后工序”。

在经过了数周乃至数月的仪式之后，在内部的高僧显然已经断气了的时间点上，周围的僧侣会再次挖开地下的出入口。

然后，进行确认。

他们会对完全干燥了的高僧遗体进行检查。看看其姿势和表情上，是否有浮现出哪怕是一点的因饥饿而产生的痛苦又或者是对死亡的恐惧；看看其遗体上，是否有哪怕是一点的崩解或者腐败的地方。如果一切都完美的话，这位高僧就能被正式地承认为即身佛了。

但是，这里就产生一个问题了。

……如果没有被承认为即身佛的话呢？

答案很简单，没有成为即身佛的高僧，仅仅是被当作失败的遗体来对待。

但是，就算是聚集了几十位没有开悟的下位僧侣，他们也不会有从外部判断在道登顶的高僧是否开悟的方法吧？

更何况，如果是在政治和宗教结合得比较深的时代，派阀的问题也会发生。考虑到各阵营的影响力，要是那个高僧成为『佛』的话就很麻烦了，有此想法的人就会横插一刀。这种事情也是在所难免的吧

所以。

即身佛并不是根据高僧自己的行为来完成的。拥有力量并不是能否成『佛』的判定条件，其中包含了一个非常复杂的过程，即：必须要通过森罗万象来对其进行观测，在对其给予“肯定”后，方能成佛。这虽然是想都不敢想的事情，但有时候也会因为贿赂等外因，出现有人暗中作梗，想要妨碍某位高僧成为即身佛的情况。

这样的话。

如果，如果老人本应作为即身佛来完成的话呢？

如果，周围坚定地不认可他的话呢？

……那么。

拥有了作为即身佛的“力量”，但是却没有被允许变成『佛』的这位高僧，究竟变成了一种怎样的存在呢？




第二章 快跑，不然就会死 Chase_With_the_Girl.
1

上条就这样载着后座的美琴，奋力地向学校的正门骑过去。值得一提的是，虽然就算在这种时候美琴所采用的并不是两腿跨坐在后座上的正统派姿势，而是侧身坐着的大小姐般的姿势，但那绝不只是因为她是一个能品味风流的人。

尽管这种坐姿确实很难保持平衡，但是这样就算不把身体转过去也可以确认到后方的情况。只有这样，才有机会迎击从背后迫近而来的谜之老人（……这么说真的好吗？）。

校门处那厚重的滑动式金属栅栏门早已关闭。上条用体重将Acrobike往下压，借由电控式避震器上的弹簧反弹，自行车“磅”地向上方跃起。他们很快就从正门上方飞越了过去。这种技巧在Cycle arts中被称作《Jumpper》。真是多亏了小萌老师强行塞过来的那一堆厚厚的资料啊。

但现在不是为了这个而赞叹的场合。

“唔！！抓紧了，御坂！！”

在这样猛烈的速度下，自行车一着地就会撞上对面的墙壁。就算是用上一点漂移的技巧，让轨迹变成曲线也已经来不及了。

少女环抱着腰的手又收紧了几分，在那之后。

上条将前轮锁死，让后座和美琴翘了起来，然后以固定着的前轮为轴心，将车体骨碌地转了回来。《Flail Turn》。一般的转弯方式，是通过画出一道圆弧，以多走一些弯路的方式来实现转弯的。而这种技巧则是一种为了避免多走弯路，来实现零距离转弯的技巧。

虽然是新手，但也勉勉强强没有摔倒地完成了这一个动作。不过这并不是上条的技术高超，而是拜Acrobike的强大性能所赐吧。

伴随着前轮的悲鸣，后轮安全地划了出一道曲线。接着，Acrobike再次开始向前突进。

只是过了一瞬间，刚才上条他们飞越而过的那道大概有数百千克重的厚重正门，就被由内而外地炸飞了。

轰！！！！！！像爆炸一样的破坏声不是单纯地将正门炸飞这么简单。炸飞出去的金属块同时也击中了在路上行驶的卡车，造成了其货舱很大程度的凹陷。

而且还不仅仅是这样。

“哦嚯嚯☆”

伴随着调笑一般冷不丁出现的吆喝声，穿着紫色法衣的木乃伊冲过被破坏的门。也许是因为用自己的脚当刹车所以可能并没有那么灵敏吧，他就这样撞进卡车的货舱，并将其完全贯穿，然后向着通畅的逆向车道飞跃过去。他发出了“嘎啦嘎啦嘎啦！！”地像是用脚底将整个地面蹭掉那样的声音来进行转弯。

接着，僧正又一手抓起了从逆向车道上直行过来的跑车，然后把车丢向了墙壁。

无视一切地向着上条他们追去。

木乃伊那干枯肉体的极限被他轻松地抛在了脑后。皮肤啪唧啪唧地脱落下来的同时，僧正摆出一副在比赛中全力冲刺的短跑运动员那样的姿势。

“别逗我了……！！！！！！”

上条在借用电动马达的力量的同时，继续全力地踏着Acrobike的踏板。虽然最高速度已经超过了时速五十公里，但和从背后逼近过来的僧正之间的距离，却完全没有拉开的样子。僧正有没有认真追，他们也不知道。而且在以『魔神』为对手的战斗中，也不知道什么才算是“简单明了的胜败条件”。上条察觉到了，如果把现在的情况也考虑在内的话，那自己已经彻底沦为被玩弄的一方了。

举个例子。

就像小学老师为了让学生察觉到自己的过人之处，硬是要求用小孩子也明白的翻身上单杠来决一胜负那样。

这是为了“让我察觉”的战斗……？

上条这样想着：御坂美琴一定是在为自己突然被卷进这样一个大麻烦里而感到不知所措吧。就算是无法回忆起魔法或者『魔神』之类的事情，她还是可以明显地看到有一只木乃伊击飞了铁块一样的汽车，然后向这边追过来的。就算因此而头大到放弃思考也没有什么好奇怪。

坐在后座上的美琴现在正用手怀抱着自己的身体。如果出于好奇地把注意力放到她身上的话。

“（……呜哇，两个人坐着呢。我，现在，和一个男生一起坐在自行车上啊！诶，诶，这是什么呀？不是电视剧，也不是电影中的故事呢。这、真是的啊，早知道会变成这样，我当初就应该穿上白色的连衣裙啊。哎呀……）”

“那个，御坂？”

“哈！！！？？？”

谜一样的自言自语被听到了的美琴，脑袋死机了一瞬间后才恢复了过来。

“没、没什喵啦！！话说那是个什么情况！？那家伙是活着的么？还是在玩偶服里面硬塞进去一副机器人的骨架？”

“大概是活物。但是被抓住的话绝对不会发生什么好事的！！”

虽说现在防犯罪教育活动正在进行之中，不过这件事发生在工作日的白天就已经是万幸了。

在学院都市的居民中，有八成是学生。

所以就算是把街道作为逃亡的舞台，被卷入僧正暴走中的人应该也只是少数。

美琴用少得可怜的情报来对现状进行着大致的把握。

总之先把目光投向后方。

“那就是敌人。”

“啊啊。”

“打算对我们施加危害。”

“我觉得看了就应该知道的吧！！”

“那么具体要怎么做！？如果什么都不干的话我们就会受到伤害，就算像只无头苍蝇一样到处乱跑也可能会把无关的人们卷进来吧！！”

“唔！！”

（啊啊，确实啊，可恶，得做点什么才行！！）

上条咬着牙，从大路上转了一个直角，进入到一条小路里。接着，他又转一个直角，拐入了一条小巷。拐弯、拐弯、拐弯、拐弯。几乎没有减速过程，任由轮胎在地面滑动，就这样一边以似乎要让轮胎在地上摩擦到燃烧一般的势头继续前进，一边在与其起说是道路不如说是间隙的地方上狂奔着。

但是。

“还在跟着我们啊，这种程度的话似乎还是甩不开的！”

“不妙啊……”

上条不假思索地嘟囔着。

现在的时速在六十公里左右。与可以跑出超音速的『圣人』比起来可能算不了什么……听上去也许是这样，但是上条的背上已经缓缓渗出了让人厌恶的汗水。

两者并不能单纯地进行比较。

不对，如果稍微改换一下思考方式，那僧正这边才要更加恐怖。

确实，『圣人』的运动能力是一个威胁。不管怎么说，他们可是毫不夸张地与枪林弹雨共存于这个世界上的家伙。用眼睛捕捉到在空中疾驰的弹丸，然后进一步地将其避开，他们是可以做到这种程度的家伙。如果他们认真地和上条对峙起来的话，那终究只能发挥出普通高中生筋力的上条根本什么也做不到。可以说这是一个不可跨越的障碍了。

但是反过来看，『圣人』的力量又强得过了头。

就算说他们其实是自己被力量所摆布着也不夸张。

举个例子吧，如果上条他们拉着钢丝线，像这样一次又一次地不断弯出细小的角度来逃跑的话，那么在可以用肉体突破音速的『圣人』之中，肯定会有人撞在钢丝上把脖子给切断，又或者是撞在墙壁上把整个人给压扁的吧。当然了，这并不一定适用于所有的『圣人』。不过，对于那些不断勉强地把自己的力量激发出来的『圣人』来说，他们把肉体驱使到极限的这件事，本身就可能成为自灭的导火索。甚至有人怀疑，对拥有着过于强大的力量的『圣人』来说，他们最害怕的敌人并不是来自外界，而是来自自己那强得过头的力量。

然而。

“嚯、嚯。”

从后方传来侮辱似的笑声。

“哦嚯嚯咿☆”

在僧正身上却完全看不出那种不断勉强自己的样子。明明就算是现在，上条也在为了让他自灭而不停地急转弯，还一直选择小路逃跑着。但对方就是能够精确地转弯，确实地紧追不放着。对于现在的上条来说，没有比这更可怕的事情了。

细小的差异。

『圣人』是以人类之躯引出壮绝力量的一角，而『魔神』则是从人类之躯再往前跨出了一步，到达了超越人类的领域。

“这个方法不行吗？等着他自灭是不行的。我们主动发起攻击怎么样？”

“不过要怎样才……噫呀！？”

嘎啦嘎啦嘎啦！！轮胎发出摩擦声，上条他们的Acrobike从小巷飞向了大路。

先是环视四周，然后后退一步以获得更广阔的视野。于是，上条做出了决断。

行动范围是360度。

有Acrobike的话，可以利用的东西就不仅限于地面上的那些了。

“抓紧了，御坂！！”

上条故意将体重向下压，使得电控式避震器下沉。

然后借其反作用力，让Acrobike跳了起来。

在正上方大约四、五米的地方，恰好有一个穿着工作服的年轻人，在清洁窗户用的吊篮上工作着。两个人的视线重合了。

“不好意思，我借一下这个！！”

在惊讶的少年眼前，上条将他所使用的其中一瓶清洁剂借走了。随即，清洁剂的稀溶液被泼向了下面的人行道。

溶液到达地面时，僧正刚好从小路里冲了出来。

“嚯———”

笑声有些颤抖了。

打算转弯向这边追过来的僧正，脚下打滑了。

“嚯嚯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

侧向摔倒之后，他就这样以惊人的势头从人行道向马路这边滚了过来。只要一开始的平衡没掌握好，之后很快就会摔倒。在像锉刀一样粗糙的柏油路上，僧正如同被看不见的线拉着一般地，以猛烈的速度翻滚着。

如果这一幕发生在学校的走廊中，或许是能让人会心一笑的场景。

但是不要忘了，他们正处在时速六十公里的世界中。在这种速度下，翻滚的僧正就和被挂在卡车一端地拖在路上走的衣服没什么两样。

叽呀叽呀叽呀嘎啦嘎啦嘎啦！！到处都回响着极度令人讨厌的声音。

僧正枯瘦的身体飞向了马路的对面，朝着一辆违规停放的跑车、其侧面撞了上去。金属制的车门在强大的冲击下变得歪斜，龟裂在玻璃上蔓延着，防盗用的报警器也发出了尖锐的蜂鸣。

上条一个急刹车，转过身子确认后方的情况。

“成功了、吗！？”

虽然这么说着，但上条能觉察到，在某个地方有着冷静地观察着自己内心的另外一道视线。

空虚的，不具有任何重量的，单纯的期望。

嘛，自己应该逐渐明白了吧。

既然是与能奥帝努斯同等或者凌驾其上的存在，就不可能因为这种疏忽而被解决掉。

嘭！！轰鸣声炸裂开来。

僧正并没有将身子从车门里退出来，而是像之前那样，用泥做的巨臂把整辆跑车举了起来。

那只手臂发挥出了手臂本应有的功能。

它将跑车像砖块一样地，向上条他们那边丢了过去。

“呜，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

上条慌慌张张地扭转车把，奋力踩起踏板，全力躲避那一发巨人投出的高速球。

回头望去，只见穿着紫色法衣的僧正像是开玩笑那样地摆出了蹲踞式起跑姿势。

嘭！！从背后伸出的巨腕呼啸着地，从侧面向他背后打了过去。

配合着已经跑出一步的僧正，这个极其可怕的原始弹射器对着他的脚底启动了。干枯的木乃伊被水平方向地弹射了出去。

距离这个概念没有任何意义。

一切都会在瞬间之内被压缩。

这个时候，上条他们为了尽可能的远离僧正，打算背对着他逃走。在上条的后面还坐着一个大小姐坐姿的美琴。

但是僧正瞬间就从美琴的头顶飞过，然后就像在地上打滚一样地将身体旋转过来。与其说是把前进的趋势减小，倒不如说是为了让身体与地面垂直而旋转过来，这样要更为贴切。

咚！！

响起了干脆轻快声，僧正站定在了Acrobike的T字把手的正中间。

“什……么！？”

“呵呵。只有这种程度吗？上条当麻。”

僧正手中拿着的不是手杖，而是一把黄金剑。

虽然没有向这边刺过来的意思，但锋利的刀刃还是在上条的鼻子前面晃荡着。

“那么就在这儿进行收割吧……”

僧正的话只说了一半，倒不是因为他心情开始浮躁了，而是有另外的理由。

咕嗯嗯嗯嗯！！！！！！

在生死关头，上条更加用力地踩下了Acrobike的踏板，很快就飙出了媲美摩托车的速度。

但是，这种程度是不可能把『魔神』甩下来的。

僧正之所以会突然间沉默下来，其理由相当简单。

磅！！

一道像在搞笑一样的音效响起后，僧正的后脑勺直击在大楼中间突出的电子看板上，整个人因此而被拍到空中翻了个360度。

这场面之所以会觉得搞笑，一个很讽刺的理由就是，对手是『魔神』。

在这种程度的速度下被撞到的话，普通人别说头会断掉了，很可能会导致全身都支离破碎。就算对象是『圣人』也不例外。 

电子看板上的氖管爆开了，溅出了惊人的火花。僧正的身体摇摇晃晃地从Acrobike上摔向地面。这一次，上条并没有提出“成功了吗”这种愚蠢的问题。只是全力地踩着踏板。

“可恶。怎么办，只要我们继续这样逃的话，就会把那种怪物招到我们逃往地方。那之后要怎么办！？”

“呐，稍微停一下，看那个，喂！！”

紧紧贴在后面的美琴，好像在指着什么东西。

转过身子，确认手指的方向，然后把视线移到前面去……上条终于发现了。

这个时候，复数的特殊车辆从上条的Acrobike两侧疾驰而过。

“警备员！？混账！！”

不假思索地让Acrobike急停的上条，不由得喊了起来。

紧接着。

人类与『魔神』的，过分无谋的激斗开始了。

2

“哈？才刚到这里就要立即撤退？你们扯什么淡呢。制压对象D1不就在眼前吗！！”

第一次激斗开始的那个瞬间，迟到了一点的警备员对着车载无线电倾泻着不假思索的怒号。因为已经被任务内容搞得晕头转向，所以这名警备员立刻把车停在了路肩，将精力集中到对话上。

「这是上面的命令，好像是因为现有的武装火力不足。我也知道你们肯定会不满的，但是这是命令！！重复一遍，潮骚！！」

“我无法接受。关于D1所致的损失报告这边已经接到了。既然已经认识到了那家伙的危险性，那为什么还打算将他置之不管……！？”

话语，中断了。

原因是影子。

一开始，这名叫做潮骚的警备员虽然在视觉上认识到了眼前的景象，但脑袋却没能理解过来。不，应该说是放弃思考了。

第一波飞奔过去的复数特殊车辆。

以及配备着众多压制用装备的警备员同事们。

全部。

简直像是玩具烟花爆炸般的骚动。

轰！！金属及复合装甲的碎块就如同感觉不到重量一般地向四面八方飞散而去。

一时间，陷入了惊骇。

然后潮骚明白了影子的正体。

沿着抛物线的轨迹向这边飞过来的……全都是同种型号的特殊车辆。

“呜哇啊啊啊啊！？”

潮骚慌忙打开驾驶座旁边的车门，翻滚着逃了出去。瞬间之后，那些车辆就直击而来。被蜡打磨得闪闪发亮的车子直接被压扁了，玻璃全部碎成粉末，连原形都失去了。宛如墓碑一样，其它的车辆竖直地从车的上方插了进去。

已经到了为没有爆炸而感到不可思议的地步了。

在呆若木鸡的潮骚耳边，上级的声音（即使到了现在也还是能听到一丝悠闲）从车载无线电中传来。

「听得见吗潮骚，快撤退！重复一次！！今后，将以HsAFH-11以及HsWAV-15为中心，编成无人机编队来解决D1！！不想让灾害扩大的话就马上后退！！」

“『六枚羽』、『十本脚』……？”

潮骚嘟囔完这两个名字后，顿时觉得毛骨悚然。

简直就像是把在伤疤上刚长好的疮痂剥离一样，潮骚明白了这句话的含义。

“这完全是战争时期的措施吧！！那个老头到底是什么鬼东西啊！？”

当然，对面并没有回答。

只是，好像是在嘲笑落后于时代的劳动力一样，复数的无人攻击直升机飞舞于空中。数台由程序控制的轮式装甲车粗鲁地驶过潮骚的身边。上面装着的别说是重型机关枪了，就连只有在坦克上才出现的炮塔都有。

但是，就算做到这份上。

还是。

咚嘎咚嘎咚嘎咚嘎！！巨大的爆炸声，就连听起来都会觉得空虚。在彻底的计算后才得出的最佳攻击手段，被某个更加巨大的、更加绝望性的东西给击破了。首先从地上冒出来的，是高塔一般巨大的胳膊。它将装甲车像玩具一样举了起来，然后抛了出去。『六枚羽』周边的空气散出了火花，不知道它是否采取了什么防御手段，但是似乎仍无法应对这过于原始的攻击。『六枚羽』就这样遭受到了抛来装甲车的直接攻击，两者纠缠着地向地面掉了下去。

这些最佳的攻击手段，一个接一个地被打垮，被击落，然后爆炸。

面对这压倒性的不科学力量，潮骚感觉到心中的疮痂被渐渐剥了下来。

脑海中浮现出来的是白色。

俄罗斯的雪原。

在被称作是第三次世界大战的那场战斗中，自己所看见的，是一切科学的公式都无法解释的不科学。

（啊啊……）

回忆与这番景象重叠，两者相互印证。这次，潮骚真的是全身无力了。

腰也开始软掉了。

不得不领会到了。

（……这里，这个城市，真的不经意间就进入“战争”的时代了吗……？）

正在此时。

哐！！

一台Acrobike，似乎要将这个本质切开一般地趁势越过。

“僧正啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

上条发出倾尽全力的嘶喊。

他的脑袋沸腾了。

这是不合理的也说不定。这份愤怒很奇怪也说不定。

但是。

如果拥有僧正那般强大的力量，就应该可以做到。毋须争斗便可以让事情得到解决。然而那家伙却故意选择了争斗。选择，击溃对方，然后窃笑！！

警备员的特殊车辆横七竖八地插在地面上，而作为无人战力而投入的直升机和装甲车等等的武器，也像沙坑里的玩具那样被冲散得乱七八糟，到处都是这样一副地狱般的景象。

而且现在，落到地上连爆炸都做不到的无人直升机，其像老鼠烟花那样横冲直撞的螺旋桨，差点就要像榨汁机那样，将那些被留在现场的伤者给撕裂。

然而，上条的Acrobike此时却高高地跃起。

就这么越过了在地面上失控的直升机。

与此同时，美琴通过操纵磁力，全力地使直升机的轨道发生偏离。高速旋转的旋翼以10厘米的间隔擦过了瘫倒在地的警备员，只差一点就要将他们从正中间切开了。

此时，上条的手里拿着一条粗大的钢丝。

这是在被击毁的装甲车侧面上，以集成束状的形式靠着的东西，上条顺手将其借用了。着地的同时，上条把钢丝的一端做成颈部大小的套环，并将其对着僧正抛了过去。

“嗯？”

之后就交给重力解决了。

钢丝将上条他们行进着的路线，像临摹那样地描绘出了一条缓和的弧线，然后落下了。其落下的位置，就在刚才美琴勉强将轨道扭曲，现在再次进行起猛烈攻击的直升机正上方。

旋翼和钢丝接触了。

溅射出橙色的火星。

“咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？”

……在东南亚的某个国家，有种被叫做直升机的拷问方式。

正如字面上的意思，那是将牺牲者的双手绑起来吊在直升机的旋翼上，之后提升引擎转速将被拷问者甩起来的一种极度残暴的手法。利用离心力来进行拷问，放眼全世界这也是一种相当少见的方式，然而这种方式很难控制“度”，还没从对象口中问出必要的情报，对象就被折腾死的情况很常见。

但是比起那个，这样可能要更加残虐吧。

毕竟直升机是侧着倒在地上的。

随着旋翼的每次高速旋转，僧正那干枯的身体都会被砸到柏油路面上，连感觉到痛的时间都没有，他就再一次被抛向了空中。

僧正脸上浮现出了不谨慎的笑容，可是在苛烈的摔打下，笑容已经到了出现残像的程度。

但是上条的脸上并没有浮现出哪怕是一丝安稳的神情。

他向瘫坐在地上的警备员们叫道。

“很危险，快退后！！”

“诶，啊……”

一时间，那个人是被旋翼和钢丝的旋转卷进去了吗？警备员们可能是这么想的。但是少年接下来的话，把他们的常识完全打破了。

“那个僧正，那个『魔神』！！这种程度是杀不了他的！！”

“你你你你你你这这这不是很很很明明白白白白的嘛嘛嘛~”

多普勒效应，不过也不完全是。带着像是小孩子对着风扇发出声音那样的玩笑声，僧正的回答传进了上条他们的耳中。

但是这一次……没有人笑得出来。

因为将至今为止的所有暴力用玩笑来解决的这个威胁，就存在于眼前。

在警备员中，还有把双眼滴溜溜地转到失神的人。

留在这里，不管是对谁来说都是很危险的。

上条直率地这么想。

“来吧，僧正！！”

“哦嚯~嚯咿！！这不用你说！！来战吧，让你见识一下我这个『魔神』吧！没什么好担心的，当一切终结，两个人的距离变成零的时候，你就会成为我们的一部分，成为仲裁者了！！”

上条使用着Acrobike，再次开始了正式逃跑。而打碎了直升机旋翼的僧正，则将钢丝挥舞起来，就像狩猎道具时代的回旋镖那样，他将其抛了出去。

还没有结束。

这不过是个开始。

（摩擦也没用，想用电子看板把他的头切掉也不行，警备员的子弹和炮弹也不行，把他绑在直升机的旋翼上一分钟撞击地面1000次以上也完全行不通！！虽然看起来实在是太超现实了，但果然『魔神』就是『魔神』。就算是『圣人』又或者是『神之右席』，在面对这种攻击的时候也要护住身子的。那个第一位也要把攻击弹开才行。然而完全看不到这家伙有任何想要护住身体的动作！可是那样的话，要怎么做才可以进入和他同样的领域啊！？）

只是很遗憾的是，上条并没有准备杀手锏之类的东西。

此时，在后座上用大小姐的姿势坐着的美琴出声了。

“喂，等一下，喂！”

“怎么了啊御坂！”

“我已经明白那是个规格之外的怪物了。而且千方百计地想取我们性命，如果不做点什么的话后果将会不堪设想。因此我有一个想法。”

“什么？”

“规格外的怪物，这里还有一个。”

“啊，喂，你难道，笨蛋！！”

“一味逃跑是不行的，必须要战斗。必须要想办法在这里阻止他才行。”

少女的手放开了自己的腰，可是上条现在什么也做不了。与汽车不同，自行车或电动车在两个人坐的时候，基本上后座的协助是必需的。

就算看见美琴有自己跳车的打算，上条什么也做不到。

侧身坐的美琴从后座上直了起来，像从秋千上下来一般地，轻松跳下了Acrobike。从体感上说，柏油路面像是在高速滚动着，而皮靴底则趁势压在了地面上。说不定还用上了一点能力，她就这样强行地在路上急停住了。

回头一看，美琴已经摆好了架势，正面面对着冲过来的僧正。

“可恶！！”

上条咂了咂舌头，赶忙使出《Flail Turn》让Acrobike急停了下来，将车头的方向转过了180度。然后他目不转睛地盯着美琴的背后。

就算是美琴，姑且还是理解到了对手非等闲之辈了吧。她并没有用出“雷击之枪”或“铁砂之剑”这样的牵制技，而是突然取出一枚游戏币。

超电磁炮。

这是她的代名词。借由将金属块以三倍音速击出，从而产生巨大破坏力的凶恶攻击手段。而且由于过大的空气阻力，硬币在飞行五十米之后，甚至会发出橘色的光芒并熔解消失。

但是。

轰！！！！！！

僧正将干枯的手臂横着轻轻一挥，美琴的攻击就被水平方向地弹开了。

“什……么！？”

看到僧正的举动，美琴顿时哑口无言，不过目击这一幕的上条并不觉得惊讶。

不拘泥于胜负，提出以真正的『魔神』为对手来打架的这件事，本身就应该看作一个奇迹。

僧正奔跑的脚步并没有停止。

虽然攻击被僧正像是赶走眼前的飞虫那样不费吹灰之力地横着弹开了，但毕竟是被弹开的也是真正的电磁炮。路上矗立着一排钢筋混凝土大楼，而其中的一栋被弹开的电磁炮击中了，随即大楼从根部咔嚓地断裂，向路面砸了下来。

在木乃伊的背后，大树一样巨大的泥臂伸展着。

冲破柏油路面出现的手臂，将大楼紧紧抓住了。

不过并不是为了保护其不摔倒。

“啊”

美琴后知后觉地想说点什么。

二十层的大楼就像树枝那般地被甩了出去。

3

爆炸声如果高到一定程度的话，给人的感觉就是寂静了。

就像强烈过头的爆炸会将之前留下来的火焰吹灭那样。就像膨胀到极限的恒星，由于承受不了自身的重力而发生大爆炸，然后生成黑洞那样。

迷惑与烦恼的出现以及生长，在极度的膨胀之后终归于无。

这就是诸行无常的境界。 

这就是僧正所修行的佛教应该达到的，应该参透的那个境界。

“……唔”

近处的人行横道上，与杜鹃的叫声很相似的，对视觉障碍者使用的声音正单调地回响着。

空中，一艘飞船缓缓飞着。它的中间位置装有一块大屏幕，上面放映着在每1700年接近地球一次的阿洛海德彗星的相关新闻。

将整栋大楼挥下的僧正，保持着将巨大的泥腕挥下的姿势，终于停住了脚步。

尽管那是让人恐惧的破坏力，但僧正并没有关注这种“现在不值一提的事”。

他关注的是那栋大楼。

明明被用那么大的力气挥下来，然而别说粉碎了，连断成两截都没有，那栋建筑物漂亮地保持着的大楼形状。

当然，并不是说这座钢筋混凝土建筑拥有这般硬度。

在这看上去不可思议的现象背后，是有理所当然的理由的。

“很有意思的把戏喏。咳，是用了磁力？”

“……你给我闭嘴！”

在大楼的另一侧传来了这样的声音。

“就是因为你做了多余的事情，我才不得不照顾他们啊。如果就那样把整栋楼丢下来的话，都不知道里面那些人会变成什么样……”

“哈哈！！原来如此，你是为了救他们才来的啊！这样的话就不是单纯的用磁力把它接住这么简单啊。为了不让里面的人受伤而采取了许多对策呢——”

没有时间把整句话说完。

咚！！伴随着蹬地的声音，常盘台的王牌向着被挥下来的、像棍棒一样横倒在地上的大楼，沿着其墙壁飞跃而上。

决不是一边支撑着大楼一边绕到对方背后去的行动。

否则。

（那个‘声音’本身就是骗人的吗？与电话的原理相同，让薄铁板振动来发出的声音吧。只不过就算你是在下面撑着它，也会被大量的碎玻璃击中的哦。）

哔咻！！从美琴的手臂上伸出一条鞭状物。

那是高速振动的铁砂集合体。首先用这些铁砂将支撑着大楼的巨臂从根部切断，然后再反过来瞄准僧正，对其进行攻击。

但是。

“真危险喏。”

僧正用不带有丝毫紧张感的声音细语着。

与此同时，新的巨臂割裂地面，从别处生长了出来。

巨臂适当地把附近的大厦连根拔起，用以应对铁砂之剑的攻击。

就像是在有流氓进入学校时，为了自卫而不假思索地抄起椅子或者灭火器那样。仅仅因为这个，里面不知道有几百人在的大楼就这样被随意拿来使用了……！？

“这家伙！！”

胡乱的把鞭状的“铁砂之剑”甩在大楼上后，美琴怒吼道。

僧正摆出一副完全不在意的样子。

“那么，大小姐，要拯救众生可是有很多方法的哦。”

“唔”

“大楼里的人什么也不知道，没有痛苦没有恐怖地迈向死亡。你不觉得这也是一种救赎吗？”

一边念叨着，僧正把大楼一栋接一栋地拔起，向这边抛过来。

就算是美琴，也是无法用两只手把这些大楼全部撑住的。所以她优先使用能力来保护人命，至于建筑物，就把水管和钢筋之类的东西全部抽出来，然后将它们做成专门被用来压碎的缓冲垫，但是这个又能维持多久呢？在为尽力不破坏“内容”而进行苦战的同时，美琴还得想尽办法来阻止大楼的掉落，将它们支撑起来。然而上方又继续毫无顾忌地飞来一栋又一栋的大楼。

就算只是犯下一次错误，里面就会有不计其数的人被压扁。

（不妙！再让他这么肆意妄为下去，被做掉的就是我了啊！！）

“可恶！！”

美琴马上挥舞铁砂之剑。

并不是为了攻击僧正。

而是要把他脚边的地面切开一个大口子……让他掉到正下方的地铁隧道里去。

“嚯”

木乃伊爽朗地笑了。

就像故意掉进孙子挖的坑来取悦孙子一样，僧正用这种毫无危机感的姿态坠落着。

在这争取到的十几秒的空档中，美琴总算是用磁力把举着的大楼群勉强地放了下来。

这个时候。

嘎啦嘎啦嘎啦！！轮胎与地面咬合的声音在美琴的后方响了起来。

就在美琴注意到的时候，她已经以一种脚跟被绊倒的姿势浮在了空中。《Sliding》。从后方赶上来的上条以骑着Acrobike的姿势，从美琴的正后方来一个扫堂腿，强行让美琴坐到了后座上。

他叫道。

“就跟你说了不要和他正面冲突的啊！！不管被弱化到几亿分之一还是几兆分之一，『魔神』就是『魔神』啊！赶快抓紧了，那家伙马上就会追上来的。”

嘭咚！！响起了沉闷的声音。

地面正在上升。土和柏油毫不客气地崩毁。就像海面上游弋的鲨鱼鳍一样，有“什么东西”正在向上条他们逼近。

“那、那是什么啊！？呜哇哇哇哇！！”

就在上条正准备顺势启动Acrobike进行认真逃跑的时候。嘭！！地表裂开了。

从里面飞出来的，是伸展着干枯手臂的僧正。

他的正下方有两只张开的手掌。泥做的巨腕就像是巨大的花那样点缀着『魔神』的到来。

“接下来要做什么呢，上条当麻。”

木乃伊温柔地踩在地面上。

“不管你是早觉悟还是晚觉悟，老朽最开始应该说过了吧？”

紧接着。

咚！！！！！！的一声，僧正用火箭发动机一般的气势向这边冲了过来。

4

“……”

秋川未绘在维持着倒立状态的同时，陷入了沉默。长度过肩的黑发看起来很健康，然而被晒黑的皮肤在十二月里则显得有些不自然了。嘴唇上涂着华丽而不过分的唇膏，就连指甲上也涂着几乎透明的指甲油。虽然想要展现自我，但是讨厌向周围暴露然后被这样那样地说闲话。看着少女这种可爱而又矛盾的情怀，不禁让人觉得有些开心。着装上则是一身白色系的长袖水手服，以及比平均长度稍短的、带有冒险心理的迷你裙。她还将薄荷绿的对襟毛衣，以袖子打结的形式绑在了腰间。这样的做法与其说是为了保暖，不如说是为了防止在上楼梯时被别人从下方偷看裙底而做的防御。在她肩上背着的是三千円的运动型背包。虽然乍一看，她作为女中学生并没有什么很奇怪的地方，不过有问题的果然还是她的身体姿势。

该怎么说好呢，那个，大概是关节技吧。背摔也好德式后抱摔也好，什么都无所谓了。总之就变成像是吃了一记华丽的摔跤技之后的状态。虽然不知道她是在做什么，但把双腿嘎巴地打开，让臀部正对着天空的这个行为，实在不能说是保持淑女风度的姿势。话说回来，前文提到的对襟毛衣去哪了呢？至于她的胖次比起她本人的年龄还要稍加成熟这点，还是当做秘密好了。

为什么会演变成这样呢？

对了，对了。确实今天是防犯罪教育活动，而不是在上平常的课程。这是一个让那些可以自由进出学校的、扮演着治安、人质、犯人的人们赚取各种点数的仪式。可是她对此完全没有兴趣，反而将之当作天大的幸运。逃出学校的她，想要借此机会适当地来放松一下。因为母亲委托她把便当送到父亲那边，所以她走在了商业大楼中。

然后。

发生了她无法理解的事情。

整个大楼都倒转了过来。

虽然自己无法好好说明，但是事实就是这样，除此之外的话语她也说不出来了。而且，并不是只有她一个人是这么感觉的。

「所以说啊！都被那样说了还要我相信什么的很难做到啊。什么，大楼飞起来了？还倒着插到了地上？作为我们的员工，你还是有好好学过建筑和设计的基础知识的，对吧？你以为一栋二十五层高的大楼有多重啊？！几百吨重的啊！」

“诶诶，诶诶。正如您所说。但是呢，那个，”

「如果业绩没有长进，也请你想一个更加正经的理由好吗。我会把这件事情向上级报告的。秋川先生，本来你之前也有过液化建材的灌注失误——」

在身体倒转的情况下，如果把视线投向声源那头，就能看见那个女孩的父亲正把手机贴在耳朵上，用一种很困扰的表情憋屈地低着头。不过反正对方也看不到这边忠实的动作。而且被卷入事件（？）的本来应该是这边才对，有什么道歉的必要呢？如果把这件事在电视上或者在网络新闻中报道出来的话，那么很快就能判别出来自己说的并没有错了吧。不过就算是这样，恐怕电话那一头的人也不会道歉吧，未绘这么想到。

为什么会变成这样呢？

从什么时候开始，事情的走向变得这么奇怪了呢？

对于这点，不管自己怎么看着眼前这个带着眼镜、一头条形码发型的枯瘦背影，都完全想不出来。

“哈啊。”

比想象中更加冷淡的叹息声从嘴里漏了出来。

一直这样也不是办法。秋川未绘从上下翻转的状态中站了起来，拍了拍屁股和背上的灰。父亲眼中带着歉意地朝这边瞥了一眼，不过马上又回到不自觉的谢罪状态中了。她摆摆手，向父亲道别。送便当给父亲这个任务已经完成了。

到处都散落着碎玻璃，未绘一边在有些危险的走廊（严格来说是天花板）上走着，一边掏出了手机。

“便当送到了哦。不过总觉得好像掺和进了什么很不得了的事情中啊。”

「我听说了！大楼飞了起来还倒插在地上了！一开始我还以为是传媒在推销那种道听途说的新闻呢，不过看起来似乎是真的呢。怎么，你看到现场了吗？」

“我就在大楼里面。”

「唔诶！？」

果然老妈对这个不可能没反应的样子，未绘轻轻地挥了挥手表示没什么好担心的。

……挥完手之后才察觉到，自己的这个动作和父亲的点头哈腰实际上也没有多大区别。

“虽然对我来说是很不可思议呢，但是我和父亲都没有受伤所以没关系的啦。他还在向公司说明情况，看起来很苦恼呢。”

「啊哈哈，也是呢。」

“……真是的，总是看到那个人不好的样子呢。”

不知不觉中，声音开始带上了忧郁。

就好像隐隐地在说，明明作为珠宝设计师的母亲，收入比父亲的五倍还要多，而且从阿洛海德慧星上提取新宝石的项目她也有参与。明明有着如此的影响力和地位，为什么还要和那种人结婚呢。

少女的母亲倒也没觉得特别伤感情，她很快就回答道。

「要问为什么的话，是因为妈妈做的珠宝会被爸爸做的金库安安全全地保护起来哦。只是未绘你不知道罢了，那个人其实是很有魅力的。」

“真的么……？”

终于不小心地说出了真心话。

但是，果然母亲还是平常心态。就好像在告诉女儿，他们两人之间的羁绊并不会因为这种程度的话语就受到伤害的。

「说到底对我而言，经过千锤百炼的金库可是比它里面装着的东西还要美丽许多哦，宝石什么的就如其名一样，不过只是些装饰品罢了。红宝石、蓝宝石之所以要高价才能买到，并不是因为其数量少或者是闪着红色、蓝色的光，而只是因为人类在上面添加的附加价值罢了。珠宝就只是这样的东西。」

“附加价值？”

这对于还是中学生的秋川未绘来说果然还是太早了，她这么想着。

「对啊。现在我参与的这个计划呢，是关于液态钻石的计划。是五百克拉的份量就大概相当于六兆日元的东西呢。」

“……我听到了像是国家预算一样的数值呢。”

「啊哈哈！因为这种东西谁都买不下来呢，所以价格就被很随意地哄抬了上去。和献给某个王室的那颗世界上最大的钻石是一样的。而且虽然说是说研究液态钻石，但是从理论上讲，这个东西是做不出来的。”

“？”

「钻石即使加热也不会融化，因为其本身就没有融点。虽然只要解决了这个矛盾，就能给钻石加上不得了的价值。不过这个，实际只是加工过的海水。」

“诶，海水？”

「海水中溶解了许多贵金属的。像是纯金啊、铂啊、稀土啊、碳啊。把这些东西浓缩起来，装入到心形或者星形的容器中后，就可以得到了液态钻石。虽然官方说是有五百克拉，但是把成分放到显微镜的数量级，然后全部收集起来的话，都不知道有没有一克拉呢……话说回来，就算是工业用的射流切割机，也会在水中掺入一定的钻石粉末的，可人们就是这么经不起‘纯天然’这个词的诱惑，所以才会给这种东西贴上无限大的价格标签。因为是稀少的、没有看见过的、至今为止都不存在的东西吗。」

母亲一副“真让人无语”的口气继续说着。

「多么无意义的买卖呀。这和由于阿洛海德彗星的接近而骚动起来的、第七种的无球粒陨石是一类东西的啊。它自身并不会发出眩目的光芒。如果没有专家进行专门说明的话，它只不过是一块石头罢了……所以如果说不变的光辉是宝石的魅力的话，那我觉得金库室才更具有这种魅力呢。一点一点积累着，积累的部分就这样附带上了不变性。直率且诚实，更重要的是那种美丽是绝对不会动摇的。」

“……”

「就像这样，你爸爸身上也有许多出色的地方哦。否则我就不会和他结婚了。只有梦想和希望之类的，是不能交换结婚戒指的哟。啊~哈~哈。」

随着笑声的响起，电话也被挂断了。

对秋川未绘来说，如果夫妻关系恶化到演变成离婚战争之类的局面，那也不是什么好事。如果可以像这样津津乐道地谈起自己与爱人之间的事情，那怎样都无所谓就是了。

“？”

叽叽叽叽叽。此时，沉闷的金属声在回响着。

她好奇地看了过去，是一家珠宝店。里面没有店员的身影。展示柜华丽地碎掉了，碎玻璃掉得到处都是，在地板（不对，是天花板）上散落着戒指和项链，不过少女知道它们并不是什么值钱货。真正值钱的东西，被收藏在里面的金库中。

那是一个很大的金库。

由她的父亲所制造，被她的母亲从内心尊敬着的，厚重的门。

（就是这个啊……）

不明白现在是什么状况，秋川未绘用迷惑的表情看着那扇门。然而那扇门上发生了奇怪的现象。简直就像在夏日的路面上放上一块巧克力那样，本该是坚不可摧的大门却渐渐开始歪曲了。

“什、等……什么啊什么啊什么啊！？”

虽然未绘吓了一跳，但还是努力地冷静了下来。

大金库本来就很重。数十吨，搞不好有可能超过一百吨。墙壁很厚也是理所应当。可是就算风险模拟做得再怎么全面，也不可能会料到整栋大楼会被连根拔起，然后倒着插到地面这种情况的吧。

简单来说，金库一定是被自身的重量压垮了吧。

与一整块的石壁不同，构造复杂的门上出现了为数众多的褶皱。

喀咚，喀咚！在少女注视着的前方，金属破碎、折断的声音持续着。虽然她并不知道，发出声音的是为了将门锁死而使用的圆形固定门栓。但是她知道，逐渐歪斜的门朝着外侧，“叽……”地打开了。

“等等，这个。”

……实在是相当的不妙啊。

她下意识地朝着出口那边回头，打算把大人叫过来。然后，从走廊那边传来了这样的年轻男性的声音。

「哎呀，真的要动手吗？虽说现在正在举行着防犯罪教育活动，就算做出一些奇怪的行为，也只会被当作演犯人的角色，然后被忽视掉也说不定。」

「既然大楼都被连根拔起了，就说明现在电缆都是处于断线状态了吧。现在的话，电子锁也好，监控摄像头也好，几乎都不起了作用呢。也就是让我们偷个爽嘛。」

「这么说起来，这确实是一个大金库啊，好像还上过新闻呢。五百克拉的液态钻石，听说就保存在这里面……」

心脏猛地收紧了。

大人……或者说，不能向陌生人求助。

这个金库是爸爸制作的，而且里面的液态钻石是让母亲负责的一个大项目。如果在这种地方被偷走的话，那么对他们两个人都会造成巨大伤害的吧。

现在下决定太早了。

从由于自身重量而歪斜的门那里，秋川未绘潜入到大金库的内部。里面闪烁着不锈钢那样的光芒，这是一个如同带锁的文件柜那样、将四方的空间滴水不漏地包裹起来的空间。实际上，其它的珠宝几乎都保持平安无事的状态，唯独液态钻石的门不幸地打开了。在圆筒形的保护容器中，呈现心形的液态钻石自然而然地放着光芒。

“哎！！”

秋川未绘抓住液态钻石的保护容器，然后马上退了回去。她并不打算一直躲在金库里面。她刚跑出珠宝店，几个年轻的男性马上就注意到了。

“那家伙！”

“可恶，大家都想到一块去了啊。”

“喂，那家伙拿着的东西在新闻上看到过啊。是液态钻石啊！！”

（不要把我和你们混为一谈啊，蠢货！！）

许多个脚步声朝这边逼近。秋川未绘认真地开始了逃跑。围绕着防犯罪教育活动，在预先演练中无法完成的另一出逃亡剧，拉开了帷幕。

5

「所以呢，陨石、彗星、小行星等等，虽然有很多种分类，但是在此还是把它们统一地称为无球粒陨石……」

在家电量贩店①中，一列排着的电视正播送着十分严肃的教育节目。此时正值午后。

【①量贩店（Variety Store）：即“大量批发的超市”。“量贩”一词出自日本，原指“超市”、“自选自助”，其特点是按人供货，量体裁衣，按实际的需求量配以合理的价格，批量出售、批量作价，如五件是一个价，十件是另一个价。】

坐在路面上的浜面仕上，脖子被抓住了。

抓住他脖子的，是芙蕾米娅•塞维伦的小手。

“喵喵！！大概，我抓住演坏蛋的人了。这样就得到一个章了！！”

“……”

兴奋到无法冷静下来的这个金发碧眼的八岁小孩，从刚才开始就一直不听滨面说的话，就算浜面再怎么解释他是演人质的角色，误解也还是没有解开。本以为已经认识这么久了，中间也救过她那么多次了，可是“恶人脸”的第一印象似乎还是没有消失的样子……不过反正也不觉得自己是什么善人，所以滨面这边也凶不起来。

“把印章卡全部盖满的话，就能看到秘密的里菜单了。喵！斯托罗卡诺夫（俄罗斯酸奶牛肉丝）！！”

“就那么想吃这么夸张的东西啊。斯托罗卡诺夫听起来不像是机器人的名字吗？”

还是赶紧去防犯罪教育活动的集合地点那边去，借由工作人员的口来解开误吧，这样会比较直截了当些。浜面一边这么想着，一边慢慢地站了起来。喋喋不休的芙蕾米娅用力拽着他往前走去。

「这种无球粒陨石，大致上可以分为六大种类，在研究了太阳系形成的方面，这将成为很重要的资料。可是，这次的阿洛海德彗星最引人注目的地方，在于它似乎能被认为是第七种的无球粒陨石呢。哎呀，与其让小行星成为第七种无球粒陨石，不如把位置让给冻在冰块里的一小块矿物，这样更加浪漫不是吗？」

“芙蕾米娅，你知道阿洛海德彗星吗？”

“喵、喵……？大概，区区浜面居然说出这种有点难的东西，太嚣张了！喵喵！”

“……虽然偶尔也会忘记，不过你果然是芙兰达的妹妹啊。”

尽管浜面用着一种令人厌烦的语气说道，但他还是将自己模糊记住的知识讲述了出来。

“一颗很大很大的星星会落下来。你可要许愿许个爽哦。”

“……”

随后。

抓着浜面手的芙蕾米娅开始了颤栗。

“喵喵！！没，没想到你会是这样凶猛的反派。对浜面来说剧场版还是太早了！！”

“又不是我丢下来的好不好！世界也不会因此灭亡的好不好！！”

就在这时。

从浜面的口袋里，传出了手机收到短信的提示音。

把手机拿出来，看了一下屏幕，看起来似乎是收到短信了……

“什么鬼。『安涅利』发过来的？？？”

滨面下意识地抓着芙蕾米娅的手，停在了路上。因为内容全都是乱码，所以根本不明白说的是什么。虽然一直盯着它看也没法理解，但是最终浜面还是没有把手机放下。不知不觉间，他毫无意义地凝视起屏幕来。

下一个瞬间。

咚咚咚咚咚！！！！！！

在他前面，全速行驶的Acrobike和穿着紫色法衣的木乃伊横着地穿了过去。

随即掀起了一股激烈的气流，芙蕾米娅不由得紧紧地按住头上的帽子，而浜面则惊讶地把视线从屏幕上了抬起来。

然而，此时什么都看不到了。

如果没收到这封短信，就这样打算横过人行道的话，会发生什么呢？

知道真相的程序，正从随处可见的监视摄像机中，观察着浜面以及芙蕾米娅。

6

令人感到惊讶的是，单纯用速度是无法甩掉僧正的。

与速度可以超越音速的『圣人』不同。只论速度的话，确实是『圣人』比较快，但是僧正并没有像他们那样勉强自己，所以绝对不会自灭。也就是说，僧正不仅有着爆发力，还拥有着等同于永远的持久力。这样一想的话，果然还是这家伙比较可怕。

操纵着自行车的上条谨慎地拐过了许多个角，从楼梯上面飞跃而下，把车轮落在栏杆之上，使出《Slope Clear》进行滑行，将整个公园横穿而过，在狭窄小路上奔驰着。靠着性能出色的陀螺仪、避震器及马达的帮助，上条可以做出“根据操作方法的不同，可以做到以仅由前轮立起来的姿势，在一排竖起的、用于禁止车辆通行的防撞柱上跳跃前进”这种程度的技巧。如果不是用Acrobike来做的话，都不知道理解的过程中到底会摔倒多少次。

“僧正呢！？”

“那个老头的话……弯道、弯道、弯—啊啊啊！！来了，果然朝这边来了！！”

用仿佛是在配合美琴的大叫一般，上条又增加了踩踏板的力道。

把小路塞住的垃圾山很碍事，不过高高地跳起来的话，又会撞到从墙壁上突出来的空调室外机。于是，上条在行进中把前轮刹死，让后座以及坐在上面的美琴浮空，然后旋转车把。到这一步为止，动作步骤还和之前的《Flail Turn》相同，可是这次在中途就把前轮的刹车松开了。《Flying D》。

车体完全悬空，在空中把Acrobike调整成了水平姿势。然后，自行车骨碌骨碌地横着回转起来。接着，依靠陀螺仪的力量，他们又安全地降落到地面上。就这样，上条将车从上、下方障碍物的空隙间穿过，然后再一次开始了暴走。

“居然若无其事地使出了这么炫酷的技巧！？”

“呀，习惯之后这个很简单的啊。无论在哪都能骑得很溜，还能飞起来。不是我这么厉害而是机器太强大啊。而且无论怎么骑都不会摔倒哦。”

连续不断地转过了数个弯后，以大小姐姿态侧坐着的美琴在不断确认后方的情况后，声调变了。

“没关系……了吗？虽然说不能大意，可是看不见了哇……”

即使在速度上不能取胜，但如果只是单纯地想让对方跟丢自己的话，那只要像这样进行一些诱导就好。摆脱追击者的一些基本技巧，在对手是『魔神』的场合下似乎也是适用的。

尽管这样，总觉得停下来就会很不妙。于是上条略微把速度降了下来，不过还是继续踩着踏板。

从巷子里面出来后，自行车向着大路驶去。

“哈，哈……接下来该怎么办啊，说真的。”

弹指间就能轻易地将世界摧毁再重建，或许比起全盛时的奥帝努斯，现在的情况要好一点。然而『魔神』就是『魔神』。如果什么都不考虑，一直玩捉迷藏的话，那学园都市连保持街道的形状都做不到。

至今为止，学园都市曾数次陷入到危机中。

完全不顾及他人性命的家伙也出现过不少。

但是，『僧正』有点不同。

并不是带有意图的，通过制定夸张的计划来夺走大量的生命。也不是为了隐藏魔法侧的存在，而尽量地控制着分寸。

只是单纯的为了达成自己的目的，哪怕一挥手脚就会夺去以百万为单位的人命也毫不在意。

只能感觉到这种程度的意思。

说什么不会造成任何的麻烦，说什么没有实体的安心。僧正所做的事，实在是太前后不搭了。

侧身坐着的美琴把手环了过去，紧紧地抱着上条。

“那家伙，该不会在失去目标后就开始胡闹吧。‘不快点给我出来的话，就将整条街无差别地破坏掉’，之类的。”

“虽然无法断言，不过我觉得那家伙是不会先出手的。”

“为什么？”

“并不是什么良知上的问题。如果他喜欢这种做法的话，那最开始与我接触的时候，应该就不会站在我眼前了。那样的话，他应该是一开始就抓了一个人质，然后把我引导至碰面的舞台吧。只是单纯的兴趣问题吧。”

“原来如此。就像我们这边的第五位绝对不会向他人挑起肉搏战呢，也是同样道理的啊。并不是做不做得到的问题呢。”

“话说回来，就这么放着不管的话，还会尝到被一直追着的恐怖啊。就算路面再怎么宽，也只不过是在一条街里面。不能放任不管，好歹思考一下逆转的方法才行啊……”

“总之，前提是不能把周围给卷进来呢。到哪个很少有人去的地方……而且能被他抓起来挥舞的大楼也要很少的地方……大型公园或者山里面怎么样？”

对于这种主张，上条不合时宜地露出了一丝微笑。

与『魔神』的战斗不要把周围牵扯进来。虽然这是一件十分理所当然的事，可是要做到就极其困难。如果对手是全盛时期的奥帝努斯的话，那根本想都不用想。

“御坂。这么说，你认为如果准备好可以放开了打的环境的话，就可以打赢僧正咯？”

“那种家伙！只要不用卑鄙的手段，我分分钟就……！！”

“御坂。”

再一次叫出了名字，后面少女说话的声音就被堵住了。

少女坦白似的说道。

“……我不知道啊，不去试一下的话。至少我也承认，这不是那种能乐观地认为能百分之百打赢的对手。”

对于过度自信的御坂来说，能承认这一点已经值得钦佩了。

然后上条一边踩着踏板，一边提议道。

“只要胜率不能确保为百分之百，就不能莽撞地与僧正发生正面冲突。那家伙的伦理观就像看到的那样，对于人命什么的他一点考虑都没有。就算求他饶命也不会放你逃走的啊，那家伙。”

“我也知道啦，但是这样还是得不出结果啊。将那个怪物百分之百打倒的手段，具体来说又是什么啊。把他丢到垃圾处理场的焚化炉？用印刷厂的转轮把他夹住然后压扁？拿着美国大牧场专用的大型割草机把他的身体咔嚓咔嚓地切碎？不管做什么，我都能想象到他带着笑容跑回来的形象呢。”

“……唔，唔诶。你意外地想出了很多缺德的方法呢，御坂。”

“不，不要说的这么恶心啊！！只是被你拜托了然后我列举出来而已！！咕忸咕忸（啊咧！？昨天一直在看僵尸电影果然还是很不妙吗……！？）”

然而，这对于上条来说是一个瓶颈。

打倒『魔神』……具体要怎么做呢？过去，上条虽然和真真正正的『魔神』奥帝努斯有过面对面战斗的经验，但是那是例外中的例外吧。说到底，那能不能称之为对决，本来就很值得商榷，那就更加不能说“赢了”之类的话了。

这次的僧正就不能再走那种套路。

挑战，挑战，挑战……在最后的最后，对面认输了。不能期待这种事情。

这些都知道。

虽然这些事情上条都很清楚，但是这样不过是在兜圈子而已。

具体要怎么做呢？

「真是的，让人没办法的家伙啊。」

唐突地。

好似男性的声音传入了耳中，上条下意识地向声源那边看过去。只见类似于用红纸折成的纸飞机的某个东西，正与上条的Acrobike并排行进着。

一瞬间，还以为是僧正那边的追踪装置，刺猬头迅速摆好了架势。

「把本大爷给忘了吗？支撑着世界四个角的其中一个，在『神之右席』中司掌红与右的是谁。想一下的话，应该很快就能回答我了吧。」

“……右方之火？”

上条这么嘟哝着。

在少年背后贴着的美琴，仍然保持着惊讶的表情。

纸飞机的主翼就像土电话的杯子一样，振动着发出了“声音”。

「现在的状况我大致了解了。对抗僧正的方法是有的。在本大爷手里，有着引起奥帝努斯运作不良的『妖精化』术式。把这术式进一步强化，使其将『魔神』肉体剥落的速度压倒性地加快的话，就可以作为专门为了消灭他们的术式而完成了吧。」

“将『魔神』……”

咽了一口口水后，上条问道。

“将那个『魔神』……用人类的手打倒？”

「做不到的事情我不会说，本大爷就是为了这个才来到这里的。嗯，就第五学区，中央公园，去那里露个脸吧。」

“第五学区？不是说那里有很多大学生的吗？”

「谁会管那么多啊。反正就算什么也不做，僧正还是会朝你们追过来吧。只要把他诱导到了那个点，之后就由本大爷来解决。对我自己来说，与『魔神』发生正面冲突也应该不是第一次了。不用担心我的。」

“……”

听着这样的句子。

总算知道了，自己可以从这永远看不到尽头的逃亡中获得解放。

突然，上条全身的力气消失了。虽然Acrobike在前轮和后轮上都配备有陀螺仪，但是人的努力也是不可缺少的。不知不觉中，前进的趋势停止了，上条的脚摁在了地面上。

终于，吐出了安稳的气息。

真的只是片刻，可是也能确实的休息一下。

不过紧接着就发生了变故。

7

僧正狰狞地笑了。

8

嘎磅！！！！！！

Acrobike正中间的地面突然向上升起，紧接着，巨大的鳄鱼口似的东西把右方之火的纸飞机囫囵吞下了。其正体，是割裂柏油路面后飞出来的泥之巨腕。说纸飞机是被这个巨腕捏碎的，可能要更加贴切些。

“什……”

异样的紧张将上条全身包裹住了。

接着，完成任务的巨腕变得支离破碎。

就好像隔着百叶窗看外面那样，透过散落下来的那些泥之碎片。

在再次展开的视野深处。

“哦嚯嚯——咿☆　久等了——？”

挥舞着像干枯树枝一般的手向这边逼近的，是一个穿着紫色法衣的『魔神』。

“呜”

所谓的羞耻心或者是名声什么的都已经不在意了。

上条载着后座的美琴，把全部的体重都加到Acrobike的踏板上。将前轮锁死，用全部的体重踩着踏板，等到后轮积存到了足够的能量后，上条并没有解除前轮的锁定，而是决定保持前轮高抬的姿势。

咚！！车体并不是向前急驶，而是朝着天空跳跃了起来。

《Tick Off》。

简直就像在弹射器上被发射出去的战斗机那样，上条他们被解放了。

“唔哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

尖叫。

尖叫着向前疾驰。

僧正也飞快地跳了起来。周围的柏油路面慢慢裂开，钻出了许多只泥之巨腕。巨腕用着似乎要从上往下压碎他们的气势迫近过来。就在上条他们借用Acrobike避震器的力量刚向上跳起两米的瞬间，横扫正下方的一击飞闪而过。这次攻击将行道树一扫两断，风力发电的螺旋桨也飞了出去，插到了附近的大楼的墙壁里。

“那是什么啊！？那家伙根本就不正常啊！！”

美琴不由自主地朝这边大声乱吼。

僧正并不想一对一战斗。根本不是那个级别的事情。就像是在用模型做出来的街道上，放上一台强力扫除机那样。把整个风景全部摧毁的同时，只要目标也混在里面就行了，就是这样一种简单粗暴的感觉。

僧正并没有在战斗。

他只是单方面地在考虑怎么将猎物逼入绝境，将其捕获罢了。

“怎么办啊，对付这种！？”

面对美琴的质问，上条咬紧了牙。

现在只能这样说了。

“只有靠他了。”

“靠谁！？”

“之前和我说话的右方之火啊！！因为奥帝努斯，『妖精化』这个词在丹麦的攻防战中听到过很多次。如果那家伙能理解它的正体，然后化为自己的东西的话，那对与『魔神』战斗这件事了解得最为详细的，可能就是右方之火了啊！！”

9

总之，把液态钻石的保护容器放入到肩上挂着的三千円的运动背包中。

这么做着的同时，秋川未绘用手机和某个地方联系着。

「够了，未绘。不要做傻事，快点把液态钻石的容器丢掉。就算这样妈妈也没关系的！」

“但是。”

「时价六兆的宝石就算被偷走了，他们也卖不出去的。制作方法和特别许可只有我们拥有，所以就算转移到其它容器中然后贩卖给黑市，我们也能马上追查出来。调查海水容器内部的浮游生物的话，也可以做到个体识别，从国际法上也能追回。所以没关系的，不用担心的。未绘不需要参与进这么危险的事情中来！！」

“但是。”

未绘握着电话的同时咬紧了嘴唇。

诉说着。

“但是那样的话，‘被偷走了’这个事实发生了的话，那仅仅因为这个，父亲和母亲都会受到伤害的。你们至今为止挺起胸膛走过来的、路上的全部，都会被伤害的！”

“未绘！！”

无法再继续进行通话了。未绘挂断了电话。

总之，到处跑来跑去对心脏不好。现在是防犯罪教育活动时间，又发生了谜一般的大楼投射事件，而且似乎到处都处于交通事故频发的状态。虽然因为堵车的缘故，人行道上到处都是人，但是总觉得大家看起来都像强盗。

（总、总之先去妈妈的公司吧。到了那边的话，应该就可以交给他们来保管了。）

“哎呀，等等，真的要在这里分开？这样的话，你就只能乘电车回去了哦。”

“同事碰上了麻烦。潮骚也很沮丧呢。之后还要准备现场取证和紧急部署。真是的，话说，居然敢顺走警备员的装备，那家伙胆子挺大的啊酱。”

“唔——嗯，看着你被这种工作折腾，我不由得认真考虑起是不是该复职干些正经工作了呢，果然还是再当一阵子志愿者吧。”

“桔梗……啊够了，如果没有工作的状态逐渐变成常态化的话，那最后大人都会腐烂啊。你要注意啊酱。”

在拐角的地方似乎碰上了几位成年女性，“啊！”秋川未绘发出尖叫声。她慌慌张张地从做出奇怪表情的她们旁边经过了。

脑海中并没有想到警备员或者是风纪委员。除开工作的话，他们也不过是“陌生人”而已。无法把液态钻石当作是别人的事，也无法安心地把它卖掉，液态钻石只能交给这样的人来保存。

“……地铁……好，地铁还在工作！”

虽然地面上陷入了小规模的塞车状态，但是毕竟这与地下深处没有关系。像平常一样，她将带有IC卡功能的手机放上自动检票机，向站台走去。虽然在人前暴露出来很危险，但是因为自己很在意，所以还是偷偷地看向运动背包的里面。

装着液态钻石的容器并没有碎掉。

毕竟是时价六兆日元的东西。应该并不是那种很容易就会碎掉的构造。

总之，她松了一口气。但是就在此时，她留意到了。

在心形的五百克拉容器外部的，那个圆筒形保护容器的表面上，刻着奇怪的英文和数字。

『1.5V 22MHz』

（什，什么啊……伏特，兆赫兹……？）

对于什么珠宝啦保护措施啦不怎么了解的未绘，用外行人的眼光试着解读起这一行字。但是片刻之后，她为自己想起来的那个单词流下了冷汗。

在离站台很近的地方，有谁在说着话。

一个人穿着越式旗袍，看起来像是个女子高中生，她眼神凶恶。另一个人穿着朋克摇滚似的黑色皮衣，外面还披着一件带有白色兜帽的风衣，不对，不如说她只是把帽子戴在头上罢了，这样的一位小小少女。

“哦，什么什么。哔哔哔地过来了哦。接——下——来在御坂附近，有个拿着很值钱的东西的家伙啊！！”

“在此之前先给我说明一下，为什么要让我给你提行李啊！”

“因为这是骨折康复之后久违的购物，所以叫你来帮忙啊。而且就算你不打算理睬我，御坂还是经常可以凭借能力，远距离操控你的机械身体的！喵哈哈哈！！”

“坏蛋！可恶，彻头彻尾的坏蛋！！”

（等一下，这个，难道装了发信机！？）

倒不如说，如果考虑到液态钻石的价值，不装这个才让人奇怪吧。但是，这对于如今的状况是有利的吗？如果让警备员或者风纪委员之外的人接收到了信号的话会怎样？不对，如果连正规的治安工作人员也起了邪念的话呢？不远处那个眼神凶恶的少女也是，如果拥有“那种能力”呢？在这混乱之中自己能够成功逃脱吗？就算要冒一点风险，也想向六兆日元出手之类的，总之类似想法的人有很多吧。

（怎么办，这该怎么办啊！？）

慌忙中，未绘尝试用运动背包中的指甲剪把文字表面刮掉，可是说到底她还是不知道发信机到底装在哪里。只是刮掉的程度能把它破坏掉吗？怎么确定它有没有被破坏呢？这样在容器上用指甲剪刮擦的话，会不会因此而给予容器多余的压迫，导致液态钻石的泄漏呢？不知道不知道不知道。

随后，地铁轻巧地滑入了站台。

“啊啊够了！！”

总之先不管那些该考虑的事情。秋川未绘背上背包，一头扎进了到站的列车当中。

“好厉害，真的出来了啊，喂，位置已经知道了！”

欢乐地嚷嚷着的是一个大学生年纪的年轻男人，名字是乾山庄治。

他手里抓着一台智能手机。只是与市面上售卖的手机比起来，SIM卡的型号要不同。这是警备员所配备的P电话。它和警用无线电一样，是这方面的狂热爱好者梦寐以求的宝贝。

也就是说，在一般情况下是无法入手的。

尽管如此，他还这样像玩具一样大肆宣扬着也是有原因的。

那个原因就是，在各地小规模交通事故频发的情况下，他从警备员的车辆，更准确的说，是从变成了废铁的警备员车辆中捞出了这部手机。

旁边，一个同伴战战兢兢地说着。他是冈田步，也是一名大学生。

“但、但是，这个的话只要是警备员都可以接收到信号的吧。现在，那些真货正在快速行动着……对它出手不是很危险吗？如果过去了然后被打成蜂窝的话，那就真的很抱歉了。”

“没关系啦。”

说着，乾山用另外一只手敲了敲屁股周围的裤子。

在那里，发出黑色光芒的金属块毫不做作地突出着。

那是配发给警备员的手枪。

“现在还处于混乱中吧。就算是那些真货也并不是说人人都是英雄的。更何况是时价六兆日元的东西，在现场两方的互相抢夺也会引发混乱吧。在枪声的风暴中我们也跟着开枪，用最短的距离靠近液态钻石的话就没问题了。只是抢过来的话还是很简单的。风水正转向我们这边啊。”

一边听着这样的争论。

三人组的最后一人，干泻彰夫陷入了困惑。

（……为什么事情会演变成这样呢？）

本来，就连是否要在被翻转过来的大楼里趁火打劫，都是犹豫不决的事。想着突然被卷进这样的麻烦里，就这么垂头丧气的回去实在是不划算。既然遭遇到了不幸，所以就想做点什么来取得平衡。这种因为不满而说出的话，本来只不过是开玩笑一样的东西。

可现在连警备员的器材和枪械都搬了出来。

喉咙咕噜地发出了声音。

（真的，要做吗？确定不只是窥视一下歪掉的金库里面就完了吗？拿着它跑出来的，只不过是中学生模样的女生哦。难道我们要……）

“怎么了，干泻。”

裤子上吊着金属块的“朋友”这么说着。

“啊，啊，我。”

“怎么了啊？”

真的，有着没办法的压力。

几人的关系发生了明显的变化，与到昨天为止的关系有着明显的不同，现在似乎构筑出了不为人知的金字塔关系。

而比起这个金字塔本身，手枪的存在是更加沉重的负担。

虽然那是个女孩子可也不过是个陌生人罢了。自己有为了帮助她而让成为众矢之的觉悟吗？

“……什么都，没有。”

“那就好。快点开始做吧。这个世界的天国正在等着我们哟。”

干泻真的在考虑着‘为什么会变成这样’。

大家渐渐感染上了狂气，恐怕这不是以谁为中心，而是大家一起陷入的……

10

右方之火拥有对付僧正的杀手锏术式——『妖精化』。上条他们为了与他会合而正向第五学区的中央公园移动着。

那是与第七学区相邻的学区。

“最短的路线是哪条啊！？”

全力踩着Acrobike踏板的上条大嚷着。

即便是现在，木乃伊僧正也依然在背后紧逼不舍着。

紧贴着上条背部的美琴一边用大拇指操作手机一边回应道。

“那个，现在的位置正在读取了……这里是木叶路的话……在前方五百米的十字路口右转！！然后直走就可以进入第五学区了！！”

“手机……？”

上条的着眼点似乎在其他地方。

“对哦有手机！！这样的话不就能和茵蒂克斯还有奥帝努斯取得联系了嘛！！”

“哈！？用我的手机来联系其他的女孩子！？”

“为什么都被逼到这种窘境了你还在意这个啊，麻烦死了！！”

争论着这个那个的同时，Acrobike已经通过了十字路口。上条只好用《Flail Turn》把方向一百八十度地调转过来，然后无视信号灯地再一次转弯。

（如果能听到她俩说的话，那么可以更加直接地了解到僧正的弱点也说不定。或许只能搞清他的习惯，不管怎样，总之在到达右方之火那边之前绝对不能死掉！！）

上条全力在车道上飞驰着，一边以超过六十公里的时速驾驶着自行车一边使用着手机，在他人的眼中，上条当麻一定是个最差劲的驾驶员……

「沙沙——沙沙沙沙沙！！咔嚓！——现在，电波状况不畅通，您所拨打的电话……」

“什么鬼啊这是……妨碍电波？不对，御坂，难道是你！？”

“不、不是我！我自己也控制不了啊！！”

白白浪费掉了一次千载难逢的机会。

一边激烈地踩着踏板，一边把头别向后面。比起之前，僧正似乎把距离又缩短了一点。

“啊啊可恶，抄近路反而不好吗。在什么都没有的直线上对方的速度要更快啊。这样下去会被追上的！！”

“不是你说抄近路的吗！！”

“我又没有说是你的错！！”

两人就这么从横跨道路的青色路标下穿了过去。

如果路标上的内容没有错的话，应该已经从第七学区进入第五学区了。

“御坂，离中央公园还有多远！？”

“还有，那个，大概两公里！！”

可以感觉到后方传来的重压。虽然这样下去会被僧正追上的，但是如果再沿用像之前那种一直胡乱转弯来阻挡视线的方法，就只会离中央公园越来越远。无论如何就这样下去是不行的。但被追上了就会被大卸八块的。

贴在背后的美琴用冷静的口气说道。

不是灵光一闪的思考，而是把在逃跑中把所想到的所有东西，进行了一个总结。

“……呐，也就是说在被那家伙追上之前到达中央公园的话，就是这边的胜利咯？”

“是啊！可是问题是不知道怎么才能做到啊！！”

“之后强行让这辆Acrobike加速很难了。因为已经到极限了，用我的能力来加速的话很可能会把马达烧坏的。”

“所以呢！？怎么了！？”

“那么反过来想，只要能拖住僧正的脚步就好了。”

上条语塞了。

但就算是现在僧正也依然在迫近。不回复点什么不行。

“你是认真这么说的吗？”

“这种状况下我才没那么厚脸皮来开玩笑。”

“刚才的那个，看见了吧！？那家伙连全力射出去的超电磁炮都……！！”

“啊啊，面对面打的话我绝对赢不了，这一点我很清楚的！！”

美琴向环绕上条身体的手臂中灌入了极大的力量。

她把脸贴上上条的背，像是呻吟般地喃喃自语着。

“（……够不到！！完全够不到！！我还以为总算能这样那样地站在一起，我还以为我可以做到的，结果全部都！！）”

自己的“代名词”，被轻率地对待了。

那个时候。

那个瞬间。

与美琴不同，刺猬头少年对超电磁炮不起作用的这个结果完全不感到惊讶。

没能起到效果是很正常的所以不用在意，一开始他就以此为前提来看着事态发展的。

这是最让她心如刀割的地方。

而且更让她内心纠结的是，这么想的并不只有上条一人。

两个人。

在相同的前提下站着的是两个人。再加上从远处挤进来的右方之火。明明美琴就在咫尺之遥的地方，但完全派不上用场，而那个少年却想从第三者身上寻求希望。

这全部。

没错，从东京湾的正中心直到今日都一直持续着的，这份骚动的感情，其正体是……

“（叫做僧正的那个木乃伊也好，勉强着自己面对它的这家伙也好，我远远比不上……！就算用出了超电磁炮这个杀手锏，也完全不觉得能跟上他们的脚步。）”

“御坂，怎么了？喂！”

没什么，她把贴在上条背上的脸移开了。

现在不是闹别扭的时候。放弃也做不到。

对手不会等着你。

僧正如此，然后近在咫尺的少年也是如此。

“所以说我不会再乱来了。我会贯彻以赢不了为前提来拖延时间的这个策略。尽管如此你还是不想听我的方案吗！？”

“……那种家伙，到底要怎样才能拖慢他的脚步啊？”

“如果只是一次的话，也不是做不到。”

11

“嗯？”

僧正用猛烈的速度在车道上突进着。伴随着皮肤啪唧啪唧地裂开，他动了动眼皮。

本来，他与作为目标的Acrobike大致保持着一百米的距离。然而突然间，嘎啦！前方的自行车开始左右摇晃起来。似乎是轮胎压到了地上的树叶然后打滑那样。

虽然很快就取回了平衡，然而在这段时间内车速有所下降。

这时，路上驶来看一辆在防犯罪教育活动中使用的无人护送卡车。而对方抓住了卡车的侧面，打算靠这个进行人力以上的加速，但是还是无法甩开僧正。

两者的距离缩短了。

一看到机会，木乃伊就马上采取了行动。

嘎磅！！周围的柏油马路被卷了起来，从土地上伸出了数只大树般的巨腕。有的是比家政教室还要宽广的手掌，有的是比混凝土还要结实的拳头，它们带着流星坠落一般的气势，打算连续不断地以巨大的质量向Acrobike打过去。

就在这时。

叽！！随着如同被锁链约束似的反作用力，巨腕的活动停止了。与此同时，复数的手臂扭转缠绕在了一起，简直就像是被网捉住那样。

然而跟随着复数手臂一起奔跑的僧正，马上就看穿了。

（又是那个磁力……那么，她在周围一带撒铁砂，是为了在手臂形成时多混一点进去吗？）

但是，能在纯粹的力量比拼上胜过『魔神』的人，并不存在。

僧正轻巧地做出了命令，复数的巨腕被强制性地剥离开来。就像是握手或者是搓手那样合在一起的巨腕，被强制分离了。

把武器取回来了。

这次一定要把Acrobike击倒，夺走所有的逃跑手段，把上条当麻抓到手。

『魔神』这么想着的时候，出现了新的变数。

“……？”

一开始，僧正还以为那是一阵微风。

但是不对。

“哦哦”

绝对不对。

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？这个是……！！”

御坂美琴保持着坐在Acrobike后座上的姿势，将身体转了过来。对从背后迫近的僧正，她摆出了手枪的手势。

“说到真空，可能听起来就像是某种特殊的东西，但是它只不过是一个塑胶吸盘就能做出来的东西。不对，别说是塑料吸盘了，就算只是把两只手掌合在一起，也能在澡堂里制造真空，就是这种程度的东西而已。”

轰！！烈风肆虐着。

不仅是因为Acrobike驶出了六十公里的时速。

“你知道吗？为了研究汽车、飞机的空气摩擦而人工造风的风洞实验啊，在某种程度上是使用了巨大的螺旋桨，但是那样制造出来的风还是有极限。所以在人们选择了这样的造风方式：在一头将高压的压缩空气喷出，再反过来在另一头准备一个真空的罐子，借由将风洞内部的空气吸入而制造出莫大的人工风。”

御坂美琴在僧正准备的巨腕中混入了铁砂，只要能夺去数秒的控制权就好。

将过于巨大的手臂黏在一起，在其内部制造出一定程度的真空空间。

之后，僧正擅自夺走了控制权，在极近的距离打开了真空房间的门。

这么做的话。

“然后，这就是结论。在使用真空罐的风洞实验中，用于超音速战斗机的超过1马赫速度的强风，也可以被制造出来的哦！！就好像现在这样呢诶诶诶！！！！！！”

那已经是爆音了。

与风洞实验的隧道不同，街道是一个敞开的空间，由于上条他们保持着某种程度的距离，所以体感上只是一阵强风吹过去罢了。但是，在近距离打开那扇门的僧正会怎么样呢？

“哦哦”

噗啦。

木乃伊的脚从地面上离开了。

无视重力。

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？这个是……！！”

就连叫声都被吞入了虚空中。巨大手掌崩坏了，而僧正自己也被手掌附近的、空中的某个点强行吸了过去。

僧正怎么样了，他们不知道。

普通人在这等强烈的气压差下，鼓膜或者内脏应该会破碎掉，最坏的情况应该就是骨骼也被压碎了吧。不过对于僧正来说，一般人的致命伤能通用到什么地步，本来就完全预计不到。

这种事情怎么样都好。

一开始，上条与美琴的胜利条件就只有一个。

“看见了！！中央公园的出入口！！”

“好的，这样就……！！”

不用直接打倒僧正也可以。只要能多争取到十几秒的时间就没问题了。

上条对于之后的事情完全不放在心上，他将剩下的气力全部使了出来，用“肌肉的纤维会不会全部都断掉啊”的势头，踩着自行车踏板。中央公园的出入口可能合计有10个或者20个，而目的地是其中的一个。

轰！！沉重的声音从背后响起。

僧正强行挣脱了超越音速的暴风，踏出了新的一步。他很快就摆脱了束缚，全力的追逐再次展开。这样的暗算再用第二次第三次就不会管用了吧。

上条他们能到达右方之火那边吗？

在此之前僧正能抓住上条他们吗？

只是这样的对决。

“进去……”

“给我进去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

12

这个男人，在由于冬天的寒冷而褪成枯黄色的草地上缓缓迈着步子。

从头到脚都是红色。而且缺了一只手。但是无论是捡拾着空易拉罐的清扫员，还是出来遛狗的少妇，大家都没有对他过于注目。借由将自己的存在感抹除，他成功地排除到其他人的认识之外。

右方之火。

过去曾经引发第三次世界大战，祈愿全人类得到救赎的男人。

（差不多了吧。）

十二月的寒风在他眼中并不惹人讨厌，而是带着一种令人愉悦的闲适。虽然并没有和上条当麻保持着紧密的联系，但是侧耳倾听的话，很快就能了解到远方的骚乱音正在逐渐接近。

到第五学区的中央公园来。

似乎，还是有着能遵守一个暂时性约定的脑子呢。

“……呼。”

借由与奥莱尔斯这个规格之外的存在接触，右方之火在失去『腕』之后修得了许多魔法。『妖精化』就是所得之一。本来这应该只是为了葬送奥帝努斯这个『魔神』而准备的术式。

右方之火一开始就不怎么喜欢这两者。

把魔法修炼到极致而成为神。傲慢或者轻率地用『神』这个词来昭示自己，这点让他反感当然是不用说的。而在『妖精化』中则得不到丝毫的救赎，这点也同样使他不满。就算是与预计一样，成功地让奥帝努斯无力化，让她的身体构造无规则地从内部开始崩坏掉。

丹麦那会，在最后的最后出问题的，就是由右方之火打入到奥帝努斯体内的『妖精化』。虽然在许多个偶然因素重叠下，奥帝努斯仍然活了下来，但是如果奇迹没有发生的话，那事情又会变成什么样子呢？

那样的话会给予那个少年的构造以何种程度的影响呢？

就算是连全地球人类的救济都可以明确地给出设计图的右方之火，也无法预测出这个。

所以，这是为了一雪前耻的仪式。

从奥帝努斯这个『魔神』完成至今，发生了许多事情。如果没有出现偶然的话，不开玩笑地说，世界可能还是保持着终结的状态。而右方之火所做的，则是对此的赎罪。

“……”

应该做的事情与奥帝努斯那个时候一样。

他作出了这样的结论，用左手召唤出了光之杭。

只是这个光之杭，并不是“能收在左掌之中”的大小。

Zon……！！！！！！

仅在一瞬间，全长五百米，纵贯整个中央公园的巨大桩子生成了。

（就算是这样，）

只要与『魔神』发生肉体上的接触就好。只要打入身体的正中心的话，『妖精化』就会迅速让僧正的构造崩坏掉。

（就算是这样，要击败『魔神』的话，这个规模还真是小得可怜呢。）

但是这次不同的是，这个攻击和奥莱尔斯那个“使『魔神』堕落到人类的级别”的本来目的大相径庭。

虽说如此，但也不是什么夸张的东西。只是在直击的同时，把完全相同的术式连续打进去二百零七万次罢了。通过增加攻击次数的方式，将“一点一点”造成的影响一口气推进，从而彻底地将『魔神』粉碎掉。这是将『妖精化』术式在自毁这个方向上特化之后，右方之火原创出来的术式。

（……没有依靠这种东西就把万全的奥帝努斯从泥沼中拉了上来，我果然还是比不上那个男人啊。）

嘎嘎嘎啦嘎啦嘎啦！！轮胎与地面摩擦的声音盛大地回响着。

那个刺猬头男人向中央公园冲刺了过来。全身都是汗，头发也湿透了，凝重的表情上感觉不到一丝一毫的轻松。

但是，如果那个男人只是自己一个人被追的话，一定不会变得这么拼命吧。

在装载有电动辅助机械的自行车后座上，一个没见过的女人正紧紧抱着他。

“这家伙还是老样子啊。”

仅仅这么细语着。

仅仅这么微笑着。

独臂的男人把意识集中在唯一剩下的左手掌上。『变异型妖精化』，超过五百米的光之杭跟着他手的动作稍微动了动。仅仅用体侧传球的姿势一挥，那个就能像火箭一样射出去吧。

对方似乎也注意到了这边。

两人并没有打招呼。

只是如果能达成各自目的的话，这样就够了。

上条他们的Acrobike从右方之火面前经过了。

红色的男人定睛凝视着正前方。

从后面追过来的紫色法衣，似乎认识到了右方之火的存在。

注目礼之类的东西没有必要。

13

于是。

真真正正的『魔神』，与祈愿世界救济的红色男人。

两个人正对着相遇了。

14

嘎磅！！！！！！这样的爆炸声在身后炸裂开来。

上条全力捏紧刹车，然后还强行把鞋底贴在了铺着砖块的游人步行道上。

在响起一阵烧焦的声音后，Acrobike停了下来。

这样就结束了。

咕噜地吞了一口口水。

虽然这样就能得到一个明确的结果，但上条暂时还是不敢相信眼前的景象。

强光眩目。

但是不得不接受。

不这么做的话就无法前进了。

要问为什么的话。

“咕嘎”

发出了呱嗒呱嗒的笑声。

并不是右方之火。

他不会发出这种像是吹奏用干枯植物制成的笛子那样的大笑。

“咕嘎嘎！咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！”

“可恶，右方之火！！”

再怎么叫也没有用。

擦身而过的瞬间，胜负就已经分出来了。仿佛要把宽阔的公园贯穿一般的巨大光之杭，就像玻璃工艺品那样破碎风化掉。不止于这种程度。骨碌！！独臂男子的身体在空中旋转了起来。一开始旋转就停不下来了。姿势的控制或者是着地姿势什么的都没有考虑，他只是猛烈地旋转着。没有很好的采取受身①的姿势，右方之火就这样向干枯的草地上摔去。

【①受身：在失去重心将要倒地时，利用惯性调整姿势，减少冲击受伤，并借此迅速地恢复自己动作的体势。】

虽然不知道具体上发生了怎样的攻防战。

但是结果已经非常清楚了。

就算是右方之火也不行。就算用出『妖精化』这个杀手锏，也无法阻挡僧正。

这是上条导致的结果。

因为不是预知能力者，所以上条并不可能知道之后会发生什么。恐怕右方之火也不想让他这样斥责自己的。但是如果上条不依赖他的话，如果有什么不同的话，就不会变成现在这个样子了！！

“……怎么办啊？”

坐在后座的美琴问出了根本性的问题。

“刚刚那个真的是最后的杀手锏了吗！？如果是的话，那我们接下来要怎么办啊！！”

很担心右方之火。

现在实在是很想立刻就跑过去确认他的受伤情况。至少也要确认一下脉搏和呼吸。但是现在没有这种闲暇。而且这次僧正会用出全力，自己再拘泥于这种事情的话，木乃伊就会再次不管三七二十一地把谁都卷进来，肆意地横冲直撞的。如果演变成这样的话，无法行动的右方之火得救的可能性就会进一步减少了。

所以上条说道。

“御坂，总之先把救护车叫到这里来。”

“知道了，那我们呢？”

“我决定了。”

很恐怖。呼吸变得粗重，心脏也似乎带痛搏动着。脑海深处仿佛有火花在啪唧啪唧地冒出来一样，无法集中精神来好好地思考。

然而。

但是。

“在这之后，我不会让被那样打倒的人继续增加了！！所以要做点什么来把僧正那家伙打飞！！只有这个是必须要做的！！”

嘎啦嘎啦嘎啦！！

上条和美琴坐着他们的Acrobike，以着猛烈的气势穿过了公园。

没有终点的逃亡再次拉开帷幕。




Cycle arts全集&#8226;其二
《Jumpper》

难度二。

Cycle arts的基本技巧。在行进中把全部的体重施加到正下方，让避震器下沉，然后借由其反作用力进行跳跃。根据本来速度的不同，向前跳跃的距离也会有所不同。但是为了在街道上利用障碍物来进行表演，做不到这个可是不行的。

《Flail Turn》

难度三。

首先要有前进的速度，然后把前轮锁死让后轮浮空，再扭转车把让悬空的后轮像球拍一样挥舞的Cycle arts。

《Slope Clear》

难度二。

Tight-rope的应用技。在楼梯或者自动扶梯的扶手上使用的技巧，可以让车子在斜着的扶手上急速滑行。要点是前轮与后轮都要锁死，然后刻意地利用打滑来完成。如果车轮保持旋转的话，那么因为速度会太快以致中途撞车的可能性会很高。

《Flying D》

难度五。

Flail Turn的应用技。在将车体旋转的过程中，解除掉前轮的锁定，就这样把车体横着再转一圈是最理想的状况。着地的时候，如果车体没有回到行驶方向的话，就会变成翻倒在地的处境。

《Tick Off》

难度二。

R Dash的应用技。不解除前轮的锁定，通过把车体整体直立，使其不是单纯地前进而是向着斜前方，也就是向空中发射出去的Cycle arts。它与R Dash一样，其是在使出有高度需求的技巧时所需要的基础动作，作为联系技巧而被重视着。

《Motor Drive》

难度一。

通过抓住汽车或者摩托车等带有引擎的机动车，获得人力以上速度的行为。方法本身很简单，但是因为接触时存在发生事故的风险，以及在此之上地将无关系的人卷入的可能性不为零，所以在使用上必须多加注意。




行间二
这个高僧，是认真地怀有普渡众生的愿望的。

肉身不足以达成这个目标，所以有必要成为佛，他相信着这一点。

他将如今的立场和财产之类的东西全部放弃，挖了一个小小的地下室，一个人没有踌躇地开始了闭关。

必要的事情全部做完了。

他把决定的程序完美地实行了，无视了连绵不绝的轮回。照理说，他应该爬上了一代佛祖的位置才对。

「像那样被欲望沾满了的脸，我是怎么也想象不出他成佛的场面。」

「看啊，他的背部都已经有点弯了。这应该是祈求活命的证明吧。」

「这里也已经走样。果然，怎么可能会承认这种家伙是即身佛啊。」

但是他没有成佛。

不对，明明应该是成佛了，但是谁都没有认同。

在那个时代背景下，因为寺院与寺院之间无聊的纠纷，以及宗教与政治紧密地结合在一起的缘故，所以外界的因素给这次评定造成了很大的影响吧。换言之，就是派阀之间为了争取影响力而上演了一场勾心斗角的戏。要是那个高僧成为了即身佛，获得了民众支持的话，那就不好办了。因此有些人就故意将事实扭曲成他没有悟道，只是一个痛苦地死去的半吊子。

没有成为即身佛的木乃伊，不会得到供奉。

无论是什么情况，只要是半吊子就不能和其他人葬在一起，他只能被埋在一个被分割出去的角落里。

斜视着由年轻僧侣们运送出去的干枯遗体，有一群人在偷偷地笑着。

公家和贵族。

不知道他们具体是使用了怎么样的手段。

但是，毫无疑问这是他们期待的结果吧。

「这样总算可以高枕无忧了。」

「真是的，就是因为一直说着想要不论贵贱地普渡众生这样的梦话，才会落得这种下场啊。」

「人世间必定存在混乱。否则的话，凄惨的人们依赖祭祀的理由不就没有了吗？」

但是不要忘了。

就算某些人不认同，但这个高僧也已经把必要的程序全部完成了。其作为拯救人们的装置重新启动，为了达到普度众生这个目的，他开始了对各种情报的收集。

此木乃伊搜集了全部。

此木乃伊分析了全部。

此木乃伊理解了全部。

然后。

得出了结论。

「原来如此。在普渡众生的过程中，没有必要给予新的佛陀一个席位啊。哎呀，就算是老朽也没有想到这一点啊。」

面对这突然的声音，一个年轻的僧人发出惊讶的声音，然后无意间放开了手。

但是干枯的遗体没有向地面落下。

不对，那已经不是遗体了。

将两只脚压在木地板上，缓缓站立起来的木乃伊，扫视着周围这些无法从悲伤的欲望中抽身解脱的“众生”，如此宣言道。

「这样的话，老朽就主动承担起这份责任吧。作为无法割舍浅薄的欲望的半吊子，作为不待成熟便死去的悲惨破戒僧。就算成佛了也不被给予佛的位置，就算成佛了也不被赋予责任，只是作为拥有莫大的力量的彷徨者之一。」

什么办法都没有。

「就是老朽哦。如你们所愿的区区僧正，区区一位彷徨的佛。」

偷笑着开始进行调整的那些“什么人”，在来到这里之后还是没能理解到事态的深刻性。有人叫嚣着要动刀子砍，有人谄媚地献上值钱的东西，有人一反常态地跪伏在地上、哭泣着请求宽恕。

但是全部都没有用。

如果只是恶神的话，那让恶神平静下来的手段应该是存在的，但是这样的僧正已经没有善恶之分、职责之别了。因此谁也预测不出他的方向，只能眼睁睁地看着他肆意地挥舞着沾满鲜血的爪牙。

是的。

这正是全新的『魔神』诞生之初的声音。




第三章 在破碎的蛛网前方 Nightmare_to_Ray_of_Hope.
1

秋川未绘本以为只要登上电车就会多少变得安全一些。

她认为离开装有保险柜的大楼后，会直接想到液体钻石的人就会减少。虽然要是运动袋里面的东西被人直接看到的话，说不定就会激起人们的贪念。但只要不让这种事情发生，那么电车上还是比较安全的。

不过现实偏离了预想。

叽叽叽滋滋滋滋滋滋吱吱吱——————！！沉重的金属摩擦声响起后，列车突然就急刹停住了。没有抓稳的她撞上了附近的几个年轻人。

“呜哇！！”

“抱、抱歉！”

反射性地开始道歉的她，果然是受到了对着电话点头哈腰的父亲的遗传影响啊，未绘感到了一股忧郁。不过，被撞到的人好像也碰上了什么麻烦。

再次放眼望去，发现对面的人看起来就像是不良少年一样。其中一个是身穿黑衣的瘦身少年，另一个就……怎么回事？那是一位身穿黄色迷你浴衣，一头棕色头发上插着不少发夹，明明现在是十二月皮肤却晒得很黑的少女。

“半藏大人，难道是在利用现在的骚动，企图陷入痴汉天国吗……？”

“冤枉啊！这是别人撞到我的吧！？”

“啊啊，真是令人痛心！！对于身为伊贺的女人来说，美色是基本中的基本，可仅仅是这样子您就失去自控了吗？那好吧，小郭我，从今天起会将半藏大人重头开始训练一遍的！！”

“不——要——啊！货真价实的女忍者色诱只会让我不信任女人而已啦！！”

虽然未绘不明白发生了什么，但既然对方没有注意到自己那也挺好的。但就在列车上的其他人开始爆发怨气时，这辆还处于于隧道中的列车，其车上的照明却熄灭了。整个地方几乎变得一片漆黑。

（怎么、怎么回事啊……！？）

一切都感觉很可疑。未绘担心现在说不定正有几个蒙面男人闯入列车中呢。

从某个广播里传来了列车长那无忧无虑的声音。

「诶，那个，因为第五学区中央公园的变电器出现了故障，所以列车的运行也受到了影响。现在还不知道什么时候能够修好。由此给各位造成的不便，我在此感到十分的抱歉，但还是请各位遵从列车长和乘务员的指示，前往隧道的紧急出口。重复一遍……」

“……”

谁也不能相信。

紧闭的金属门一打开，秋川未绘就跳到了铺满小石子的铁道上。

“啊，等等！！这里很危险的，不要乱跑！啊啊真是的。要是能看见的话，至少还可以用空间移动过去然后……我说初春！电力还没有恢复过来吗！？”

由貌似是风纪委员的少女说出来的这番话，刺向了未绘的后背。但未绘也不知道那到底是不是个陷阱，更不知道她到底是不是真正的风纪委员。

就这样，这位女中学生抱着价值六兆円的液体钻石跑向了隧道的出口。

2

侧身坐在Acrobike的后座上，双手环着上条当麻腰部的御坂美琴，此时感到十分的不安。

并不是因为两人的生命受到了威胁。

也不是因为居住的城市正受到破坏。

而是更小，更私人的事情。

虽然不能准确地用话语来表达出来，但那并不是因为词汇量的不足。要是用话语说出来那就太难受了，于是她出于本能地终止了思考。

自己说不定只是一个极其渺小，极其丑陋的个体。

答案明明被隐藏了起来，但她却接受了这个事实。

“没事的……”

踩着脚踏板的刺猬头少年如此说道。

望着前方的他并没有回过头来。

他背对着少女。

“很抱歉将你卷了进来，但我总是会想办法解决的。这次肯定也能想出点什么来。我一定会把你平安送回去的，不用担心。”

这番话说不定没有任何根据。

上条他，说不定同样是在用这番话安慰着自己。保护美琴，保护后辈，保护这位少女。之所以让自己扮演这个角色，或许是为了拼命压制住自己那失控的心跳吧。

可是。

但是。

一听到这番话，美琴的心中就好像被尖锐的东西刺中了一样。

这种事情，她十分明白。

3

首先要确认自己的地点。

“嗯，这里是第五学区的中央公园……相邻的学区是第一、第四、第六、第十八还有第二十三学区！而绝对不能去的地方有充满行政设施的第一学区，以及作为大型游乐场的第六学区。要是把那家伙带到那边去的话，那引起损伤程度简直是不可计量啊！！”

“……第二十三学区。”

即使已经用光了几乎所有的体力，上条还是一边从过了极限的身体中挤出体力，以踩下Acrobike的脚踏板，一边拼命地挤出这句话来。

“第二十三学区全都是与航空宇宙相关的设施对吧！与僧正展开正面对决的话，那应该就是最佳地点了！至少在那片辽阔平坦的发射场战斗是不会将外人卷进来的，附近也应该配备了不少应对事故的灭火器材吧！！”

“那还是要抄近路吗！？走直路的话会被他追上的啊！！”

就算不抄近路，他们也还是有通过第十八学区前往第二十三学区的这条路可以走的。

但那不就代表着，上条他们为了给自己行方便而选择让僧正蹂躏那个学区了吗？这种事情真的能被允许吗？

（我现在想要的是什么？）

上条咬紧牙关地思考着。

（不是距离也不是特定的地点。那些东西没有意义。）

是时间。

能够静下心来思考的时间。

（就算只是领先僧正十厘米也好。就算让那家伙超过我们也罢……只要他不知道我们的所在，只要能够获取慢慢琢磨作战计划的时间。）

“嚯嚯。你们年轻人在和睦地讨论怎么杀人吗？”

“！？”

至今为止。

僧正都是从正后方接近的。

可现在却与他们并行着。

（可恶！难道是因为我比想象中还要累，所以脚才会这么沉吗！？既然都改装到这个地步了，怎么不干脆把它做成一辆完整的电动摩托啊！！）

“嚯咿。”

十分轻松的声音。

轰！！仅仅只是这样，大地就裂开了，随之长出了一只足以抓住大楼的巨手来。正当巨手准备横扫过来的时候。

明明美琴还坐在后座上，上条却迅速往上跳起。

不过上条是“等”到将僧正吸引过来的最后一刻才做出的这个举动的。

“一丁点也好，一毫米也好。”

是在说什么呢？

僧正在思考这个疑问的时候肯定连一丝危机感都没有吧。

“是时候也让你尝一下滋味了，僧正！！”

紧接着。

“哎呀，那是搅拌车吗，噗！？”

打空之后的巨手，撞上了停在路边的工业卡车。为了不使水泥硬化而一直在旋转的搅拌筒随即被打翻，里面的水泥就这样径直地泼到了僧正的头上。

无论是怎么样的怪物，一旦眼睛被遮住就什么都做不到了。

Acrobike着地后，上条朝着在人行道上竖起来的一根铁柱踢了一脚。

严格来说，是踢向消防栓的盖子。

咚！！水流冲出的低沉声在腹腔内回响，然后水柱像喷泉那样往正上方射了出去。在一旁踉踉跄跄地往前走着的僧正，刚好走到了喷出来的水柱里。于是，干枯的木乃伊被极强的压力往上喷离了地面好几米。浸湿了衣服的灰色混凝土也渐渐被水流冲走了。

但无论是混凝土喷撒还是水柱冲击，都不是最后一击。

为了扣下了最后的扳机，上条一边怒视着往下掉的僧正，一边大喊道。

“御坂！！使用『雷击之枪』！！”

“喵、喵白了。看我的！！”

啪滋啪滋！！单是听电流声本身，都像是攥紧心脏的凶器了。

本来就已经是十亿伏特的一击了。更别说现在是全身沾满水，进一步提高导电率的状态了。在这种情况下僧正会变成什么样呢？

已经不是心脏停跳这种程度了，普通人的话会被活活烤熟的。

但是。

即使做到这一步。

“嚯嚯。”

轻松的笑声再次响起。

与这开玩笑的调子形成鲜明对比的是，上条的背后流下了不舒服的冷汗。

“喔嚯嚯咿☆”

“可恶啊啊啊啊！！！！！！”

上条再次咬紧牙关，切断了自己的粗重喘息声，再次将全力专注到脚踏板上。

他已经在尽力地随机应变了。

之前的攻击，真的可以说是会心一击了吗？

真的能断言，那就是最强的一击了吗？

就算是『圣人』，吃下刚才那种攻击的也有可能无法全身而退。『神之右席』，雷神托尔或者是玛丽安•丝琳格奈娅，面对这种攻击他们说不定都会脸色为之一变。要说是临时做出来的反击，那说不定已经很值得赞赏了。但用那种火力来对付奥帝努斯等级的对手，真的可以说是足够了吗？

而且。

如果再给十秒甚至五秒也好，让他去思考的话，又能否构思出更加有效的攻击来呢？

在后面接近的『魔神』就好比一枚巨大的炸弹，但现在不能躲起来慢慢地去想怎么反击了。只要停下脚步就肯定会被干掉，但继续逃跑的话又不知道前面等着的会是什么。

如果，前面停了一辆油罐车呢？如果，有一班幼儿园小孩子在排队等红绿灯呢？如果，有一群聚起来看演唱会或者参加游行的人呢？如果，撞上了其他『魔神』呢？

不知道前方有什么在等待着。

不知道会发生什么。

这就令上条无法准备下一个举动。只能随波逐流地寻找着机会，然而轮到他们行动的回合却永远不会到来。

（一定要做点什么……！！）

就在这个时候。

正在踩脚踏板的上条看见了什么。他看见了。

“不要、等等、放手啊！还给我！！”

“厉害，这真的是液化钻石啊！哈哈，这东西值六兆円呢，真的假的啊！？看到大楼乱飞的时候还以为今天真是糟透了呢！！”

“现在安保线被切断，真的是做什么都可以啊。妈的。也许应该好好检查一下那个坏掉的保险柜才是。”

听到这句话后。

上条锁死了前后两个轮子，叽呀叽呀叽呀嘎啦嘎啦嘎啦！！Acrobike被急速刹停了。

吱……！！空气中燃起了一股强烈的紧张感。

后座的美琴问道。

“你、你停下来干什么！？”

“……大楼乱飞……？那个女孩好像被卷进了僧正……不，我们引起的麻烦里头了。虽然不知道细节，不过好像有人在利用这波混乱啊。”

“……”

常盘台的王牌来回望着两个地方。

第一个是被一群大学生包围住的女中学生。第二个是狂暴地往这边冲过来的木乃伊。

上条肯定是明白现在的情况有多么危险的。

说不定比只是被牵扯进来的自己还要清楚。

可是。

“御坂，我能做一个，真的只是一个——十分自私的请求吗？”

“什么啊？”

就算已经猜出了大半，她还是催促上条说了下去。

少年不出所料地说道

“我想马上去救那个女孩。”

美琴情不自禁地微笑了。

完全是无中生有。完全无视了现在的处境。对僧正感到的恐惧肯定已经渗透了他的全身吧，但他还是从正在接近的木乃伊身上移开了视线。

不过，美琴不需要去分析自己为什么会笑。

她只是往抓住上条腰部的手臂上加了些力道，然后给出了答复。

“别担心。要是你没有那样说，我反而要揍你呢。”

已经不需要更多的细节了。连商讨要怎么做都不需要。

上条强行将Acrobike转到了另一个方向。

朝着由他们所引起的“另一处骚动”全速冲去。

4

在那一刻发生的事情十分简单。

咚！！

举着液化钻石的保护容器的大学生，他的侧腹被全速前进的Acrobike撞了个正着。

就算那只是一辆轻型自行车，但其时速还是超过了六十公里的。

车的前轮埋进了乾山的侧腰，他的身体毫不夸张地弯成了一个く字。

“啊咕嘎！？噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

整个人就那样被撞飞了。

本来他手里还高高地举着圆筒型容器的，随着他被撞飞，容器就像打达摩游戏那样留在了半空中。秋川未绘接住它后，将其就好像玩杂耍一样地在两手之间抛来抛去。

“哇、哇。”

在另一边厢，则是剩下来的大学生集团。他们正处于头脑过热的状态中。

“这混蛋……是想横插一脚吗！？果然所有人都想的是同一件事啊！？”

无视他们的上条只对着那个女中学生喊话道。

“抓稳了然后趴下来！！那家伙要来了！！”

他没有作出更多说明的余裕。上条全力骑着车，与美琴一同离开了。

“诶？诶诶诶？等等，你去哪里？不是来帮我的吗！？”

未绘感觉像是被丢在了一边那样，但很快，她就意识到少年说的是实话。

僧正登场了。

那只怪物一般的木乃伊冲了过来，同时将整个地形都破坏了。

就好像是沿着地面的汽油痕迹烧过去的火苗那样。

那个『魔神』准确地追随着上条与美琴经过的道路，径直地撞上了站在那里毫无防备的大学生集团。

“噶啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

“咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？”

其中一人在被击飞后，撞到了街边的树干上。另一个人貌似因为泪流满面地跌坐在地而逃过一劫。不过看来他的脚已经脱力了。

“呜呀！！”

拿着液化钻石保护容器的秋川未绘，一只手按着了自己的短裙。她一脸茫然地目送着那股灾厄暴风的离去。

最后，少女鞠了一躬。

（虽然都不知道刚才发生了什么……）

接着她就开始全力跑了起来。现在不是呆着不动的时候了。

一边跑着的她，心中被这份久违的善意温暖了。

秋川未绘那毫无掩饰的感想，在其他人看来可能会觉得很奇怪。

（我被一个超强的老爷爷救了啊。）

5

“完了。”

全力踩下Acrobike的脚踏板的上条如此说道。

明知道无谓的言语只会打断呼吸，但还是不能就此消去在胸中升起那份的不安。

“完了完了完了完了完了！！那家伙比之前还要接近了啊！！”

“喔嚯嚯咿☆　终于见识到‘一点’了哦，上条当麻。老朽很是兴奋呢。那么，你接下来会为『魔神』展现什么样的自私呢？”

没有时间去理会僧正的胡话了。

要是被赶上那就全完了。上条是清楚这一点才绕刚才那远路的。

往下看着手机地图的美琴慌张地大喊了起来。

“等等！！要是继续往这边走的话，我们会经过一个经常引起交通堵塞的铁道路口的呀！！”

“那要怎么办才好！？”

“总之先往左拐！！”

上条按照指示猛地扭动了车把手，但那也只是面对状况产生的条件反射而已。至于接下来要怎么改变命运的轨道，他并没有去思考过。

刚拐过来后，Acrobike的前轮就撞飞了什么东西。

那是一个由三个红色交通锥组成的障碍，而旁边则有一根倒在地上的塑料棒。

怎么看都是为了提醒闲人勿进的信号。

而在正前方等待的。

明显是施工现场。

上条、美琴以及乘坐的Acrobike，一下就冲进了足足有四层楼深的大坑里。

从尺寸看，这块方形的缺口比学校那二十五米规格的泳池还要大。

上条只能通过大坑底下安放的施工照明，来理解这个坑究竟有多深。但即使是这么点零星的信息，也足以让他畏缩了。

有一瞬间，重力好像消失了一样。

然后，对时间的感知好像也消失了。

在那段仿佛是永恒的时间里，上条甚至有余裕去想：啊啊，这里是不是为了不让交通堵塞，而正在挖隧道让铁道通过，或者是兴建多一座立交桥啊？话说会不会顺便多建一个新的地下购物区呢？

虽然有很多东西想要说，不过还是先说出浮现在大脑里面的那个词语吧。

“御——坂——”

“都、都是地图的错——啦！！”

马上，在对时间的感知恢复之后，少年和少女开始体会到坠落造成的恐惧以及猛烈的G力了。

6

“……嗯？”

身穿紫色法衣的木乃伊在转过拐角后，停下了脚步。

7

上条两人虽然坠入了大坑里，但并不是在垂直地往下掉。

为了尽量减速，上条让Acrobike的前后轮贴住了大坑的墙壁。在陀螺仪的辅助下，他强行令轮子咬住那近乎垂直的墙壁。嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦！！伴随着橡胶轮胎的尖锐摩擦声，总算是没有直接掉下去而是顺着墙壁滑到了底部。虽然因为上条是个菜鸟所以不知道，但是他刚刚做到的特技叫做《Rapid S》，是单车杂技中难度最高的技术之一。

即便如此，在着地的时候还是差点咬到舌头。

Acrobike的强力避震器让车子弹了起来，美琴还因此浮空了一瞬间。

嘎啦嘎啦！！在做出多次蛇形行走之后，电力辅助的自行车总算是取回了平衡。虽然地面基本是混凝土但有些地方也铺了尖锐的硬石块。不过，看来并没有因此而引起爆胎。

不过比起轮胎，上条更担心的是背后的追兵。他一边骑车一边不停地回头望去，企图利用施工照明的亮光，确认僧正什么时候会冒出来。

然而。

“僧正……没有追过来啊？”

不敢停下来的上条漫无目的地往前骑着。

美琴也一脸不解地回头望去。

“那怪物，会因为这个高度而不敢跳下来吗，这怎么想都不可能吧。”

难道有什么意义吗？

还是说僧正在利用毫无意义的举动来扰乱他们的思考呢？

因为没有任何根据可以让他们做出判断，所以这个现象本身并不能让人安心下来。

而且也没有多余的时间让他们慢慢去思考了。

从Acrobike上面传出了一阵尖锐的电子音。

“又怎么了啊！？”

“在车把手上面有什么东西在闪着光。绿光变成了橙色。”

上条一边骑车一边说道。

“……卧槽是Acrobike的电量显示灯啊。快没电了吗！？”

在这里失去移动手段的话就太糟糕了，因此上条慌忙把手伸向装在车架上面的电池包，拉出了一根像是在吸尘器上配备的那种电缆。

美琴一脸的不解。

“在工地里会有充电站吗！？”

“你看插头嘛。普通的居家插头就够了，而且附近全是照明。如果有半小时的话，应该就能充一会电了吧。趁僧正不在，应该尽量充多一点啊。”

上条按下了Acrobike的刹车。

拜车轮两侧的碟形陀螺仪所赐，车子即使完全停下来也没有侧翻，两人马上跳到了地上。

总之要先确保三十分钟。

要是有那么多时间的话，应该就可以逃脱目前的危机了吧。

呲噹！！！！！！

但是，在下一个瞬间，『魔神』就撞穿了所有岩盘笔直地冲向了这边。

这次无与伦比的暴力登场，连地形也被破坏殆尽了。

大量的泥沙就像活物似的，准备要吞掉毫无防备地站在那里的上条和美琴。

“！？”

“御坂，快坐上来！！”

大声喊叫的上条也跳上了Acrobike。刚确认到后座的负重，他就用最快的速度踩下了脚踏板。冰箱大小的石块时而到处乱飞，时而从头顶越过，时而又会滚到Acrobike的前方，挡住两人的去路。上条已经什么都顾不上了。他使出了车技《Lunatic G》，利用离心力把车子从地面上移动到墙壁上，在这短短几秒内躲开了障碍物。

现在充不了电。

也不知道余下的电量还能撑多久。

“嚯嚯。”

从背后追来的东西，就像是一张血盘大口。

从填满整个隧道的泥沙后面，传来了老人那嘶哑的声音。

“嚯嚯~嚯。喔嚯嚯~咿☆。”

“该死！！”

隧道里面到处都是岔道，但是市面上的地图App毕竟也无法指出那些岔道到底会通往何方。更别说这整个施工区域从一开始就没有显示出来了，因此无法依赖地图也是理所当然的。

现在只能一味地往前逃跑，但这条隧道究竟会通往什么地方呢？

如果这是一条死胡同呢？

“怎、怎么办啊！？路又不熟悉，而且电池也差不多没电了！！”

“御坂，能不能把插头稍微含在嘴里试试？”

“你别闹！！那样电池包会过热然后爆炸的啊！！”

正在摧毁压碎一切的泥沙就在他们后方滚滚逼近。甚至已经感受到一股像是在地铁列车通过时产生的那种风了。要是被吞没的话，人体马上就会被打成稀巴烂。就连用磁力来操纵钢筋或者铁骨，也不足以逃脱被活埋的命运。

“这家伙怎么回事啊？能用木乃伊的身体行动，能单手扇开超电磁炮，能抓起大楼挥舞，而现在还能击溃这整条隧道来活吞我们！！他操纵的质量完全就不是一个级别的啊！……那样子不就和无所不能一样了吗？是不是认真就输了啊！？”

“……”

“喂！你在听吗！？”

坐在后面的美琴喊道，但是上条仍然没有说话。

不对。重点不在那边。

不能被这惊人的视觉效果扰乱了。不能搞错最需要去思考的关键。

“……那家伙是怎么知道我们的位置的？”

“什么？”

“掉到这里之后，那家伙一定跟丢了我们才对。可是为什么？……不对，要想的不是那个。对，没错。当我们逃离学校的时候，还有通过灵装跟右方说话的时候，那家伙突然就杀了过来。啊啊！话说回来，在一开始，僧正是怎么找来我的学校的啊！？”

把美琴晾在一边，上条浸入到了自己的思考当中。

无论力量有多大，只要僧正把握不了这边的位置，那么情况就完全不同了。与全盛时期的奥帝努斯不同，那家伙并没有通过扭曲相位或世界来发动攻击。虽然无法击败这个『魔神』，但思考的时间至少还是有的。只要继续探索下去，总能够找到一些更深层的法则才对。

要躲到什么地方才能避开僧正呢？

要怎样做才能击败『魔神』呢？

所以绝对不能在这里退让。要将消极应付改为主动出击。不是随波逐流而是用自己的双手去改变命运的轨道，那样就必须去寻找并解明那些法则才行。

“是进入到一定范围内就能知道这边的位置吗？还是如果我们在某个地点停留超过一定的时间，他就能察觉到呢？不对，不是那样。好好想想。一定有一个十分明显的共同点的。那家伙到底是在哪里发现我们的脚印的……等等，脚印？难道说……”

整理了思绪后，上条一脸愕然地抬起头来。

他一边骑在往上倾斜的隧道上一边嘟囔道。

“难道说……”

“怎么了、是什么！？”

“看来还是有办法对付的。只要电池能够撑到那个时候的话！！”

上条猛力将更多的体重施加到脚踏板上。

木乃伊僧正驱使着滚滚泥沙从背后赶来。

令人心烦的电量警告音不断哔哔地响起。

上条他们的眼前出现了一道白光。

那正是，隧道的出口！！

8

轰！！大量的粉尘因为猛烈暴风的关系，而变得肉眼可见。

从隧道出口喷涌而出的泥沙，就像是有人在疏通浴缸的管道那样。正在平静的河边小道上散步的人们，吃惊地往那边望去，但僧正对此满不在乎。

“嗯。”

木乃伊站到了细心保养过的，由砖石铺砌的小道上。他裂开了干枯的皮肤，歪了歪头。

从冰凉的河流上，传来了施工船只的规律汽笛声。

僧正大幅度转头，观察完周围的一切后。

“……信号又消失了呢。”

9

然而在离僧正仅仅十五米的正前方，脸朝下的上条正趴在船甲板上。那是一边发出柔和声音，一边驶过河流的施工船只。通过使用名为《Swing J》的绝技，他从河岸边大幅度地飞跃到了这里。

“是泥土啊……”

“泥土？”

美琴也躺在他身边。

或许是感到十分的不安吧，她正下意识地紧紧抓住上条外套的一角。

这一切都是为了利用船边缘的突起，以避过僧正的视线。

骑到坡道的尽头后，Acrobike就像从跳台上起跳一般地飞出了隧道。会落到河流中的施工船只上，完全是出于偶然。

不过即便是掉进冰凉的水中，上条认为结果也是一样的吧。

“仔细想想，那家伙从一开始到现在都是在操纵泥土。那么，我就应该想到攻击手段和搜索手段是出于同一个原点才对啊。”

上条终于舒了一口气。

“当我骑Acrobike的时候，双脚是不着地的。通过灵装和右方对话的时候，以及刚才准备在隧道里充电的时候，僧正在我双脚落地的那一刻就攻了过来。那家伙就像是泥土的一部分，也许应该说大地是那家伙的皮肤也说不定。”

美琴好像没有理解“泥土的一部分”是怎么一回事。

那也是理所当然的。虽然超能力和魔法都是异能现象，但归根结底两者的原理是不同的。虽然这么解释也许会激怒魔法师，不过学园都市教授的学问和魔法师学习的学问，在本质上是完全不同的东西。

不过，美琴还是努力地让对话继续了下去。

“如果是那样，那么只要你不让双脚着地……”

“僧正就无法得知我的位置了。只要留在水里或者这艘船上就好了。”

当然，要是让僧正看到他们的话，就竹篮打水一场空了。但这样做至少可以逃过那类似于雷达或者GPS的搜索。

（……当然，这些都建立在僧正没有故意用演技来散布假消息，以图钻我们空子的前提下才能成立就是了。）

虽然这个可能性无法说是百分百地不存在。

不过即便会继续保持警戒，上条也还是觉得这个可能性很低。

回想一下奥帝努斯的案例吧。如果僧正是真正的『魔神』，那他应该不会对一个低微的人类使出这种骗局的。他只会使用一切手段，通过压倒性的力量差将对手碾碎。正因为能做到这点，他们才会被称作『神』。

“僧正他……好像没问题了。如我所料啊。”

上条从施工船边只的边缘上探出一个头来审视情况。

况且一直持续至今的Acrobike电池问题好像也想到办法解决了。船上的工人被他们的突然现身吓了一跳，不过在鞠躬行礼后，上条他们得到了使用船上其中一个插头的许可。

工人们貌似误以为两人是为极限挑战的视频网站干活的了。虽然被稍微地训了几句，不过也没有被当成是犯罪。

（终于有时间思考了……）

精疲力尽的上条坐在了甲板上。

说不定，这就是从被动转为主动，从逃命转到反击，从随波逐流转到用双手开辟命运轨道的一个契机。

（也能再次审查一遍现状了。）

上条闭上眼睛，重新思考起至今为止发生过的一切。

身为木乃伊的僧正准确地以汽车的速度追赶着逃亡的Acrobike，其挥动起泥土做成的巨手，将里面装着许多无辜平民的高楼大厦当成了武器，追赶的时候还用泥沙压毁了一条隧道。他确实是一个一举一动都十分大手笔的可怕对手，放着不管的话天知道学园都市会被破坏成什么样子。

然而。

不过。

（你并不可怕。）

上条当麻睁开了眼睛，自信地得出了结论。

（和奥帝努斯的情况完全不同。那个时候，就好像有无数的鱼钩钩住了我的灵魂，将其从我的身体里面拔出来一样，整个人的存在都好像要被撕碎了。但我从你的身上感觉不到那股疯狂！！）

10

御坂美琴在施工船上缓缓地呼出了一口气。

即使只是权宜之计也没关系。两人至少逃离了僧正的追击，获得了仔细检讨现状的时间。

但是，能思考不一定就是好事。

（……唔。）

至今为止，一直不想去思考的事情，又开始在美琴的胸中膨胀了起来。之前埋头逃命的时候她压制住了这些消极的想法，不过现在又发作了。

无法用言语表达出来。

如果用言语表达出来，就会被逼直视自己那丑陋之处。

美琴摇了摇头，将压在喉咙的那句话又吞了回去。

就那样转向了上条。

“喂、喂，讨论一下接下来该怎么做……”

紧接着。

她看见了。

一个巧克力色皮肤、全身仅裹着绷带的女人，一位肤色惨白、穿着一件迷你旗袍的少女。

两位突然出现的女性，分别坐在了刺猬头少年的两侧。

美琴的嘴巴张开后又合了回来，但是那两位女性没有理会。

将上条夹在中间，就这样依偎着他的两位女性，擅自抓住了他的左右手。

然后将那两只手分别按在了自己那柔软的胸脯上。

“哎呀，果然连幻想杀手都无能为力呢。还以为要是体内的术式被打消的话，就能取回原本的力量了，不过那份力量好像已经完全消失了呢。看来即使是幻想杀手也不能将被魔法火焰烧成灰的物体复原……娘娘，你在那做什么？”

“说什么呢，我和奈芙蒂斯你一样在对自己的身体试用幻想杀手啊。”

“那为什么要用他的左手？幻想杀手只寄宿在右手吧？”

“啊啊，还以为只要碰到胸部就行了呢。”

“娘娘，你本末倒置了啊。”

美琴的额头上发出了什么爆裂的声音。

如果说什么是最让人火大的地方，那就是让这个突如其来的情况继续发展下去的那个刺猬头少年。

“你•妹•的•在搞什么飞——！！！？？？”

这句怒发冲冠的发言没有说完。

在那之前，仍然在做着毫无意义的举动，将上条当麻的左手按在自己的平胸上面的娘娘，一脸不爽地将自己那宽松的袖口朝向了美琴。

仅此而已。

咔嚓！！

从袖口中飞出了一把厚实的刀刃，无情地插在了美琴胸口的正中央。

“什”

完全不理解其中的意义。

脑海中一片混乱。

“啊？”

首先插入少女胸中的，是像青龙刀的刀刃般的物体。

不过并不止一把。在美琴被钉在原地后，大量的武器喷涌而出，将她身体的每一寸撕裂，贯穿，切断。

排山倒海之势的钝音不断地响起。

虽然感受不到疼痛也没有流血，但“自己被刺中”的这个不可置疑的事实，就已经让美琴感到眩晕了。这不是第五位使用的那种心理操作，而是实际发生的事情。从脑海深处渗出的黑暗的不安感，很快就散播到了大脑的每一个角落。

结果早已出现。

但情况是如此的不可理喻，导致实际的现象没能跟上。

就好像一个物体在突破音速后才产生的冲击波那样。就好像闪电出现过后几秒才听得到的雷声那样。

也就是说。

要是事态的发展追上的话，她也已经……？

“——！！御坂！！”

就在这个时候。

刺猬头少年猛地挥动右手。将从旗袍袖口中伸出来的、与美琴上半身连结起来的无数武器一扫而光。每一把武器都被像脆弱的玻璃工艺品那样破坏殆尽。

为了庇护被解放的美琴，上条往前踏出了一步，挡住了褐色皮肤的绷带女人和脸色惨白的迷你旗袍少女。

（什、么……？）

美琴慌忙用双手检查自己那毫发无损的身体。

（到底发生了什么！？）

“啊啊，啊啊。仔细去想也是徒劳的吧？像上条当麻那样一次过清除干净才是上策。”

迷你旗袍少女嘻嘻笑道。

即使自己的武器被破坏她也毫不在乎。

“毕竟我的每一个『宝贝』都有不同的效果。要是我像刚才那样全部放出来的话，你也没有余裕去一一分析，对吧？”

“宝……？”

“啊哈哈。抱歉抱歉。一来就用我这边的词汇表达，确实会让人一头雾水呢。它们的出处不是任何宗教或者历史文献，而是出自一本古代中国小说，里面的仙人所使用的武器就是它们的原型，但类似的东西要多少有多少。比如说，地仙们为了断绝与尘世的缘分，会举办一场假葬礼。这个时候，他们会把自己的法杖当成是自身的代替品，来放入到棺材里面。我国有很多根本没有正式出处的道具哦，即使是那种吃了就会让人长生不老的传奇食物，也超过了一百种。要是有那么多东西，那怎么也得想个办法来将它们归类管理吧，我只不是想要个方便的名称和类别罢了。”

“娘娘，我觉得这些孩子们会吃惊的原因不是这个呢。”

“嗫？那为什么看上去好像见了鬼一样？？？”

将人刺穿的感觉，万箭穿心的感觉，像个蜂巢一样的感觉。

然而这股疑惑的气氛所带来的压迫力，和上条过往遭遇过的强敌完全不同。

“你们两个，是什么东西……？”

把美琴护在身后的上条发问道。不过面前的两人谁也没有站起来，就那样悠游自在地作出了答复。

“我是奈芙蒂斯，这位是娘娘。”

“嘛，把我们当成僧正的同类就行了哦。小上条？”

11

僧正的同类。

真正的『格雷姆林』。

与奥帝努斯同等的……『魔神』。

仅仅是这样，上条就已经感到天旋地转了。本来只是应对僧正就已经忙不过来了。本来还准备展开一次探讨是否存在突破口的作战会议，可『魔神』的数量现在却上升了。而且不是增加了一个这么简单，是增加了两个。

根据僧正的说辞和行动来判断，他们现在恐怕是无法像全盛时期的奥帝努斯那样自由地给世界添上新的相位了。可即便如此，现在也一共有三个『魔神』。就算不去考虑相位，这也是光用蛮力就能将整个星球撕成两半的超级战力了吧？

再加上，虽然她们每一位都是与僧正“同等”的存在，可又不是“与僧正的特征相同的个体”。

一切又要推倒重来。要去分析作为『魔神』的奈芙蒂斯和娘娘究竟会施展什么手段，并从中找出突破口。当然，期间僧正会在学园都市内大肆破坏一番的可能性也不为零。

总之现在人手不够。大脑的容量也快被占光了。

连从哪开始都不清楚了。

“不用担心啦。”

一身棕色皮肤、裹着绷带的奈芙蒂斯轻轻地笑了。

“我们也不是想着要马上破坏学园都市什么的。难道你没从僧正那里听到真正『格雷姆林』的目的吗？”

“……就是说，当『魔神』之间为了资源而发生冲突的时候，让我去给期间产生的扭曲以及宿命论进行仲裁的那回事吗？作为报酬，我好像会得到绝对能实现的愿望或祷告是不。而你们对统治世界或让人类灭绝没有任何兴趣是不。其实你们只不过是想将那些特权塞给我，然后让自己获得什么不可理喻的安心感罢了！”

“你有意作出回复了吗？”

要是没有那个意思会怎么样呢，上条如此想道。

会和僧正一样，在自己改变主意之前不断地引起破坏吗？

上条不由地浑身僵硬，但一旁的娘娘耸了耸肩，插入了对话。

“我——说——啊。不用一脸万念俱灰的样子吧。啊咧，难道是僧正那家伙把他吓得太厉害了吗，奈芙蒂斯？？？”

“没办法啊，毕竟，那家伙就是会让大脑充血，然后将自己五秒前还在执行的计划给破坏掉的类型。那家伙就是会曲解诸行无常和盛极必衰这些道理，然后按照自己的喜好来解读的人啊。”

“你在……说什么啊……？”

“要是吓到你的话还真是抱歉呢，小弟弟。”

看上去一点也没有感到困扰的奈芙蒂斯，将食指抵在了她那纤细的下颚上。

“然而我们并没有在学园都市……不如说，在这个世界里闯祸的打算哦。”

“……为什么能如此断言？”

“因为没有理由啊。”

很干脆就回答了。

“虽然不能为其他『魔神』打包票，但就我个人而言，是喜欢学园都市的哦。即使是作为在地上爬行的生命之一，人类也会向往夜空中的星辰，并为它们画出了详细的图表。甚至已经到了可以建造质量加速器，配合着一颗彗星那时速十万公里以上的相对速度，发射出无人探查机并使其在上面着陆的程度。”

她从褐色的下颚上收回了指尖。

接着毫不在意地指向了蓝天里的太阳。

“在天上闪耀的星辰明明那么容易就能摘下来，为什么还要如此拼命地去接近它呢？根本就是不可理喻的吧，不过，人类就是会充满这种热情的生物吧？我会真正感到羡慕的，也只有那颗心的脉动了。”

在一旁听到这番话的娘娘，正在尽力忍着不去笑。

“奈——芙蒂——斯。你这是在超看扁他们啊。”

“哎呀。这么做是会留下好印象的，这可是我的经验之谈呢。”

“嘛，毕竟我们是神呢。比起我们自己降到和他们相等的地位，人们通常还是期待被我们踩在脚下的呢。”

明明上条和美琴就在眼前，但无论是奈芙蒂斯还是娘娘，都没有怎么在意他们俩。就好像是参加派对的人面对服务生那样，虽然身处一个地方但是彼此之间却有着巨大的鸿沟。

“好像跑题了呢。”

“你来这里到底是要干啥？”

“僧正不是跟你讲过一些了吗？拜『那家伙』所赐，我们现在弱化了。本来是希望能利用你的幻想杀手来解决这个问题的，但却以失败告终。不过现在怎么样都好了。”

“为此感到困扰的人可不是我们哦。『那家伙』到底是怎么想的，居然靠这种半吊子的心态将我们拉到现实世界来。换言之，现在的我们能将世界粉碎，却缺少将它修复的能力——这种说法要比较贴切些吧。”

“……！？”

“娘娘。”

“啊哈哈！抱歉抱歉，你真是被奥帝努斯吓出心理创伤来了呢，小上条！！”

看到用宽松的袖口抱住小肚子放声大笑，甚至连眼角都泛出泪来的娘娘，奈芙蒂斯露出了一脸无可奈何的表情。

“捉弄你真是抱歉了。总而言之，第一目标我们自己会想办法解决的。不过，要说能让你派上用场的话，嗯，倒是有这么个第二目标呢。”

“……我是不会成为你们的仲裁者的。为了安心感这种胡七八糟的东西，就将全人类都变成了热带鱼，这种事情简直不能忍。我对许愿或求神保佑什么的没有兴趣。”

“那这件事就日后再说吧。”

奈芙蒂斯嫣然一笑。

“现在的问题是僧正哦。”

“僧正？”

“那家伙完全暴走了哦，即使是小弟弟你也能看得出来的吧？但是他的所作所为并不代表真『格雷姆林』的全体意志哦。要是被人认为我们所有人都是‘这个样子’的话，那就不好办了呢。”

“那、那么……”

站在上条身后的美琴吞吞吐吐地开口说道。

“你们去把他处理掉不就好了嘛。你们认识那个叫什么僧正的奇怪老头吧，那么你们去把他抓住然后离开这里不就行了嘛！”

奈芙蒂斯和娘娘的回应十分简单。

区区的学园都市第三位而已，视而不见就好了。

“所以希望你能去阻止僧正呢，为此我们会提供必要的情报的。不过，不要期待我们会直接干预这件事哦。”

“慢、慢着……”

上条情不自禁地插了一句。

在一旁受到强烈打击的美琴，连再次开口都做不到了。

但两位『魔神』好像并不是很在意的样子。

“嘛，要是你叫我们出手的话，那么出手也无妨。只要是可爱的小上条来求神保佑的话。不过那样一来，至少整个学园都市，不对，至少这整个渺小的岛群都会沉到海里去吧？理由就不言自明了。我们与僧正开打的话，也就代表着『魔神』之间的战争了哦。”

“慢着。”

两位『魔神』完全是一副无忧无虑的调子。

就像是在和班上的朋友说话那样。

但是，正因如此。

一字一句都让美琴显得渺小。

对于孤单一人的少女来说，这番对话就好像是直接打到身体上的拳头一样。

两位『魔神』残忍地将她的存在感从脑中消去了，把她当成不存在那样。

“我叫你慢着！奈芙蒂斯！！”

回过神来的时候，上条已经一把抓住了褐色绷带女的前襟。

在以『魔神』为对手的时候，一旦犯错会变成怎样呢？就连这个前提，上条也已经抛诸脑后了。

“哎呀，讨厌。”

即使被近距离地瞪着，奈芙蒂斯的脸色还是一如往常。

上条感到周围好像有什么看不见的东西将自己围了起来，并刺入了自己的皮肤那样。

即便如此，他也没有退缩。

根本就没有退缩的理由。

“怎么办？”

讥讽的声音从一旁响起。娘娘用宽松的袖子挡住嘴巴，眼睛里充满了魅惑的笑容。

“当然，即使你不想要任何的神谕，我们也是不会在乎的。要是想自己单干的话，那请自便好了。不过仅凭你们两个真的能够做到吗？你们甚至连僧正的木乃伊躯体的基本构成都不知道。”

“……”

上条无言以对。

这种人类与『魔神』之间的无言对峙，持续了一阵子。

“好啊……”

最后开口的人是御坂美琴。

『魔神』并没有把她视为对话的一份子，因此她转向了上条。

“我们就去利用一切能利用的手段吧。现在也不是挑三拣四的时候了。”

“御坂……”

“……但最后要让她们大吃一惊才行。要是有这个前提的话就能忍耐下去。所以你把对话进行下去吧。要是都做到了这个份上，僧正却挑现在来插一脚的话，那就真的不知道至今为止所做的一切到底有什么意义了。”

一脸苦涩的上条终于松开了奈芙蒂斯的前襟。

虽然会尊重这个选择。

但那个表情还是在表示“即便如此，我还是不能接受”。

然而在另一边厢，奈芙蒂斯的脸色就没有变过。因为根本就没有改变的理由。

“虽然感到不服气，但又不能拒绝掉，对吧？”

“……，那又如何？”

“本来，上条当麻这个人对于胜利这回事是很贪心的，因此总是会有利用一切手段的倾向。而现在你背后有个必须要保护的人吧？你是不会在这里顾及面子的。”

奈芙蒂斯笑着说了下去。

“那么，为了庆贺彼此携手合作……来聊一聊僧正怎么样？”

12

那是十分悠闲的一幕。

披着紫色法衣的僧正用黄金剑代替拐杖，在河边漫步着。

并没有使用『驱散闲人』的术式来隐藏身影。

并没有特意去隐藏魔法的存在。

站在『魔神』这个立场上，他的存在本身就将与世界相连的诸多纽带全数粉碎了。仅仅是这具活体木乃伊能够呼吸出来，就已经颠覆了所有人的常识。但他完全没有考虑过这种事情。要是产生了问题的话，那只要用蛮力碾压掉就好，毕竟这个世界上没有任何生物可以阻止自己。他的全身都溢出了那份傲慢。

“那么，他们上哪了呢……？”

这句话真的有什么意义吗？

到头来，作为『魔神』的僧正并没有立刻与上条当麻达成共识的必要。这副木乃伊身躯并不存在活动期限。就像是活了很久很久，连实际过了多久都抛到脑后，最终获得了『理解者』的奥帝努斯那样，只要在最后事情能够解决，那么细节方面怎样都好了……当然，对于那些只有一百年寿命的人来说，自己只是个天灾，在这个普通世界中会被不断追捕的吧。

换言之。

“等待”的期间，说不定才是最吓人的。

虽然上条与美琴都在拼命地从眼前的危机中逃脱出去，可一旦看不见他的身影，在某种意义上或许会更为可怕。

不过因为那份傲慢是基于实力上的，所以僧正并不是有耐性的人。比起将一条线垂入水中来享受钓鱼的乐趣，他会把整个湖的水都喝光，然后去抓那在满是泥泞的湖底上乱蹦的鱼。这才是『魔神』。

稍微漫步了一会儿后，他突然抬起头来。

把头转到某个方向后

他笑了。

他边笑边说道。

“……嚯嚯。那边好像在做着什么有趣的事情呢。”

13

“正如你所知……或许你不知道，僧正是源于佛教的『魔神』。”

在施工船只上，奈芙蒂斯这样切入了话题。

“具体来说，是源自日本佛教。佛教原发祥于印度，后经中国、韩国传到了日本，在此期间其经历了多种变迁，最后形成了现在的日本佛教。那么小上条，你知道即身佛这个词的意思吗？”

“？”

“奈芙蒂——斯，你那样不就省略了一部分的说明嘛。”

娘娘插了一句。

“根据日本佛教的说法，无论一个人积累了多少修行，想要在一辈子之内悟道然后移居到净土是不可能的。这和社会地位无关。成佛是一个漫长的过程，需要在不断的轮回转生中，不断地积累严苛的修行，慢~慢地研磨灵魂，直到最后的最后，才能获得解脱。这样才可以成佛。嘛，这也只是正道而已。”

“不过有一个办法，可以让人只花一辈子，在短短几十年内成佛。那就是『即』刻让此『身』成为『佛』。”

难道僧正那家伙，就是通过即身佛这个仪式才成为了『魔神』的吗？

但是，说到底即身佛究竟是什么东西呢？

“过程本身是很简单。你从僧正的身体就能看出来了吧？”

“嘛，也就是日式木乃伊。那东西也很奇怪呢，不但不会放血甚至连器官都不会摘除。只是把自己关在黑屋里然后等着干化罢了。作为埃及木乃伊的代表，我有点担心他器官会不会在身体干化之前就烂掉了呢。”

上条吃了一惊。

虽然僧正的样子看上去的确很不正常，但从他人之口听到这番话还是给他很大的冲击。

“也就是说僧正是，为了人工制造出一个『魔神』而被杀掉的人吗！？”

“别傻了。在他还是活人的时候，就把自己关进了地下，然后是自己选择饿死的。要不然怎么能够被称之为即身佛呢？”

娘娘那漫不经心的发言让上条更加摸不着头脑了。

奈芙蒂斯也好像不打算仔细分析每一个要点，她继续说了下去。

“僧正会与泥土有关也是因为这个原因。想要通过即身佛来获得解脱的高僧，会自己选择被关进一个地下暗室里，差不多就是将自己活埋吧。然后直到死之前，他都会一直摆出手印地诵读经文，直到最后变成了木乃伊。在他干化的时候，从尸体里面渗出来的东西就会流入到周围的泥土中，因此就与泥土产生了联系。”

“全世界的人都认为天神就应该位于天上，而罪人就应该位于地下，但也有很多文化不会将泥土本身视作不洁象征的。比方说日本的神道教。不过神道教和佛教已经混杂在一起并污染了彼此，因此僧正也受到了影响。”

泥土。

冥界。

引出那个令自己饿死的空间，并进行控制的……『魔神』。

“为什么……？”

“？”

“为什么要做到这一步？他到底想干嘛？”

这句话已经和策略无关了。

只是纯粹的疑问。

对此，奈芙蒂斯就像是在回答什么琐事一般地说道。

“那不是理所当然的吗？高僧之所以想要获得解脱，无非是想普度众生吧。换言之，僧正想要拯救全世界。”

“什么……？”

“啊哈哈！话说几乎所有『魔神』都是这个样子的哦？不过由我们的绝对力量带来的救赎是扭曲的。或者说，由个人给予的救赎和绝对独裁没什么区别。不过，僧正的故事也许是最差劲的一个了吧。”

“你不觉得很奇怪吗？”

奈芙蒂斯以说人闲话那样的口调问道。

“僧正的装束有几个奇怪的特征。紫色的法衣，闪亮的金质装饰品，像火焰那样竖起来的领子，还有用纯金打造的剑。”

“那又如何？”

“但是，僧正一次都没有挥过那把剑，对吧？”

被指出来以后，上条第一次察觉了。

泥土巨腕，挥动大楼，压垮隧道。上条被这些行动所带来的强大冲击感给迷惑住了，他没有注意到僧正从来没有使用过手中那显而易见的武器。

“嘛，那些都是根据不动明王这个佛神来制作的陪葬品。不过这并不是基于僧正本人的意愿。在他死后，不想让他成佛的一个派系破坏了他的准备。穿上这些金银珠宝的人根本不可能舍弃贪欲，因此这家伙肯定不可能悟道，就是这么一回事。十分简单易懂的针对性运动呢。”

“嘻嘻嘻。换言之，僧正虽然获得了佛的肉体，却没有得到佛的地位，可以说是一个彷徨的佛吧。”

“在多神教中，每一个神都一定会被赋予名字和使命的。只要有这两样东西，一名神明就可以在名为神话的大型体制中，以其中一枚齿轮的身份照常运作了。但是，僧正两样都没有。”

“因为他是一个除了‘僧正’以外就没有其他名号的佛呢。在已经塞满东西了的箱子里，他可以出现在任何一个角落的棘手齿轮。而最糟糕的是，即便如此僧正也还是铁了心想要普度众生。”

“……他得出的结论，就是自己会变成这样完全是因为‘众生的愿望’的缘故。因此他认为，通过扮演一个无法舍弃杂念的人就可以拯救世界，于是就成了这么一个没有使命的佛。”

听了这句话，上条感到一阵眩晕。

虽然在过去撞见了不少魔法师，他们每一个人都有独特的问题。

但是僧正有点不同。

其他魔法师之所以会做出那样的行动，是因为某些事情已经终结，或者害怕某些事情会走向终结。但是僧正的情况更加恶心。

他就像一具干化之后被永远保存起来的木乃伊那样。

其他人是出于对HP归零的恐惧而作出行动的，可僧正的HP早就降到负值了，但他仍然在笑着……就好像这样的差别？

“所以，想要说服僧正是不可能的。”

奈芙蒂斯作出了简单的结论。

从她的语调可以听出，对于一个有这种过去的人来说，这种做法并不罕见。

“毕竟，他已经变得如此腐败了，可还是十分满意这个‘现状’。他就像在《皇帝的新衣》里，那个皇帝并不羞于赤身露体那样，想用嘴说服他也是徒劳的吧？”

“啊~哈哈！！奈——芙蒂——斯！从你这个裸体绷带人那里听到这句话还真是没有说服力啊！”

“你这个不穿胖次的家伙也没什么说服力呢。”

两个『魔神』一边东拉西扯，一边慢慢地从施工船的甲板上站了起来。

“嘛，虽然刚才是那么说，但如果你真的束手无策的话，就呼唤我们的名字吧。只要你献上相应的祭品，我们就会通过『魔神』之间的直接对决将僧正压制住的。”

奈芙蒂斯嫣然一笑。

“虽然这并不是什么有趣的结局，不过，倒也有让人消遣一下的价值吧。毕竟，这就代表你认同了『魔神』力量的价值呢。”

那只褐色而纤细的手，伸向了上条这边。

要不现在就答应也没关系的。

如果自己在这里放弃妥协的话，事件就会轻松地完结。

然后就会品尝到开挂的滋味。

只要体会到其中的快感，就会觉得过去认真努力的自己实在是愚蠢。

仅仅如此，所有人都会得救。

谁也不会为此而感到困扰的……

“——！！不行！！！！！！”

尖叫声切断了渐渐走向下坡路的气氛。

是御坂美琴的声音。

14

在那个瞬间。

连少女自己，都没能理解为什么自己会紧紧抓住上条的手腕。

总之会变得很危险。

要是让少年握住奈芙蒂斯或者娘娘那纤细的手的话。

那这次、这次少年就真的会去往一个自己再也无法用双手企及的地方了。

正因为担心会演变成这样，所以无论有多么难看也好。就算所有人把自己当成是路边的野草或者石块也好，就算自己身为常盘台中学王牌的这份骄傲被撕成碎片也好，就算学园都市的第三位在“真正的冲突”中毫无用处也好。

魔法？　魔神？

少女不能理解其他人说得朗朗上口的这些词汇。无法达成共鸣，完全没有实感，完全跟不上节奏。这个事实可谓十分沉重的一击。

但这种事情以后再说。

先从可以理解的部分开始一一消化就好。

那样一来。

这种事情，绝对不能允许。

绝对不能让上条当麻毫无戒备地与这些『魔神』联手。

15

御坂美琴抱住了上条当麻的手腕。

就像一个普通的女孩子那样瞪着眼前的诱惑者。

第一次。

一身巧克力肤色的『魔神』，第一次向她投去了疑惑的视线。

名为御坂美琴的这个少女，终于进入了她的意识之中。

然后……

“……也是啊。”

好像感到很有趣一样，将伸在半空中的手挥了挥之后，奈芙蒂斯笑了。

“虽然天上闪耀的星辰明明那么容易就能摘下来，可人类就是会为这么无关紧要的事情去灌注热情呢。”

“……？”

奈芙蒂斯到底是如何看待美琴的，又会对她作出了怎样的评价呢。这件事即使是少女本人也不清楚。

只是，那番像是撞人一般的言语，确实好像提起了『魔神』的兴趣。

就好像切换到另一条轨道上那样，跟着娘娘一起站起来的奈芙蒂斯这样宣告道。

“那么，我就授予你最后一条神谕吧。”

『魔神』如此说道。

“想要以纯粹的力量来击倒僧正的话，就要细心推断出他的崩坏过程。别搞错了，这不是实力差那么好懂的问题。”

“什么？”

“他可是个把通常需要经历无数次轮回转生才能研磨至极致的灵魂，只用了一生的时间就将其升华为佛的特殊存在。他是个偏离了命运的正道，通过自身努力而跳了一级的家伙。僧正可以自由操纵六道的交叉点，因此最好不要天真地认为起因、过程和结果会好好排成一直线哦。”

一句也没有多说。

在上条当麻眨眼的那一瞬间，『魔神』们就已经消失了。

16

上条和美琴已经没有时间了。

现在僧正还没有发现他们俩。只要不站在作为他的地盘的泥土上，两人的地点就不会泄露给他。

但这并不代表他们可以完全安心下来。

毕竟。

“那家伙只要反过来思考就可以了。”

“反过来……什么？”

“怎样做才能一直停留在没有泥土的安全地带上呢？把那些地方一一摧毁就行了。那样他迟早会意识到我们在水里或者是这艘船上的。到时候就全完了。追击也会再次展开。”

两人终于得到了思考的时间，名为奈芙蒂斯和娘娘的『魔神』也提供了些许有关僧正的情报。

要是不能在短时间内活用这份情报的话，说不定就再也无力回天了。

之后就会像狩猎狐狸那样，在漫长的逃跑过后落得一个被虐杀的下场。

“这虽然是首要前提。”

美琴展开了对话。

“那个叫僧正的家伙，你觉得是仅凭我们两个就能打倒的对手吗？”

“要是打不倒，那么想办法用打倒以外的手段解决好了。”

上条将Acrobike的充电线从船的插头上拔了下来，就像操作吸尘器时会做的那样，将电缆收到了电池包里。

“要去一趟第二十三学区。”

“那也是，在只有大型发射井和跑道的地方，确实不用担心把其他人卷进来，可是接下来怎么办！？”

“我有个想法。不过只有一个。”

17

“疼啊……”

有人呻吟了一句。

那是大学生集团的其中一人——乾山庄治。

视野还是忽明忽暗的他摇了摇头，想要理清思绪。周围的区域看起来就像被天灾席卷过一样，但重要的只有两件事。液化钻石和拿着容器的那个女中学生不见了。

偷回来的对讲机，就掉在旁边的地上。

液晶屏的保护玻璃已经出现了裂缝，但按下开关后还是打开了。

“好，能用……还能继续追她……很好。”

他的同伴们都躺在附近。冈田仰面倒在了路上，干泻就蹲在他的身边。

“喂。”

“啊、啊啊！你没事吗？冈田这家伙好像出麻烦了。虽然意识清醒，但是他站不起来。他的腰好像被狠狠地撞了一下，说不定是什么地方骨折了。”

“闭嘴。比起这事，我们要去追液化钻石了。你也跟我来。”

明明是理所当然的事情，但是干泻却目瞪口呆了。

他没有马上反应过来。

“不，等等，你在说什么啊，比起这事！？”

“啊啊。”

“抱歉，我现在没有那个心情。要快点想办法帮帮冈田才行。那个，救护车、手机、我的手机呢……？”

“啊啊！不好意思我不会让你叫救护车的！如果在这里被拖住了的话六兆円就飞了！”

咔嚓！金属撞击声响了起来。

看到乾山从裤子后面的口袋里拔出的手枪后，干泻抬头望去。

在看到乾山的眼神后，他的嘴角歪了一下。

“你疯了。你真的疯了……”

“是要跟我来，还是要在这里和他一起拉着小手地睡过去，你自己选吧。”

“……”

干泻咬住了嘴唇，他的视线在冈田和乾山之间往返好了一会后，终于顺从地站了起来。

把这当成是干泻会跟过来的信号后，乾山别开了枪口。

“这才像话。”

18

身为木乃伊的僧正抬起了头。

在游戏厅的入口处，有一个大型玻璃柜。他正趴在那个抓娃娃机上面。

因为这次阿洛海德彗星会比以往都更贴近地球，所以受到了大量的关注，也许是这个缘故吧……？娃娃机里面装的全是一些好像是以该彗星为模板的、奇怪圆形玩偶那样的东西。

一定是把他当成了一个不谙世事，在游戏中花掉了太多钱的老头吧，旁边一名男性店员打开了柜门，将其中一个奇怪的圆形玩偶递给了僧正。

“所以说啊，老爷爷，啊咧，叫老爷爷没关系吧……哈哈、啊咧、难道是木乃、不不这怎么可能呢。”

（……感应到他了。）

设定为目标的上条当麻，终于踏上了土地。

位置是第二十三学区的跑道或者是发射井上，但这个位置也太明显了。

怎么看都是陷阱。

明明知道这一点，僧正还是笑了。

刚好相反。

像僧正这种程度的得道高僧，会认为“积累”是毫无价值的。世界是稍纵即逝的，是以终结为前提来存在着的。因此高僧们认为，道行的高低是根据舍弃一切到什么程度来判断的。然而僧正并没有单纯地把世界看成是稍纵即逝的东西，他还从崩坏的本身中看出了美感。和发祥自印度的佛教本家不同，这是一种独特的美学。

现在的情况也是一样。

毫无计划地将所有的策略踩在脚下，方为诸行无常。神的意志摧毁一切人的努力，方为盛极必衰。从“有”聚集起来的堡垒，是无法阻挡由“无”而起的真理的。积累得越多，僧正就越能大放异彩。

所以，没有深究的必要。

即使是最伟大的存在，最终也会归于虚无。

虽然他嘴上说是想要安心感，但实际上僧正是醉翁之意不在酒。

“我跟你说啊，这东西的原价还不值一円呢。批量生产的奇效还真是强大啊。难道是因为孙子在撒娇所以才那么想要一个吗？虽然很抱歉，不过这些东西随便找一家二手商店就能用一个硬币买到了……你、你干什么！？”

男性店员突然叫了起来。

可能是因为僧正将递给自己的玩偶，再次塞回到对方的手上吧。

“老朽已经不需要了。那东西就随便你用吧。”

“用？喂喂。那老爷爷你刚才为什么那么想弄到一个啊！？”

“啊啊。”

木乃伊并没有转过头来。

“不幸的是，老朽是个一旦想要的东西到手就会立刻失去兴趣的性子呢。”

无论是什么东西都是这个态度。

要是那位少年屈服于他的话，那僧正肯定会想都不想地马上砍了他的头吧。

这和他本人是否意识到这件事并没有关系。




Cycle arts全集&#8226;其三
《Rapid S》

难度五。

平行骑过坡度为七十至八十度的悬崖边缘，然后让前后轮贴紧峭壁，保持这个态势来滑下悬崖的技巧。虽然拜陀螺仪所赐，这个技巧从不可能变成了可能，不过一旦其中一个轮子稍微偏离峭壁，就会因为失去陀螺仪的辅助，而立马摔下去。

《Lunatic G》

难度四。

这是利用地形的技巧。先在地上积累一定的速度，然后将车轮贴在与行进的方向平行的墙壁上，在短短的几秒内垂直地骑在墙壁上面。为了利用离心力，必须要有像是拱状隧道那样的地形才能完成交接。要是顺着势头骑到天花板上的话，就会变成难度五的《Universe》。

《Swing J》

难度二。

一般指的是从跳台算起，超过十米的飞跃。看起来很花俏，但实际上对于骑手技术的要求并不高，因为主要依赖的是地形以及Acrobike的性能。当飞跃超过三十米后，就会成为难度四的《Over Kp》，而在此期间插入至少一个后空翻的话，就会成为难度五的《Moonsaul》了。




行间三
向星星许愿吧☆　资助无人探查机Parasatellite 01，给未知的宝石命名吧！活动现正进行中！！

Parasatellite 01是用于调查阿洛海德彗星的无人探查机，其将通过质量加速器投射出去。而本财团正在招募Parasatellite 01的赞助商。

参与的方法很简单，您可以登录我们的网站，也可以使用便利店的复印机或售票机进行赞助。

每人仅需一百円！

据说，阿洛海德彗星很可能不是现今存有的六种无球粒陨石中的任何一种，而是第七种无球粒陨石。要是从Parasatellite 01传回来的地质样本可以印证这个假说……的话！其中一位赞助人将会获得这颗新宝石的命名权！

因为无球粒陨石有可能是解开太阳系诞生秘密的关键，所以世界各地的天文学家都表示高度关注这次事件。而且今后每当发现一次新的种类，这个“第七种”的名字肯定又会再次响彻整个世界的吧。

以您的店铺命名也行，为世界和平写下的祈祷也行，让您的出生地广为人知也行，是您自己的名字也行，献给您的爱人也行。

何不在这个浪漫的十二月里，参加这次命名权的公募，为自己留下一次美好的回忆呢？




第四章 不存在胜利的终局 A.A.A.
1

学园都市第二十三学区。

在航空•宇宙开发领域上特化过的这个学区中，呈现在人眼前的风景是一望无际铺的灰色沥青。不用说，这是为了尽可能多地确保作为发射场和跑道的空间。头顶是透彻的蓝天。虽然乍一看，这里给人的印象是一个无限宽广开阔的空间，但实际上却是以分、秒为单位将升空时刻表填满的地方，无数大小不一的飞机就如同穿丝织布般地来来往往着。如果没有数据化的管制诱导，那什么时候在哪个地方发生航空事故都不奇怪。

同样，这里也存在着自然发生的飞鸟撞机事故，在风中飞舞的塑料袋之类的流入意外，甚至是人为制造的麻烦。为了排除诸如此类的风险，到处都有警备用无人机在巡航着，这点也是这一学区的特征。

通常而言，从Acrobike上下来、站到在沥青路面上的少年，连秒针转一圈的工夫都不到就应该会被探知出来了。

没有变成那样，是由于有学园都市第三位的电子性支援的缘故吧。

如果，有的话。

“嚯。”

那个老人是什么呢。

其有着失去水分这个概念的、枯枝一般的手脚。与削除到极限的肉体相对应的是，其身上披着极尽豪奢的紫色和掺金袈裟。而代替手杖柱在地上的，则是一把纯金制成的剑。

“特地摆好架势等在这里吗？难道是觉得，在开阔的地方就不必顾虑周边的被害而尽情地战斗，认为可以把至今为止的事态走向一口气逆转吗……并不只是期望着那样才站立于此的吧？”

不慌不忙地。

那个『魔神』慢慢地挪动着步伐，一步，又一步地向上条当麻走来。

对除了上条以外一个人都没有的这种小事，他丝毫不加留意。虽然到处都看不到御坂美琴的身影，不过这件事对他来说本来就不值一提。

从一开始，对人类布下的姑息策略或者陷阱就无需戒备。

作为『魔神』，作为僧正，本来就不是需要去戒备那种事情的渺小存在。

“不管多少次老朽都会问你的，上条当麻。”

保持着一定的距离，僧正与刺猬头少年对峙着。

“老朽所在的真正的『格雷姆林』，有着能够无意识扭曲命运的力量，而我们想把对这份力量仲裁的任务交给你。你将作为六道无法穷尽的第七‘道’、收纳秘藏有绝大力量之剑的剑鞘，来除去吾等心中的刺，给予我们实实在在的安心。而以此为交换，可以收下支配世界之宿命论的仲裁者之位，你没有这种打算吗？”

上条这边的回答只有一个。

从最初到最后都毫不动摇。

“我拒绝。”

“果然如此呐。”

僧正一只手把剑柱在地上，另一只手的手指咔哧咔哧地轻挠着干枯的头部侧面，同时，他还转了转头。

真的，像孩子一样。对于为什么会得出那样的答案而感到不可思议，保持着这样的状态，他继续道。

“这只不过是或早或迟的差别而已。早晚你都得接受这个事态的，唯一的差别就是到那时候被害程度到底会扩大到什么地步罢了。和你说了这么多次，也该明白了吧。”

“什么……”

有什么要来了。

即将付诸暴力。

“事到如今还想要搞什么鬼，僧正！？”

是察觉到那种苗头了吗，上条不假思索地摆起了架势。但就算那样，在手握过于庞大力量的僧正看来，这也只不过就像小动物“啾”地缩起身子来抵抗暴风般的动作。

然后，老人如此说道。

“我说啊。难道你就没有如此考虑过吗？选项这东西总是会出现在你的‘前方’。而根据你现在做出什么样的选择，未来也会相应地从无限的可能性中被决定出来。在此之中，悲剧与喜剧，幸运与不幸，平稳与战乱，全部都是存在的，只要没有搞错选项的话，那也是可以走上谁都不会死就可以圆满收场的道路的。”

喀嚓！！厚实的沥青跑道上出现了巨大的裂口。

在僧正的左右，已经如同高塔一般巨大的两根手腕屹立着。那两条手腕就像独立的生物一般，引导着蠢蠢欲动的泥之巨腕。与此同时，木乃伊很无聊地断言道。

“那样的话就太天真了。”

过于。

轻松了。

“想必你没有忘记吧？老朽与土地有着深刻联系的，通过操纵泥土，老朽可以引起诸多的现象。不过这也是有限的，无法违背质量守恒定律……举个例子，在取出了如此庞大质量的泥土之后，你觉得土地之中原本应有泥土的地方会变成什么样呢？”

紧接着异变就发生了。

嘭！！在远处的地平线上，庞大积雨云一般的什么东西高高扬起了来。不，不对。那是灰色的粉尘。就像是大楼被定向爆破时所产生的猛烈粉尘之山那样。由于地球是球体，一般来说，街景大概会隐藏在地平线之下。但这股蔓延开来的、高扬的得像巨大积雨云那样的粉尘，将这一前提完全颠覆了。

早已不是一栋大楼的程度了。

粉尘的产生不仅限于一个地方。恐怕现场的大楼正在接连崩塌、倒下吧。简直就像蜿蜒爬行的蛇那般，或者是鼹鼠在地底穿行时会在地面扬起的泥土那般，粉尘正以动物蠕动般的姿态不断地增殖开来。

“呜”

是的。

就是在僧正追逐逃跑的上条两人时，所采取的路线。

在这个逃亡过程中，有很多地方的泥土被木乃伊无秩序地从地下拔了出来，而这些场所，以某个开端为契机一齐崩塌了。

“啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

城市。

正在崩坏。

“所以说过了吧。这就是或早或迟的差别。”

僧正他，真心以无可奈何的口气说道。

“正是因为你没有察觉到。所以不必要的被害才扩大了啊。那么，有多少无关的人由于刚才的崩塌而被埋在了瓦砾之中呢？”

咣当咣当咣当咣当！！吞没大地的崩坏向这边逼近了。

俨然就像一根诡异的导火线。

“要是你认为造成多大损坏是由你来说了算的话，那就真的是大错特错了。”

僧正嘲笑着少年的无知，与此同时。

“话说在前面，造成破坏的可是老朽啊？”

然后，破灭的导火索追到了僧正的脚下。

之后发生的现象一目了然了。

“喝！以为我不会把自己卷进去的这种观念实在过于肤浅了。嘛，这可能也是日本人式的悠闲思考吧？”

轰！！坚固的沥青一齐崩溃了。

一个二十米见方的区域全部陷落，重力的感觉消失了。除了握紧右拳之外什么事都做不到的渺小少年，被轻易地吞入了其中。

2

在学园都市中，从第七学区开始、经由第五、第十八学区、直到第二十三学区的广大范围都遭到了连绵不绝的巨大破坏。

立于其终点的上条当麻，也随着地表的崩塌而被吞入了地下深处。

但这个空间看起来并不是单纯是由割裂地基而产生的。

在那里本来就有一个地下设施。它的直径为二十米，深度达到三百米以上。如果已经达到了这种尺寸，仅凭其高度、其空间，就能成为“凶器”了。

事实上。

被投入圆柱形的巨大空间最深处的僧正，在坠落的瞬间，全身各部分就连续传来清脆的声音。与其说那是人类的骨肉碎裂的声音，不如说是干燥的树枝被折断的声音，这样子形容还更加贴近些。然后，一度像搁浅的水母般铺展开来的紫色法衣，就像什么事都没有一样地重新取回了人形。

与之相对，上条当麻则是……

“嚯嚯”

僧正笑了。

刺猬头少年的手脚和躯体，被无数粗大的电缆卷了起来。它们似乎出色地分散了体重，使少年避免了摔死的结局。

当然。

木乃伊不认为那只是单纯的偶然。

他了解上条当麻。

完全被运气所抛弃的不幸人类，僧正不认为他会恰恰在这种时候发挥强运。另外，就那个少年而言，他也绝对不会谋划需要依赖偶然或者奇迹之类因素的作战。不能期待这些东西，少年应该是以此为前提来进行行动的。

如果是这样的话。

“那不可能是自然发生的。似乎没有看到之前在一起的丫头……借助了她的力量吗？也就是说，你一开始就计划好要掉到这里来了，吗？”

那又怎样。

那又如何。

轰隆轰隆轰隆！！钝音响起，大量的砂土从人造空间的深处溢了出来。僧正周围的瓦砾之山被像生物一般涌出来的砂土吞没了。虽然主体是土，但无数人造物从中突出，其一边聚集一边扭曲，做出了巨大手腕的形状。

感受到的威压，简直像被蛇颈龙瞪着那样。

“有对策就赶快使出来，布置了陷阱就马上用吧……但是老朽，可是会将其全部踏过然后向前迈进的哟，这就是或早或迟的差别。赶快感到绝望不就好了，好吗？”

“……”

相对的。

挣脱了无数的电缆，现在终于凭自己的脚站立在了金属质地地板上的上条。

“你说损伤的话，没有发生哟。”

“……什么？”

将液态钻石的保护容器塞在运动背包里的秋川未绘，终于到达了母亲就职的那间贵金属制造公司的总部大楼。

但是，事情还没有结束。

“未绘酱！！”

“妈、妈……？”

目瞪口呆的未绘喃喃自语道。难道妈妈是因为担心自己才出来迎接的吗？不对，太奇怪了。因为没法与妈妈取得联络，她应该不知道未绘会“什么时候”到达这里才对。

那么，来到外面的理由还有什么呢？

未绘环视周边，发现各处大楼的出入口，都有许多职员慌慌张张地从楼里冲了出来。

“质量守恒定律？早就知道了。在形成巨大手腕的过程中，也会在地下造成稀疏的空洞？早就知道了。你准备了恶趣味的‘炸弹’想要折磨我？早就知道了。所以！我从一开始就进行了防范！！”

一边说着，上条取出了手机。

与规格外的『魔神』对比，这是一台过于司空见惯的、渺小的现代武器。

“建筑物有倒塌的危险！！请尽可能地往公园的方向、往倒塌或掉落的玻璃碴波及不到的地方撤离！！……初春！再检查一遍人口分布情况。请按照不会在桥上或者十字路口处造成堵塞的方式安排路线！”

「正在做哟~！那么那么，这边开始手动重新选择交通管制中心和信号机的例程。这样应该就能使人们的流向最合理化了！」

那个在大声喊叫的双马尾少女，不是警备员而是风纪委员吗？

秋川未绘被母亲用双手紧紧地抱在怀里。

“没事的，未绘酱，已经没关系了。”

“究竟在说什……”

话刚一出口。

嘶嘶！！整个地面就剧烈地震动起来。

“你联络了什么地方？要是说出『魔神』之类的话，又有谁会信啊？依赖你那种程度的关系网，要怎么才能做到让这么多人移动？”

“如果是我班上的同学，这种程度可能行不通吧。”

上条简单地认同了。

咣当咣当咣当咣当！！沥青的地面大幅度地呈直线状扬起。简直像是长达数十米乃至数百米的、巨蟒或者蚯蚓在土地中蠕动一般。如果下面真的有动物在蠕动的话，那这动物已经不是被记录在动物图鉴中的东西了，或许称之为龙才更加相称些吧。

各处的大楼都作出了令人胆寒的晃动。

那样子看上去就宛若被风吹动的柳枝。即使现在就折断，随即当场倒下也不奇怪。

而潜入了地下防灾设施中，身着长袍的番外个体和黑夜海鸟这样交谈着。

“坏了坏了，这些减震器真的发挥出图纸中的作用了吗？好像无法吸收掉所有的晃动啊。嗯嗯，用御坂的能力能否在暗地里辅助一下呢？”

“欸，看上去就和恶意的聚合体没差的家伙，居然也会帮助人耶，真是何等的稀奇。”

“……最近御坂注意到一件事。价值最高的东西，莫过于免费拿到手的东西——！这附近挤满了高级时装店和珠宝店对吧？如果卖他们一个人情的话，就可能过上各方面都充满意义的人生吧！？哎呀，今天本来是因为好久都没有外出的缘故，而到外面买过东西散散财的，没想到居然就碰到了这个天上掉馅饼似的机遇啊，还真是不可思议呢！！”

“你这家伙真是烂到骨子里去了啊！和参加了『黑暗的五月计划』的我比起来，你还真的是另一种意义上的烂！！”

“但是，如果是作为大小姐兼第三位那家伙的话，事情就不一样了。她似乎和风纪委员之类人的有联系的哦，轻易就让这个城市行动起来了。哎呀，人脉是很厉害。这种扩散力绝对是一种武器。我的话绝对没办法那么简单地做到的吧。”

“……”

但是，那样的事没有发生。

街道并没有倒塌。

“……？”

秋川未绘战战兢兢地抬头望去，只见大楼不但没有倒下，就连一块玻璃都没有碎掉。尽管地下应该是发生了很可怕的事情，但损坏却没有波及到地表。

“我不是说了吗？”

回过神来的时候，未绘发现母亲正朝着她眨眼。

“没问题。这个城市，那个人会守护好的。所以绝对没有问题的。”

上条解释着某个小小的流向，以及某条法则。

“学园都市的治安机构怎么可能理解得了『魔神』这一超自然威胁呢——你是这么想的吧？但实际上情况很好理解的。因为之前就经历了从东京湾一直蔓延到丹麦的奥帝努斯事件，所以现在学园都市仍处于剑拔弩张的状态中。”

在仅仅数米之下，戴着眼镜的条形码头中年男性将脱掉的西服随便丢到一边后，通过手机发出指令。

“把所有放置在仓库里的液体建材逐一倒进来！！损坏范围要比预想中的大很多啊，简直就像有人无视安全规范地建立起了一个隧道网络那样。这样下去，一旦地基被抽掉的话，上面的城市就全毁了！！”

电话另一头的人正为这个无视正规手续的指令而感到困惑，于是那个男人终于用中指抵住眼镜中间的鼻梁部分。尽管从电话的另一头看不见这个动作，这或许是一种仪式吧。

“烦死了马上照老子说的去做，你个大饭桶！！在全部结束、确认大家平安无事之后，随便你们让我坐冷板凳也好或者把我流放到孤岛上都行啊！！”

话音刚落，一位女性警备员走了过来确认情况。

“需要仰仗一般市民的协力真是抱歉酱。那么，看上去能够解决吗……？”

男人的回答很简单。

那个父亲这样说道。

“我会想办法——不，我一定会做到的。因为这就是我的本职。”

曾经，自己的女儿有过这个疑问。

为什么父亲会在没有必要道歉的场合下点头哈腰呢？她目睹了光辉渐渐从父亲的脸上褪去，即使是现在也不能理解为何母亲会嫁给他。为什么父亲会变成了这个样子呢？

答案当然只有一个。

那就是父亲找到了比起自己的兴趣，比起让自己闪烁的这件事，更加重要的事物。

为了守护那件事物，他会赌上自己一切的才能。

“虽然大家在表面上没有意识到，但果然还是形成了一层无形的痂。尽管问题大致上得到了解决，人们也被圣诞的节日气氛卷入其中，然而这次是圣日耳曼又来大闹了一通。这不是在最神经质的时候揭开了创口嘛？所以现在大家都相当狂躁。”

什么都没有发生。

所有人都得救了。

秋川未绘的目的地没有崩塌。高耸的大楼并没有倒下。之后只要把这个液态钻石的保护容器移交到建筑物中的话，那即使是强盗应该也不能轻易出手了吧。

就在少女这样思考时。

又有了新的动静。

“……找到你喽。”

“虽然防犯罪教育活动会通过让大家购买不知道是不是真的会用到的防灾物资来感到安心，不过其更重要的意义应该在于排解这种紧绷的气氛和郁闷的压力吧。而你今天又接着引起了这么大的骚动。不论是好是坏，现在应该已经出现了形形色色的反应。那可是就连我们这些‘当事人’都无法预测的混乱啊。”

混杂在庞大人群之中的秋川未绘，一开始并没有把握到声音的主人。

而当她注意到的时候，意识就像在看错觉画那样汇集了起来。

在众多西装革履的工薪族人群中，她看到了那个人。是一位变得伤痕累累的大学生。就像只有在电影或戏剧里才能看到的情景那样，他把手枪指向这边。

而母亲她，还没有觉察到。

拼命地将母亲推开，就已经是极限了。

“……我没有必要说明详细的原委。总之，仅仅在这个瞬间，所有人都行动起来了哦！要说为什么的话，那是因为在这里的是并非善人也非恶人，而是各自拼命地思考过该怎么渡过这个难关的人们啊！！他们会开辟一条道路来的！！”

掉队的奥帝努斯。

骗人的圣日耳曼。

被僧正嘲讽为低自己一等的两人，他们的举动却起到了绊他一跤的作用。上条他们就是将情况设计了成这个样子。

“交出来，把那个液态钻石交到这里来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

大学生发出了大喊，连警告都没有地扣动了扳机。

是觉得杀之前拿到手和杀之后拿到手没差别吗？

秋川未绘紧紧地闭上眼睛。不过过了许久，她都没有听到枪声。

取而代之的是，咣！！这样沉重的金属声响了起来。

不知何时。

另一个大学生绕到他身后，将铁管重重地挥了下去。

“所以，此刻街上的风纪委员们已经开始行动了。等到消息传到大人那里，警备员也会加入进来的。大家应该已经从危险地域的大楼里跑了出来，进行避难了。不，‘大家’也在为闯过今天而战斗着啊，全心全意地战斗着啊！无论你毁掉了多少的建筑物，都夺走不了哪怕是一个人的生命！人的生命，可不是那么脆弱的事物！！无论看似多么扭曲，或是分开善恶两边，但所有人都在朝着自己认为是最好的事物而前进着的啊！！就算其中有人会互相冲突，但他们也依然会去选定时代的流向，就算像我们这样的人不存在也一样！！”

最初，受到从背后突如其来的一击的手枪男并没有停止行动。

他的脸染上了震怒的表情，然后转向了正后方。

所以。

真正解决事情的，是从旁边伸出来的另一只手。

“你TM以为你在，”

这人身着警备员的战斗服。

然后旁边还有另外一个大人。

“你TM以为你在，”

两个大人的手抓住了暴徒的前襟。

““用谁的枪啊/指着谁的女儿啊！你这混蛋！！””

拳头同时揍了上去。

钝重的声音炸裂开来。

在潮骚给那人戴上手铐时，另外一个男人也扔下了手中的铁管，没有逃也没有躲，向着还没有详细掌握事情原委的警备员举起了双手。

戴眼镜的条形码头父亲，向着倒下去的暴徒竖起了中指。终于安下心来的秋川未绘，像要将体重压到父亲身上一般抱了过去。不过同时，她思绪的一角还留有疑问。

为什么，少女向最后一个人询问道。

尽管自己也明白这是一个愚蠢的问题。

作为回应。

仅仅一人、留到最后的大学生——干泻，脸上浮现出了似哭似笑、很难把握其感情的表情。

“这样就好……”

保持着那个表情，他说道。

“与其让他成为杀人犯，这样的方法是最好的了。我们，毕竟是‘朋友’啊……”

在不为人知，却又意外近的地方。有两个人轻轻地吐了一口气。

那是半藏和小郭。偶然在现场的他们，将手中的暗器收回了袖中，悄悄地混入人群之中。

“出场机会被夺走了呢。”

“这种出场机会没有才好。”

少年并未把握全部的悲剧。

然而，这一切也并非由一个人来解决的。

无论在哪里，都有愿意承担那份使命的人们。

“若是这样的话，事情就好说了。”

倏然。

木乃伊•僧正的气息，伴随着杀意膨胀了起来。

其粘稠的愉悦情绪沸腾着，老人笑了。

“继续进行这个单方面辗压的游戏吧。毕竟这只会是或早或迟的差别罢了。”

“不好意思，不过那个也已经结束了。”

像一口气切断话题一般，上条毫不客气地打断了他的说话。

在以前。

在被称为『魔神』的存在面前，能够如此自信的人到底有多少呢。

“你在各种方面都做得太过火了。所以我要来宣言至今为止谁都没能说出来的话。我要让你把欠的账如数奉还！僧正！！”

嘎吱！！！！！！

如同回应一般，那仿佛遮天蔽日的巨大手腕握成了过于坚实的拳头。

但是。

“……？”

僧正一副诧异的表情向上看去，看向自己生成的拳头。

其原因，上条是明白的。

骇人的声音响彻四周。但是那却超出了僧正的预想。

“尽管你可以糅合土和泥来做出‘手腕’，但那并不包括经受过热处理和化学反应后的东西，总之就是加工过的东西。要说为什么的话，因为你只是‘抓住’大楼来回挥舞。如果你能直接掌控已经变成玻璃或者混凝土的东西，那高层大楼会像卡通片里那样袭击过来也不是不可思议的吧。”

然后，上条停顿片刻。

“不过，那只‘手腕’中混入了什么样的异物，你是无法检查出来的。这是被之前通过混入铁砂来夺取了‘手腕’控制的这件事验证过的事实。”

“但是不对，这次似乎不是铁砂……”

“啊啊，因为再使用同样的手段施展就会被想出对应方法，存在着这样的风险。这次尝试的是稍微有点微妙的东西。嘛，虽然不过是在你可能会做出‘手腕’的地方，放置了大量的高压储气罐而已。这里可是与航空宇宙相关的第二十三学区，根本不缺液氧和液氢。”

然后。

理所当然的，上条指望的不是将僧正卷进高压储气罐爆炸的这种事。

他不认为僧正是能被瓦斯爆炸这种程度的攻击打倒的对手。

爆炸，只是为了诱发别的现象而准备的扳机罢了。

若是如此。

要说高压储气罐的爆炸会用在什么地方的话……

“知道吗？在地球内部，地幔的温度范围是从500摄氏度到4000摄氏度左右，到了地核的话似乎能达到6000摄氏度呢。这并不是因为有谁点了火的缘故。只不过是在巨大的压力作用下，物质会因为紧紧地坍缩的缘故，而产生出不得了的高温而已。”

“难道……”

“嘛，虽然这都是头脑优秀的大小姐的意见……也就是说，通过将高压储气罐规则地配置起来，来产生中心爆缩类型的爆炸。如果能够人工再现那种巨大压力的话，就算是仅仅只是一部分，那又会怎么样呢？你觉得你最宝贝的土之巨腕会变成什么样呢！？”

“咔咔！！难道说难道说！！”

就在僧正仰头之前，那个就发生了。

轰，的一声。

就在他以为巨大拳头会从开始内部坍缩起来的时候，闪耀着橘色光辉的瀑布向着木乃伊倾泻而下。

3

实际上。

即使是通过计算再现了巨大的压力，因高温而岩浆化的泥土也只有些许的一点吧。不过那些岩浆又会将周边的土和泥一起融化，随之增生出新的岩浆。转眼间，土之巨腕就变成了庞大的凶器，就这么泼落了下来。

虽然僧正能操纵土和泥，但却无法操纵玻璃和混凝土之类的，一度经过热处理或者被施加过化学加工的东西。

也就是说，他对岩浆化的巨大手腕无能为力。

就在直击的那一瞬间。

上条当麻用尽全力地跳向正后方，他俯下了身子并用手捂住了嘴。

尺寸堪比高塔的巨大手腕，因庞大的热量而崩溃掉了，就这么向着正下方伫立着的僧正倾泻而下。一瞬间，岩浆的光辉吞噬了枯枝一般的木乃伊身体，继而消去其形体。糖浆一般粘稠的死之矿物，以落下地点为中心向四面八方扩散开来。

成功了。

到目前为止，情况都和作战计划一样。

顺序没有错误，心中描绘的结果就在眼前。

“做到、了……？”

上条不假思索地喃喃道。

如同在盛夏中落到了灼热沥青上的冰激凌那样，在形成了熔化之山的岩浆中应该也不会有人回应了吧。

少年转身环视四周，然后将视线挪向了正上方。

“御——”

“做到了？终于，做到了什么呢……？？？”

希望。

安心、乐观、自傲——全都一个不剩地被冻结住了。

叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽。像被忘记涂上润滑油的人偶一样，上条僵硬地转动着头。转回来。向着一切都应该已经终结了的岩浆之山，他甚至在质问自己，事到如今自己是想要确认什么呢。

在那里。

视线的前方。

「呐，上条当麻。我应该说过了吧，这仅仅是或早或迟的差别罢了。」

绝望在等待着。

那是真正的绝望。

闪耀着橘色光辉的岩浆之山分裂开来，那个木乃伊慢慢现身了。紫色的法衣和黄金之剑都已经烧尽，熔掉了。而泡在轻易超过一千摄氏度的高温岩浆里面的僧正，全身都放射着令人毛骨悚然的光。与其说其是身体完整的人，不如说是从正体不明的UFO上降落下来的外星人，这样说还比较接近些。

对将那个东西认同为同是从人类演变而来的生物的这一事实，上条感到强烈的避讳。

考虑到身上的温度，只要被他抱住活人就会死掉的吧。

不，仅仅是在他附近吸气，肺就会被烧掉的吧。

对语塞的上条，这堆闪耀着的树枝却宛如感到不可思议般地歪着头。

为什么，对手总是对什么事都觉得吃惊呢？

他是真的不明白的样子。

「结果，在你看来『魔神』是什么样子的呢？像木乃伊一样，连最后一丝水分都被吸干了，甚至肌肉脂肪内脏全部都彻底萎缩了的老朽！事到如今难道还会是能被外伤或者窒息之类的手段夺取性命的存在吗！？」

“……！？”

「老朽为了达成目的，连自己的生命和魂魄都可以舍弃。要是没有那种程度的意志，那还算是什么『魔神』。依偎在你身边的奥帝努斯，如果解明其身世的话，可能会让你吃惊得腰都直不起来啊。」

橘色的僧正，笑了。

同时嘴巴大大地裂开，噗嗤噗嗤地喷出对人体有害的黑烟。

（奈芙蒂斯，说的就是这个吗？）

咕嘟，上条的喉咙发出响声。

全身都涌出了厌恶的汗水。

（僧正的力量，不仅停留在纯粹的破坏力上。能够自由操纵六道交叉点的僧正，其力量远远不止那样……）

人，畜生，天人……这些似乎是会在传说中出现的名词。人死后会轮回转生，在下一世可能会变成别的具有形体的生物……上条也不知道那个说法是否适用于现在这个情况。不如说，姑且不计人类的精神力，关于被称为灵魂的那个块状物，哪怕是专门研究非自然现象的魔法师也不可能说得清的吧？在至今为止遇到过的魔法师中，对着死者起誓，愤而复仇的人可是一点都不少。那不就说明魔法师并没有克服死亡，他们对灵魂的定义以及处理也有所不足吗？

但是，如果僧正真的能够操纵六道之类的事物的话。

灵魂是谁都不曾见过的事物。如果他能将其价值和地位像切换轨道一般操作的话。

（难道和左方之地一样，是改变事物优先顺序的术式吗……？破坏了大楼也是，将其攥住来回挥舞也是，那‘并不是’怪力吗？而是将要破坏的物体以及要使用的物体‘弱化’之类的方式……？？？）

明明只差一步，却始终无法抓住正体。

说起来，一直只是维持在人类这个框架里的左方，和身为『魔神』的僧正所采用的方法，会是同一系统的力量吗？

但这样考虑的话，就相当于放弃思考了。

『魔神』凭人的头脑是不可能理解的，虽然得出这样的结论很简单，但这样做就毫无胜算。不假思索地移动棋子的话，什么都不会改变。

他明白。

尽管他了解得彻骨铭心……即使如此，也差不多要真的要完全放弃思考了。

就是那种程度的，压倒性的绝望。

「如果只是被杀死就得放弃的话，那不过是止步于魔法师的境界而已。那种下界的道理，对老朽这等『魔神』可是不通用的哦？」

不在一个层次上。

差距过于悬殊了。

就像被告知要跑一百米短跑，于是就屏住呼吸全力疾奔了起来。结果跑到终点才发现，还有一场全长42.195公里的马拉松等着自己一样。

终点究竟在哪里？

要做什么、做到什么程度才能结束这场胜负啊！？

「呐，上条当麻哟。」

当僧正想要把手杖杵在地上的时候，他发现没有触感了，接着便漫不经心地想起了黄金剑已经遇热而熔解了的这件事。

「让老朽问你一个，真的只是一个，很琐碎的问题，没关系吧？」

“什、么啊……？”

「没有必要那么警惕。内容是非常简单的东西。」

咚咚，僧正一边拍打着自己的肩膀一边说道。被煮成橘色的他以一副若无其事的样子推进了话题。

对，仅仅只是一句话。

「……怎么说呢，你至今为止做的事情怎么尽是一些无聊的事啊？」

感到厌倦的口气。

不如说更接近于失望。

「不像你。完全不像你。呐，上条当麻。至今为止这些合理的战斗，都是靠那个小丫头的智慧对吧？你被那家伙的思路牵着鼻子走了吗？要是那样的话，那你至今为止的行动都那么无聊就说得通了。」

“……”

「嚯嚯。果然如此！！说到底，在你面对这种局面的时候，为何没有先使用幻想杀手呢？一般来说，要是看到不可能的现象或者无视物理法则的现象，至少用右手的力量去试一试才是合理的状况啊！！就算事实证明不适用，能明白右手无法使用的这件事本身也是向前踏进了一步啊！！」

上条无法把握对方意图，而僧正则自顾自地推进着话题。

「然而你一见到老朽就立即逃跑？无聊。在学园都市之中四处逃窜？啊啊无聊。终于以为追到走投无路了，结果使用高压储气罐做出了岩浆？啊•啊•真•是•无•聊！！到目前为止的一切都是在浪费时间！！你们也试试站在应酬这些小把戏的老朽的角度来看看啊！老朽不停地想着‘是现在吗，还不行吗’，一直、一直在期待着你用幻想杀手与我对立，哪怕只是一次啊！！老实说，最有你风格的行动，不就是只有一开始在屋顶那里，向老朽扑过来的那份果断吗！那个小丫头出来之后，一切都变得无聊透顶了！！你变得既渺小又圆滑！净是为了减轻损坏程度而在耍小手段！！！！！！」

“你在……说什么啊？”

已经，只能如此回应了。

没能明白他的意思。

“战斗这事，根本就不有趣吧。有上条当麻风格什么的，别随便给我决定啊！！如果能稳妥地前进的话，那样肯定是最好的吧！如果什么都没有发生的话，没有比那更好的吧！！为什么非要特地向明知有危险的地方转舵啊！！”

「这也是，因为那个小丫头在身边才萌生的感受吗？」

然而，这番话语并没有传达给僧正。

所有显而易见的道理都无法传递到。

「呐，上条当麻，你并非全知全能的存在。除了某点突出的才能之外，你什么都没有。尽管这样，你却还是得以稳坐在了最为接近引领世界的位置上，因为就算所有人都在脑中预测出了何为正确，但将其转化为实际行动的‘胆识’却是另一回事。正是即使被莫大的风险笼罩着，也能紧抓住一线机会的那份‘决断’之力，才使你得以位居这个位置。」

自己都不知道的自己，被自己以外的他人说明着。

现在这个情况，说是滑稽也过于滑稽了吧。

「……可是，你守护某物的意识却过剩了，从而放弃了那份突出的个性。你变得弱小，笨拙，疲乏，完全就是残像一样。难道你把这误认为是成长了吗？你现在遭受的，说是老化之类的事态也不足为过。」

所以啊，僧正暂且停顿了一下。

作为放出决定性一句话的前奏。

「一直被无聊的小丫头拉着走，真是不像样。你不是那种地方能够容下的渺小‘人类’吧。」

4

“！”

听着僧正的发言的，不只是最深处的上条当麻一个人。

还有御坂美琴。

这里是一个圆柱形的巨大空间。在距地底二十米高的墙壁上，有一条细小的狭窄通道。藏在里面的常盘台中学王牌，正一手按在写有“精密医疗器械使用者请注意电磁波”字样的墙壁上，她的表情如同被刃物刺中一般地扭曲着。

恐怕，如果她是贸然站在少年身边的话，说不定还能够拼命抑制住表情吧。

但是，一个人就不行了。

要说为什么的话，那是因为从那个脱离常轨的木乃伊口中说出来的话语，正强烈地剜痛着美琴的心。

「如果因为那个小丫头的错而导致你没有使出右手的话，那还真是个严重的灾难啊。」

话语中没有恶意。

就好像看到路边落下的塑料袋时，想要将其清除掉的态度。

「如果因为那个小丫头的错而导致你没有说出‘就让我来抹杀掉这个幻想’的话，那她就已经是在拖后腿了。」

正因如此，才被刺痛了。

她心怀着被称为常盘台中学王牌的骄傲，然而对手根本不吃这一套。正因为这些并非是对手刻意地用来打击她的言语，才更加强烈地剜开了她的心

「呐，对老朽来说虽然无论怎样都无法理解，不过要割舍掉什么人，不是那么困难的事吧？从常识的角度来考虑的话，那个小丫头对你来说只是个累赘，这件事不是已经显而易见了吗？不如说刚好相反，你到现在还一直带着她的理由，老朽真是完全想不出来啊。」

学园都市第三位的头衔，事到如今已经什么都算不上了。

超能力者（Level 5）之类的划分，到了这个城市以外的广阔世界还有用吗，不知道。

「从学校逃出去的时候也就罢了，直到老朽跟丢你为止，你都带着她也可以理解。但是，那之后又是怎么回事啊？赶紧把她丢下，让她混进人群里的话，就可以从这个多余的烦恼中解放出来了吧，为什么在意那个小丫头到了这种地步啊？」

从很久之前，这种担心就已经产生了。

那个少年，是不是在某个遥远的世界中迈着步伐呢？那个少年并不特别。但是环绕着他的世界是否比自己所处的世界还要高出一到两个阶段呢，在那个世界里难道满是比自己还要了解那个少年的人物吗，自己已经落后到只能眺望他的残像了吗？

「假如是魔导书图书馆的话，那十万三千册的知识可能还能起到作用。如果是奥帝努斯的话，那她站在同样作为『魔神』的立场上，可能会给予你正确的建议。那样做的话，你就能握紧右拳，无所顾忌地以幻想杀手为核心，向老朽正面发起挑战了吧。像那样才是正确的流向吧。但是拜那个小丫头所赐，你的应对变得漏洞百出。对这个状况你是怎么想的啊？」

伸出手，却无法企及。

以为还差一点就能触碰到了，但那也只是因为少女不想承认自己处于落后的立场上罢了。

不就是这么简单吗？

「呐，上条当麻。」

少女思考着。

自己，真的有帮上那个少年的忙吗？

自己，真的有做到唯有自己才能做到的事吗？

「所以快点说出来吧。‘御坂，退到我后面去。你这样动来动去很碍事的，别做多余的事情，给我缩到角落里头’。」”

这是令人呼吸受阻，意识转暗的一击。

但即使是这样，即使是美琴本人也无法作出反驳。

因为，连她也知道。

到现在为止，上条当麻的行动确实“不像他的风格”。

不顾大敌当前地仓皇逃跑？不像他。明明超越人类智慧的敌人就在眼前，却不去使用连学园都市第一位的超能力者（Level 5）都能封杀的迷之力量？不像他。为了打倒那样的强敌而使出的终极王牌，却只是依据一个大小姐所知的普通物理法则来确定的，一个谁都能执行的作战？不像他。

不像他不像他不像他。

一直以来，“他的风格”都是不计后果，毫无效率和合理性，只是为了将胜利握在手中而向前迈进的。而这次注视着的他，却并不令人心惊肉跳，完全无法想象这是那个少年的种种言行。

那样的话，他勉强自己的理由是什么呢？

是什么在压抑着名为上条当麻的这个人呢？

看到被僧正追赶的时候，他还在开玩笑；藏身施工船的时候，他还跟奈芙蒂斯和娘娘这两个女人嬉皮笑脸；还以为他是个没有紧张感的家伙。

如果那些，都是有其意义的呢？

即使不能说全部都是这样。

但是，哪怕只是一小部分……如果背后蕴含着他的用心的话。

如果他是在特意关照着御坂美琴，为了不让她的心被恐惧和重压击溃。

如果因此而让那个少年背负上了不必要的负荷。

她未能见过那次自东京湾到丹麦的全部事件流向，少女如此想到。

但是，如果那次的情况和这次也是一样的话呢？

并非上条自身有什么难言之隐。而是因为奥帝努斯的缘故。

他只是在陪伴着她而已。

像现在这样。

为了想要守护身边女孩子的这份决意。

那是何等的美好。

但同时，也突出了一个极其残酷的结论。

（啊啊……）

美琴全身的力量，都像不由得被抽走了一般。

明明现在是自己的性命受到直接威胁的状况，但她却差点忘掉了这件事。

（我，只是一个——）

咬紧牙关。

为了感到些许的轻松，所以在溢出的途中把它封起来的那个词语，现在又被强行拉了出来，浮现到了意识的表层。

（我，只是个累赘！！）

少女的存在感受到了严重的打击。

即使是这样，她也不得不认同。

假设，没有自己的话。

或者，如果是别的什么人站在这里的话。名为上条当麻的那个少年，就会走上全然不同的道路了吧。他应该可以安心地把后背交给他人来支持，展开羽翼，尽情发挥地那仅属于自己的长处，从正面和僧正发生激烈交锋了吧。

尽管那或许是一条极其危险的道路，但或许同时也能使胜率提到最高。

那样的道路，却被封住了。

拜御坂美琴的存在所赐，那个中止了第三次世界大战和由国际武装集团（？）『格雷姆林』所引起的争端的那位少年，已被贬为了“随处可见的人”。

自己什么都没能做到。

本认为站立在身边的少年却遥遥远去，但那不过是因为自己不愿承认落后的事实才造出来的假象。想要拼命地追赶他，但这种行为却完全是在扯后腿，只能成为他的阻碍。

无论做什么都只能背道而驰。

除了添麻烦以外什么都做不到。

像那样。

在就只能像那样垂着头的御坂美琴耳中。

“……扯淡啊。”

传来了。

那个少年的声音。

“少TM扯淡啊僧正。你明明就是个外人，别一副仿佛很懂我的口气来跟我说话啊！！”

将所有的前提。

只用一击就全部击碎了。

那确实是，那个少年的话语。

“如果和茵蒂克丝在一起就会选择另一条道路？如果有奥帝努斯在的话就能通向最佳的选择？和那些没有任何关系。”

掷出这样的话语，实际上是需要多大的勇气啊。

全身被轻易超过一千度的岩浆包裹着，却依然毫不在乎地站在了那里，规格外的怪物。连他究竟有没有生命都无法推量的木乃伊。怎样才能将其打倒，怎样才能终结掉这一切呢？说到底，这个可能性真的存在吗？在这个时候，无法理解的存在就在面前。那么，要说出这么简单的话，得有多困难啊。

然而，少年却做到了。

就好像理所当然一般，他如此断言道。

“正因为在我身边的是御坂，我才能走到这一步。她让我能够移动震颤的双腿，支撑起我那快被压垮的心脏，让我还能保持开玩笑的状态。如果是茵蒂克丝的话，那说不定就会过于专注于魔法了。如果是奥帝努斯的话，话题就只剩『魔神』了，在明确地了解『魔神』的强大之后，说不定我就会被绝望所击溃了。正因为是御坂。我能活到现在，正因为站在身旁的是那家伙。而你居然说她，我的恩人，是在碍事，让我叫她退下？你TM以为自己是谁啊！！区区一个对人情世故毛都不懂的神明，居然敢在这里高谈阔论！！！！！！”

「咔咔。无论你想怎么吹捧感情论和精神论，事实上她就是在碍手碍脚，这点依然是不会改变的。那个小丫头对魔法能有多少理解呢？更别说是被称为『魔神』的这个领域了。这个已经如此落后的家伙又有什么用呢？别再嘴硬了，上条当麻。其实，你对于要配合她的理解能力来进行交谈，已经感到咬牙切齿了，对吧？」

“那种想法，本身就已经是错的了。”

面前的对手明显不是同一个等级的，然而上条当麻却毫不退让。

不。

不对。

“这根本不是能否帮上忙的问题！”

御坂美琴觉察到了那令人头晕目眩的事实。

并非是级别的不同。

这一刻，这一瞬间。

恐怕与僧正所述的有所不同，上条当麻抛下了少女，上升到了另一个阶段。

“喂，僧正。我啊，可没打算成为不背负应该保护的事物，就将自己的生命置之度外，然后从正面冲上去的疯狂英雄啊！你这老糊涂！！”

这话语的一部分，令少女获得了救赎。

但另一部分，却令她不能接受。

“收回去。”

……上条当麻他，承认了御坂美琴落后的这个事实。他在承认了的基础上，依然宣言会耐心地陪在她身边。结果，自己依然无法和他站在同一个舞台上，也根本不能接近『魔神』等人的真相。御坂美琴对于自己被定义为“应该被守护的对象”的这件事，感到强烈的不满。

“所以给老子收回去啊，你这个混账『魔神』！！要是再敢诋毁我救命恩人的话，我就如你所愿地殴你一顿！！”

但是，那又怎样？

那就是在此停滞不前的理由吗？

“不管你这混蛋是一身岩浆还是浑身超过一千度！幻想杀手？对付你根本不需要那种东西，管不管用都无所谓了！就算我的拳头会被融掉，就算全身会被烧起来，我也不在乎了。没错，你要是不立刻闭上那张臭嘴，老子就把你打到闭嘴！！！！！！”

少年无视了原本的“作战计划”，令自身的性命陷入了险境。他的这番话语刺入了美琴的胸口，唤起了形形色色的感情。

如果落后了一圈，不对，正因为落后了一圈，才要比任何人都更加拼命地向前迈进。欠下的债越多，自己就越要加速，必须要分秒必争地追上去，不就是这样而已吗？

「原来如此呐……」

更何况。

自己从一开始就决定过的啊。

从东京湾的『船之墓场』开始，直到他与全世界为敌的丹麦远征。

「吾等所渴求的安心感，是你从无聊的人情中得出来的吗？」

“咬紧牙关吧，僧正。我的右手可能会在这里废掉。说不定真的要到医院把它截下来。但是，我要用这只右手来换你这混蛋的脸！！给我觉悟吧！在你这混蛋认识到自己的错误之前，我是绝不会罢手的！！”

在那个时候、那些地方……在上条当麻的身上究竟发生了什么，自己绝对要把它问出来。不管隐藏的真相有多么的让人不齿，自己也绝对要接受给你看。

那不正是，赶回落后一圈的方法吗？

（……我会去的。）

那样的话，现在就不是犹豫不决的时候了。

（一定会去。）

如果有所不满，如果希望得到改善。

（我要，追上那家伙！！）

首先，如果不将这份心情传达出去的话，那就什么都不会开始！！

5

……就算是有幻想杀手。

大概也无法将僧正那『魔神』的部分给无效化。就像尽管触碰到了奥帝努斯，她也没有因此而死去那样。

……就算拼死地狂暴痛揍那被岩浆包裹着的身体。

凭那拼上性命的一击，大概也是无法打倒僧正的吧。终究是一介高中生的腕力。对将至今为止的激烈攻防，都能够当成喝茶那样一笑而过的僧正，应该是不会造成任何伤害的。

所以。

必杀的一击，就交给另外的东西。

“干嘛要血气上涌啊，这个笨蛋！！”

这个瞬间。

上条当麻已经将拳头像岩石一般地握紧了，正准备向熊熊燃烧成橘色的僧正踏出一步，就在那时候。

“比起应付岩浆老头的玩火自焚，还有更应该去做的事情吧！！”

比起不明真相的右手，有一样东西更加靠近自己。

听到这位少女的话，上条的眼色改变了。

「……切。」

另一边，被称为僧正的猩红木乃伊，明显地咂了下舌。

就好像已经断了某个念头一样。

就好像在说，那什么第七条“道”、约束全体『魔神』之力的鞘、左右世界去向的仲裁者，干脆就让别的什么人去当好了。

僧正拖着超过一千度的灼热肉体，毫不犹豫地接近了上条。

但是，少年并没有被定在原地，身体也没有起火。

“哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

从正上方。

伴随着御坂美琴的叫喊，大量的瓦砾像瀑布一般倾注而下。

一瞬间，大量的瓦砾吞没了燃烧着的木乃伊。

橘色的光芒从这个空间中消失了。

“我们的胜负条件，并不取决于能否打倒对手。而是能否平安无事地跨越今天这一天啊！在落到这里之前就决定好的吧！！”

听到这句话后，上条才将思考回路切换了过来。

从歼灭，回到生还。

上条握住了一同降下来的Acrobike的把手。不等坐上车座，他就从侧面踩下脚踏板，以拖行的姿态，拼命地与正后方的僧正拉开了距离。

（对啊。根本就没有必须要由我去解决的理由。不挥舞右手使魔法无效化，就无法打倒魔法师或魔神之类什么的，可没有这样的法则。）

险些就被吞入瓦砾之中的上条，坚定地想到。

（败在被你断言为废物的御坂手上，哪怕一次也好，至少要让你尝尝这个滋味，僧正！！）

在与“杀掉的程度也已经无法阻止”的僧正进行决战之际，这可能没有任何意义。也就仅仅拖延了十几秒左右的时间，那个木乃伊说不定会毫不在乎地爬出来。

不过，争取到这些时间就已经十分足够了。

“御坂，准备呢！？”

“要是没准备好的话，我会更着急的！！好了快点！！”

然后两人紧紧抓住了Acrobike。

一跃而起。

不是朝着活埋了僧正的瓦砾之山。

而是朝着反方向，朝着身后。为了逃离这个圆柱形的巨大空间，他们朝着维护用的铁门疾驰而去。

说起来，这个空间究竟是为了什么而准备的呢？

「……无，聊……」

伴随着怨嗟之声，僧正干瘪的手从瓦砾之山的顶点上探了出来。

周围的瓦砾咕噜咕噜地变成了闪耀着橘光的糖浆，同时意外地发出了粘质的声音，僧正的躯体再一次获得了自由。因为吸收了周围的氧气，一度应该已经熄火的木乃伊肉体，又再一次喷出了火焰。

在常人看来，这是理所当然的痛苦，但会一一叫疼的话那也就不是『魔神』了。

「无聊无聊无聊——！！！！！！好不容易，明明好不容易才让风向起了些许转变的苗头，那个小丫头却……！！到了这个地步还要逃跑吗？这仅仅是或早或迟的差别罢了，明明都说过这么多次了，你还想拖到什么时候才心满意足啊！那个幻想杀手、那只右拳、那个神净的讨魔上哪去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

上条和御坂无视了僧正要说的话，嗖地消失在铁门的对面。

那就把厚重的门也一起击穿吧。僧正那瘦削的肉体膨胀起了巨大的力量。

可是下一刻。

「……？」

啪哩。一股静电似的东西扩散了开来。

鼻中充斥着化学药品的异样气味。

如果是具备相关知识的人，可能会察觉到这是与氖气、氩气相同的催化剂，其用于使庞大的电流通过密闭空间，进而生成某种等离子流的用途上。

紧接着，这个圆柱形的巨大空间，其内壁表面都放出了蓝白色的光辉。细小的瓦砾开始无视重力地漂浮到了空中。

那份正体不明的力量逐渐变大，终于波及到了僧正的肉体。

没错。

因为高温而熔化的瓦砾……土、泥、铁等东西混在一起的“那堆东西”，裹住了僧正的全身，他的肉体就仿佛变成了一枚金属炮弹那样。

「噢，噢噢噢噢噢！？难、难道说这是……！！！？？？」

6

Parasatellite 01是为了探查这次1700年来最接近地球的阿洛海德彗星，而专门开发的无人天体探查机。

其发射方式，为利用二十三学区地下的导弹发射井式质量加速器，来进行弹射。

由于这种发射方式，仅需对低温超导化电极进行充电，以形成空间填充式等离子体流，故发射成本只需付出将这两者注满的电费。因为是单段式推进，所以对于轨道管制方面来说，这不需要过于复杂的操作。

在发射后大概不到10分钟，它就可以穿过大气层，将承载物送入目标轨道。

7

随着庞大的等离子流一起，圆柱形空间内的所有东西都被肆意地射了出去。

云层被四散吹开了，带着能把整片天空都烧着的光线，这些东西从行星上飞了出去。

8

爆炸声使人一时间失去了听力。

明明把厚厚的铁门关得死死的了，两人却还是不由得就从Acrobike上被甩了下来，重重的摔在了地上。这和震撼弹是一个道理的。虽然本来没什么杀伤力，但爆炸声和闪光却给人一种好像能让普通人受伤的错觉。而人类就是这种如果被蒙上了眼睛，那就算只是将雪糕抵在胸前也有可能被吓出心脏病的生物。

不过即便是在这种情况下，陀螺仪依然发挥着机能。没人驾驶的Acrobike就那么立了起来。

“……哈……哈！！呼、呼……！！！？？？”

“没、没……事吧？”

相比像金鱼一样啊呜啊呜地张嘴喘气的上条，美琴这边回复得更快一些。或许是因为她平时就“使用惯了”规格外的超高压电流吧。

靠着美琴的半个肩膀，上条总算站了起来。

“僧、僧正……呢？”

“用了底下的质量加速器哦，现在应该在朝着月亮那边咻得飞过去了吧……”

虽说如此，好像也不可能这时候就开门立刻确认。只要“炮身”内部残余的电量还没有完全消除掉，那现在开门就只会让这里的人连手脚都被吹散的吧。

于是两人暂且往出口方向离开。

就算是在这种情况下，Acrobike也还是能派上用场的。因为现在所处的地方，是深度300米的深坑里。如果一级一级台阶地徒步走上去的话，那都不知道还要花多长时间才能到达地面。

虽然台阶之间的高度差意想不到得大，但是避震器吸收了几乎所有的冲击。所以感觉上就像是一段多少有点颠簸的上坡路而已。

“谢谢你哦，御坂……”

“诶？……为什么？”

“如果不是你的话，那使用质量加速器什么的，我怎么也想不到的……即使这个想法在脑海中浮现出来，但是我没有可以实行它的具体办法，也只能算做妄想然后不了了之了。这一次也是，开关在哪、怎么转换才能让它动起来，诸如此类的这些问题我也完全没有头绪。僧正能够操纵大地，也就是说得把他从地球这里丢出去，他才不能干涉这里。这根本不是正常规模能够办到的事情啊……”

如果这是讽刺或者挖苦的话，那自己肯定会反过来打他一顿的吧。

如果他只是嘻嘻哈哈地笑着说些类似于“恭喜你获得参与奖/努力奖”之类的赞语，那自己肯定会把他从台阶上踹飞出去的吧。

“但是，我还是什么都没有做。”

“你都已经这么卖力了，事到如今还这样干嘛……”

“我做的其实都不算什么啦。”

不经意间嘟起嘴唇的美琴，之后才察觉到了自己的举动是多么的孩子气。

但是不知道为什么，在这个少年的面前就是忍不住这样做。

“我什么都没做——这句话指的并非是用能力操纵瓦砾，或者入侵质量加速器的发射序列，这种程度的事情。这次事件，是你和那个叫作僧正的怪物之间的恩怨。至于我的立足之处，肯定从一开始就不存在的吧。”

“……你真的这样想的吗？”

上条这么嘟哝着。

他立即作出了答复。

“对我来说，到底是由谁来做这个英雄什么的根本就无所谓。只要事情能够解决，我也就满足了。所以，所以说啊，御坂，这次事件并不需要英雄。不损失任何人就能解决掉一切，这才是最重要的啊。”

“（……唉，正因为这家伙是在发自内心地表达感谢，所以才会那么难对付啊……）”

“嗯？怎么了御坂……”

“没有，什么事都没有，我也不会无节操到在你累趴下的时候，对你使用Cobra Twist①那么极端的手段啦。那个就日后再说……”

【①Cobra Twist：站立式眼镜蛇缠身固定，一种搏击技。】

“？？？”

无论如何。

僧正的事情总算是解决了。但是这个学园都市里还潜伏着奈芙蒂斯和娘娘，说不定还藏着其他的『魔神』。即便如此，能够解决掉僧正也算是战果累累了。暂时来看，对学园都市造成的无差别破坏也被阻止了。

这么想着。

总算放下心来的美琴二人，终于从地下钻了出来。

就在他们从Acrobike上下来，放下心地站到地面上的时候。

马上，察觉到了异变。

“怎、怎么了？”

上条发出疑问。

“天……黑了……？？？”

就如字面所述的那样，明明现在还是下午，但是天色却和傍晚差不多黑了。在这种黑暗之下，连书本上面的字都看不出来。而且本应是蓝色的天空，好像被不知道从哪里来的一层灰黑色的雾覆盖着一样。太阳也变得朦胧起来，就算直视太阳也不会感觉到刺眼了。而在太阳的周围，还环绕着两三轮光环。

“……毕旭甫光环②？”

【②毕旭甫光环（Bishop's Ring）：是由火山尘对日光或月光的衍射作用而生成的类似于华的彩色光环。其角半径能达15度或更大，环的内缘发白或呈蓝白色，其外面是微红、褐色或紫色。】

将肩膀借给少年的美琴，失声呆立在了那里。

“本来，每天都会有一万吨的宇宙尘埃降落到地球上的。而证据就是，在几乎不变的深海海床上，每一千年就会形成一层厚度以毫米为单位的新尘埃层。而毕旭甫光环就是在宇宙尘埃一次性地大量出现时，在太阳周围形成的朦胧光轮。”

“那是什么鬼，为什么这种东西会在这种时候出现？”

“我也不知道啊。让毕旭甫光环出现的条件有很多的，比如说在地球周围环绕着的大量太空垃圾一下子突入了大气层，比如说火箭或者穿梭机出了事故，又比如说散布大量太空尘埃的彗星接近了地球……”

这么说着，美琴的身子绷紧了起来。

“彗星……接近……”

上条慢了一拍才反应过来。

“难道是，阿洛海德彗星！？”

9

那里没有水和空气。

虽然有种说法是整个宇宙都充满了看不见的暗物质以及构成天体的细小尘埃，但它们的密度还不足以让它们成为传播声音的媒介。

本应如此才对。

「嚯嚯。」

本来就被超过一千度的超高温熔岩泼了一身，然后还承受了由填满整个质量加速器的大量等离子流所产生的超高电压。他以超过二十多马赫的逃逸速度，承受了与空气引发的激烈摩擦，仅凭肉体就脱离了大气层。

这具木乃伊的全身都被极高的热量包裹着，但是能引起燃烧的氧气却并不存在。虽然彗星表面的冰正在溶解，将数种元素散布开来，但这和地球表面的环境还是不同的。因此，僧正的全身就像灯泡里面的灯丝一样，发出了耀眼的光芒。

「哦嚯嚯咿☆」

然后，那个开玩笑一样的调子将前提全部颠覆了。

明明因为没有空气所以才没有烧起来，但僧正的声音却自由地穿过了真空。

他能操纵泥土。

被称为僧正的『魔神』，正在那块全长一百米左右、像个橄榄球那样的冻石块上面坐禅。

仅仅被丢到宇宙去就束手无策的话，根本就不能被称为『魔神』。

阿洛海德彗星的成分，大部分都是冰和尘埃。只要将这些微粒子像铁砂那样操纵起来的话，就能掌控这颗扫帚星了。当时僧正为了踏上返程而用尽了一切手段。于是就捡了一颗星星再次往地球飞了过来。

奈芙蒂斯不是说过的吗？

就算是在天空中闪耀的星星，也只不过是伸手就能拿到的东西。

（那么，现在你又会怎么做呢？发出了那么强力的一击后，却看到老朽依然朝你直奔而去，你又要怎么办呢，上条当麻！老朽是否可以相信，即使是在这种情况下，你依然会依赖那些天真的理想论来反击呢！！！！！！）

阿洛海德彗星偏离了超级电脑的预算，明显地扭曲了自己的预定轨道。

它朝着地球飞了过来。

他并没有考虑过突破大气层的标准角度。即使彗星可能会在超高空中碎掉，他也不会去管。然后名为僧正的木乃伊就会忽视一切的计算，强行突破厚厚的大气层。

恐怕在他突破大气层时，会因为身体被大量的氧气所包裹，而在体内巨大热量的作用下将自身点燃了吧。在以最高速度朝着第二十三学区突刺之后，其就会在落地的那个瞬间引发巨大的圆顶状爆炸，将整个学园都市掩埋掉吧。不过这也只是个余兴节目而已。

事到如今，他已经造成过很多上条当麻的幻想杀手无力应付的情况。

但是。

正因为如此。

「嚯嚯噢噢噢！！正因为不可能所以才会振奋人心啊！正因为是个难题，所以才有塞给你的价值！上条当麻！地球的人类！！你们的可能性不可能就这种程度吧！就让老朽见识一下，那份足以让历史延续至今的潜力！！！！！！」

保持着坐禅的姿势，僧正展开了双臂，用全身迎接着这颗蔚蓝的星球。

但这个动作的效果，却与会令人感到安心或者平静的效果则然相反。

激烈的炽热使得木乃伊之躯与其说是燃烧不如说是溶解了，这样说会比较正确些。他的整个身体与超过100米的超大陨石融合在了一起。

通过操纵大量的尘埃，来间接支配冰。僧正自身已经化成了一颗灾祸的凶星。

啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓！！激烈的摩擦正在剥削着彗星的表面。

不知不觉地，彗星的表面浮现出了巨大的人脸、四肢以及身体，就好像变形木乃伊那样。

闪耀着光芒的灾祸之枪，笔直地刺向了蔚蓝的星球。

「来吧幻想杀手，不对，神净的讨魔！！让老朽看看毫无保留地将一切都交给右手的，你的觉悟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

10

现在的情况已经是回天乏术了。

只能眼睁睁地看着那无视下落轨道的橘色光球笔直地坠落了。

速度说不定是10马赫、20马赫甚至30马赫。

对美琴来说，把游戏厅硬币射出三倍音速来就已经竭尽全力了，而现在这个状况已经不是她能企及的领域了。少女只能等着被整个压碎，成为巨大的环形山的一部分。

但是。

“……”

回过神来的时候，因为经历了至今为止的战斗而变得疲惫不堪，只好借着美琴的肩膀将自己的身体撑起来的上条，挪动了。少年只是漠然地朝着从天而降的巨大彗星，伸出了右手，好像是要把它抓住那样。

那么做有什么意义呢，连少年自己也不清楚。

这个行为到底隐藏着什么呢，恐怕连少年自己也无法作出说明。

“你、这是……？”

美琴发出了纯粹的疑问。

噼里！作为回应，从那个本应离自己很近，却又无比遥远的少年身上，传来了一阵令人毛骨悚然的声音。

——「对我来说，到底是由谁来做这个英雄什么的根本就无所谓。」

经历了至今为止的一切后，美琴第一次感受到了真正的恐惧。

——「只要事情能够解决，我也就满足了。」

从胃袋里涌起一股令人作呕的感觉。

——「所以，所以说啊，御坂，这次事件并不需要英雄。」

在那期间，不知道是什么东西裂开的声音，一直在断断续续地响着。

——「不损失任何人就能解决掉一切，这才是最重要的啊。」

准确来说。

音源是那个少年的右腕。

然后。

然后。

然后。

11

“老师。”

那是一道彬彬有礼的声音。

说话的是一位身穿廉价西服以及白大褂的女人——木原唯一。

平时会藐视整个世界以及全人类的她，只有今天的态度有所不同。就像是训练有素的女仆目送主人离去一样，以标准的角度，标准的呼吸间距，标准的语调，她行着鞠躬礼这么说着。

“一路顺风。”

「恩，今天可能会闹得疯一些，你就在坚固的室内等着好了。」

回答她的是一段电子合成音。

准确来说是一条金毛猎犬。

木原脑干。

「先和你说好，现在是状况D。从最糟糕的情况等级算起，这大概排第四左右的位置。为了应付这样的情况，你应该预先考虑到当地住民的吧？」

“欸~对我们『木原』来说这不是完全没必要的概念么……”

「唯一君，现在不是讨论这个定义的时候。这应该是我们之间的个人约定吧。」

“也对！虽然我洒下了几枚诱饵，不过看起来还是液体钻石比较有效。虽然那些当事人没有发觉，但他们就像磁铁旁边的铁砂那样聚集了起来。人口分布，以及冲击波和碎玻璃的散布模式也已经演算完毕。正如老师计算的那样，即使会引发状况D地来大干一场，也不会造成超过老师所计算出的人员伤害程度。一切都在容许的范围内☆。”

「那就好……不然我们就和畜生没什么两样了。」

如果这只狗能够摆出表情的话，那他现在一定是在微笑吧。

即使没能表现出来，他的气味和气场也足以让木原唯一着迷了。

“话说回来，那个说因为大楼被翻了个底朝天，所以保险柜就会因为自身重量而扭曲的假新闻，如果真的有人信的话，那还真是个挺热心的和平主义者呢。”

「虽然从善恶的角度来说，那是一种邪恶的愚昧，但如果从喜好来说的话，我是喜欢这种愚昧的。一颗会天真地相信他人的心，真的是很美丽的。我能从中感觉到浪漫的气息。」

“诶，这也能被叫做浪漫么？”

在他周围的是无数的火箭推进器。然而武器只有一个。纵跨整个组件的并不是巨大的舰炮，但其质量和硬度都压倒性的高。同时，其会利用与电磁炮以及质量加速器一样的电磁加速，达到非常激烈的速度。作为最终破坏力的，是由这件名叫战术机甲切削锥的巨大武器所产生出来的大幅度回旋……简单来说，这个数十米长的钻头既能贯穿地下发射井，也能直接破坏军事据点。

「呼，男人这种生物，就是会对钻头和打桩机这种东西爱不释手啊。只要遇上这种东西，预算什么的就都得靠边站。」

“好厉害呢。虽然在我这个外行看来，这种行为只不过是为了满足男根情结罢了。”

咳咳，狗居然发出了奇怪的咳嗽声。

好像是感到了不好意思。

「对魔法驱动铠（Anti Art Attachment），着装。」

仅仅只是这一句话，就给旁边的金属块送去了生命的气息。

「确认到与第七学区中枢，亚雷斯塔一侧的连接。」

明明知道自己会处于危险的区域中，木原唯一却一步也没有后退。

「助推器α到δ点火，倒计时省略。起飞。」

总重量超过二十吨的巨大铁块，一瞬间就忘却了重力的存在。

数秒之后。

轰！！！！！！搭载着整个组件的金毛猎犬，化身成为了一把突破天际的长枪。

12

那真的只是在一瞬间之内发生的事。

「嚯。」

就在处于狂暴的风压中还能笑得出来的僧正，其目击到地上的一点闪光的那一瞬间。

回过神来的时候，已经结束了。

嗤嘣！

化身成巨大凶星的僧正，被高大的钨钢钻贯穿了身体的正中央。

没有悲鸣、惨叫、吐血的余地。

当然，这并非单纯地停留在物理现象的层次上。

这是一种名为高周波震动的超高速规则性震动。钻头的回转有些许刻意的“不协调”，而那个振动模式则传达了某人的意志，成为了从内部将僧正破坏掉的“某物”。僧正明明已经与彗星合二为一了，但这个异常的“某物”却让他的骨肉都在震动，进而使其粉碎。

就像一秒能分割成千千万万份那样，这一刹那仿佛化为了永恒。

以波形传播的声音已经赶不上了，不过那只金毛猎犬的意志却确实地传达给了僧正。

「这是从亡灵那里传给你的讯息。」

从那个凶器中。

从那个将化为巨物的『僧正』击穿的特殊钢钻的旋转中，产生了超高速的规则性震动。它不仅给『僧正』带了死亡，还产生了化为言语的波动。不过这份意志并不是通过让鼓膜振动来传递的，而是直接传进了僧正的身体内部。

「还记得吗？……想让世界变得更加美好，想要拯救全人类。就像是被这种幼稚的齿轮碾碎一般、被宿命论夺走了生命的，我女儿的名字吗？」

被贯穿了中心的木乃伊僧正，收到了那份意志。

烧得赤红的彗星表面断裂了开来……做出了一个模糊的微笑样子。

奇怪的是，僧正想起来的并不那个女孩的名字，而是造成这种情况的那个“亡灵”。

明明是一个彻底铁石心肠的合理主义者，却会像个狂热份子那样大吵大闹。一边诅咒着不完美的人类，一边又和一个女人结了婚。一边将人情否定为杂质，一边又写下了日记。虽然是个在魔法方面登峰造极的专家，却又对科学的道路抱有兴趣……然后，为了进一步实验，作出了必须要给大量的少年少女投入药物的结论，却又是个在亲生女儿死去的时候，在自己的日记本上留下透明泪痕的“人类”。他是拒绝成为魔法之神的人之王者。那个“人类”从这种行为中看出了意义，因此选择了不抛弃任何东西，始终要和家人站在同一个领域上。

然后，『魔神』只嘟囔了一句话。

如果音速还能再快一些的话，就能听到这句话了吧。

对不起啊。

瞬间之后，闪光乍现。

让彗星砸下来的这种事，木原脑干是绝不会容许的。

作为信使的金毛猎犬，已经完全地把“人类”亚雷斯塔的意志之力传达完了。

以超过20马赫的速度向着地球突进过来的阿洛海德彗星，和从地上以同样的速度迎击过来的金毛猎犬碰撞在了一起。而那之后发生的激烈冲突，只可意会不可言传。

然后，就好像在俄罗斯发生的通古斯大爆炸所昭示的那样，要是一定大小以上的天体在空中分解的话，那仅仅是其产生的爆炸，就能引起扩散到数十、甚至数百公里以外的冲击波了。

学园都市的玻璃，现在不如说是玻璃粉末——全都被吹飞了。

拥有优秀防震构造的建筑群发出了令人毛骨悚然的摇晃，仅是避免倒塌就已经竭尽全力了。

即使骚动到处地以连锁反应般的形式蔓延着，但木原脑干却始终保持着冷静。

尚在高空中的金毛猎犬，调节了推进器的势头，减速到浮空的状态。

他伸出一条和武装无关的纤细手臂，点燃了叼在嘴中的烟卷。

享受到这份片刻的极乐后，马上就传来了通信。

金毛猎犬吐出了香甜的烟雾，随即开口宣告道。

「先干掉一个。不，算上『僵尸』的话就是两个了吧。」

「做得好。」

真是奇怪。

虽说是听到『魔神』被击破的消息，可那个“人类”亚雷斯塔居然也会流露出这么明显的感情呢。

但是不对。

他随后说出了这句不可思议的话。

「这下子『格雷姆林』也就全部收拾完毕了。你的手脚很快啊。」

「等等。」

木原脑干将烟卷握在手里，再次作出确认。

「我干掉的是僧正啊。其他的呢，至少还有奈芙蒂斯和娘娘吧？」

「你说什么？」

亚雷斯塔的声音中再次失去了感情。

「也就是说，那不是你干的？」

「……」

怎么回事，金毛猎犬怀抱着这个纯粹的疑问。

他再一次俯视着下方的学园都市。

……那个城市里到底出了什么情况？




Cycle arts全集&#8226;其四
《Hug》

难度二。

不坐在车座上的车手，从侧面将车子抓住的技巧。仅仅如此的话还是很简单。实际上用这个技巧抓住什么东西都可以，比如说可以抓住车把做出倒立。因此，难度会调高一级。

《Stairs Shift》

难度一。

使用Acrobike流畅地爬上楼梯的技巧。乍一看是完全是依赖避震器的功能，让自行车沿着台阶往上爬。不过真那么干的话，绝对会爆胎的。车手必须要配合好时机，上下调节自己的体重，分散车胎所受到的冲击力。




终章 说不定这种开端也 The_End_is_Named……
在彗星落下的时候，之前那些来到室外避难的人群又争先恐后地飞奔回了室内。虽然要是彗星真的坠落下来的话，那这么做也没有什么意义吧，不过这个举动最后还是拯救了秋川未绘等人的性命。

但是，『魔神』们可没有特意去避难的理由。

无论是像暴雨一般从高楼大厦那里倾泻而下的玻璃碎片，还是足以将路边大树刮倒的冲击波，她们都完全没有去担心。

抬头望着一切的娘娘低语道。

“僧正被干掉了……”

先是僵尸，现在连僧正都死了。

对于活了很久很久的『魔神』来说，这是在短期间内发生的两起不可思议的事件。虽然从僵尸被干掉那一刻起，她们就知道了『魔神』是可以被杀死的，但想要去接受这些发生在眼前的事情，果然还是很是困难的。

这已经是定义上的问题了。

毕竟，神真的是可以接受死亡的存在吗？

“僧正被干掉了！被干掉了啊！！怎么办啊奈芙蒂斯！？”

明明就是为了避免发生这种事情，她们才会去联系上条当麻的。

让她们获得真正的安心感，本应是仲裁者的使命才对。

要是娘娘或者奈芙蒂斯使出全力来压制僧正，就会演变成『魔神』与『魔神』之间的战争了，那样的话说不定真的就会出现大量的牺牲。明明就是为了避免这种事情发生，她们才想要施加仲裁者这样一道保险的。

一切都泡汤了。

更何况，杀死僧正的并不是『魔神』，也不是上条当麻。而是别的东西。

“……”

哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！震耳欲聋的噪音如洪水一般卷来。所有的玻璃碎片都掉到了地上。不过『魔神』的肌肤并没有因此而产生哪怕是一丝的划痕。陷入沉思的奈芙蒂斯甚至连眉头都没有皱一下。

这是正确的。

『魔神』就应该是这样的存在。

那么，眼前的情况，又是怎么一回事呢？到底要怎么想，才会导出这样的结局来呢？这种事情，真的能被允许吗？？？

在深刻的悲伤之前，首先感到的是疑惑。

她并没有让感情的齿轮正确运转的部件。

“……开什么玩笑。”

然而。

与陷入沉思的奈芙蒂斯不同，娘娘并没有去一一探讨每一个细节。

“开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑！！啊啊气死人了，真是气死我了！！也就是说在学园都市的某个地方，有‘某个东西’可以杀死我们对吧。只要把那个东西破坏掉，一切都会恢复正常运转的对吧。那还不简单？”

“娘娘？”

“把整个学园都市毁掉。”

令人不快的金属声响了起来。

在娘娘那宽松的旗袍袖子里，有什么东西在蠢蠢欲动着。然后，那些东西一下子飞了出来。那些都是仙人们的武器，有着各式各样的奇怪特效。几十把形状怪异的武器，就像胡乱塞进笔筒里面的钢笔那样露了出来。

“无论是躲在什么地方，只要把整座城市夷为平地的话，不就可以让他们灰飞烟灭了嘛。那这样做不就好了嘛。”

哈啊、奈芙蒂斯重重地叹了一声。

不过，她也不是那种会谴责滥杀无辜——这种显而易见的罪行的『魔神』。

“那作为我们剑鞘的仲裁者要怎么办啊？”

“等个一两百年，到别处再找一个就好了。我们并没有非上条当麻不可的特殊理由。”

“也对，看来也只能这样了。”

仅此而已。

奈芙蒂斯就这么简单地松开了娘娘的缰绳。换言之，她对这个拥有二百三十万人口的城市的命运撒手不管了。

不过这也只是规模上的问题罢了。

要知道在古代中国或者埃及，一个皇帝或法老的选择就可以夺取不知多少条性命。而她们是连那些王也会惧怕的众神，所以一两个城市对她们来说或许根本算不上什么。

奈芙蒂斯懒洋洋地说道。

“要动手的话就赶快。我并不讨厌这个学园都市。你要是磨蹭太久的话，说不定我会改变主意的。”

“好——的好——的。话说其他人怎么办？奇美拉酱他们呢。”

“若是同为『魔神』的攻击，那即使正面吃一发应该也能够承受得住吧。”

“那——就——行———————————————————————————————！！”

娘娘仰天长啸。

从袖口伸出来的几十……不，已经超过了一百种的仙人武器，就像是呼应她的长啸一般地全部开始了发光，并发出了铁琴一样的高亢声。

到头来，她们究竟有没有对被杀害的同伴感到过普通的悲伤呢？说不定有，说不定没有。

已经没法确认了。

她们会为了一个念头就把自己的力量给解放掉，而仅仅只是这样就足以将整座城市打成碎片了。

应该是这样。

明明应该是这样。

噗、的一声

随着一道听上去简直像是开玩笑一样的轻微声音，眼前的崩坏被轻易地阻止了。

声音是从指尖那里发出来的。

那是某人的，右手食指和中指。

那两根手指没入了娘娘那贫瘠胸部的正中央，直至没到第二指关节为止。

“啊、诶？”

娘娘一脸疑惑的表情。

没有感到疼痛。也不明白自己被刺究竟是什么法则所致。而且在此之前，这个人到底是怎么从自己的眼皮底下，由正面接近过来的啊！？话说这人到底是谁啊！！！？？？

已经没有时间去询问了。

在这之后，等待着她的是真正的崩溃。

咕咚咕咚！！

一开始，奈芙蒂斯还以为是娘娘的脉搏传到了外界来。

但事实并不是那样。

（……她正被吸走……？）

看到这副不可思议的景象后，奈芙蒂斯的全身都绷紧了。

『魔神』居然会做出像是一只受惊的小动物那样的反应，仅仅是这个事实就足以让她战栗了。

（娘娘她、『魔神』……居然会被吸走……！？）

“不对呢。”

一道柔和的声音打断了令奈芙蒂斯感到恐惧的思考。

那是一道在任何城市里都能听到的，平凡而又温柔的声音。说话的是一个中等身材的棕发少年。眼前发生的这个现象，始作俑者的普通外表，两者之间的巨大鸿沟差点就要让奈芙蒂斯的大脑短路了。

“我并不是在吸走她。也不是要夺取她的任何东西。我仅仅只是，在给予她救赎而已。但那也仅限于认为这就是救赎的人。”

“救、赎……？”

听到这个难以置信的词语时，她还以为是自己的耳朵出毛病。

但是，看到娘娘的脸后，奈芙蒂斯就更加疑惑了。

那个一直都在自己身边的，同为『魔神』的少女。

她的表情既不是恐惧，也不是疑惑，更不是混乱。

而是满满的安详。

娘娘她在笑。

“呵、呵呵。终于要结束了，这样一来就解放了……我、我！！奈芙蒂斯，这感觉太棒了！我、啊啊、我、我从来没有感到这么安心过！！啊哈哈哈哈！！”

娘娘体内的某物明显被吸走了。身体的尺寸明显地缩小着，变成了皮包骨的模样。但这正是奇怪的地方。就好像某些黄蜂会先麻痹猎物的神经，然后再饱餐一顿那样。表面发生的现象与脑海中的安宁感，两者之间的不协调令少女发出了开心的声音。

“新天地。”

棕发少年将娘娘像个牛奶盒那样压扁之后，爽快地开口说道。

“这种梦想的集合体，就是我的右手了。我记得……对了，名字好像叫做『理想放逐（World Rejecter）』。”

“……不可能。不可能做到的。因为、平行世界什么的根本——”

“没错，世界就像一根被钉在帕青哥机上面的橡皮筋那样，一直都是一条线。并不存在无限延伸的平行世界。不过与此同时，因为世界就是一条橡皮筋，所以它可以像时间和空间那样伸缩。在我们所认知的世界中，浪费可是出奇的多呢。就像明明有60fps的胶卷，却只使用了十帧那样。这样一来，即使在余下来的帧数中，使用其中的两三帧来插入一段暗藏的影像，也不会有人发现的。毕竟，你们这些『魔神』不是许下了这样的愿望吗？明知道这是永远也不可能实现的，但你们还是许下了这个愿望。因为在探索到宇宙的尽头、觅寻完堆叠起来的相位之后，你们意识到已经没有新事物存在了。但如果这个愿望是有可能的话呢？你们就会希望完全抛弃掉这个麻烦的尘世——一头扎进那个没有人知道的新天地里，并在里面振翅高飞起来。”

当奈芙蒂斯回过神的时候，娘娘的声音已经听不到了。

不对，就连她那层薄弱的皮肤以及穿在身上的那件旗袍都消失了。

被吸走，吞噬后，消失到某个遥远的地方去了。

“嘿，还以为她是把武器藏在袖子里，看来不是那样的啊。是把指尖变成了武器吗？嘛，仙人确实也是超越人体的化身呢。”

十分不妙，奈芙蒂斯这么想到。

并不是因为少年那正体不明的攻击。而是即使自己见识到了这一幕，即使心也十分地警惕，却还是会产生这些想法：有点羡慕啊，有点想要试试看啊，看上去好像有点意思啊。当那个的吸引力超过界限的时候，自己的下场也会和娘娘一样。无论手上持有多大的实力，如果抵抗的意志被夺走了的话，就会不可避免地落入到被“放逐”的命运。就像被捕蚊灯吸引，然后被电死的小虫那样；就像被捕虫草的甜味诱惑，然后滑到强酸里的小虫那样。

操纵“幸福”的右手。

与观察至今的幻想杀手——那个世界基准点•修复点不同，这是对『魔法师的愿望集合体』的另一个完全不同的理解。

一个是修复，校正，并继续依存于现在这个世界的理想。

一个是放弃，启程，在抛弃这个世界后踏上旅途的幻想。

但是奈芙蒂斯却不知道。

理想放逐。这个愿望究竟是什么时候在这个世界上凝固成型的。

“奇美拉①她……怎么样了？”

【①奇美拉（Chimera）：又译奇美拉，是希腊神话中会喷火的怪物。传闻中它上半身像狮子，中间像山羊，下半身像毒蛇，口中喷吐着火苗。】

“我不知道。”

“特斯卡特利波卡②、努阿达③还有普罗塞尔皮娜④呢！”

【②特斯卡特利波卡（Tezcatlipoca）：阿兹特克神话中最重要神祇之一，祂统辖阿兹特克传说的第一太阳。祂是至上的神灵力、人类命运的操弄者。】

【③努阿达（Nuada）：又称努阿达 阿尔格提兰(Nuada Airgetlám)，意为银臂的努阿达。凯尔特神话中的战神。他是图哈德达南（Tuatha Dé Danann)部族的首任国王。】

【④普洛塞庇娜（Proserpina）：又译作普罗塞耳皮娜，是罗马神话中普路托的妻子，冥府的女王。】

“我不知道他们的名字和外表。”

“其他、其他人呢！？”

“记住有几个人又有什么用？”

那个“平凡的少年”，将那只消灭了娘娘的右手握紧了起来，接着又张开了右手。

哐的一声。

就像是拙劣的魔术戏法那样，一个重物掉了出来。

那是一条银制的左腕。

（阿尔格、提兰⑤……）

【⑤阿尔格提兰（Airgetlám）：『银臂』之意。指的是银臂的努阿达。】

奈芙蒂斯说不出话来。

她是知道的。那是凯尔特神话里，那个神的名字。在传说中，此神曾因失去了一条手臂的缘故，而被逼让出了主神之座。但在获得一条义肢后，他又重新登上那个宝座。

然后……

她也知道那条银臂的真正用法，以及银臂主人的面貌。

“总之，我把碰到的、看起来像是『魔神』的家伙全部吞噬了。没让我碰上的还有……叫什么来着？僵尸还有僧正……之后是奥帝努斯？好像就这几个？？？我不记得了，所以也不敢肯定呢。”

那是令人绝望的话语。

更何况，那上面已经没奈芙蒂斯的名字了。

“那么，该拿你怎么办才好呢？”

那当真，只是随兴说出来的话而已。

仅仅只是把那只右手掌伸向自己而已，奈芙蒂斯的巧克力色皮肤就冒出了一股冷汗。这是混杂了恐惧和欢喜的，疯狂的汗水。

“想要新天地吗？”

“——！！！？？？”

没有继续等下去的余裕了。

再等下去欢喜就会胜过恐惧的，之后就是接受这份诱惑，而将自己交出去的下场。她很清楚这一点。

奈芙蒂斯解放了其作为『魔神』的力量。

嗡嗡嗡嗡！！在她的身边响起了震耳欲聋的、数千只昆虫摩擦翅膀的声音。一瞬间，她的褐色轮廓变得模糊起来。女神奈芙蒂斯，是以葬礼上用钱品来的哭丧女为主轴所创作出来的神格。在这里所特指的，是与法老一同陪葬，被活埋在金字塔下的那上万仆从的集合体。

因此。

奈芙蒂斯与其他『魔神』是不同的。其他同伴会将彻底磨练的力量灌注到一个身体里，但奈芙蒂斯却更擅长将自己的力量分离、分裂以及替换。

换言之，她留了一手。

即使中了亚雷斯塔的弱化术式，她也仍然留有仅足以将相位替换掉一次的力量。

（嵌入其中。）

奈芙蒂斯咬住嘴唇。

她清楚自己虽然身为神，但却处于劣势之中。

（嵌入『相位』，改变世界，用那股力量来碾碎——）

就连心中的这份默念，都没有持续到最后。

嘎嘣！！

一股震耳欲聋的爆音响起后，奈芙蒂斯的『相位』被拧碎了。

“什”

居然。

被拧碎了。

“……啊……？”

在旁的人看来，整片景色就好像海市蜃楼那样摇曳着，但实际发生的现象却完全不是那回事。虽然这么说也无法解释清楚，但也只能用这种表达方法了。将这个现象看在眼里后，奈芙蒂斯浑身僵住了。而少年只是对着她再次张合了一下右手。就好像是在朝她打招呼那样。

换言之，那家伙……即使是面对全力的『魔神』，他都可以将其否定、杀掉。

然后。

“平凡的少年”想要扭一下脖子，来发出喀拉的一声……但是失败了。他皱了皱眉后，水平挥动了右手。

仅仅如此。

这次他无视了力量和距离。

嘭！！！！！！

奈芙蒂斯那丰满的胸部，被挖去了一个手印大小的组织。

“啊。”

『魔神』往下看去。

想要确认自己肉体的安危。

“嘎、库。你、究竟是——”

看上去十分平庸的少年，并没有允许这个举动。

第二次，第三次。就像是在拂去废弃大楼里面的蛛网那样，少年再次挥动了右臂。每挥动一次，奈芙蒂斯的身体就会被夺去一部分。不，是消失到“新天地”里去了。期间感受不到疼痛或恐惧。只有未知的可能性，而自己的脑海里则充满了那股希望和欢喜。没错，安详。就像掀开了头盖骨，然后往里面注入浓稠的糖浆般地将这股“幸福感”强行塞了进去那样。直到最后的最后，奈芙蒂斯都在抵抗着这样的幸福感，。

右手吞噬了她的脸。

即使是在风中飘扬的几根银色发丝，少年都没有将其放过，他挥动右手将其消灭了。

“我是上里翔流。”

极为普通的平庸少年嘟囔了一句。

“是个随处可见的平凡高中生啦。”

片刻之间，周围被寂静支配了。

那已经是“完全”的一种体现。

就连『魔神』这种威胁都无法介入其中。

“哎呀。”

然后。

少年好像想起了什么似的，挠了挠头。

“坏了坏了。埃及木乃伊好像会将除了心脏以外的器官摘除出来，然后保管到其他容器里面来着。那样子的话也不能断言她是被完全吞噬掉了呢。”

“呵呵。”

然后，坐在圣乔治大圣堂里的最大主教，萝拉•斯图亚特静静地笑了。

妖艳。

虽然可以这样形容，可嘴唇扭曲的程度也过于邪恶了。

“花了一百年来构思的计划也好，准备了大量的资金和设施也好，投入了最大的精力也好。到头来，现实这东西总会通过一个外来因子，轻易地将这些预定的轨道扭曲掉。”

这份情报被禁止记录在任何的载体上面。

它仅仅存在于萝拉的脑内。

“那么，理想放逐开始行动了哦。仅仅是半吊子状态的幻想杀手是无法承载全体魔法师的梦想的，所以溢出的部分才会聚合起来，形成另一个梦想。要怎么办啊，‘人类’？最想得到的东西总是得不到，你该不会是在这种星星的照耀下诞生的吧？”

所以她是知道的。

那个存在的到来。

名为，“普通的平凡高中生”。

“你这家伙不适合站在黑暗的顶点啊。”

萝拉笑了。

那是一个夹杂着嘲讽的嗤笑。

她宣告道。

“还是『食人鬼』或者『二十世纪最伟大的怪人』这两个头衔与你更相衬，不是吗，克劳利？”

下一个灾厄，以门铃为信号降临了。

累死累活的上条当麻，带着满身的伤痕回到了学生宿舍。那里的窗户已经被冲击波全部震碎了。这时，一个邮递员大叔却给他送来了一个包裹。

用尽最后一丝力气盖下印章后，他抱着箱子滚倒在了地上。

是谁从哪里寄来的呢？

少年想要用指甲去试着撕开那贴得很严实的胶带，但是马上就放弃了，他甚至开始打算干脆就这么扔了吧。

嘭！！

突然，箱子的侧面猛地爆开了，一条褐色的大腿露了出来。

“什”

真是疯狂的现象。明明硬纸箱只有三十厘米宽，那样子连一个小孩都藏不进去。但这条妙龄美女的大腿又是怎么塞进去的呢？

尽管如此，奇特的现象并没有停下。

接下来是手臂，然后是另一条腿，最后整个箱子都被撕碎了。里面蹦出来了一个完整的巧克力肤色的银发美女。她双眼的颜色并不对称，在一只眼的下面还有着一道泪痕刺青。另外，丰满的身体只裹着一些白色绷带。

上条对这个人有印象。

“奈芙，蒂斯……？”

“……咕、库。仅将主要的器官保留下来，果然做对了啊。”

看上去仿佛快要咳出血来那样，那个『魔神』一边说话一边勉强地摆出了在地上匍匐的姿势。

她想要对上上条的眼睛。

“和我合作吧。对你来说应该也不是什么坏事。”

“当第七道，剑鞘和仲裁者的事情我已经拒绝了。我不想要许愿和求神保佑，当你们『魔神』的安保软件还有护身符什么的我绝对不干！！”

“已经，不是说这种事情的时候了……”

在对话期间，上条产生了疑问。

这个『魔神』……奈芙蒂斯她好像流出了很多冷汗，是太过疲劳了吗？她明明和即使被弱化了，也能在被丢到宇宙之后骑着彗星飞回来的僧正，是同等级的怪物才对啊……？？？

“理想放逐出现了……”

片段一般的回应，作为回答实在是过于模糊了。

但是，这番说辞却确实地刺入了上条的心里。

“如果上里翔流正在‘流放’所有的『魔神』，那在你身边的奥帝努斯不是也有危险吗……？”

“哈啊、哈啊。”

有人正在上气不接下气。

那是一位少女。

御坂美琴。

天色已经从黄昏转为深夜。少女想方设法地回到常盘台中学的学生宿舍后，随便搪塞了一下担心自己会不会被倾注而下的玻璃碎片划伤的室友——白井黑子的慰问。她走进了浴室，用后背抵住浴室的门，然后开始做深呼吸，试图抑制住一片混乱的大脑。

但还是不行。

一点效果都没有。

深呼吸根本没法持续下去。做出像流浪狗那样的急促浅呼吸就已经是极限了。

原因并不是异常强大的、名为僧正的『魔神』。也不是因为将其投射到太空里之后，他还能骑着阿洛海德彗星飞回来的事件规模。更不是因为从地面发出的飞行物将彗星截击后，产生出来的席卷了整座城市的闪光和冲击波。

原因要离她更近一些。

但同时，又是离她最远的“某物”。

（那是……怎么回事……？）

在最后关头。

从依偎在自己肩膀上的少年那里，传出了某种声音。

（那究竟是，怎么回事……？）

在那个情况下，两人应该束手无策才对。

以御坂美琴那第三位的超能力，是根本不可能拦截得住那颗全速飞来的、直径一百米的彗星。虽然少年的体内好像沉睡着甚至可以压制美琴力量的“某物”，但在那个场合下也应该是无能为力才对。

本应如此。

但在最后的一刻，少年就像要与天为敌那样，将自己的手掌伸向了彗星。

噼里啪啦！！一股塑料碎裂的声音从那只手腕里传来。

如果。

做个假设。

如果学园都市没有出手迎击彗星，如果让时间照常流逝……那最后究竟会发生什么呢？

那个少年的右手会做出什么样的改变，又会引起什么样的现象呢？？？

“……好远。”

仍然挨在浴室门后的美琴，低头往自己的双手望去。

她也是见识过些许的。

比如说。大霸星祭的那一幕。比如说，驱使他独自一人面对第三次世界大战元凶的那股原动力。比如说，比如说，比如说，比如说。

但是。

即便如此。

少女自己的力量，自己的价值还有自己的存在，在被僧正全盘否定后，又再次得到了上条当麻的肯定。

她思考着这一切。

自己的心已经被撕开了无数遍。大概，如果自己是孤独一人的话，肯定不可能再次站起来的吧。美琴能够回到自己的宿舍房间，能够继续担当常盘台的王牌和学园都市的第三位。一定都是拜那个少年所赐的吧。

但是，与此同时。

撕开自己内心的某物，也在那里留下了最最深刻的爪痕的，也正是……

少女双手掩面，咬住藏起来的嘴唇，挤出了一道刻意压低但又无比清晰的声音。

“那家伙、太过遥远了啊……！！！！！！”




后记
逐册购买的读者们好久不见，一口气购买整套的读者们初次见面。

我是镰池和马。

和圣日耳曼（St.Germain）这一狡猾角色不同，这一次是与真正的『魔神』僧正作直接的战斗。他的力量是否被弱化到原来的一兆分之一，这并不重要。在写下的原稿的时候，我的目标就是写一场上条当麻被全程压制的战斗了。

而且我也解释了，为何真『格雷姆林』的众『魔神』会对上条当麻如此在意。也对他们的目的做了一定的解释，在新约第12卷中，圣日耳曼说过“众『魔神』是嫉妒奥帝努斯的”，然而原因则到了这里才首次完整地揭示了出来。

如果说魔法师是因为要实现愿望而诞生的存在，那么魔神就是愿望达成后的存在。

如果他们的魔法名已经完全达成，那么还有什么等待着他们呢？

在推进故事的时候，我一直都在思考着这个问题。

当然，御坂美琴也是这个故事的重要组成部分。

从第一本书开始，她就一直和我们在一起，在这个过程中她展现给我们了很多信息，而她也积累了各种各样的情感。有时她察觉到了自己的恋爱感情，有时她会为被排挤在外而感到受挫。在新约10中，拍着上条背部并望着他的背影远去的美琴，这一次，她在想什么，烦恼什么，尝试着克服什么呢？在这本新约13当中，在围绕着御坂美琴所展开的各种问题里，那些关于美琴自身的答案就藏在其中。

学园都市第三名的名分能带她走到多远呢？

她是不是已经被甩在后头了呢？

当魔法师或者甚至『魔神』这些词汇都已经十分普通常见的状况下，她所考虑的事情（看上去像是飒爽地目送他）实际不正是，没法在自己憧憬的人身边前进，这样下去也许会被他远远地甩在后面……这样的“恐惧”吗？

现在障碍已经出现了，她能否克服呢？在这里有无数的选择。她可以认为，正是有着应该回去的地方以及温馨的日常，上条才能够一直这么努力过来。她也可以认为，每个人都有自己擅长的领域，因此就在她擅长的领域里提供帮助即可。

不过，基于美琴的天性，我希望她继续这样埋头坚持下去。我想要她继续追赶在上条的后面，不管这看起来是多么的希望渺茫或者不顾危险。

带着这些感受，我写完了本篇故事。您觉得如何？

谨此感谢作画的灰村先生，监督的三木先生，小野寺先生、阿南先生。这次故事的关键之一，就是我们能把僧正的怪物模样塑造到什么程度，所以插画部分的负担要比平时来得更多一些。虽然非常辛苦，但感谢你们一路的陪伴。

在此也向各位读者表示感谢。我认为和『魔神』的战斗不是以战斗能力的对比为重，而与“他们的疯狂程度”有关。各位觉得怎么样呢？如果您能感到“呜哇这辈子在再也不希望和这种人战斗了！！”的话，我会很开心的。

那么，就在这里合上这本书吧。

希望您下次也能翻开我下一卷书的封面。

请容许我，在此停笔。

觉得和魔神的战斗会这样延绵不断地持续下去的人，请举手~

镰池和马



