文件发布时间:2016-04-03 20:09:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：第十四卷

转载信息

新约·魔法禁书目录 14

本小说来源于网络，只供网络用户试看之用，如有兴趣请购买正版书。

组　　织：星之翔
图    源：D.N.Alucard 天使轻小说论坛
修　　图：黄昏的鸡蛋黄
友情协助：フムロ
翻　　译：
序　章：神笑琉璃
第一章：神笑琉璃
第二章：Edster792、JOJO扬
第三章：吐槽星1234
第四章：limninjkmk
终　章：为毛取ID这么难
后　记：为毛取ID这么难
日文校对
月の姫、Edster792
中文润色
霜月、WiDe_Courage

特别感谢天使轻小说论坛提供图源
 
@百度贴吧_魔法禁书目录吧 @魔禁汉化组出品

 




序章 魔神变得近在咫尺了 Home_Party?
网译版 转自轻之国度
组　　织：星之翔
图 源：D.N.Alucard 天使轻小说论坛
修　　图：黄昏的鸡蛋黄
友情协助：フムロ
翻　　译：
序　章：神笑琉璃
第一章：神笑琉璃
第二章：Edster792、JOJO扬
第三章：吐槽星1234
第四章：limninjkmk
终　章：为毛取ID这么难
后　记：为毛取ID这么难
日文校对
月の姫、Edster792
中文润色
霜月、WiDe_Courage

=====================================================
序章 魔神变得近在咫尺了 Home_Party?
前情提要！！
上条逃离木乃伊老头『魔神』僧正的魔掌疲惫地回到学生宿舍后，发现魔神奈芙蒂斯从小小的纸箱里破壳而出。（实话）
“......”
“......”
夕阳西下，上条当麻被强行要求正座在宿舍的木地板上。
僧正拿阿洛海德小行星搞得最后一击造成的损害十分严重。即使暂且拿塑料薄膜贴住阳台窗户作为应急，12月的冰冷空气还是毫不留情地钻了进来。僧正这个让人无法原谅的暴脾气老头，到最后还净给别人添麻烦。
在这寒冷的室内，一名身穿白底金刺绣的修女服的银发修女茵蒂克丝和一名身高15厘米的魔神奥帝努斯正威严十足地耸立在上条面前。
“坦白从宽。”
“......您指？”
“当麻，你就这么想增加吃闲饭的人头吗？你真的照顾得来吗！？这个月的家计已经怎样怎样你不是一直在念叨吗！？”
“额-----我说你对我发这个火实在是有点不讲理哦？因为是奈芙蒂斯那家伙擅自把自己邮寄过来的！我怎么可能知道嘛！！”
顺便一提在场的除了上条少年外都是吃他家闲饭的家伙（包括三色猫在内）。露出一副“你脸皮真厚”眼神的奥帝努斯最近发现只要三色猫吃饱就不会袭击她，于是踢倒了装宠物食品的箱子，让包装散落在地上。
虽然就结果而言浑身零食渣的奥帝努斯最后还是被袭击了，但茵蒂克丝和奈芙蒂斯压根没关注这点。大概是因为猫怕冷，这回又将15厘米少女当成热水袋去吸收那微小的热量了。
“我刚才也说过了，这对于你们并非事不关己......”
满身大汗，正努力想要从地上抬起身子的奈芙蒂斯继续说道，
“上里翔流出现了......如果那个理想放逐拥有歼灭所有魔神的力量，站在你身边的奥帝努斯也不可能平安无事不是吗。”
......虽然当事人很是一本正经，但在旁人眼里却是一个全裸绷带的褐肤美女正摆出四肢着地的母豹姿势而已。认知学真是博大精深。
茵蒂克丝的眼角蹭蹭蹭的不断上扬。
上条看见她那可爱的小嘴已经露出了凶恶的犬牙，浑身寒毛都立直了。
“我觉得这已经是超越不幸的不讲理了！？”
“......那么当麻，你能向神起誓自己绝对是心无杂念吗？”
“咳咳。”
上条少年不由得转头咳嗽进行敷衍，这是一大失策。
紧接着他就看见了仿佛用大拇指拨开战斗机操纵杆上的安全装置盖子的幻觉。
“当麻！！”
“咿————！为什么我刚和那个超究极的僧正战斗完连存档和睡觉恢复都不给就来这一套啊！！”
“再这样增加食客的话伙食要怎么办！？具体来说今天的晚饭要怎么解决！！每个人都减少一道菜这种事我是绝对不干啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“你这家伙，这才是真心话吗——！！？？”
终于找到精神上突破口的上条不再等死，维持着正座的姿势向旁边一个侧滑，华丽地躲过了茵蒂克丝的飞扑。
没错，上条当麻是只要有心什么事都能办到的孩子。
而且是就连第三次世界大战都能应付过来的程度。
“噗呀！！”（摔了个狗吃瘪）
“我不会扶你的，茵蒂克丝，能干的孩子是会用自己的双脚站起来的。”
话虽如此时间确实已经到了傍晚，即使累趴下的上条已经不想去做家务，但没人去做就不会有饭吃也是事实。
“听好了茵蒂克丝，有困难的时候依赖火锅就行。它可是人越多就越能省钱的亲切设计，而且因为共享一个火锅大家也能和睦地谈话，更快的加深情谊！虽然我不知道奈芙蒂斯那家伙是怀着什么目的来到这的，但无视掉她也绝对不会有好事这点我已经能预见到了。话说从刚才开始就冷死人了！都十二月了还毁了我家窗户，僧正你这给人添麻烦的混账啊啊啊啊！！因为所以！今晚就拿现成东西弄个火锅凑合好了！！”
“我不允许这么凑合！一日三餐可是人间至福，所以用心做好每顿饭是最根本的事啊！！”
“那茵蒂克丝你也来做一回啊！！”
上条原本就炸毛的刺猬头变得更加炸毛了。
综上所述，上条来到冰箱前。
被三色猫粗糙的舌头弄得黏糊糊的奥帝努斯问他：
“说要做火锅，你有什么准备吗？”
“奥帝努斯你别小看穷学生的料理哦，只要有心，光用猪肉沫和白菜都能做出佳肴——”
上条的话在打开冰箱后中断了。
他看着冰箱的内部，沉默了下来。
“...喂，茵蒂克丝。”
“怎么了，当麻。”（干物妹形态）
“我三天前刚从特价超市里买过东西，为什么如今冰箱里只有味噌啊......？”
“咳咳。”
茵蒂克丝不由得转头咳嗽进行敷衍。
上条当麻感觉大脑里有条细线被烧断了。
“你这丫头——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！”

本日的火锅派对，食材配料一览其一

酱油、味噌。

（一言小结）

上条当麻：“干脆直接做个没有汤汁和配料的味噌汤就行了。”
奥帝努斯：“可行，才怪吧。”
茵蒂克丝：“牛肉盖饭店里送的味噌汤都比这个下功夫。”
上条当麻：“......”
 




第一章 幻想杀手与理想放逐 One_Night_Encount.
第一章 幻想杀手与理想放逐 One_Night_Encount.

1.
冰箱里的存粮已经全灭，从破掉的窗户钻进来的寒气让这个房间变得更冷了。无米不成炊，所以火锅一事就先放着吧。
“那么，那个上里是什么？还有你怎么变得这么虚弱了？明明是个神仙啊。”
“......这话真是尖酸刻薄呢，但可悲的是我没法否定。”
感觉话会很长所以上条等人钻进了被炉里，接着他们发现奈芙蒂斯光是起身把修长的美腿伸进被炉似乎就很费劲了。
完全没有桀骜不驯的魔神样。
想来绝对不会愿意将自己的逊样展现在凡人面前的魔神，力量和速度竟然被削弱到如此地步。上条看到这些，不禁解除了警惕。
（......这家伙）
他既不是魔法专家也不是魔神的同类。
但即使这样他还是理解到了，作为一名人类看破了。
如今的奈芙蒂斯已经没有战斗能力了，只残留着就连匍匐在地的人类也会蔑视的微弱力量。
（这个家伙，已经什么都没有了......）
对魔神来说，会被人这么看待究竟是何等痛苦的事呢。
拿曾经全盛的奥帝努斯和死前还在笑的僧正做参考，多少还是可以想象得出。即使如此奈芙蒂斯还是咽下羞耻心来到了这里。
让她做到这种地步的“某事”发生了。
可能是因为支撑不了自己的上体，只好躺在被炉桌面上的巧克力肤色全裸绷带加银发的奈芙蒂斯开口：
“......娘娘死了，其他的魔神也是。”
“哎！？”
“不，死这个说法也许并不正确。正确的说是中了上里翔流的理想放逐，被流放到所谓的【新天地】里了。恐怕只要我还留驻于现世，就无法再见到她了吧。在这个意义上，就与对方已经渡过了三途河或忘却之河无异。当成死别也没什么不可。”
如果是在数小时前，上条估计会用一句“你在胡扯什么啊”来否定吧。
魔神是最大的威胁，不在了的话那当然是最好不过。尽管如此，上条还是不自觉的想要否定，也许是觉得这种狗屎运的好事不可能这么容易就发生吧。
但如今却不同了。
从她的虚弱就可以看出这不是在说笑。
比起这个更让人在意的是。
“等下等下，各种新词汇让我脑袋混乱了。上里？理想放逐？其他的魔神还有新天地？？？到底是怎么一回事啊，还有......”
上条稍稍放轻声音，
“......还有，娘娘被杀了...这....”
“是事实。”
“这种事你从哪里知道的。假如是碰到那个叫上里的，为什么只有你一个幸存下来了。”
“......我也不清楚。”
奈芙蒂斯像是要断气似的说道，
“回过神来幻想杀手以外的力量已经结晶化，而上里翔流能够自由的使用这股力量。为什么是他得到理想放逐，又为什么攻击我们魔神，一概不明。唯一能明白的就是，那个男人拥有消灭魔神的力量。”
“那个男人，是指？”
插嘴的是同为魔神的奥帝努斯。
并非说服魔神，而是弑神的存在。就连她也难以相信有那种东西。
银色长发的奈芙蒂斯，像是嘲笑众人迟钝一样翘起了嘴角：
“没错......那个男人。上里翔流本人无论怎么看都是一名平凡的高中生哟，不过不知道是不是学园都市的学生。相貌极其平凡，说不好比上条当麻还要平庸。完全没有那种经历过数年的高强度军事训练、长久沉浸于魔法结社之中、拥有像圣人一样的特异体质的气质。”
“那么理想放逐是？”
“恐怕和幻想杀手相同，是由世界的选择选中的。但我不认为幻想杀手是偶然寄宿在上条当麻身上的。我至今仍相信这所有魔法师的梦想，是被神净之讨魔这一真名的持有者其灵魂的光辉吸引而来......那么上里翔流应该也拥有着什么吧，能吸引理想放逐寄宿到自身内的特异之处。”
“我说，那到底是什么？”
上条当麻望着自己的右手问道，
“理想放逐对吧？那和这一样拥有某种能力吗？？？”
“将幻想杀手视为学园都市类型的能力本身就是一种迟钝。”
奈芙蒂斯一副我服了你了的样子继续解释，
“你没听说过吗。幻想杀手是所有使用魔法之人所描绘的梦想的集合体。虽然能自由自在改变世界着实让人欣喜，但结果要是因此把世界变得乱七八糟就不免让人恐惧了。所以想要一个一旦情况不妙就能重置的修复点、基准点。米、千克、摄氏度、元素周期表等等，那只右手对所有单位来说都是永恒不变的原器。”
虽然说得很复杂，但似乎曾从奥莱尔斯那听过类似的东西。
幻想杀手是集合所有魔法师梦想的保险。
与全盛奥帝努斯的对决，也是以这个定义为核心展开的。如今的上条当麻能理所当然地讴歌原来的世界，也是多亏了奥帝努斯活用了修复点所得来的结果。
“......我没完成细致的检验，但从上里本人的口气来看，幻想杀手的和理想放逐的起源是相连的哦。”
“？”
“幻想杀手是对如今存在的世界实行守护、修正、握紧等理想的集合体。”
裸体绷带的奈芙蒂斯像病人一样呼出热气，
“相对，寄宿在上里右手里的理想放逐正相反。他的右手拥有消除目标的存在，将其丢弃至新天地的效力。也就是舍弃、抛弃这个世界，朝异世界启程等幻想的集合体。”
“......原来如此。”
奥帝努斯抢在茵蒂克丝之前发出呢喃。
果然同是魔神吗。比起还未成为魔神的茵蒂克丝，已经是魔神的奥帝努斯更容易理解吧。“幻想杀手是所有魔法师的梦想，但现在有股力量从那里漏出来了。因为在【所有魔法师】当中有一部分人无意识下产生了“继续追求幻想杀手是否真的能获得安心”这样的疑问。”
“不用说，魔法业界的总力我们魔神占了百分之九十九点九。即使数量上稀少，但每位的力量都是无法衡量的。拥有半个世界的人类魔法侧就连我们的发梢都比不过。”
“所以就是你们擅自对上条当麻失望了，理想放逐才寄宿到了那个上里身上。哈哈！难怪上里那么记恨呢，你们简直就像是被自己弄出的自灭因子而蚕食的细胞一样！！把世界牵扯进来的自杀游戏好玩吗！？”
“......现在你还笑得出来啊。如果要追溯我等真正的格雷姆林之所以会产生疑问的源头，正是因为上条当麻偏离了拯救全体魔神的轨道成为了你一个人的理解者。所以如果不是你自个乱来，就不会发生这件事。第三次世界大战终结后衍生至今的混乱，都是由你的胡来造成的。”
“......”
“......”
15厘米的奥帝努斯和无法支起上体满身大汗的奈芙蒂斯，刹那间开始用杀人视线对峙起来。
而将这紧绷的气氛强行打破的正是上条当麻：
“给我等一下！别在这里打架。话说仔细想想15厘米的奥帝努斯只要一巴掌就能被拍死，为什么你还这么容易被挑衅啊！？”
“......你这家伙当本神是谁？”
“痛，别用烤鸡竹签扎我！！我可不想瞅见女孩子吵架的场景，那种画面就像吊钩一样，一旦刺进灵魂里一时半会拔不出来的。”
这番话不仅让奥帝努斯，就连奈芙蒂斯都僵住了。
那表情简直就像只点了个甜点结果端上来巨大的婚礼蛋糕一样。
“呃，女孩子，吗......”
“成神后仍有能惊讶的事实属美妙，世界真是宽广。”
不知怎么搞的状况突然好转了。
于是上条趁机转移话题。
“我理解你们魔神的脑袋是高规格的了，但能放慢点速度让人类的我也能跟上行吗？”
奥帝努斯用鼻子哼了一声：
“你能跟上也没啥甜头。”
“......为什么又突然变成抖S模式了嘛。”
“这是事实，你目前只要这样理解就行了。上里翔流那厮拥有和幻想杀手同级别的犯规能力和异常性，今后很可能和你对上。”
“哎呀......这个说明听起来很不充分，有点狡猾呢。”
“一开始就打算拖人下水的人还有脸说，明明是你自己滚上门的，现在还想装好人吗？而且我这说明很准确。喂，上条当麻，现在你立即将我和奈芙蒂斯扔出去就能避免和上里翔流的冲突，你能办到吗？”
这问题，让刺猬头少年短路了。
他想都没想就回答：
“你在说什么啊？那怎么可能嘛。”
至今互相看不顺眼的奥帝努斯和奈芙蒂斯几乎同时叹了口气。
少年的理解者像用真心受不了的口吻说道：
“你看？他就是这种家伙。”
“......原来如此，异常到这种程度的异常者，确实十分适合当我们的仲裁者呢。”
上条觉得自己被说的很惨，为了寻求救援往茵蒂克丝那边看去，但后者却赌气地撇过了头。
奥帝努斯作出定夺：
“人类，既然你这样决定那接下来就不能大意了。虽然至今你全靠着名为幻想杀手的右手恩惠打破了各种各样的状况，这是通过不断积累各种各样的普通，而形成的异常的犯规能力，你用它成功扰乱了各种各样的秩序，但这回不一样了。”
“？”
“对方也拥有同级别的异常性，也就是无法像以前那样用JOKER应对ACE或者KING的集团。JOKER VS JOKER，某种意义上比ACE VS ACE更加难以解读，完全看不到走势的战斗。因为从未曾经历过，所以依靠之前经验的累积是行不通的。如果不打起十二分的精神，就有可能出现违背以往规则直接被秒杀的情况哦。”
2.
高级公寓的一间房内，身着求职服外加白大褂的木原唯一用力地用锅铲敲打着平底锅：
“老师！！开饭了。”
黄金猎犬循声，碎步从木地板上走过去，对她开口道谢：
『至今都有劳你了。虽说是师徒，也没有让你做到这份上的道理，但还是不自觉地赖给你了。』
“真是的！您在客气什么呢。像老师这样的伟人，怎么能让您去吃烂大街的特价宠物食品呢！那都是垃圾！因为不是人吃的，就对成分列表里没有的东西各种偷懒！！”
地板上铺着丝制的小毯子，上面放着数个小盘子。主菜是由猪肉沫混合数种谷物，加以少量油盐轻炒出来的食品。名字不详，但木原脑干对这菜评价很好，所以变成了木原唯一最拿手的好菜。
其它的小碗装着煮沸后去氯了的水，还有数种补充营养元素的拌菜。
黄金猎犬看着眼前摆放着的食物，用一句话评价：
『真浪漫。』
“呃哎......？”
木原唯一膛目结舌了。
他的最高评价貌似没能传达给对方。
不过眼前有刚出炉的料理却去做其他事有违木原脑干的礼节，吃饭的时候集中精神认真进食是对厨师的礼节。没能传达的话语之后再慢慢解释说明就好。
于是他对这他决不认为理所当然的环境致以无上的感谢：
『我开动了。』
“敬请享用，老师。”
他虽然是个理解浪漫的男人，但这种时候却不使用机械臂。只是将脸伸进腕里，发出咔咔咔的声音仔细地吃着。他认为餐桌礼仪是在自身和他人一起享受用餐时需要的东西，对美食则无需讲究。直接坦率地、享受地吃下肚，这就是对厨师最好的礼节。
用餐的时间连十分钟都不到。
最后他也没怠慢对制造了这特别的一天的人的感谢：
『多谢款待。』
“啊咧，已经吃完了！？我才刚对色拉起筷！？”
『抱歉，虽然我明白应该配合你的速度，但说真的你的料理太好吃了。』
“讨、讨厌，真羞人。怎么办，要不再给您准备一份。”
『不必了，你无需贴心到这种地步。而且我是只老犬，要注意营养摄取的量。』
“唔，一个人吃饭好无聊。”
『我会呆在这里的，让我先休息下吧。』
说完，木原脑干爬上了桌子旁，也就是木原唯一身旁的椅子上蜷缩了起来。
空调那舒服的暖气让他稍稍打盹。
“说起来，维护要求真是来得突然呢。”
『确实。』
“抵御那个小行星坠落......不可能只是那样吧。”
『各方面都很可疑呢，潜入学园都市的魔神们全部都消失了，这个情报也让人挂心。』
消失。
因为没有取得确实的死亡确认，所以无法排除魔神们结伴隐匿起来的可能。木原脑干对此有股不好的预感。
仿佛是泡沫炸开前的瞬间。
灾害、战争、石油危机等，实际上都不算什么。
就好像是，即使有小幅度偏移但整体上还是笔直的道路，在某天会突然间偏折般的焦躁感。
关于这一点他没对木原唯一说过。
因为这超越了纯粹木原所能理解的合理和效率的框架。
又或者是……
理解浪漫的男人的天线正对什么敏感着。
3.
很抱歉打断奥帝努斯和奈芙蒂斯你们俩魔神像是世界终焉一样的讨论，上条当麻如此插嘴道：
“......虽然像是拿很正经的事逃避现实一样，但冰箱真的空了。如果不解决那个问题根本什么都做不了哦。”
趴在被炉桌面上快要压爆自己胸部的奈芙蒂斯诚实地说出了内心的感想：
“异常者。”
“你这新型吃闲饭的别闹。那啥，叫什么来着？上里？？？虽然不知道他接下来会怎么行动，但无论我们选择固守城池还是离开这里，食物都是必不可缺的。我可不想之后饿着肚子找吃的。”
“当麻！也就说你要去购物咯！？这个时候超市里的成品菜都贴有半价贴纸呢，那我也稍微鼓起劲来吧！！”
“今天已经决定打火锅了，现成的成品配菜什么的压根不需要！！我又不是去盒装鸡蛋每人限定一盒的大甩卖，完全不需要帮手。话说逛街时很可能跟上里撞个正着啊！紧张感，全给哥燃起紧张感啊！！”
“......只凭一只右手就简单地歼灭了魔神的怪物明明还在夜晚的学园都市里游荡，却还执着地要去买食材，你这家伙有什么资格谈紧张感。你的右手对那家伙来说也是目标啊......”
“不过最重要的目标应该还是我们『魔神』就对了。”
奥帝努斯一边说着一边向奈芙蒂斯发起了冲锋，却被对方一巴掌压在桌面上。
不管怎样，如果没有食物，即使上里不来也只是坐着等死。对无法像中产阶级那样活用便利店和超市邮购服务的穷学生上条当麻来说，无论有多大的风险都只能外出。虽说钱不是一切，但没钱就会失去很多选项。小市民在心里哭了起来。
因此。
“我稍微外出一下，茵蒂克丝你们留下来看家。茵蒂克丝你听好了，即使门铃响了也不要立马开门。先从猫眼观察，如果是不认识的人就直接不理他。你懂了吗，茵蒂克丝？”
“当麻你到底当我几岁啊？？？”
上条当麻对这问题保持沉默。没有老老实实回答：在你眼前亮下糖果你就会乖乖地跟到小巷子里面去的年纪。说明上条当麻也成长了。
15厘米的奥帝努斯双手叉腰吁了口气：
“喂。”
“没事，到底是一座城市。即使没头绪地闲逛一趟也不会那么简单就撞上的。”
“你忘记了吗，你本人非常不幸哦。”
“但也不能靠味噌、酱油还有水撑一晚上吧，感觉会变成不知道到底跟什么在战斗的下场呢。”
上条抛下她们走出学生宿舍已经是夕阳快沉完的时候了，紫色的面积也逐渐变得比橘红色的面积大得多了，周围也开始暗了起来。之前稀疏的星星，如今也变得繁多了起来。
但同时电饰招牌和大楼的窗户也逐渐点灯装饰起夜景，原本点缀着天空的繁星又瞬间失去了踪影。
（怎么说呢......）
上条走在街灯照亮的大道上，想到:
（......之前一直跌跌撞撞的导致我没去注意，但僧正他果然很强啊。）
如今城里到处都是那个『魔神』肆虐过后的痕迹，被捏成废铁的汽车和工程车辆、被三角路障和胶带围起来的像塌方一样的工程现场、不自然倾斜的大楼。建筑物的窗玻璃全破、人行道和车道上净是碎了一地的玻璃。如果，如果真的出了一点差错，城里的人群就会淋一场玻璃雨搞得浑身是血。
真是生死一线啊。
上条不觉得自己解决了什么。
虽然一度将死了僧正，但结果却让学园都市陷入了差点毁灭的下场。并且最终将和巨大彗星一体化的僧正击破的也并不是他，而是从地上射出的不明闪光。
那到底是什么呢？
学园都市里居住着230万人，他们每个人都在用自己的方法守护着城市。是他们之中的什么人用上条不知道的什么手段解决掉那个状况的吗......
“你又在想不好的事了吧？”
少女的声音突然传了出来。
上条往声源望去，15厘米的奥帝努斯居然从自己的裤子口袋里露出脸来。
“你......！！”
“别每次都为我的行动吃惊，【理解者】的称号在哭泣啊。”
“哎、唉唉？难道说你至今为止都是露出脸的状态？一直是！？给我等下，在不明真相的路人眼里不就是我把美少女手办塞在裤子口袋里在路上闲逛——咕哇吓！？”
“......”
“等等......笨蛋......即使是在裤子口袋里......也不能用膝盖顶那里啊......”
上条受到了难以言表的一击，为了身体前屈的他的名誉，这里还是不进行详细诉说了。
奥帝努斯哼了一口气，抓住上条的上衣缓缓地爬了上来。
“果然肩上的位置能静下心来。”
“呜呜呜，拜托你藏进围巾里好吗。”
“比起那种事。”
奥帝努斯用随意的口吻说道，
“你该不会因为自己没能成为解决问题的人，就想更新上条当麻的定义吧。比如如果有什么新的力量，就能开辟更好的状况了之类的 。”
“......”
“算了算了。举例说如果你习得格斗技的话能救的人数就会增加吗？拿着枪和匕首就能更聪明地解决事件吗？只会造成反效果而已。越是增加杀人技巧，就越会远离让对方活下去并救助对方的道路，你也会越来越弱。只有这点我能确定。如果你反问我：你到底了解我的什么，我就会这么回答：正因为我被你救过，所以我才能够了解你。”
上条对她这番话无言以对。
而且少年丝毫没有注意到自身的真正价值，但正因为没有注意到他才会这么坚强。
“人类啊，你认为恶为什么会产生？”
“？”
“不要做出教科书似的回答，率直地说出自己脑海中浮现的感想。我说人类你该不会到这种时候，还想拿像漂白剂一样假惺惺的善恶二元论来说事吧？你应该已经体验过了，这个世界并不是像天使和恶魔那样单纯不是吗？”
并不是因为有谁决定了，才是善。
并不是在哪里有写，才是恶。
上条当麻按奥帝努斯所说的那样，率直地说道：
“真的有真正意义上的恶吗......”
“哈哈！！真是符合你风格的疑问呢，而且这回答虽不准确但也差不了多少。恶这种事物，是在某人舍弃某人时产生。是当周围的人认为这家伙已经没救并放弃，收起救助之手时产生的。当某人被剥离出群体时，就会成为恶。只要追溯历史就能明白。杀了一个人的杀人犯和杀了一百万人的英雄有什么不同？问题的关键不是本人，而是他们的行为是否被大多数人所认同，跟多数表决没什么两样。”
某人舍弃某人的时候。
当某人被剥离出大势群体，就会成为恶。
想起从东京湾到丹麦的骚乱，这番话对于某位少女来说估计是自嘲吧。从某个侧面来看少女被世界抛弃了，但那是因为她在那之前就舍弃了世界。
“然后，格斗技和枪还有匕首之类简单易懂的攻击力会增加【剥离的力度】。那就跟声称要增加严惩力度芸芸夺走对方改过自新的机会，以让多数表决的败者落入奈落深渊为乐的恶趣味代理人的手法无异。上条当麻啊，你的强大并不是那种东西。连落入奈落深渊的无可救药之恶·魔神奥帝努斯都能拯救出来的那强大手段，才是你最强的武器。【联系力】才是你的最大王牌。所以绝对别搞错了，绝对不要得出廉价的答案。没能赢僧正？上里什么的将魔神们歼灭了？那又如何，你就尽情地蔑视杀害僧正的学园都市和将魔神一个不留都杀死的上里吧。因此你如今该追求的并不是和理想放逐并肩的暴力，也不是绝杀的力量。而是包容那种暴力，作为人类的理性力量。”
被这么教训后，上条微笑了起来。
和僧正的敌对维持到了最后。心中老是有什么不对劲，很是纠结的感觉。如今终于知道是什么原因了。
那家伙是最差劲的混蛋。
他的爪痕仍残留在学园都市各处。
但如今却觉得，如果再听他诉说一些就好了，如果更熟悉僧正这个【人】一些就好了。如果那样做，他说不定就会和奥帝努斯一样会改变些什么也说不定。即使上条理解一切已经迟了，但还是涌出了这想法。
僧正是恶。
但那是因为上条让他变成了恶，放弃了对他的救助。
奈芙蒂斯到底知道多少那老人非恶的部分呢。
即使理解这只是沉浸在伤感里，但上条还是不由得在意起来。
“......你真的是我的【理解者】呢。”
“事到如今说这干嘛，你想再确认下定义吗？”
奥帝努斯这番理所当然的话语，又一次让刺猬头少年笑了起来。他这回的表情，十分的快乐。
来到超市了。
上条进入空调效力十足的超市里，从超市入口处拿出一个购物篮顺着路走到生鲜食品区。他没有挑选看起来最美味的蔬菜和肉，奥帝努斯看着塞在购物篮里的食材发出了不愉快的声音：
“你啊......我知道价格，但你挑一些卖相好的不行吗？为什么总挑这些干瘪的蔬菜啊！？”
“真啰嗦啊，都说今天打火锅了。放到汤里面就会自动变软，所以有点瑕疵也没关系。”
“话说你打算做什么火锅，有浓汤锅和奶酪锅等种类哦。”
“这个啊，要不想被挑剔的话应该弄鸡肉汆锅吧？本来想弄最简单的豆腐汤的，但正在长身体的茵蒂克丝绝对会无法满足然后发飙的。”
上条一边说着一边挑选便宜的盒装豆腐。
另一方面奥帝努斯不知为何陷入了混乱。
“......我不怎么熟悉和食文化，那是什么，叫、汆锅？要用淡水煮菜吗，就这样！？感觉是十分粗糙的料理呢，真的会有味道吗！！”
“瞧你那样，你这就是把油炸薯条声称是蔬菜的欧美人的扭曲认知。你就等着瞧吧，穷学生上条的真本事绝对会吓得你五体投地。”
“随便你，不过油炸薯条在北欧的比利时是打算申请为世界遗产的国民传统文化饮食。别随便把它蔑视成垃圾食品，揍你哦。”
“唔呀，细小的手钻进耳朵里了！意外得知女神喜欢的食品了啊喂——！！”
细小的手指在接近耳膜的地方乱捅让上条整个人僵住了。
奥帝努斯弄完一套神罚后抽出了手：
“还有说到做菜，鲱鱼也是必要的。”
“嗯？”
“哎，这不是常识吗？北欧的家常菜每道都加鲱鱼可是公认的。”
“奥帝努斯，我对海外的事情不怎么熟悉，但你真的没有小看北欧文化吗？”
“即使这个样子我也是北欧的主神，你认为我会做家务吗？”
“以此为傲才有神的感觉啊，人是做不到的。”
总之选的是些都是肥肉的便宜肉和泡点水就会不断发涨的蔫蔬菜。
“对了，奈芙蒂斯有什么忌口的吗？你想啊，那家伙也是神。”
“感觉埃及神话挺自由的吧。”
“说起来电视上好像讲过，非洲和南美这些热地方的人喜欢吃甜食来着。不那样吸收营养的话就活不下去了，还有钱的话买点水果回去......好贵，还是随便买点罐头和香草冰糕回去吧。即使切成大块摆出来看相也很好，也能当甜点。女孩子应该都喜欢这种吧。”
“虽然我说起来不合适，但居然称那个怪物为女孩子......还有你估计是打算取悦人，但也要深刻思考一下女性和卡路里的关系比较好。”
“哎，为什么？茵蒂克丝平时都很喜欢啊。”
看着上条不解地歪起头，奥帝努斯叹了口气。
“回归主菜的话题。担心的话就选鸡和鱼吧，这些大多数人都能吃。不行的也就是日本佛教的人而已。”
“哎！？日本不行吗！？”
“......不仅限于日本，佛教基本都是不杀生主义，因为融合过佛教的关系神道教也觉得肉食是种污秽。牛、猪、鸟、鹿、猴、马、兔、熊、鱼、蛋、虫等杀生得来的动物性蛋白质全都不行。更严格的话过去就连种蔬菜时都不能除虫，那种严苛的戒律即使放眼世界也是十分罕见。不过就能够遵守戒律的人数而言，同样是世界最差级别了。虽然也不是不能理解素食主义者的思想，但从身体构造来看根本是不可行的命题。”
上条他们在讨论这种事的时候从弥漫冷气的生鲜食品区走到了调味料区。
“所以说，北欧那边的世界第一臭的罐头也有加鲱鱼。”
“就是搞笑艺人经常拿来当惩罚游戏的那玩意！？就连厚实的罐头都会被气体挤涨凸起的那玩意！打住吧，会让人想象出来的！！”
“即使被装进罐头里还是会在内部进行发酵，是完全没有做成罐头的意义的传统食品。因为微生物力量导致不断地腐败，鱼的原型也会变得黏黏稠稠的——”
“哇哦——！！纳豆和蛆虫奶酪也挺夸张的，第一个吃下去的绝对是英雄！！”
“偶尔会有呢，不知道历史是如何演变才能让这些东西被摆上饭桌......而且可悲的是，虽然老是说奇怪奇怪的，但还是会吃进口中，要真是没了反而会静不下心来......”
这回开始挑选种类繁多的调味料。
“仔细想想，厨房里是连盐和糖都没有的惨样......茵蒂克丝中午到底做了什么啊......？”
“想知道吗？不会做菜的家伙为了搞定空腹感到底放弃做人到了何种程度。”
“呃，算了。这心境大概跟不想看化妆途中的女孩子是一样吧，感觉会毁掉什么，很恐怖。”
“比起这个赶紧选调味料吧。”
“也是。说到鸡肉汆锅当然少不了惯例的鸡肉和鸡精，除了我以外大家国籍各不相同，也可以稍微尝试用洋风的法式肉汤和法式清汤打发过去这一手段。”
“想打发的话可以用咖喱粉哦。”
“嘿，奥帝努斯也知道咖喱啊。”
“别小看欧风咖喱，也有和日本人一样用米饭吃的种类。”
“有种出口转内销的感觉呢......不过这东西谁做都能做到味道还行，但无论谁做都是众口难调，感觉会进死胡同呢，这回就算了吧。”
最终的主料是肉汤，其他还有盐、砂糖、和胡椒等基本的调料。
“是安全进攻法呢。对面还有民族特色系列，要不要试着用香菜或酸辣虾汤之类的进行冒险呢？”
“觉得她们会超级挑剔啊喂，话说我也根本不知道埃及神祗奈芙蒂斯的口味。那家伙公元前到底是吃什么的啊？”
最后虽然对选杂烩粥还是什锦面起了纷争，但还是选了什锦面。包装好的什锦面性价比很糟糕，不过上条实在不愿意拖着这份和僧正打完后爆表的疲劳感担着米袋回家。
因为在收银处计价完之后忘了要环保袋，上条陷入了轻微的失落中。
“我说英雄，你有必要要对地球这么温柔，啊？”
“奥帝努斯你想歪了，如果拒绝塑料袋就有在积分卡上盖章的服务......”
“你已经在主夫的路上一去不回了吧。”
“积分卡如果今天能积满的话，就可以瞒着茵蒂克丝，至少请你吃顿烤马铃薯和黄油了。”
“烤马铃薯！？居然有那么美味的东西！现在立即回去要环保袋吧！！”
对食物挑剔的奥帝努斯意外地感兴趣，并不是因为她和茵蒂克丝一样是个大胃王，而是想在不被三色猫妨碍的情况下和上条两人一起好好地吃个饭，当然刺猬头的大白痴根本没注意到这件事。
肩上坐着奥帝努斯的上条双手提着塑料袋走出了超市。
如今是12月的夜晚，呼出的气都变成白色的了。
“不过真意外呢。”
“怎么了，人类？”
“......就是，我们很普通地在超市购物呢。明明刚才和彗星合体的僧正差点就要撞上学园都市了，虽然不知道是谁阻止了他的坠落，不过空中的大爆炸还是使各处的玻璃碎了一地。但即使如此，世界这东西还真是顽强啊。”
“所以我不是说了嘛，支撑世界的柱子并不是只有一根，你不必独自一人去背负。不必在意有没有实实在在的力量，也不要因为没有而放弃。无论是渺小还是竹篮打水，大家都是拼了命地活着，即使在这个瞬间也是如此。”
“可能吧。”
上条轻轻地笑了。
没必要独自一人去背负。除了这个想法以外，上条又察觉到：曾使出创造世界、还原世界等夸张大招的『魔神』奥帝努斯说出了【大家】，认同了【大家】。这大概也是迈出了一大步吧。
就在这时。
踏。
黑暗的彼端，响起了一个脚步声。
那细小的声音仿佛像是开关一样切换了整个世界。
不可视的什么，在一瞬间被刺痛皮肤的违和感给替换掉了。
“（......奥帝努斯。）”
“（......啊啊，我明白，人类。）”
两人当场驻足后，奥帝努斯聚精会神地凝视黑暗的对面说道，
“（......愉快的时间看来就此结束了。）”
人影。
对方所处的位置距两人不到十米。
虽然从距离上无法看清对方的细节，但对方一定也在观察着他们。接着一道十分平静的声音传来。
“你好，幻想杀手。”
“这么说，你就是理想放逐？”
“哈哈。既然知道这个名字，也就意味着奈芙蒂斯跑到你那去了啊。”
“那又怎样。”
剑跋扈张，高密度的紧张感把黑暗覆盖住了。

并不是因为力量的强弱。而是双方的右手持有的异质与异常，正侵蚀着空间。明明只混着一张鬼牌就能引发深刻的错误，如今却有两张在对峙。世界对于这份事实，仿佛在诉说无法承受一般。
人影说道：
“该怎么做呢？”
“......”
“我找『魔神』有事，那些将我变成这样的『魔神』。”
“那是你的事，跟我没关系。”
“是啊，你毫无在意的必要。”
对方坦率地认同了，可是。
“所以，正因如此。”
像是承上启下，一开始就是预定好的场景一般。
人影说出了结论：
“我也完全没有在意你的必要。”
咔！！剧烈的光照亮了一切，仅仅那么一瞬。
似乎是别处车道上的车射来的灯光。那就像停电中突然出现的落雷，将一切风景强力地烙入视网膜一般。
那时，立于世界的是两名少年。
无论哪位都是极其平凡的长相，只要混入人群中就无法区分的普通人。
随处可见的。
普通高中生。
上条当麻把双手提的塑料袋扔到了地上。
接着他们两人同时握紧了自己的右拳。
光消失了。
但他们仿佛像是不允许黑暗再次支配一切一般。
两人像是要将漆黑的一切撕裂一般，同时行动了起来。
上条当麻和上里翔流。
同为极端异常的两人，终于开始对决。

本日的火锅派对，食材配料一览其二
酱油、味噌。

鸡胸肉、白萝卜、白菜、圆白菜、豆芽、魔芋丝、豆腐【划去】
法式肉汤的材料、盐、砂糖、胡椒、杂烩面【划去】
箱装香草冰糕、黄桃·菠萝·橘子罐头（点心栏）【划去】

（一言小结）

茵蒂克丝：当麻还没回来啊，火锅的材料是什么呢！
奈芙蒂斯：我不习惯和食文化，担心筷子用的不好呢。趁现在练习一下吧。
奥帝努斯：......你到底在做什么啊，居然把袋子扔了。
上条当麻：那可是生死危机的紧要关头！！提着塑料袋怎么战斗啊！？
 




行间一
行间一

奈芙蒂斯是埃及神话的女神。
不过关于她的起源却有一个很大的疑问。毕竟打着奈芙蒂斯这个名号的神祗极少出场。当埃及神话里的一个极为重要的神祗——奥西里斯死去后，全世界的生灵都在他的葬礼上哭泣了。代表这一现象的『哭丧女神』正是奈芙蒂斯。
再也没有其他提起奈芙蒂斯的文献，也不知道她是何时，在什么地方诞生的。
因此，有一个说法是，奈芙蒂斯并不是自然降生的，而是用来突出奥西里斯那个故事的人造神祗。
在这片漩涡中，已经没有人知道那是否就是真正的奈芙蒂斯。
就连奈芙蒂斯本人也不知道。

但是，世上存在着这个故事。

……好挤啊。
……呼吸不了。
……到头来，都是王族为了显摆吧。

埃及神话最有名的部分就是作为法老之墓的金字塔。
古今东西的文化里都存在着一种思维：将大量的奴仆封进皇帝的坟墓里，让皇帝在死后也万事无忧。
奴仆的数量可以是上百，甚至上千人。
并不是皇帝派人去每家每户揪着挣扎的少女们的头发将她们拖走。那些人全都是自愿去服侍法老的。不过实际上，他们究竟有没有拒绝权就不清楚了。
对于那些埋葬的人来说，一旦出口被封死就算结束了。至于那些被埋起来的，结局则姗姗来迟。
人不喝一滴水也可以撑两到三天。
要是咀嚼陪葬品的布料或找到其他获得水分的办法，也有可能活一周以上。
那些被关起来的人，要等上很长的时间才能死掉。
这段时间十分，十分的漫长。足以让人乞求要是能给自己来个痛快就好了。
渡过那些永无止尽的瞬间时，有人这么想道。
不想让自己白活一辈子。自己还没有死，不想让自己这个会思考的存在化为虚无。
这里有成百上千的人。
所有人都检索过自己知识的碎片，那些他们所知的神秘，以及和法老埋在一起，为了让他复活的莎草纸。
将所有东西汇聚到一起后……

在某个金字塔的深处，那个褐色的女神在无数的尸体簇拥下诞生了。
那座死人堆积的山丘究竟是创造了她自身的原型，还是说相当于鸡蛋壳更为贴切？
就连名为奈芙蒂斯的女神也不确定这一点。




第二章 食客是会增加的生物 Cannibalization
第二章         食客是会增加的生物 Cannibalization

1

上条当麻与上里翔流。
幻想杀手与理想放逐。
两人在黑暗的道路相遇，踩着最短的路径向对方奔去。
第一个挥手的是上里。
“想要新天地吗？”
“！？”
双方之间还有五米的距离，上条并不在另一个少年挥手就可以碰到的范围内。
然而，他感到一股恶寒窜过全身。就好像人因为近距离的落雷而畏缩一样，上条毫无根据地想要伏下上半身。
实际上，靠这个无意识的反应并不能躲过任何东西吧。
然而一瞬之后，轰！！空间就好像被撕裂、吞没了一样，阴森的声音在上条的背后炸响。
浓密的紧张感蹭蹭的奔过皮肤表面，好似沐浴在微弱电击中一般的焦躁感。转瞬间上条的前额就布满了莫名的汗水。
（该死，难道这家伙不需要碰到对手吗！？他到底需要什么条件，打消的又是什么？总之看起来比我的要便利得不止一星半点啊！！）
然而那道攻击的目标并不是上条。
如果真的是上条，他的上半身就会被炸飞了。
（————）
上条察觉到自己身后好像有什么东西畏缩了，但他没有回头。
背后有什么东西在向自己迫近，但是没有检查的工夫了。
上条再次握紧拳头。
目标是上里翔流……的背后。从正后方接近另一个少年的什么东西，发起了攻击。
“啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
一切都是计划好的。
上条那坚如磐石的拳头擦过了轻松把头甩到一边的上里的身影。与此同时，拳头与从背后准备对上里的头部发动攻击的『某物』遭遇。
两者对撞后，那东西被打消了。
幻想杀手完美地运作了，也就是说袭击上里的东西肯定使用了【异能之力】。不过，那到底是魔法还是超能力就不得而知了。
上条和上里背对着彼此。
然后两人都转了一百八十度。
“你在测试我，看我会不会救你吗？”
“嘛，要是你没有出手，我也就挥一下手的工夫。”
极为耀眼的车头灯再次从其他的道路照向了两人。闪光暂时令两人炫目，将眼前的景色如照片一般映在了他们的视网膜里。
就在这个时候，两人意识到他们被两种不同的暴力包围了起来。
其中一个是一坨漆黑的东西。就算从近距离看，上条也不知道那到底是什么。看起来就像一只漂浮在深海的章鱼，或者是被小刀割下来的一块柔软脂肪，又或者是从内部融化开来的松垮橡胶膜。越是盯着它看，就越觉得它在不断变化，让人脑袋一片混乱。那东西的表面布满了阴森的气泡，还有其他看起来像是眼球又好像是吸盘的东西，正闪烁着荧光涂料一般黄色或绿色的光。整体看上去，那东西的颜色就好像是某只奇怪的毒蛙或毒蜥蜴一样。
另一只是红色的。质感看起来像是一条吸了水，快要烂掉的厚毛绒毯。在这条厚厚的绒毯里，能瞥见像是参差不齐的牙齿或舌头一样的东西。上条的意识正在警告他不要继续看下去了。
两者看上去都没有确切的形态，它们在距离上条他们几米远的地方展开了包围圈。
“……看来，『正事』要留到后面办了。”
上里翔流以缺乏兴趣的声音说道。
“先确认一下，那些东西不是你带来的吧？”
“看上去是那样的吗？而且真要说，你看起来更可疑呢。”
“不如说……”
“嗯，它们是在干什么呢？这是同类相食吗！？”
没有固定形状的红色和黑色怪物做出了奇怪的举动。随着淤泥被吸入下水道的恶心声音，两者开始缠绕并咀嚼彼此。
坐在上条肩膀上的奥帝努斯眯了眯眼睛。
“看来这件事对它们来说也是意外，但也不能就这么看着。不如说，受伤的野兽更危险。因为是为了活命战斗，一般的常识是不会通用的。对方的套路会变得难以预测，同时也会使出全力，周围有人被卷进去的风险会很大。”
“哎呀哎呀。我还想再好好聊聊天呢，不过看来逃出这里是优先事项呢。”
“也许吧。”
上条撂下这么一句。
紧接着，一边是在腐烂的红绒毯深处长出了不规则的牙齿或舌头的东西，而另一边则是长了像是眼球或吸盘的黑色泡泡的东西。二者开始扭曲、变得尖锐，然后裂开躯体射出了像是尖爪一样的东西。同时，它们的全身也打开了大量充满无数尖牙的巨口。
“要来了！！”
奥帝努斯喊道。
无数看上去像是枪和刀的捕食工具从包围着两人的生物里呈甜甜圈形射出。上条和上里同时往右拳里聚力，准备打破死亡的血盘大口。

2

上条拼尽全力忘我的投入到眼前的行动中。
幻想杀手对异能的力量具有压倒性的破坏力，然而有效范围只限右手，因此它不擅长对付复数的同时攻击。圣日耳曼正是利用了这一点让上条吃了苦头。
这次能够突围，上里的一臂之力起到了极大的作用，
如果只有自己一个人，上条实在说不好下场会是怎么样。
“哈……哈……！可恶！！”
上条不知道要跑多远才能安下心来，于是他只是一味地奔跑着。当他想起来超市的袋子被丢在那里后他咂了咂舌。
意识到自己能对这种事情表示遗憾也就是身体潜意识地开始放松的征兆，上条终于停止了脚步。
连他自己都不知道跑到了什么地方。
第七学区会有这样的后巷让他感到惊讶。
回过神来上里已经不见了。
光是逃跑就已经拼尽全力了，他完全没有担心另一人安危的余裕。
“那是什么啊？有魔神天敌的上里在就够糟糕了，可现在又来一个问题。而且还是两人组！”
“你还真是够善良的。难道你没有想过这是上里设下的圈套的可能性吗？他确实是在测试你会采取什么行动啊。”
“诶？可是他说了不是他啊。”
“真是个笨蛋。”
奥帝努斯捏了一下上条的耳垂。
“虽然还不知道理想放逐的具体表现或者使用它的条件，但它不是击倒了几十个魔神吗？要是对手只有一两个，那他还跑什么？”
“那么……”
“我承认我也不知道他们到底是不是一伙的，但那家伙明显在享受这个情况。他当时一脸严肃地观察着你的反应。说不定他只是在使用其他的交流方式来表达无法口头说出来的事情，就是在玩你。”
汗流浃背的上条一边听着奥帝努斯的话，一边靠在一旁的大楼墙壁上展开思考。
“那俩红色和黑色的袭击者是什么啊？”
“天知道。”
眼罩少女随意的说道。
“红色那只有暗黑大陆的气味，但是黑色那只就是完全的谜。有可能是魔法与科学之间的混合。”
“暗黑大陆是什么？沉到海底的远古文明吗？”
“是非洲。扩充一下词汇量吧。”
那你从一开始说非洲不就好了嘛！？上条在心中抱怨道。
“奥帝努斯，除了北欧魔法你还做了点科学相关的东西对吧？”
“没错，但大部分都是贝尔西做的。”
“但是就连你都没办法了解那只黑色怪物的分毫？”
“也不是那样……好像是呼之欲出的感觉，所以才那么奇怪。我是构筑了这个『元初之世界』的一分一毫的神。不过那和看着雪花从一粒计算好的核心开始无限延伸一样，所以我也并没有设计每一处细节……”
要说是上里翔流更强还是红黑袭击者更强，上条大概会认为是前者。
但是根据奥帝努斯刚才的话来看，事情可能没有那么简单。
也就是说……
“不好。上里有没有安全脱身呢？”
“……喂，人类。”
“我知道这么做是很天真，很矛盾而且本末倒置了，但如果不去确认一下的话今晚我会睡不着的。如果我自己得救而他却被抓住然后吃掉可就不是开玩笑的了。”
“你明知道很白痴却还是要回去吗！？我到底要拿你这个笨蛋怎么办好啊！？”
虽然奥帝努斯强烈地表示着抗议，上条还是战战兢兢地顺着来的路折返到了袭击现场。虽然不知道现在自己身处何方，不过意想不到的是自己记住了路上那一个个不同的路标。顺着这些路标，渐渐的找到了熟悉的地点。
“上里那家伙……不在呢。”
“至少，看上去不像是被当成活祭品吃掉了。”
光线黯淡的街道上传来了哗啦哗啦的声音，上条马上往下看去。
“嗯？啊，是我买东西的袋子！！”
“不会是要去拿回来吧。虽然已经是十二月，不过雪糕肯定已经融化了。”
“奥帝努斯啊，重点不是掉在了地上，而是有没有沾上细菌……”
少年说到一半，突然看见袋子不自然的晃动了起来。
然后一只大猫跳了出来。
“人类哟，菜单增加了呢。”
“黑色笑话就饶了我吧，神小姐。话说给我住手，你这臭野猫！那可是我们的珍贵晚餐……”
上条被接踵而来的剧情打断了。
一旁的箱子里传来了喵呜声，接着，几只小猫咪接近了大猫。从毛色来看，这是一家人。
这回上条当麻被确实地逼入了绝境。
“狡猾！！太狡猾了！！就好像看见被河流冲走的小狗或者因为战争而和主人分离的猫一样！这不就束手无策了嘛！我只能哭了！！”
“那些猫还拖着袋子悠闲地闪人呢。说不定它们一直都在用这招吧。这些臭猫真是很会在城里混呢。”
“我知道的！可就算知道我也无法抑制心中的情感啊！！”
面对着这道奇怪的障碍，上条无能为力。
心中充满了悲伤的他一动不动地站在那里。
但是如果袋子还在，也就是说这里绝对是他和上里冲突的地点没错了。同时也是那俩红色和黑色的生物横插一脚的地方。
整个地区的照明都很暗，但当上条盯住黑暗的眼睛适应了亮度后，他注意到了地上还有其他什么东西在。
“呜……”
“那只猫没把这东西也拉走，算是捡了条命呢。”
那东西看上去就像块腐烂的红绒毯。之前攻击的时候会像无尽的海洋一样扩散开来，但现在却被无情地扯碎，有好几块还刺到了沥青路和混凝土墙壁里。即便如此那些碎片还在扭动，虽然很恶心，但那不是重点。
这都是上里做的。
果然那家伙的理想放逐是货真价实的。
就和上条的幻想杀手一样，理想放逐大概也有一些独特以及难以使用的效果或条件。毕竟，它可是杀死了一打魔神。要是没有这种程度抑制它的东西，整个世界——科学侧和魔法侧——恐怕早就被剿灭了。
但在合适的环境里，破坏力就会变得这般强大。上里虽然口头上说了优先逃跑，但如果只有他一个，大概就可以剿灭那两只生物了吧。
他是在玩。
上条不知道对此该作出什么反应好。
他再次望向这片惨状后……发现了一件事。
“等等……”
在腐烂红绒毯的残骸之间还混有其他东西。
乍一看好像是什么块状物，但是再仔细一看，原来是腐烂绒毯比较大的一块遮住了什么。上条本想把它掀起来，不过对右手起了反应后消失了，随之露出了下面的东西。
“这就是……”
那是一个失去意识，大概十二岁的少女。
“那红色东西的本体？？？”
少女有洁白的皮肤和齐肩的金发。身穿一件白色上衣、迷你裙以及黑丝袜的她看起来就像一台时髦的高级三角钢琴。看上去好像不足以抵御十二月的寒气，不过这块腐烂的红绒毯大概充当了大衣吧。
上条感到吃惊的理由有很多。
然而最让他吃惊的是……他认识这个少女。
在把手放到额头上叹了口气的奥帝努斯旁边，上条情不自禁地低语道。
“……芭德薇？”

3

与此同时。
不远处的上里翔流也露出了疑惑的神色。
身在黑暗中的他本想扭一下脖子发出响声，但却失败了。他又试了好几次，不过因为感觉快要伤到关节所以就放弃了。
作为代替，他朝着手机说了一句。
“这下可难办了。”
“你会卷入到什么麻烦里面去已经不是什么新鲜事了。反正肯定又是和可爱的女孩子有关吧。我打赌会有一个裸体少女从那怪物的肚子里出现。我用处女来赌。”
手机另一头的声音伴随着一股优雅。不过上里不知道这究竟是不是正规的京都腔。
“别随便拿那种东西来赌啊。话说，你的分析要花多久？”
“全看你要多么准确的结果了。”
上里听上去是十分轻松的调子，不过他周围的景象则十分恐怖。
不同于腐烂红绒毯，地面和墙壁都被袭击者那看着像深海章鱼的残骸盖住。那些残骸就像黑色的脂肪块或者一层从内部开始融化的松垮橡胶膜。
嗡————一阵小风扇一样的声音响了起来，不过那实际上是一个小型马达的转动声。
上里抬头望去，夜空中有一个像是玩具的东西。它看上去像是暑假期间做出来的大蚊型装置，在腹部有一个透明的盒子。盒子里面装的是那黑色物质的一点样本。
“嘛，学园都市的废品街果然是值得一看的好地方呢。多亏那里，我的容器实验室现在可是前所未闻的绝佳状态。看到在『外面』使用的电子显微镜在这里居然能够拿在掌心里，还真是炫酷啊。我感到了第一次看见可换镜头相机的那份冲击感呢。全部交给追迹者我，一个小时内就会有最初的结果了。”
“这样啊。”
上里的脑内浮现出了那个把松松垮垮的白大褂拖在身后，用袖子遮住嘴巴来笑，光滑黑发可以披到地上的矮小少女。
“但是学园都市与『外面』的差距也没有传闻中的那样大啊。”
少女说道。
“我还以为咱们会变得像不会用售票机的老奶奶一样呢。”
“嗯。一开始，我还以为会有在管道里行驶的车子，不过也没有那么不同吧。这里还会用一般的日本円……至少看着像是日本円。”
上里目送着那架手制无人机离去。那个从不出门的少女无论是什么都会从网上买，需要去领取的话就交给无人机的操纵器。明明基本只吃披萨永不出门但又长不胖，这个家里蹲少女就是那种魔法的具现化了。
而且，她自称追迹者。
少女的特长和警方的法证鉴别类似，利用科学的调查手段，通过某人留下的显微镜级别的蛛丝马迹来对目标人物展开追踪。这个头衔可算是名不虚传。
犯罪组织现在也变得多样化了。在过去，追踪目标人物或是叛徒通常意味着搜寻证据或是利用情报网络（大部分都是借了高利贷的冤大头），不过现在则会雇佣黑客去攻击住基网络或是网购记录，调查网上的无数照片和图片来找目标的脸，或是分析分子等级的样本。当然，这些全是警方发明的手段，但无论是谁来用都会有效的。（注：住基网络里面的消息相当于户口本）
换句话说，这个少女就连接受了证人保护程序，在官方记录上标为死亡，整了容，改变了指纹，甚至连血液都换掉的人都能找到。就好像在丛林中利用地上的脚印和断掉的树枝来追踪目标的猎人一样。这种名为数据的死神的指尖，说不定比普通的暴力还更为可怕。
“啊，既然你都把无人机放出来了，帮我扫描一下看看有没有被跟踪吧。”
“为什们捏？”
“不知道接下来要怎么办啊。是要回到集装箱房那边，还是说使用其他的安全屋，防止被跟踪。要是有更多的情报好让我做决定就好了。”
“啊哈哈！拜托，这可是学园都市。里面的科技比起我们能够预想到的还要先进两三步。虽然说现实比虚构要更加奇怪，不过这已经不是一个境界了。现在，他们说不定正在用某种讨厌的方式来跟踪你的位置，完全甩掉是不可能的。再说了，他们还会用卫星来扫描整个城市呢。”
“也许吧。”
“这次通话也十有八九被截获了。当然，这你也是知道的，只不过你有用武力把他们甩掉然后逃走的自信而已。”
“……”
目前，上里翔流——不如说，在他身边聚集起来的上里势力——与魔神是敌对的。对此，学园都市和科学侧并没有什么好抱怨的理由。虽说如此，他也是未经许可就闯入了城市，手上还有消灭几十个魔神的力量。无论是从研究和利害的角度，还是单纯从威胁力和危险性的角度，这座城市的支配者应该也不会放着他不管。
但是那又如何？
理想放逐拥有足以颠覆那个结论的实力。
究极的一击。
所谓的一锤定音。
“那我就去备用的安全屋看看情况吧。”
“听起来不错呢。听说你不带保镖就和幻想杀手接触了，之后还被什么红黑色的东西袭击了。其他孩子听到这些都要疯了。比起学园都市或者上条当麻，这件事才应该更恐怖吧。你得冷静一下头脑，想想安抚女孩子的好办法咯。喵哈哈！”
“我真的头好疼……总之，安全屋在……”
“在被截获的通话里说这些真的好吗？别担心。不是说了吗，我是追迹者。就算你什么也不说我也会找到你的。拜啦☆”
少女挂上了电话。
上里翔流的脸上闪过一丝疲惫后，把手机放回了口袋里。
然后他再次望向周围的惨状。
那片恶心的黑色物质溅到到处都是，但是在这坨起泡脂肪的一角，好像有一块地方鼓了起来。上里完全不知道里面可能有什么毒物，最坏的情况，说不定那东西会发动突然袭击然后用大嘴将他吞噬，但是少年毫不犹豫地接近了那块正在发出诡异脉动的漆黑块状物。
“想要新天地吗？”
听起来就像是某种暗号。
右手轻轻地挥了一下之后，整团黑色物体都消失了，睡在下面的东西露了出来。
少女看上去介于十到十二岁之间。短金发被头箍束起来，露出了额头。她身穿一件羽绒外套以及和潜水服一样贴身的慢跑装束。腋下有一道缝隙，大概是为了让人在任何季节都可以穿上的气温调节功能。挂在她脖子上的无线耳机与手腕上的智能手表是连在一起的。从她的脸以及衣服和饰物的品牌来看，少女不像是日本人。
“那么。”
上里翔流单手叉着腰，叹了口气。
里面真的出来了一个少女，不过并不是裸体的。少年感觉这证明了世界果然还是有良心的。暂时可以不用担心刚才和自己打电话的少女的贞操问题了。
（以防万一，还真想让这个女孩子解释一下情况呢。那些家伙大概会认为我的证词不够客观然后就把我的话当作西北风。）
为了尽早对好口供，上里想认识一下这个女孩。
少年蹲下来检查了一下她的口袋，里面装的不是钱包而是卡片盒。
“……才十岁左右就有好几张信用卡？而且还是无限刷的黑卡？”
这身装备就好像是去澳门的赌王会带的一样。这个少女大概是那种从来没有见过实际钱币的类型吧。开卡公司都是学园都市外部的公司，每一张卡上面都印着同样的名字。
“派……亚……”
上里的手摸索着卡片上的名字，把它读了出来。
“派翠西亚·芭德薇，是这样念吗？”

4

“……”
“……”
“……”
破碎的窗户只有一张塑料膜遮着，因此宿舍内很冷。压力从四面八方袭向了无言地正坐在木地板上的一家之主上条当麻。
发出压力的人是茵蒂克丝，奥帝努斯以及奈芙蒂斯。
吃光了猫粮后，唯有三色猫满足地露出肚皮，好像融化了一样。不知为何，可爱的小猫就像是一个喝到烂醉如泥的老头子。睡得如此毫无防备的宠物是不可能报恩为自己的主人上演飒爽救场的戏码了。
讨论的重点只有一个。
“当麻，晚饭要怎么办？”
“不，不对吧！！我知道又把这件事拉出来说是不应该，但是还有更重要的事情吧！？再说了，害得冰箱里只有味噌和酱油的是谁啊！？”
“就我个人来说，先不说味噌了，我实在搞不懂为什么要把酱油放冰箱里。”
奈芙蒂斯添了一句。
“日本人无论是什么都会往里面掺出汁和酱油，那么不是会很快用完一瓶吗？真的要担心氧化？”
“诶？你们不管了吗？真的要谈这个？那、那好吧！！你错了！冷豆腐上面也会加酱油，吃冷的才会更好吃啊！！怎么可能会有笨蛋先费劲冷却豆腐然后却加上室温酱油的！？简直荒谬！！”
“比起那种事情，更重要的是这个女孩。”
严肃的人只有奥帝努斯。
四肢着地，十分懊恼的上条正在锤击地板，不过眼罩少女无视了他，继续推进着对话。
“那个笨蛋又捡了一个。袭击者有两个，红色和黑色，这好像就是其中一个。他一如往常的只要是『女孩子』就会去救的病又发作了。因此除了上里翔流之外还扯上了别的问题。那么现在要怎么办？”
“呼唔。”
茵蒂克丝一边思索着一边发出可爱的声音。
这里有记住了十万三千册的魔导书图书馆和两个货真价实的魔神。如果对方和魔法稍有牵扯，肯定逃不过她们的法眼。
她们戳了戳依依不舍地扒在倒在地上的芭德薇身上的衣服的，腐烂红绒毯碎片。
“Nya-Nya Bulembu。在非洲版灰姑娘的故事里有这么一回事。是一个被逼穿上一件丑陋兽皮的公主的故事。所有人都因此觉得她十分恶心，然而实际上兽皮却让她免于受到男性的袭击，在兽皮的下面则养成着一个拥有神秘力量的美丽公主。”
上条很快就听不下去了。
“……听上去比起灰姑娘，更像丑小鸭吧。而且比起伪装，这东西可是直接袭击了我们。难道这就是防止她受到男人袭击的手段？怎么突然就变成了攻击模式！？”
“……”
“……”
“……”
这本来是个很自然的问题，不过那三个少女（？）却向他投以颇为热烈的怒视。里面甚至还夹杂了就好像在看一只屎壳郎一样的不屑。
娇小的奥帝努斯叹了口气。
“但是那东西的工作重点是培育里面的公主，而不是驱逐男性。而且那东西应该是盖满苔藓，是绿色的才对吧？”
“说不定还有其他东西。”
茵蒂克丝把手指放在离纤细的芭德薇不远处的上方，如此说道。
“根据记号来看……还不仅如此。还有更多的非洲传说和神话被分解，植入到了里面。”
“为什么是非洲啊？”
上条率直地表达了感想。
“虽然我不是很了解魔法，但是芭德薇是欧洲人吧？难道她的专长不是利用字母标记的西洋魔法吗？”
“嗯，原来如此。”
身缠绷带的奈芙蒂斯，比起刚抵达这里时恢复了不少，仍然坐在地上的她露出了魅惑的一笑。
“搞不好，这就是欧洲人一如往常的那个节奏吧。”
“什么？”
“这种事情很常见。”
奥帝努斯一脸不爽地说道。
“近代西洋魔法从字面来看，就像是欧洲人通过欧洲文化组装起来的欧洲魔法，然而事实上这么说是不对的。”
“不对……？”
雅尼斯曾经这样说过吧，西洋魔法基本都是十字教的偏门秘技，魔法师偷用这些秘技不就让认真的信者看起来像傻瓜一样吗？所以她才说允许那些人用这些魔法是不能饶恕的事情云云。
然而，【魔神】们则这样述说道。
“他们在途中还是很努力的，啊啊，也只有途中而已。”
“但是到头来，他们意识到自己的愿望无法只用自己的规则来实现。那么那些欧洲人做了什么呢？很简单，他们开始天真地认为方程式其实藏在某个还没有发现的乐园里头。”
“当然，这些通常都是在遥远的西藏寻找某个奇怪大师，通过他的教导来获取通往天堂的钥匙这种无稽之谈。有时候甚至还会提到亚特兰提斯，姆，或者其他早已沉没的大陆。对了对了，听说还有一种谬论是从太阳发出的电波那里获取神的知识和智慧呢。”
奥帝努斯笑着作出解释。
在真正了解魔法世界最深奥的秘密的她们眼前，那些以为只要向神祈祷就可以无条件获取知识的人类看上去大概肤浅得无可救药吧。在西藏也许真的有什么西藏秘法，但那些法术至少并不会是欧洲人幻想的那种方便的知识自动售卖机。
“其中一个例子就是在殖民时代受到了外来文化的刺激。中南美，太平洋列岛，东南亚，印度……当然，给予了最大刺激的则是暗黑大陆，也就是非洲了。毕竟，那是片有着大量民族的辽阔土地，神话的数量都要溢出来了。是个名副其实的坩埚。再加上从欧洲人的角度来看，非洲不过是隔了一个地中海，因此比起去南美和印度冒险，准备要少很多。这种想法甚至深入到了世界最大的魔法结社：黄金黎明里头。”
“在与叶芝和马瑟斯这种人齐名的人中，其中之一就是克劳利。他使用的塔罗牌名为托特塔罗牌，是以某个埃及神祗命名的。其他的特征嘛，当他解释自己的理念时，会提起伊西斯，欧西里斯还有荷鲁斯时代呢。”
巧克力色的奈芙蒂斯流利地作出说明。
“一般人所认识的『黄金』系塔罗牌是通过述说神之子从降生到处死，然后复活的故事，想要通过这样来引出他的一部分力量。从愚者到宇宙，大阿尔卡纳的这22张牌与连接卡巴拉生命树的22条道路是同步的，以此获取以人的身体踏入神的领域的技术。换句话说，那些都是可以用十字教说明的奇迹。”
“另一方面，虽然托特塔罗牌也同样以生命树为基础，但却有些不同。”
“托特塔罗牌所记录的特殊序列是这样的呢：从十字教诞生到它的终结——也就是哈米吉多顿的到来——十字教毁灭之后会到来的『新时代』。『倒吊男』这张牌的含义与一般塔罗牌中的不同，『审判』也被换成了『永恒』。换言之，并不是要抵达神的领域，而是要打碎神之领域这一『封闭的天花板』，让人类抵达在这之上的舞台。啊啊，从教皇厅的视角来看，这种做法简直是无上的傲慢吧。”（注：永恒也可以写作新纪元或是永劫）
“……”
身为（暂且算是）清教修女的茵蒂克丝看上去不知道说什么好。
奈芙蒂斯魅惑地叠起双腿后继续着讲解。
“另外根据克劳利的说法，伊西斯时代是十字教建立之前的，所有原始宗教的时代，奥西里斯时代则是十字教蔓延，停滞的时代，而荷鲁斯时代则是通过毁灭十字教，让人类迎来真正觉醒的时代。不过，即使在『黄金』结社里这也是个十分极端的看法，因此好像不是所有的结社成员都赞成这个说法。”
“所以说，是什么意思？”
上条跳过了难懂的地方，只是说出了自己的总结。
“欧洲魔法师最初只是采纳自己的文化，但碰上死胡同的时候就会有改变思维，挖掘世界各地的情报来解决眼前的矛盾这一坏习惯是吗？”
上条的脑中模糊地浮现出了在一碗饭里面放上鱼子酱或者鹅肝，然后就把它称作新式日本菜的情景。
“他们事后甚至会连自己曾经有求于人都忘掉。不过既然是那些坚持是自己发明了火药和面条的人，这也是理所当然的吧。不知道他们有没有想过为什么用叉子把那种形状的食物卷起来吃会那么困难，而不是直接吸进嘴里吃。”
“也就是说……”
上条的视线重新落在睡在地上的芭德薇身上，然后开始思考。
（那个傲慢的少女手上有非凡的魔法和一个大型组织，但还是碰上了不觉得靠自己就能够解决的【某种事物】吗？）
上条颤抖得更厉害了。
看来，这已经不是上里翔流事件中的琐碎小插曲了。越是往这边挖掘，氛围就好像变得越沉重。
“到底是什么？”
上条明知道自己正在偏离上里这一正题，但他仍然表达了疑问。
“芭德薇在对付的是什么？”
“嗯……”
茵蒂克丝的手指划过睡着的芭德薇身体上方空无一物的地方。
“小麦……不对，是玉米……？非洲很大，充满了各种民族，文化和神话，但这东西好像聚集了各地的元素。并不是单一系统的神话，更像是采集不同的神话来补足自己的缺陷一样。”
“什么意思？”
“……人偶……果实……仪式简化和降低消耗……通过机械化的步骤来实现的破坏……献给神的祭品……不对，应该是通过提供对应的部位来治疗病人……捕食理论……”
茵蒂克丝的手指停下了。
她正指着芭德薇胸口的正中央。
银发修女低语道。

“同类相食……？”

但是到此为止了。
啪！就好像为了防止她的手指继续透露真相一样，有东西抓住了茵蒂克丝的手腕。
“别碰我。”
是蕾薇妮亚·芭德薇。
少女没有坐起来，脸也依然很苍白，不过她的嘴角仍然往上弯曲了。
“不用调查也知道我比你有料啊。”
“……”
一开始，茵蒂克丝没有反应过来。
然后，她意识到了自己的手指正指着芭德薇那贫瘠胸部的中央。
最后，她的视线落到了自己那被修道服裹起来的胸膛。
“骗人！！绝对是骗人的！！”
“放弃吧。世界的规则是残酷的。”

“连胸罩都不会穿的小孩没资格说那种话！！”
“你说啥！？这和胸罩有关系吗！？再说了，有胸部等于戴胸罩这种固定观念才真是缺乏想象力的表象呢，只有那些没有能够拿出手的罩杯的人才会这样幻想！！”
面对这毫无意义的争吵，奈芙蒂斯叹了口气。
顺便说下，这位褐色美人虽然没有戴胸罩，但很明显有能够拿出手的罩杯。
世界还真是让人搞不懂。

5

首先，少女派出了那架长得像玩具的蚊形无人机。
确认了周围是安全的之后，松垮的白大褂拖在身后，身穿正式服装的少女接近了大楼。配上长及脚跟的光滑黑发和大到连手掌都遮起来的袖子，这身打扮让人想起了十二单。
但是，她缺乏了足以被称作艳丽美人的尺寸。
“内藤，城岛，雁山，月咏……啊啊，是这里了。”
少女一边走过破旧的第七学区公寓楼一边查看着名牌，她的皮鞋叩击着地板，发出了响亮的声音。当她找到了一个空的名牌，表示房客才刚刚入住后，没有按响门铃就直接用力的开始敲门。
少女没有等人回应，而是直接对钥匙孔使用了几种化学物然后用铁丝不到十秒就解锁了。打开门后，她看见了没有厕所和浴室的四叠半房间化为地狱的景象。
“嘎嗷！！呼！呼！！”
“好疼！！疼啊啊啊啊啊！！这孩子怎么一醒过来就变成受伤的猫一样了！？”
在房间的一角，一个梳起头发露出额头的金发少女炸了毛似的抓向平凡高中生——上里翔流。一旁的窗户已经破碎，被一张塑料膜遮住了，但和现在发生的事情应该没有关系。
身穿白大褂的少女用松垮的袖子遮住嘴巴，露出浅笑开口说道。
“哎呀。毕竟她刚从一个不认识的男孩子的房间里醒来吧？很明显是你的错。”
“在这个没有信赖的时代里难道做好事就没好报吗！？”
“好啦好啦乖一点，大小姐。”
身穿白大褂的少女蹲下身子，与警戒度调到最大，含着愤怒的泪水的派翠西亚·芭德薇对上了眼睛。白大褂少女摆出了不露出牙齿的优雅笑容。
然后投下了一枚重磅炸弹。
“虽然我看上去是这个样子，但也是个非正式的法证调查专家。要是你不相信上里，担心自己的身体的话，我可以帮你验孕。只要闭上眼睛打开大腿的话，很快就会结束的。”
“！？”
派翠西亚浑身抖了一下。
白大褂少女仍然保持着笑容。不如说，那个完美的笑容已经冻结了。她既不是在开玩笑也不是在说什么不合理的事情。她无视了缘由，只是怀着恶意对伤害了上里的少女说出刻薄的话。
少年叹了口气后把手放到脖子上，稍微侧了侧头部。他是想扭响关节，然而他没有成功。
“绘恋。”
“嗯嗯好嗯好。骚扰就到此为止吧。真是的，如果被暮亚和獲冴知道她这么不识好歹的话，她们可是真的会把她大卸八块的哦？老大你先是不带保镖就亲自跑出去然后又受伤了。你觉得之后会变成什么样呢？”
“这可不妙……是不是把伤口藏起来比较好？”
“嘛，不过是抓痕造成的红肿，也没有出血。只要涂一层厚厚的粉底就可以了吧。”
就在这个时候，在房间一角瑟瑟发抖的派翠西亚身上散发出了一股奇怪的恐怖气氛。她的柔软脸颊上仿佛出现了一道尖锐的龟裂，随后一条长满了泡泡一样的眼球或吸盘，像是章鱼触手的东西露了出来。触手的颜色与奇怪的毒蛙或蜥蜴有几分相像。
那东西不停地扭动着，化为了一把尖锐的长枪。
嗖！！长枪像子弹一样射了出去。
目标是绘恋。瞄准的是她那齐平的刘海下方，换句话说，就是她脸的正中央。
但是……
“哎呀。”
在一旁的上里轻松地伸出了手。
抓住了长枪的那一瞬间就有一大块被扯了下来，翻着泡沫的那东西慌忙缩回了派翠西亚的身体里。
嘎吱嘎吱，一阵令人不快的声音响了起来。
是从娇小少女的皮肤底下发出来的。有什么和拇指一样粗的东西好像正从她的脸颊穿过挂着耳机的脖子往下钻去。
身穿松垮白大褂的少女反射性地想要说什么，不过上里将食指压在她的嘴唇上，微笑着朝坐在一角的派翠西亚说道。
“刚才那一下……好像不在你的控制之内呢。”
“……”
派翠西亚保持着沉默，她的胸口发生了变化。
就算透过厚厚的羽绒服也能看见有一阵脉动。
但是，那明显不是人类的心脏。而是其他什么东西正在她的胸口中央扭动着。
“说实话，要不要告诉我们事情的来龙去脉是你的自由。但如果你不说，我们就会亲自调查。我们会抵达真相，但是到时候深入的程度就由不得你了。”
上里刚一说完，脉动就渐渐缩小了。
不如说，它是在躲藏。
之前还汇集在一个点上的东西往四面八方扩散，藏在了少女的体内。一般情况下，她看起来和普通人没什么不同。
“所以这是对你有利的展开哦。如果你肯告诉我们，就可以选择让我们知晓的真相的深入程度。”
派翠西亚想了想，张开了嘴巴但没有说话，然后她垂下脑袋摇了摇头。
然后她再一次抬起头来。
“对不起。”
“我的回复全看你为什么要道歉了。”
是因为抓伤了上里，还想伤害穿白大褂的少女？
还是因为否决了少年的提案，想要拒绝解释呢？
但是，少女感到抱歉的事情不是这些，她这样继续说道。
“我对这颗在告诉自己如果不将真相告诉你就会被焦虑压垮的脆弱心灵感到抱歉。就算我明知道告诉你就会把你卷进来。”
上里露出微笑后答了一句。
“那你没有感到歉意的必要。”
“就算是我也不知道这是什么。作为隶属大学的特邀研究员，我参加了一次探讨南极和北极的冰层变化对太平洋，大西洋和印度洋的海流造成的显著影响的调查活动。当我们在南极调查的时候，发现了一种新的寄生虫。我们的团队把它称为修格斯样本。”
“修格斯，吗？”
上里慢慢地呼出了一口气。
“我想知道你是怎么从南极洲来到学园都市的。”
“好、好吧，虽然也许不怎么重要就是了。当我访问各处的医疗设施寻找治疗的手段时，不知不觉间就来到了学园都市。就是这样了。”
“如果你在接受治疗的话，为什么会在外面走动？”
“虽然这东西是寄生虫，但却不会无差别扩散。啊，但我不能保证它不会给你们添麻烦。”
“说的是，它刚刚就攻击了我。”
“绘恋。”
“我可是受害者！！”
一脸不快的白大褂少女的嘴唇再次被上里的食指按住，他让派翠西亚继续说了下去。
“据说，就算依赖学园都市的科技也几乎没有安全除掉它的希望。但是，我担心的不是这个。是我的姐姐。”
“姐姐？”
上里一边发问一边将手放到了脖子上，派翠西亚点了点头。
“就是那只红色的。”
这个短促的答案有着重大的意义。
“我的姐姐好像在用她自己的手段寻找救我的方法，但我不能去依赖她。我绝对不可能接受她的手段，所以我不能就这么干坐着。我要阻止她，让她马上放弃【那个手段】。”
“为什么？”
既然不明白就要好好表达自己的疑问。
“即使失败也无所谓的话，那就和买彩票一样，尽量增加选择的话总会提高发生奇迹的机会吧？不过，如果是不用麻醉药就拿生锈的手术刀把女孩子的身体切开这种愚蠢疗法的话，那果然还是拒绝掉吧。”

“如果是那样就好了。”
派翠西亚摇了摇头，上里的眉头皱得更厉害了。
“比这更糟糕？”
“就算她真的使用了准备好的方法，也没有能够得救的保证。是完全的未知领域。”
派翠西亚先是承认了这一点。
然后她切入了问题的核心。
“但如果她使用了那个方法，姐姐就有死掉的风险。她明知这一点但还是把自己献给了我，但正因为这样，我才要拒绝她。”

6

芭德薇突然坐起身子张望着房间内部，
“这里的窗户也破了？难怪这么冷。”
“拜僧正所赐整个城市都变成这样了。有塑料膜遮起来你就该谢天谢地了。”
“还有为什么被炉在那边？那不是我的专座吗？”
“谁的专座也不是。不过是今天想拿出来用而已……喂，别硬挤过来啊！这里太窄了！！”
“坐了我的专座的人不就是你吗？”
少女不知为何嘟起了嘴巴，也许她就像小猫一样，对自己的座位十分挑剔吧。
“好吧，我从头说起。”
坐在上条身边后，芭德薇终于提起了正题。
少女的脸色一片苍白，但是如果让其他人为她担心的话会伤到她的自尊。芭德薇挡住了上条想要撑住她后背的手。
“但是上条当麻，首先答应我一件事。你绝对不要碰我。虽然你声称是你把我带到这里来的，那应该没什么问题，但还是以防万一。我不想因为你的一个大意举动就害我全盘皆输。”
“什么？”
“我是叫你不要碰我的胸部。”
“我就问一下，芭德薇。在你的眼里我是个什么样的人？”
“你还问我？正因为是你我才这么害怕啊！！”
少女看着上条，就好像盯着一头野兽一样，上条受到了不小的打击。
“我就直说了，这是我个人的问题。并没有让你们介入的道理，也不用担心会影响到整个世界。说白了，这是我的人生的问题。”
“就算听你这么说，我也还是想知道是怎么回事。再说了，刚才是你自己说要从头说起的。”
“啧。”
芭德薇咂了咂舌后继续说道。
“是我妹妹的事情。”
“嗯？”
“派翠西亚·芭德薇。啊，对了，你也不会熟悉她吧。她不过是被卷进了一宗你与我一起介入过的清教魔法师之间的战斗的幕后而已”
芭德薇抬头望向天花板，就好像在回忆往事一样。
她大概在整理自己所知道的和上条也或许知道的情报吧。
“虽然她也在用芭德薇这个姓，但是她并不是魔法师。与完全投入到魔法里面去的我不同，她的思路更偏向于科学。既然是我的妹妹，你也大概能猜出她的岁数吧，但她已经拿到了博士学位，还在参与大学的研究。她还受到学园都市或者与其合作的研究机关赞助，作为特邀研究员加入了不同的实验室和研究船。她发表了超过二十份论文，当一份有她署名的论文被推广开来后，媒体的反应会变得完全不同，所以有很多学院想要找机会拉拢她。总的来说就是，她是我自豪的宝贝妹妹。只有她不在的时候我才能说这句话，但她是少数的几个我不介意留在身边的人。”
“为什么我的脑海里浮现出了两个露出同样坏笑，俯视着我的嗜虐小女孩呢？”
“她的性格与我完全相反。”
“哇，那她一定是天使吧！！如果让我和这么完美的人见面我还有点害怕呢！！”
“我不喜欢你这句话里的暗示。”
芭德薇的语气听起来有点不愉快。
“当然，派翠西亚对魔法结社的事情一无所知。准确来说，我是刻意这么安排的。而她的成就也不是因为我们在背后帮她拉关系。她知道我在领导一个与芭德薇家有关的组织，不过不知道那实际上是一个魔法结社。她大概以为那是个从以前的贵族时代延续下来的沙龙吧。虽然很勉强，但她还算是个普通人。”
“那又如何？这些事情和你变成兽皮怪物在学园都市里面晃荡有什么关系？”
“兽皮……算了。当时除了我以外还有别人在吧？”
“你说上里？”
“上里？”
芭德薇听上去感到不解，看来这并不是答案。
“你是说那只黑色的，对吧？”
奥帝努斯切入了对话。
“等等……难道说那个的里面也有一个人！？”
“那就是问题所在。”
芭德薇叹了口气。
“里面的就是我的妹妹派翠西亚。当然了，她不是一出生就是那个样子的。听说好像是在一次南极洲的研究活动中出了点差错。有一种奇怪的寄生虫钻进了她的体内，把她变成了那个样子。”
“你说真的？”
“千真万确。我一开始还把报告抓成一团朝着马克的头丢去，但当我开始认真对待的时候，才意识到事情有多严峻。我检索过结社的所有手段，最终朝着暗黑大陆的领域迈出了一步。你知道这意味着什么对吧？就算是我旗下的结社也无能为力。”
如果有人声称明天会有一队UFO来袭，所有人都会一笑了之。
但当雷达上面显示出了确切的信号，望远镜拍下的照片里出现了大量的机体后，人们又该作出什么样的反应呢？
当荒谬的事情化为现实后，过去的常识就会崩溃。
“赞助这次研究的好像就是学园都市，所以她一开始被送到了外面的合作机关，然后就转到了学园都市的医疗机构。结果你也看到了。”
派翠西亚从禁锢自己的床上溜走后在外面惹了大乱子。就连科学侧也没什么能够治好这个疾病的希望。
“也就是说，你是想……”
“用魔法来治疗她。你现在明白状况了吗？”
上条懂了一些，但是还是没能把握事件的全貌。
“但是，这并不简单。那个魔导书图书馆大概已经解明了不少细节，不过这种同类相食的行为是源于暗黑大陆的混种。身为一个黄金结社的领袖，我不想让依赖我的下属看见我这个样子。而一旦牵扯上比我的性命还重要的东西时，我的名誉也在受到考验。嘛，严格来说，绯色日照并不是纯粹的黄金结社，甚至也不是字面意义上的魔法结社……但是，毕竟骨架上还是魔法结社，所以不是每个末端的下属都了解。再者我也不想在这个严峻的时刻散播不必要的混乱，所以我只能单独行动了。”
“和一个普通高中生谈论领导一个组织也没什么用啊。抱歉，我连兼职都没有干过。”
“……你这人还真是不怎么会为人着想啊。”
“总之，那只黑色的是什么？你提到南极洲和寄生虫，但这东西不会在人与人之间传播吗？”
“我不知道，但如果传染性真的很高，学园都市应该就不会把它带进来了……至少我衷心希望他们不会这样做。据说我的妹妹成为了宿主后它就赖在她的身体里面不走了。当然，如果派翠西亚的生命迹象变得不稳定，它说不定会去找新宿主的。”
“听起来比起流感更像是线虫啊。”
“不管哪个都是让人不愉快的比喻呢。”
芭德薇撂下这么一句。
“那东西溶解了派翠西亚体内的所有脂肪然后占据了空缺的地方，维持着她的人形。它同时也担当着原本由脂肪担当的，储存和分配营养的职责。换句话说，那东西把我妹妹的生命握在了手里。想要摘除它的话它就会发起疯来把她的身体撕成碎片。就算真的成功将它吸出来，剩下的也会是派翠西亚的皮包骨头空壳。她在恢复体力之前就会死掉。也就是说，一般的手段无法救她。”
“……真是可怕。”
“寄生虫就是这样的。扒在宿主身上后就绝不撒手。那东西大概也在尽力以自己的方式活下去吧。总之，我跟你说的一切都是马克报告的内容。但他没能想出实际可行的办法。所以我才脱离了组织单独行动。”
也就是说，芭德薇潜入学园都市是为了拯救无法通过外科手术获救的派翠西亚。
她甚至抛下了自己的部下，把自己的特长西洋魔法丢到了一边。
“那么你的王牌是什么？”
“就是我的身体。所以我才叫你不要用幻想杀手碰我。”
芭德薇轻轻点了点自己的平胸的正中央。
“这件兽皮的基础是一个非洲公主的传说。它是一个在促进成长的同时提供防御和隐身的媒介，让美丽的公主不受外界干扰成长起来。我在利用它培养着一样东西。”
芭德薇当然不是单单为了自己的健康或美貌才穿上这件兽皮的。
那么目的究竟是什么？
“这丫头提到了同类相食对吧？”
芭德薇的声音混入了一丝无奈。
“在与食物相关的传说里面有时候会出现这么一个概念。要是眼睛生病了就吃一颗眼睛。要是手臂或脚瘸了就吃一条手臂或脚。心脏不好就吃一颗心脏。那样就能重获健康。当然，一般来说都会使用猪或者牛这种哺乳动物，但有时候也意味着吃掉另一个人类的身体部位。”
“喂……难道说……”
“能救妹妹的办法，这对我来说是必须的”
芭德薇一边说话，一边解开了大大的胸针和上衣的纽扣。
少女没有戴胸罩，但是有一块用肩带固定住的薄布遮住了胸口到肚脐下面的部分。
但是上条关注的不是那个。
除了那两个美妙的山丘以外，在平胸的正中央还长了一个恶心的东西。
那东西就像活物一样咕嘟咕嘟的脉动着，但很明显和芭德薇本身的脉搏不同，是一个【异物】。
“我不是说过了吗，我比你有料啊。”
芭德薇露出了自嘲的一笑。
“我在体内培养了一个要被吃掉的新器官。培育完毕后让派翠西亚吃掉它的话，一切就结束了。”

7

在破旧的公寓里，派翠西亚将一只手放在了胸前。
就算穿上了厚厚的羽绒服，也能明确的感觉到胸口有异物存在。
不知道是不是因为察觉到派翠西亚在摸索自己，那东西跐溜地在她的皮肤下面改变着形状，慢慢的分散，进而将隆起的块状物一步步消去。就好像水面上的潜艇进入下潜模式，又像是章鱼怪物将本体的体积向八只触角转移一样。
就在这时候，快要坏掉的门铃响了起来。
上里和绘恋看上去一脸轻松。
“会是谁呢？”
“很难说啊，就算知道那是你的粉丝也有大概一百个人选。说不定应该把攻略完毕的女孩子们列个表会比较好。我可以用面部识别软件来做一个上里App，这样就能自动将名字和档案送到你的手上了。”
听起来是玩笑话，上里轻轻叹了口气。
没等他们做出任何应对，前门就从外面打开了，走进来的是两个少女。
獲冴和暮亚。
她们都是非正式的『上里势力』这个组织的成员。
獲冴有一头修剪成狂野风格的棕色长发，整个人都散发出一股混混的气氛。因为发型的关系，少女看上去就好像在头的侧面长了狐耳。她身穿一件白色毛衣和红色百褶裙，但是裙子很长，让她看起来就像一个过气的混混或者巫女。少女的形象十分两极化，手上还拿着一个大号塑料瓶。透明容器上面的商标已经被摘除，里面没有饮料，却塞满了老旧褪色的十日元硬币。身上那条皮带状的婴儿背带从下面撑起了胸部，强调着少女那本身就颇有份量的部位，不过她貌似对这个尺寸比较在意，要是被人提起还会发火。
暮亚戴着厚厚的眼镜，一头修长黑发绑成了马尾。少女身穿一件就像围裙一样的露背白色连衣裙，然而她却是一个乖巧的园艺部少女……至少本来应该是这样的。虽然看上去煞是平淡又不突出，不过这个形象却完全被头部两侧盛开的大型热带花朵颠覆了。看上去就好像是双马尾爆炸了一样。她的背上还被更多鲜艳的花瓣点缀着。
少女们没有敲门就打开了薄薄的玄关前门，两人一边张望着四周一边开口说道。
“嗯，这里就是新基地？真是差劲啊。上次使用的社团活动室还充满了各种便利道具。我看这里也没有电脑和微波炉吧。”
“但是獲冴，四叠半的房间可不常见，这不是有点令人兴奋吗？就好像一对贫苦但恩爱的情侣相互依偎取暖，确认着对彼此的爱一样。呀啊~☆”
“我说暮亚啊，这种兴奋和去参观哥伦比亚的监狱或者体验泰国军队的拷问没什么不同吧。都是为了不自由而消费。”
“请不要那样说！项圈，手铐还有挂在钩子上吱呀作响的绳子都在侵蚀我的昭和歌曲理想乡啊！！”
“你的想象力还真是出奇的仔细。果然你这个优等生实际上就是个大变态……”
“哎☆”
眼镜少女往腰部和穿着白丝袜的大腿聚集力量后朝不良少女的侧身挥去一拳，然后另一个少女倒在了地上。就算穿了毛衣，巨乳也毫无意义地宣泄着存在感。
暮亚无视了正在咳嗽的同伴后转向了上里。
“你在电话里解释了一点，但是具体是怎么回事啊？”
在房间一角的派翠西亚明显筑起了戒备，将松垮的白大褂当作十二单拖在身后的矮小绘恋只是耸了耸肩，于是没有其他选择的上里只能自己作出答复。
少年将一只手放到脖子的一边后稍微晃了一下头部，但是那个关节没有响起来。
“嘛，听到之后不要太过吃惊。”
“行行行。”
“我刚才被稍微威胁了一下。这个女孩子说自己藏了什么可怕的秘密，要是我继续和她扯上关系就会被卷入什么可怕的事件里面了。”
“啊啊……”
“啊啊……”
眼镜少女和不良少女用食指揉了揉太阳穴后同时说道。
黑发长及脚跟，在背后摇摆的绘恋接着添了一句。
“话说，总有一种set up准备完毕的感觉呢。”
“我说啊，她难道真的以为一个热血少年听到那番话后还会退缩吗？她真的不是在坐等老大一把抓紧这个机会？？？”
“正是因为没有意识到自己在做什么才会将上里同学吸引过来。那啥，就是老套路啦。”
那句话里面好像藏了什么寓意，但是……
“是啊，暮亚那个时候可真是糟糕。你可是在外面啊，在公众地带啊，转过街角撞上老大的时候居然是全裸的。太狡猾了吧。现在想起来，你真是作弊大王呢。”

“你、你还有脸说！在这个时代怎么还会有天降少女落在男孩子面前啊！？你是哪个次元来的啊！？而且不仅刚好落到上里同学的脸上，还没有穿胖次！？难道把胖次忘在那个次元里面了吗！？”
“我可是有遮住那里的，只不过用的是大号的创可贴而已啦。”
“得了吧。你们得感激使用非正式法证调查技术解决了那次破天荒事件的绘恋酱我才是。那个混蛋肯定没有料到一开始就不见了的胖次居然是终结一切的关键吧。我真是神助攻。上里也真是太英雄了。”
少女们自行推动着话题将少年甩在了后面，于是上里翔流轻轻抓了抓头发后想要反驳一句。
“又不是我喜欢才去做的。”
“你又来了。”
“你又来了。”
“你又来了。”
连半秒都不到。
少年好像并不是决定『上里翔流是谁』的人。
挥动着松垮白大褂的袖子的绘恋继续说了下去。
“虽然这件事有点偏离了正题，但是大家都知道上里是不会视而不见的。就算我们打算视而不见，如果有那个必要他还是会单独一个人跑到世界的另一面去救她。所以最好还是我们来帮他尽早解决，这样就能回归正题了。你们有意见吗？”
“没问题。”
獲冴说道。
“我也不在意。”
暮亚说道。
“比起在猫的项圈上面绑个铃铛让它到处跑，更像是抓着狗的狗绳带它去散步对吧？这样感觉更舒服，我个人也喜欢这样。”
“什么品味啊。你真是个大变态……”
“哎！！哎哎！！”
优等生的暴力突刺让獲冴的横膈膜陷入了沉默。
不过，被甩在后面的不止上里一人。被年纪更大的女孩子们的对话隔离在外后，派翠西亚的手战战兢兢地在半空中摆动着。
同样被甩在一旁的上里稍微耸了耸肩。
“别担心。她们一直都是这样子的。”
“诶？啊。”
派翠西亚本来还想说些什么，但是其他少女抢先了一步。
“最大的怪人居然还在装普通人。”
“而且竟敢在我们面前搭讪！真是的，这个展开还能更老套点不！？”
“上里翔流就是这样聚集了一百个少女建立了私人帝国。好了好了，现在要整理一下情况，列出要做的事情后给它们分个优先顺序吧。”
绘恋拍着手掌吸引了所有人的注意力。
虽然不知道是什么，但是名为派翠西亚的少女面临着一个大问题，需要遵从好几个步骤才能解决它。上里翔流开始思索这几个就和自己的右手那样独特的少女们的特性，然而……
“首先要去泡个澡，但是这栋破旧的公寓只有一个公共浴室而没有浴池。不知道其他居民是怎么应付的呢。”
真是十分突然，绘恋的思维就好像飞到了宇宙尽头一样。
但是，这好像并不只是她一个人的脱线行为。
“嗯，我问了问邻居，他们一般好像会使用附近的一个澡堂。是个娇小的老师和我这么说的。”
“澡堂吗！啊，真是美妙，好古典的样子！！比起hot spa这种不解风情的西方词汇还真是风味十足！！而且还是热恋情侣们必须要去一次的关卡！哈……哈……咦，怎么世界看起来这么模糊了？哈……哈……！！”
“别进入完全盛开状态啊，变态。你那人力地热发电都把蒸汽弄到眼镜上面了……”
“等等等等等等。”
上里打断了对话。
为什么没有人反对啊。这下子不就只能靠他自己了嘛。
他果然还是没办法扭响脖子的关节。
“怎么突然就要去澡堂了？”
“拜托。当然是因为要备战啊。”
回答的绘恋看上去十分认真，于是上里只能用一只手捂住脸。他完全理解不了这些少女们的思路是如何抵达这个结论的。
“……难道是那个吗？仅用『厉害』，『帅爆了』，『好可爱』这些词汇来表达这个世界，必须要具备那种无脑的少女回路才能理解她们的暗号么……？”
“老大干嘛摆出一副诡异的表情？”獲冴说道。“要知道我们是一进学园都市就飞奔来了这个地方哦。又没有像你这样悠闲的设置基地。现在已经是止汗喷剂要掩盖不住的程度了。想象一下体育课后参加社团活动的感觉好了。听好了，不洗澡就展开新一次汗流浃背的战斗的话你试试看，我们作为少女的尊严会受伤的，这事比起世界还要重要啊！！”
少女们将意见强加到他身上。
少女们靠气势引导着发展。
上里翔流的日常基本上就是这个样子。
少年十分无奈地摇着头，准备加入少女们，然而他被另一件事阻止了。没错，他们身边还有派翠西亚这个圈外人。她好像不想看到上里翔流这最后一个正常人离她而去。
“你、你们怎么一下子就说要泡澡啊！？我不想去。现在根本就不是做那些事情的时候啊！！”
“啊啊，对了。外国人没有我们这样的泡澡文化。听说很多外国人对露天温泉都是敬而远之的呢。”
“……重点不是那个吧。”
上里暂且温和地回了一句。
在这件事上怎么想都是派翠西亚明显占理。她先是被丢进一个完全由陌生人组成的集团，然后与他们见面十分钟不到，就要被顺势带去泡澡了。这种思维完全没有逻辑可言。
本应如此才对。
这又是像上里翔流这种『平凡高中生』觉得十分费解的少女思维。
“哎呀，我们也不会强迫你就是了。”
“但是为了你好，我还是想问一下，这样真的好吗？听说有一只滑溜溜的黑色章鱼从你的体内跑了出来呢。这不是个人品味的问题了。发生那种事之后还敢在男孩子面前出现，真是令人震惊。虽然我不知道那滑溜溜的是什么，但如果过了一阵子之后开始发臭怎么办？你真的能忍受吗？你真的想让男孩子知道女孩子的体内居然会跑出那种东西，或者女孩子居然是那种生物吗？？？要是你真的不在意，那就缩在角落里留下来好了，不过换做是我的话，那差不多已经是咬舌自尽的地步了。而且不仅是因为那个男孩子是老大。而是因为一旦被『男孩子』这个种类发现的话，一般情况下不就已经完蛋了吗？”
“什……”
身穿慢跑装束和羽绒服的派翠西亚先是脸红，然后又变得苍白。戴眼镜的园艺部员暮亚轻松地介入了对话。因为她正在摆弄头上的花朵，因此可以从白裙的侧面隐约窥见她的胸部。
“如果她就是这种女孩，那又有什么关系嘛？虽然由我们来说是有点那啥，但是上里同学身边都是女孩子，她们全都想利用其他人没有的特性来表现自己……也许她是想成为体臭系的呢。嗯、嗯……选择这条路还真是勇气可嘉。”
“会解读成这个样子的你还真是学到了日本文化最差劲的一面呢。真是个无可救药的变……”
“哎！！！！！！”
随着一声闷响，（乳摇的）獲冴陷入了沉默，不过派翠西亚面临着更大的危机。
她不想让这些少女将那个身份强加到自己身上。
“不、不要！！不要把我放到那种奇怪的轨道上面！！”
少女拼命地抗议着，但这并不足以让法证白大褂少女绘恋罢手。
“但是如果你继续耍性子，迟早也会变成那样的哦。我们会在澡堂将汗水洗干净，留下你一个人在这里臭臭的。啊，不过上里是很温柔的，所以不会表达出厌恶。说不定还会可怜你，对你更好呢。明白了吗，这和你的意愿无关。你没有发言权。你无权决定。你无论如何都会进入獲冴和暮亚提到的那种轨道里。你明白了吗？”
“为、为、为、为什么我要听从你们那种……”
“不是会很难受吗？拜托。虽然我不知道你的实际年龄……”
绘恋露出了残暴的微笑后，用接下来的话捅进了少女的心窝。
“但是像你这个年纪还不会自己洗澡的人会受人鄙视的。”
上里差点就惊叫了出来。
少年的脑中浮现出了一根无形操纵杆被拉下的鲜明景象。
金发露额头少女派翠西亚情不自禁地喊了一句。
“我自己也能洗澡！！日本澡堂根本不可怕！别、别小看我啊！！！！”
派翠西亚将一只拳头按在了盖住平胸的羽绒服中间。
那表示着之前还在那里的诡异脉动。
那东西潜入了少女的全身，但也会重新聚集在一点，就像深海的八脚怪物一样露出来。
獲冴虽然没有听说过细节，不过好像对这种事情有着敏锐的本能。
“有什么不对劲吗？”
“诶？没，没事。这……这东西在我干坐着的时候是不会出现的……”
听到派翠西亚半信半疑的答案后，头发十分狂野的不良少女挠了挠头。
她好像是个温柔的人吧，因为她的拇指指向了身旁的暮亚。
“虽然不知道你的情况是怎样，但是世界是很大的。连头上长着热带花的眼镜少女在商业街上一边逛街一边傻笑也不是什么稀奇事。随便你怎么认为也好，就算会变成某种病也好，但是再一次好好想想吧。那个障碍真的就不可逾越吗？克服它的最佳时机又是什么时候？”
“獲冴你好像以为自己正在帮忙，但是我俩之后到外面聊一下吧？而且一个老是把一瓶硬币当成宝宝一样带在身上的奇幻少女没有资格去讨论什么才是正常啊。”
“啊？你说什么，暮亚？是想让我把除草剂还是剪草机拿出来？”
话题不停地跳跃着，暴风眼也随之移动。派翠西亚又一次被甩下了，不过这种随便的待遇大概也证明了她并不是很碍事吧。
总之，一行人都离开了破旧的公寓。
先于其他人来到学园都市的上里知道澡堂在哪里。少年一开始还稍微盘算了一阵要不要故意拐错一个路口，绕个大圈返回破旧的公寓，不过他意识到这对于暮亚和獲冴来说是生死大事，如果他真的敢那么做的话说不定会被痛揍一顿。乖乖听话好像才是上策。
一行人走在夜里的街道上，而上里则将一只手放在脖子的一旁。
少年好像是想要扭响那个关节，但他似乎做不到。
当他发现派翠西亚朝他投去不解的视线时，少年笑着作出解释。
“这么做没有什么特殊含义啦。“
话音听起来很温柔，但又有种莫名的空虚。
“我只是想要某种持续的癖好。无论是转笔，吹口哨，什么也好。我想要一点小噱头来让自己脱离乏味和无趣的类别，所以就养成了这个习惯。”
不一会儿，一座像是目的地的建筑物映入了眼中。
“就是那里了。看到烟囱了吗？”
“喂喂，这里不应该是崭新科技之城的学园都市吗？里面的科技不是应该领先外面二十甚至三十年的吗？”
“一定是一个装备了与崭新烟囱相连的崭新热水器的崭新澡堂啦。快进去吧。我们又不是在找复古风景的摄影师。”
不知为何，绘恋抓住了上里的手把他拉了进去。
感到不解的少年停下了脚步。
“那个，我几天前就到了，所以我的情况和你们不同。说实话，我感觉自己没有泡澡的必要啊。”
“唉。确实也没有必要，在一堆女孩子里面流汗的是个男生也说得过去。这下子看来你就是狂野系了呢。啊哈哈。真是不像你。”
“诶？”
上里将上臂伸到鼻子前面。
在把笑容藏在宽松白大褂的袖子后面的绘恋旁边，用双手抱住硬币瓶的獲冴不爽地开口说道。
“我反对。我可不想接近那种说汗水是美德和青春的财富之类的棒球或者柔道部员。虽然也不是说要抗拒一切流汗的东西，但至少也看看气氛吧。”
“獲冴你还真是个浪漫主义者。不如说，你的标准很高啊。难道你的梦中情人是坐在白马上的王子那一系的吗……”
“别、别开玩笑了！！我、我、我、我才不会妄、妄想那种东西呢，你这个笨、笨、笨、笨蛋！！”
“獲冴——，我知道你在害怕，但要是继续用那瓶硬币来打那个坏掉的眼镜少女的话，我就得搬出调查案发现场的工具箱了。”
“啊！？”
不良少女终于恢复了神智放开了眼镜少女的领子。暮亚僵硬地倒在了地上，她连衣裙的肩带滑了下来，像是双马尾的花朵也失去了几片花瓣。
站在外面也没有意义，于是一行人走进了建筑物里。
看到一男四女这个十分奇怪的组合后，接待处的老婆婆歪了歪头，但还是把他们当作客人来招待了。一行人本来以为会出现某种崭新的付费系统，不过好像只要把零钱交给老婆婆就行了。对于上里这样的高中生来说，这种方式比起真正的高科技还要奇怪。
上里一个人往男子澡堂走去。
“待会儿见。”
“啊，嗯……嘿嘿。不过『待会儿』可能会来得比预想中的要早就是了。”
一股恶寒窜过了少年的脊背，一定是自己想多了吧，他如此想道。虽然十分独特的上里势力嘴上是很刻薄，不过实际上都是些挺温柔的人。绘恋通常都会负责准备工作，因此她一边挥手一边握住了派翠西亚的手往女子澡堂走去。
走进更衣室后，上里并没有发现其他的男性顾客。毛玻璃的另一侧也听不到有声音，这里大概只有他自己吧。
少年从自动贩卖机那里买到了洗发液和肥皂后脱下了衣服，走进了澡堂。和他预料的一样，宽敞的澡堂里只有他一个，让他感到些许寂寞。
不过，少年是个随处可见的高中生，因此即便是孤身一人也不代表他就会跳进去池子里或者在里面游泳。
他坐到了小小的凳子上面，开始认真地洗刷着身体。
和那些活泼的少女们在一起很容易会忘记时间的流逝，相反的，在只有他自己一人的时候，少年总是会陷入沉思。
比如说，少年的思绪飘向了上条当麻。
虽然之前被那些红黑怪物和两个少女的事件打断了，但也不能因此就无视另一个少年。对于他的集团来说，上条的问题才是重点。
少年望向自己那满是肥皂泡的右手。
“想要新天地吗？”
话音刚落，一切都消失了。
少年看着消去肥皂泡后变得干净的右手，眯起眼睛静静地想道。
我会找到答案。
我一定会找到的。
然后少年望向了墙上镜子中的自己，叹了口气。
（这比平均值还要瘦啊。要是不锻炼一下说不定会有麻烦呢。）
到底会有什么麻烦？
想了一阵后，少年意识到了有一股不舒服的感觉在心中涌现。
我不是因为喜欢才这样做的。
说出这句话的频率是如此的高，它都已经快降格成口癖了，然而少年还是差点就又说了一遍。
然后……
“……诶嘿嘿。”
“？”
“啊，坐在镜子面前摆出那么奇特的表情干什么？你一个人的时候还真是自恋呢，上里同学……咦、咦？看不见了。啊啊！！为什么眼镜蒙起来了！？难道是因为之前的隐形眼镜坏掉之后换了廉价的后备吗！？”
“暮亚？”
听到怪异的声音后上里转头望去。作为现代青少年的他并不熟悉澡堂的构造细节，不过看来分割男子和女子澡堂的墙壁并不是与天花板一样高的，因此在上面有一点空隙。眼睛被水汽遮住的变态少女就是从那里探出头来。
身为女孩子也是有好处的呢，少年的目光投向了远处。
要是两人的立场对调，少年的头可能会不由分说就被切开两半。
将一只手放到脖子旁边后，少年如此问道。
“你在干嘛呢？”
“诶嘿嘿。我放出了一些缆线感应树根，得知了现在这里除了我们以外就没有其他客人了。就算有人想接近，我也设置好自动截击模式了，所以很安全。也就是说不用在意男子和女子浴场的差别了。就是那个，我来帮你搓背……呀啊啊！？”
眼镜少女的话还没说完就被拽回了墙壁的另一侧。
这一唐突的消失好像是因为有人抓住了她的脚。
然后獲冴的声音从墙的另一侧传了过来。
“老大你不用担心！你的贞操就由我来守护！……诶？绘恋不见了。难道在骚乱中溜走了吗！？”
“那、那个，她刚才连浴巾都没有围上就冲出女子澡堂了。”
不祥的预感才刚刚在上里心中涌现，男子澡堂的毛玻璃门就打开了。
少女大胆地矗立在入口处。
从长发沾在湿透的皮肤上面又完全遮住了重要部位来看，少女肯定是受到了神的宠爱吧。这还真是新颖的感受。头发能否作为人类的衣裳呢？上里边想起和『香蕉能不能当成零食』差不多老套的段子，目光就边投向了远处。看到这个景象又想起了那种水果，少年衷心希望这不是什么工口的暗喻。
即便是现在，绘恋也出于某种错误的优雅表现将微笑隐藏在手的后面。
“哈哈！！跟不上我的人就只能怪自己咯！那么上里，不玩阴的，我们就堂堂正正从正面加深感情来深入交流一下吧！！”
“那家伙！！终于越过了最后的一线了吗，那我也做好觉悟了，就由我来担当人盾好了。毕竟我是老大的保镖呢！这也是没有办法的事情！没错，没有办法了！！”
“不、不公平！！我不也是他的保镖吗！？为什么只有我被拉到一边啊！？”
情况简直一团糟。
上里转头到处寻找逃脱的路径，但是前门已经被绘恋挡住，獲冴和暮亚则开始像僵尸一样翻过隔离的墙壁。
“告诉你一件事吧，上里。”
“是什么？”
“我觉得你把一切归咎于我们，顺着这个桃色情景走就好了。”
之后发生的事情将会经过抽象的描述。

渔夫甩开了海怪的触手，在千钧一发之际逃生了（希腊雕塑风格）。

“……”
被留下来，变得孤身一人的派翠西亚迅速将身体洗干净，回到更衣室然后穿上了衣服。这么做有一部分是出于在文化上不习惯让他人目睹自己的肌肤，但也有修格斯样本活在自己的皮肤底下的原因。虽然现在是很安分，但是每当少女望向自己那洁白的皮肤和若隐若现的血管，她就会想起那只布满难以名状的物体，就像浑身都是眼球和吸盘的生物。那拳头大小的团块还有延伸开来的触手。
就算无事于补，少女也不想去看它。
派翠西亚手腕上的智能手表显示着她的心跳数和血压。虽然一开始还是个健康管理App，但是现在任何不知道她这个症状的人都会认为那个App坏掉了，需要重装一次。
无事可做的少女站在了果奶自动贩卖机的前面，
（这是牛奶和几种果汁混合的饮料吗？话说回来，姐姐好像喜欢喝灰姑娘和雪莉登波呢。）
把它们称作不含酒精的鸡尾酒来吹嘘一番，不过实际上也就是混合饮料而已。这些回忆让少女不由的想起了姐姐。
派翠西亚感伤地朝自动贩卖机伸出手，不过它好像不接受信用卡。虽然少女的手上有大量能够付出几千万甚至几亿円的黑卡，但却没有零钱。
少女感到十分失落。
她从围绕着上里翔流建立起来的集团的对话中，并没有看出任何恶意。
他们大概也有属于他们自己的善意和正义吧。
但是，这并不代表那份感情就是朝着自己的。
“……”
少女静静地将拳头按在盖住平胸的羽绒服中央。
那毫无遮掩的额头上渗出了汗水。
她对这个行为已经变成一种习惯这回事感到十分厌恶。
就好像是一条寄生虫操纵着蜗牛被鸟吃掉，从而扩展自己的领域一样，少女感觉自己就是那只蜗牛。

8

实在是难以置信的光景。
如果无视动机只看行动的话，医药本来就有很恶心和诡异的一面。将患者麻醉，切开来，摘除器官再将新的器官放进去只有在救命的时候才会是『善』的行为。
“唔。”
如果被直接摆到眼前的话，上条会感到恶心也不是什么稀奇事。
“咕！”
“啊，难道适应不了淑女的肌肤吗？”
露出微笑的芭德薇重新绑好上衣的纽扣。少女那绷紧的神情大概不仅仅是因为刚才失去了意识这么简单。如果说，让她失去意识的并不是因为上里翔流的攻击呢？
“虽然说是说让派翠西亚吃掉这个器官，但是暂且还是有所考虑的。”
少女别上胸针后摆出了一副泰然自若的表情。
“医药里会用到玉米淀粉制的丝线和薄片。用来封住或者包裹伤口的话，它们会与人体融合，那样日后就不用摘除了。我就是用那种材料做出了这个新器官，所以这和玉米粥没什么不同。”
“而且，非洲魔法也有通过用小麦做的人偶作为替身来逃脱诅咒，以及通过牺牲一个玉米做的人偶来咒杀一个人的做法。”
芭德薇朝着作出解释的茵蒂克丝点头致谢。
“世界上有很多将植物或麦子塑造成人形来作为替身的传说。不如说，用动物组织来做的人偶更为罕有，而且不加一点神秘色彩是做不成人偶的。那些家伙虽然会炫耀各种牺牲仪式，不过在这个时代想找到完全的人体比过去要困难很多。因此必须要找到代替品，所以才开发了通过食用小麦或玉米的人偶来引发同样效果的做法。我就是用那个来满足自己的私欲。”
人偶大小的奥帝努斯叹了口气。
“所以那件本来应该是绿色的兽皮才会是红色的。难道是想在胸前长一个苹果吗？”
那东西既迷幻又恶心。
这个最佳的答案，好像会让看到它的人失去魄力一样。
然而与此同时，芭德薇分享的情报也足以堵住上条等人的任何抱怨。如果她做出了这个器官后让派翠西亚按计划吃掉它，整个情况就会得到解决了吧。
就好像芭德薇一开始说的那样。
她并不会向人求助，她会靠自己来移动手上的棋子，解决这个私人问题。
娇小的少女将一只手放在喉咙上面。
“说了这么久喉咙都疼了。有甜东西喝就好了……给我来个雪莉登波好吗？喂，马……！！”
少女习惯性地开始叫人，不过她还是马上抑制住了。
她的脸稍微泛红后，改变了目标。
“上条当麻，这里是你家，那你就有招待客人的义务。别担心，只要随便上网搜一下『雪莉登波』就能找到做法了。这连小孩子都会做，给你两分钟。”
“哎呀，娇生惯养的小芭德薇好像不理解现状呢。这个房间现在只有自来水、味噌和酱油！如果没加汤头的冷味噌就可以的话，我马上给你做！！”
“比预想的还要糟糕啊！这地方根本不是人住的吧！！”
“我举双脚赞成，但还是让我再说一句。要不是你们插一脚闯进来，我们的火锅食材也许就不会浪费掉了！！！！！！”
这只不过是一次渺小但热烈的吵嘴，然而芭德薇仍然是欧洲最大的黄金系结社——绯色日照的那个迫力十足的老大。那么可以将那个老大降格为仅仅一个十二岁少女的上条当麻，算不算一张鬼牌呢？
娇小的奥帝努斯叹了口气，褐色的奈芙蒂斯则耸了耸肩。
“既然你的私人问题都解决了。能回到上里翔流这个问题上来吗？”
“如果可以那就再好不过了。”
翘起双臂的十五厘米魔神奥帝努斯答道。
“问题是派翠西亚。”
芭德薇不爽地咂了咂舌后解释道。
“嗯？”
“我不是说过她对魔法并没有正确的认知吗？就算我知道这是汇集魔法侧的一切凝聚而成的完美答案，我也不能就这么和她说。就算可以，我也不希望这么做。那样她就会过度深入到我们这边的世界。”
任何超自然现象都必须要用科学解释。
无论做法有多么牵强附会，芭德薇也不想让妹妹见识魔法的世界。
但是……
“原来如此。因为派翠西亚不懂魔法的原理以及魔法会怎样解决这个问题，那么从她的视角来看的话……”
“她要怎样理解这个同类相食背后的逻辑？她当然会以为自己的姐姐在体内长了个奇怪的肿瘤，还想将它强塞到自己嘴里。无论是谁都会感到害怕的吧，而我完全想不到说服她的方法。”
另外，那团黑东西想要派翠西亚的身体，因此如果有人想要把它赶出去的话就会大闹一番。就是它造就了将上条和上里卷进去的那场『姐妹同室操戈』。因此并不是一切都在按照芭德薇的计划走。
“我把这个器官称作一颗果实。一半是因为我在供给养分，那样它就会和果实一样成长起来，另一半则是因为这东西并不能长期储存。培养完毕之后它就会开始腐烂、凋零。就算把它摘除出来放到冰箱里也是这样。如果浪费了就没有第二次机会。我必须要确实地将它培养，收割，然后送到我妹妹的嘴里。这就是最大的问题所在。”
“……”
“我还有个很在意的地方，如果你能回答我的话就再好不过了。”
芭德薇竖起一只手指。
“我晕过去的时候，派翠西亚上哪去了？”
“诶？”
上条转向奥帝努斯，然而她只是耸了耸肩。
“至少，在战斗现场没有见到她……”
听到这个答案后，芭德薇露出了臼齿被蛀牙折磨着一样的表情。
“如果她只是一个人在晃荡，问题倒是不大。”
然后，一切都汇集到一个点上。
“但如果那个叫上里的收留了她，就可能有麻烦了。虽然我记得不是很清楚，不过当时还有另一个人在现场，他的右手好像也是和你一样的鬼牌。”

9

“那么上里，你喜欢巨乳还是贫乳呢？”
在学园都市的某处，某人露出了另一种严肃的神情。
跨过了不小的障碍后，上里结束了暮亚等人坚持的泡澡时间。
少年将一只手放在脖子旁边，和一个将松垮白大褂拖在身后的少女说着话。
“你在说什么呢？”
“就是刚刚在澡堂发生的事情啊，老大！你对眼镜一片模糊的少女使出了扫堂腿，让她滑过湿地板准确地命中绘恋，然后又抓住我的肩膀把我丢了出去！！在这个过程中你的表情就好像毫不在乎一样！你到底是怎样才能够做到那么冷静的？就不能再表现的小鹿乱撞一点么，我们到底要做些什么才能打动你的心弦啊！？”
“就是说。眼前已经摆出了品种多样的乐园，那么至少应该有一个人正中你的好球区吧？”
“嗯？”
上里歪着脑袋说道。
他扭不响脖子。
少年感觉必须得说点什么，于是他这样回答道。
“只要合身的话，尺寸有什么关系？”
“哇！！这应该不是害羞到无法好好回答的情况了！！他是真的不在乎！”
“能够热情谈论任何话题的人真是好呢。我真的很敬佩这种人。热情就是这么一回事啊。”
“听好了，老大，先来说说基本的定义吧。我们身上的这些东西是不能根据『合不合身』就随意放大缩小的！！”
“比起那些琐事……”
“你居然说这是琐事！？”
眼镜少女和不良少女发出哀叹，然而上里还是直接无视她继续说了下去。
“我已经遵从了你们的要求，现在能回到正题来了吗？”
没错，上里还有不少东西要解决。
派翠西亚的问题需要关注。
还有那另一个右手使用者的事也需要处理。
少年本来已经准备打开开关切换到工作模式，然而……
“没错。”
绘恋说道。
“我们找点吃的怎么样？”
“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
这样下去一只手已经不够了，于是少年双手掩面蹲到了夜路上。
他真的理解不了这些少女的思维。
明明是罪魁祸首，长发松垮白大褂的法证少女绘恋却歪着头。
“咦？我说的事情奇怪到让你蹲地不起的程度了吗？”
“没有吧……啊，不好。他这是头晕了吗？”
“才刚刚来到新城市，连本地饮食都没有试过的人怎么能够马上开始工作呢？再说了，不管采取什么行动作战会议是免不了的吧。难道要我们在十二月的冷风中开始谈这些吗？拜托，我们才刚刚泡过澡啊。”
唯一尚存理性的少女——十岁的派翠西亚只能轻轻地拍着少年的肩膀。
上里翔流和泪水并不搭，于是少年聚起力量重返战场。
“这算啥啊？派翠西亚这件事本来就已经偏离了正题，那这个小任务又是什么时候开始的？接下来还要怎样，难道是打败守卫各地结界的四大天王，收集七颗水晶吗？那就简单了。只要存够十万白金，买一艘船前往世界尽头的小岛，爬到宇宙树的顶端，向那里的女神寻求提示就好。”
“上里。”
“老大……”
“虽然不知道你为什么变得这么亢奋，但是认真地打算转生到另一个世界可是很严重的征兆啊。如果有什么事情让你不开心，只要和我们说就好。”
普通高中生的目光投向了远处。
不知为什么，少年想起了一本养猫指南里面的一段话。
放弃让猫猫去做或者让它们产生不去做某件事的想法。要么就学会享受看着它们为所欲为，要么就做点什么来吸引它们的注意力，让它们放弃你不想让它们去做的事情。
总而言之，他是彻底崩溃了。
少年将一只手放在脖子旁边，然后话语就像是他的灵魂本身，从他的嘴里流出。
“也许真的没有办法了……”
一只小手拍了他的肩膀好几次。
那是派翠西亚。
“不可以这样，这个地方太疯狂了。要是连你也崩溃了，那到底要由谁来担当理性角色啊？说实话，我自己都受够了。”
少女说得十分正确。
普通高中生不可能就这样一言不发地接受这种不合理的事情。
少年并不需要在辩论中获胜。他只要不停吐槽就好了。
上里聚集起了些许勇气后，再次开口说道。
“虽然这么说大概也没多大用处，但我还是要再说一次。上里翔流是不知道放弃的，无论多少次我都会说下去。现在这里有一个怀抱某个巨大秘密的少女，她被卷入了某个事件中。那就上吧。去救她吧。为什么你们就不能理解呢？最快捷的路就摆在眼前了。我想不通为什么要绕远路啊。”
然而这番话并没能传达给少女们。
“说是那么说，但是世界就是这样运作的啊。来到新地点的时候就是应该去尝试本地饮食。要不然怎样才能保持动力啊？”
“我也无法理解眼前有澡堂却不进去泡的人啊。”
少女们好像遵从着不同的准则行事，
男孩子会用最『帅气』的方法行事，而女孩子则会用最『可爱』的方法行事，所以两者的思维在根本上就有差异。因为少年不懂她们的规则，所以看起来就有一种懒惰，肤浅，乏味以及毫无原则的气息，但是对于激活少女们的过程来说，这貌似是十分重要的一步。
“这就是宽裕教育带来的恐怖后果吗？”（注：宽裕教育相当于减负）
“喂，你也是同龄人吧，别摆出事不关己的样子。”
“那种教育适用于哪些学年啊？我觉得答案的范围简直有中国四千年历史那么广呢。”
意识到无法靠逻辑说服她们后，上里放弃了战斗。少女们的论点并非没有逻辑，只不过是双方的逻辑实在是太不搭调了。少年认为比起将自己的逻辑植入到她们每个人的头里，还不如随大流来的简单。”
“那你们想吃什么？”
“诶诶诶！？既然你比我们先到，那当然是你的领域啊老大！！就没有……那啥，什么好吃的吗？学园都市特产什么的，或者，吃一口就足够让人写个一天份量的美食博客的内容吗！？”
“就算你这么和我说也没用啊……你也看到了，学园都市也就是金属和混凝土的组合而已。”
“哎呀。你要好好找才行啊，老大。地区特产是不会在意那种东西的！就好像博多的猪骨，大阪的章鱼烧，名古屋是什么来着？是味噌肉排……还是小仓面包……总之一定有的！你肯定见过但又无视了！！来，好好搜查一下记忆嘛！！”
“不好意思，从北方的黄油咸拉面到南方的冲绳软骨荞麦，这城市都有。”
“那些好——无——聊——！！什么都有不就代表自身没有任何特色嘛！就好像东京或者大阪火车站的那些纪念品店一样！！”
“和火车站的工作人员道个歉怎么样？”
当獲冴双手挠头（巨乳毫无意义地宣泄着存在感）的时候，一旁的园艺部眼镜少女暮亚歪了歪头。
“这里真的什么也没有？就好像全国的连锁便利店一样？”
“在第四学区好像能吃到超过190个国家的饭菜，但是学园都市自创的我就没听说过了。早餐也是普通的煎蛋加面包。”
“哎呀。”
“不过所有的肉好像都是克隆的，蔬菜则是在农作物大楼里自动生长。如果不算某些有钱人吃的东西的话。”
獲冴又兴奋了起来。
“你好像没有意识到刚刚说的有多重要啊！！就是这个了，老大！听起来就好像是一大堆虫子做的汉堡包那么疯狂！在别的城市里根本体验不到这些！！”
“獲冴，如果虫虫汉堡真的是本地特色，你就会吃吗？”
绘恋的语气有点吃惊，不过不良少女好像没有抓到重点。
“诶？怎么就不能吃了？去中国的话就要吃串烧蝎子，去澳大利亚的话就要吃蛾子幼虫雪糕。去墨西哥的话就要吃仙人掌牛排。都去到世界的另一面了怎么还去吃日本料理呢？”
于是，晚餐的打算变成了『只要是吃的什么都行』这种超模糊的计划。
明明去买个便利店便当或者去家庭餐厅就能吃到克隆的肉了，可是……
“超市这个时候还在营业吗？”
“啊，不错的选择呢。如果另外的选择都是预先做好，在微波炉里加热然后在锅里炒一下的饭菜，还不如让名厨师獲冴来做点好吃的。”
“别、别说啦！我、我的技术也不是那么好！如果不是不得已的话我是不会做的！！”
将硬币瓶抱在怀里的獲冴脸红了。少女好像不擅长应付与自己的不良形象对不上的事情。
上里终于想起那个刺猬头少年当时好像拿着几个塑料袋。
“暮亚，獲冴，你们也吵累了吧？今天就不用那么费劲了，随便找一家牛肉盖饭店不就……”
少年的领子以音速被抓了起来。
来者何人？是绘恋、暮亚还有獲冴同时出手了。
穿着露肩连衣裙的眼镜少女笑着说道。
“可爱的女子高中生们正在男孩子面前说起手制料理。那是不可以和『随便一家牛肉饭店』相提并论的。你明白了吗？多了解一下气氛，好吗？☆”
少女们的气场完全改变了。
上里翔流被『威吓』击中，无法动弹！！
此时，少女们马上松开了他的领子。
“好吧，先去超市找食材。獲冴是主角，我来支援。怎么样？”
“别、别随便决定我的职责啊！！不过既然你都这么说了，这不是没办法了嘛！！”
“诶诶？等等啊。那我要做什么？”
“绘恋就负责按下电饭煲的按钮。那是很重要的工作。”
语毕，一行人走进了附近的一家超市里。
促销时段已经结束，在新鲜蔬菜区也只剩下枯萎的剩菜。绘恋和獲冴一边四处张望一边对话。
“是要做和式，西式还是中式料理啊？”
“我觉得用这片看起来刚刚经历原油危机的可怜货色捣鼓点东西就算了。该死，这地方也快要关门了，但是某个家政技能挺不错的人把所有还可以的商品都买走了。那个破旧公寓的煤气炉也很小，火力应该也大不到哪去。要做点简单的，口味不会很无聊，至少得有点小惊喜……肉和蔬菜的组合应该不错……生菜包或者青椒包吧。”
就在这时，一阵呻吟响了起来。
少女们转过头后，发现是穿着紧身慢跑装和羽绒服的派翠西亚。明明已经是集团一员的她却还是一声不吭。
当所有人都转向她的时候，派翠西亚大概也意识到了自己的错误吧。脸色稍稍泛红的少女转过头去。
“咳咳。”
“啊，怎么了？不喜欢青椒吗？”
“才、才不是！我才不是这么大了还挑食呢！！”
就连大人也是挑食的，不过派翠西亚的看法好像不同。对于『长大』这个概念来说，她肯定是个颇为较真的完美主义者吧。
“别担心。只要交给我们的獲冴主厨，你的挑食就会马上被一束光炮炸到天边了。”
“喂、喂！都说了多少遍我不喜欢做家务啊！！而且刚才的话不就显得我很危险或者个子很大吗！？”
“你到底打算选择哪边啊，獲冴？既不想被人当成少女系的又不想被人当成健壮系的，我真的搞不懂呢。”
对话记录又开始往下滚动了，于是金发额头少女派翠西亚在被人扣上奇怪的帽子之前切入了一句。
“都说了不是那样的！！我不挑食！！”
“啊？那我就用生的青椒好了。也许应该洗一个然后把整只青椒塞到色拉里面去。”
“呜。”
“或者如果你想要点健康一些的，我可以把五到十个青椒丢进搅拌机里做个青椒冰沙哦。百分百的纯蔬菜汁！虽然可能会不好喝，不过没关系的啦！！”
“呜呜！？”
獲冴有点可怜这个泪眼汪汪还在颤抖的少女了，于是她温柔地叹了口气。
“……那好吧。”
“？”
“听好了，小朋友，我来预言一下吧。今天你会克服自己不拿手的一件事。我保证。我会重写你对青椒的定义。”
“为、为什么你要装的这么帅啊？再说了，我也不挑食……”
派翠西亚开始摆起手来，然后她意识到了。
回过神来，她已经加入了少女们的对话。
她已经不仅仅是看着往下滚动的对话记录，她自己的名字已经被加进去了。
“……咦？”
虽然那些话是她自己说的，但是少女仍然歪着脑袋。
连她自己都不知道该如何定义这个现象。

10

蕾薇妮亚·芭德薇站在宿舍房间的阳台上。
宿舍楼就好像图书馆里的书架或者学校里的鞋柜那样排列着，少女盯着从大楼之间透过来的一丝夜空中的皓月。
蓝色的塑料膜被拉开后，上条走了出来。
少年为了抵御寒气正紧抱着自己的身体，他吐出了一口白气。
“你在干什么呢，芭德薇？”
“就不能让我静静地看月光吗？”
“因为没有火锅吃所以感到不爽我是能理解啦，但你还是进来吧。看着你这样我都冷了。”
“你真是……！唉，算了。就算现在抱怨你也是不会变的。”
“？”

总而言之，上条和芭德薇回到了房间里。拜破碎的窗户所赐里面还是很冷，但至少比暴露在外的阳台来得好。
在房间里，奈芙蒂斯仍然将缠满绷带的性感巧克力色身体趴在地上。她朝着电视遥控器爬去后开始摆弄它。茵蒂克丝和奥帝努斯都一言不发地看着她。
然而上条马上喊出来想要制止她。
“等等，奈芙蒂斯！工作日夜间的综艺节目都是些……”
“嗯？”
“……食品报告，烹饪大赛问答还有其他吸引家庭主妇的节目啊！！”
太晚了。
薄屏电视上显示着一只全鸡。而且是炸的。完全炸好的。小滴的油一边从金黄色的外皮里渗出一边发出滋滋滋的声音，与黑色的背景相对，热腾腾的蒸汽冉冉升起，镜头则慢慢地围着炸鸡旋转。
“圣诞季节到来，鸡肉现在正是绝赞热卖中！没错，这里是在第十五学区的激烈食材战争中，以炸全鸡为招牌货的Maruichi店！提起圣诞节也许会想起火鸡，但是鸡肉和其他禽类的料理也获得了一席之地，据说订购的狂潮已经迫使店家们不得不增设一些紧急热线了……”
第一个泪奔的人是茵蒂克丝。
她以正坐向侧面倒去的姿势，捂着嘴巴哀叹道。
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“茵蒂克丝，虽然能够理解你的感受但请你维持好对话能力啊！！”
在想要让少女冷静下来的上条身边，十五厘米高的奥帝努斯用食指揉着太阳穴。
“【这画面有毒】指的原来是这么一回事啊。我还以为必须要有日本专属的羞耻心思维才能理解，但这下子连北欧出身的我都感到刻骨铭心了……”
“嗯。虽然走的是偏门，但是作为神，拿不到足够的贡品确实不怎么有趣呢。”
“喂喂，就不能认真地开始担心一下晚饭吗？虽然芭德薇的情况是很麻烦，但这不就意味着我们必须得拿出真本事了吗！？……啊。”
与此同时，芭德薇十分无语地叹了口气。
“外行的高中生就算了，但你们几个要么是魔导书图书馆，要么就是愿意为了仪式自杀的魔神。控制住自律神经来控制好消化系统应该不是什么难事吧。”
“……”
“干嘛？怎么一脸若有所思的样子？”
芭德薇不解地望向上条，而少年则一言不发地低头看去。
准确来说，他的手正按在裤子口袋的上面。
“这下子……糟糕了。还以为能够用来救命的，不过这下子大概是火上浇油了吧。不过，不过明明可以用这个度过难关却沉默不语也不是我的风格……”
“快说重点。”
“如果……我做个假设啊，芭德薇。”
上条当麻一边慢慢将手伸进裤袋里，一边用极其沉重的声音开口说道。
“如果我今天在午间换回来的那条真空包装鱼肉香肠刚好还在这里的话你们会……”
少年没有被允许说完这句话。
咚！！！！！！少女们往前冲去，准备活吞上条当麻的香肠。

11

吃饭啦吃饭啦！！
但是似乎还不行。要说究竟发生了什么的话，夸下豪言壮语的獲冴正羞愧得满面通红。
虽然对于破旧公寓的厨房已经有了得心应手的感觉（不过并不想暴露这个）、但是穿着围裙的巨乳（这个也不想暴露）不良少女实际上一道菜品都没有完成。
要说为什么的话、
是——谁——啊——别人眼光稍微挪开一下就把放一点点就可以的‘调味料’往里面倒那么多啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
面对双眼放着红光，头发像竖着的狐狸耳朵一般倒立起来的大魔王獲冴，最先别开目光的是穿着宽松白衣的鉴定少女绘恋。汗如雨下的她用颤抖的声音说着。
“什、什么事啊我什么都不知道”
“骗人吧！！除了你就没有别的人了吧！你看！这锅里的白菜肉卷倒出来一定会是打上马赛克的块状物啊！到底是加了怎样的化学调味料才会变成这样子啊！？这是对城市里锻炼出来的抗性蟑螂专用的新兵器嘛！！”
“哎呀哎呀，怎么可能是那样的嘛！明明好好地思考了理论、组合了化学式、按照方程式来的话绝对应该会变得很美味的才对啊……！！”
“说到底你把那些六边形的化学式拿到料理上来是要怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我们可不是在用锅来做芥子毒气之类的东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
此时在狭窄的房间里眼镜少女暮亚正一副有气无力的样子倚在墙边。跟围裙差不多的白色连衣裙的肩带从一边滑下，长在她头上的巨大的南国花朵像是没有花蕊一般萎蔫着。
“啊、感觉就像直接被美国那边的没有稀释过的强烈除草剂直接从头上淋了一遍……。总之我们先换换气吧，暂时先退避到其他地方去如何啊……？虽然不关门窗就走的话不是很安全，不过反正本来窗户就碎掉了所以也无所谓吧。”
“要是小偷把手伸向锅里的话说不定我们还会因为为民除害而受到表彰呢。可喜可贺可喜可贺。”
“所、以、说！！跟量子理论一样已经得到理论了。这次只是在装置中进行的再现实验失败了而已，这可并不代表我就是味觉白痴哦！！”
“把那种只要不观测结果就会摇摆不定的量子理论带到锅里来的这一点就该改正啊！！”
于是，大家开始紧急退避。
向着因为突然的异味而骚动的邻居们，上里翔流低着头解释了事情的经过。期间，亏得体型十分娇小的女教师一边苦笑着一边帮了忙，才总算没有让这场骚动作为新闻刊登到情报网站的引人注目的关键词上面去。
终于从谢罪会面的解释说明的责任中解放了出来，上里翔流吐出了沉重的气息。
“估算大概放空房间两小时的话问题就可以解决了。虽然不是很情愿不过今晚像是要去外面吃了啊。”
“这么说来那个老师真是厉害啊。只看了绘恋的锅一眼就找到了弱点属性的所在哦，居然还用天妇罗的油来把那个封起来……。仅仅是没有逃离那个会打满马赛克的块状物而是直面它就说明不是一般人了噢。”
“诶诶？难道说，之后的两三天都要因为这个被取笑了吗？？？”
“比起那个，现在该怎么办呢。去外面吃也有很多选择啊。”
总之先深思熟虑了一番。
之后一只小手颤巍巍地举了起来，说话的是派翠西亚。
“那、那个”
“？”
“如果什么都行的话，想去试试日本的叫做拉面的东西。那个，之前来的时候根本没有机会去试……”
上里心里想着，日本拉面的名气也是很响亮的嘛。该说是擅自的臆测吗，总觉得从欧美人的角度来看的话大概就是这样。最近拉面逐渐挤进了寿司、天妇罗、喜好烧这三大招牌的行列中，像这样的新闻好像有见到过。不过在日本都是面向日本人的彻底被本土化的东西，就像是在咖喱饭上盖上什锦八宝菜那样，虽然事实上整个表单里都不会含有原汁原味的素材，不过怎么说呢，那个，却又有很多暧昧的幌子。
与此同时，
（……那种女孩子的思考回路会允许这个吗，晚上的拉面？）
对于上里来说现在去拉面屋吃冷掉的拉面也无所谓，不过这会在绘恋和暮亚的容忍范围之内吗。说真的还是抱有很大的疑问。毕竟这些家伙的话，像是在晚上八点之后就不吃了，除了商店里卖的颜色很奇怪的慕斯之外就什么都不要了这样的话都能平淡地说出口。
……本应如此的。
“嘿诶，这个提议也不错哇。”
“嗯，感觉是好好观察了情况之后得出的选择。”
嗯嗯？上里的脑海中有一堆“？”开始跳动。
先试着问问看吧。
“不、那个、这个没问题嘛？拉面可是整块的碳水化合物哦？汤里都是油哦？你想，对于全年都不会摘掉节食的牌子的女孩子来说这可就……”
“没关系的啦，这次的话。”
獲冴挺着丰满的胸部爽快地回答道。
轻轻摇了摇手指，然后用食指指着上里的方向，
“毕竟现在有老大在这儿啊。”
“？”
并没有掌握状况，但上里还是和大家一起再度出门了。
男女合计有五人已经是大规模了，首先路边摊就先免了吧。逛到了一个离大路有点远的，从外面完全看不到里面的样子的拉面店。顺带一提可能因为是这地方比较错落复杂吧，白天发生的彗星分解的冲击波像是并没有影响到这里。出入口的窗户也难得的完好无损。温暖房间里强劲的暖气让人感觉很奢华。
没有人工智能的女性店员把人领到座位上的场景，也没有商品样品通过立体影像浮现出来的景象，这是一个谁都能想象出来的正经拉面店。
到被安排的桌子上就座之后，獲冴一边用手指摆弄着狐狸耳朵一般的大块头发，一边抛出了这样的话题。
“喜欢拉面的女孩子还是很多的哦。不过只有我们的话，该说是不能爽快地展露出这一点呢，还是该说情报的扩散还做得不够呢……总之，简单来说，只有女孩子的话要进“顽固老爹的拉面店”那种事情还是很难的。”
“嘿诶。”
“这次的话你看，我们这边多了个老大吧？就算是平时不怎么敢试的店，把身为男孩子的老大当作我们的盾牌的话就不是什么问题了。就算是很感兴趣的价位很高的店也可以挺起胸膛面对了。”
……一个冷漠的中年大叔因为一个人吃不到巴菲所以请求女孩子和自己一起去，大概就是那种情况的反面吧，上里随便地给他们划上了等号。
这只是店主在看的电视机偶尔能被客人瞥到几眼哦，绝对不是店内放送哦。十五英寸的便宜货被放在了一个这种感觉的绝妙位置，现在似乎正播放着加长两倍的电视剧。大概是在讲不怎么风趣也没什么特长的大学生周围不知道为什么有好几个高规格的女孩子围在身边，像七种道具一样使用她们的力量，以邪恶的就职负责人大叔为对手的反转剧。饰演主人公的是一一一。考虑到奇异的设定和时事捏他的话。肯定是有漫画之类的原作，而且演员事务所那边则是力推了一名想打响知名度的演员吧。
微微眯上了眼，轻轻吐了一口气。
上里翔流如此悄声说。
“……大家还是喜欢简单易懂的东西啊。”
“““这话最不该你说。”””
因为这齐刷刷的吐槽，上里又叹了一次气。
但是和平的时间并不长久。
争夺着点菜单的绘恋和暮亚，又慢慢的撒下了下一次斗争的的火种。
“在干嘛呢？”
“这家伙，这混蛋居然说，“那首先就每人来碗盐味拉面吧，拜托了哦！”。开什么玩笑！！除了鱼贝酱油之外的我都不会承认的噢！！”
“诶诶？无论是谁不管怎么想盐味都是能让人变得幸福的啊。暮亚说出这种错误的话就离人生毁于一旦不远了噢？”
“绘恋你个asshole！！有种出去单挑啊！！”
噗！！！身为欧美人的派翠西亚把嘴里含着的冰水给喷了出来。
上里一边揉着咳嗽不止的派翠西亚的背部，一边告诫戴眼镜的这位不要在餐饮店里说出这种脏话。
然后上里向另外的人开了口。
如果注意到的话这个不良少女正把手肘支在桌子上，丰满的胸放在桌板上。
“话说獲冴你喜欢什么口味的呢？”
“诶额？要说什么拉面是最好的话就已经是宗教战争了，怎么可能有答案啊。不过个人感想的话，我肯定是选味噌的吧？”
““噗！你傻吗？””
绘恋和暮亚两个人仿佛左右立体环绕地争吵着，獲冴也加入了她们的争执。……与此同时上里瞄了一眼菜单，稍微有些面露苦色。虽然有很多种类可以选，但是却没有明显的区分点。这里没有那种为了一个汤头就努力二十年的感觉。菜单上有咖喱汤拉面，番茄芝士拉面之类的，总感觉从里面渗透出了一种浮躁的或者说像是历史走偏了的感觉。
总之先把菜单递给了穿着慢跑服装和羽绒背心的派翠西亚，等待了片刻。
过了一会之后，上里这样说了。
“那么下单就交给你了，说个大家都喜欢的吧。”
头上缠了印花头巾的男店员刚一过来，后边少女们的声音跟雪崩了一样。
“盐味啊盐味！！”
“加点酱油！在我的鱼贝上边！”
“一份味噌的，不要放叉烧，相对的多加点葱花。”
““啊，那来一份豚骨拉面。””

嗯？上里感到很惊讶。
朝着派翠西亚那边看过去之后，她也感到很惊讶。
看样子趣味相投的就只有他们两个了。
但是事情并没有完。
要找点什么来逆袭，暮亚和獲冴又开始嚷嚷了。
“和上里的爱好居然……不一样？！不，不可以，男女朋友就是一方抓住另一方的胃的关系，在口味上的区别乍一看虽然不是很起眼但是却是和毒性伤害一样会一次次积累的不可忽视的事物啊。但，但还是有逆袭的余地的。这并不是像血型那样严格的话题对吧！上里！！”
“不不血型占卜的说法根本就没有根据吧，把整个地球的六七十亿人用四个种类来全部包括的话这比没有思想的人种差别论还要危险吧。不过还有一个机会哦！正因为喜好不同所以点的东西不一样，所以‘亲爱的张嘴，来尝尝我的，啊~~’这种事不就可以经常做了吗，还有把两种在小盘子里混合起来之类的都可以做了！！”
“好好隔开隔开首先要把上里先生的小碟子隔开。想和他卿卿我我的话车票在我这里，先来取得我的许可再说吧。”
“混球啊绘恋！！”
“好吧、笑容满面地对上里微笑然后桌子底下就是女人战斗的时间了对吗？刚才踩我脚的是谁啊！？獲冴you son of a bitch，这么快就背叛我了！去舔恶魔的屁股的吧你这魔女！！”
“好了好了暮亚你冷静一下，喝点冰水冷静一下”
“谢…啊好险！这不是装大蒜的小瓶子嘛绘恋！？”
“噗呵呵。是为那花准备的哦，难道说从头上直接倒下来会更好吗？”
看着吱吱喳喳吵闹着的女孩子们，派翠西亚突然感受到了一种说不出的违和感。
那感觉就好像是大家在对一张灵异照片感到惊异的时候，自己却找不到灵异的地方的那种朦胧感觉。
退一步调整一下思绪，派翠西亚重新观察了一下桌子上的骚动。
然后，
“?”
终于注意到了。
被很多少女围着的，看上去笑得很开心的上里翔流。

但是在派翠西亚的眼中，他的笑容看上去因为什么苦痛而产生了歪曲。

12

那只金色猎犬是懂得浪漫的家伙。
所以木原脑干的行动并不全部是合理和有效率的。
像这样偶尔走在夜晚的街道上，走向某个小学附近的便利店大概也是其中的一个环节吧。

便利店四周的玻璃全都碎了，作为紧急措施盖上了蓝色的塑料布，现场很惨烈。虽说如此，但这并不是有人上门找茬闹事。白天阿洛海德彗星爆炸所产生的冲击波让学园都市各处的玻璃都被震碎，这里是其中一处而已。

（......果然还是应该更加妥善的来处理吗)
虽然有一点苦涩的感觉在他心中翻腾起来，不过与之相对的，在进出口附近用簸箕和扫把清理落叶的中年店主，在看到这条没有饲主的大型犬之后，却是一瞬间喜笑颜开。

“噢噢老师，还有烟草吗？”
『在网售的时候就下单了，古巴产的那种。』
“动作真快啊，会不会抽得太多了。”
『也不知道狗的基准量吧。谁也没统计过那玩意儿。』
“如果按照体重来换算的话，我觉得还是比人类要少的啊。”
与狗进行对话这种奇怪的事情，便利店的老板看起来并不非常在意。
『那么，有没有什么奇怪的动向啊？』
“并没有。我没见到有孩子用衣服把不必要的肌肤都遮起来、或者把衣服放得都出了虫蛀、又或者把没洗过的衣服穿了一个礼拜以上。孩子们的玩笑话当中或许会有一些刺激性稍微有些强的东西，对于那个年纪来说这种纯真的恶意都是会有的哦。而且也没有攻击特定的个人的意思。没问题的啦。”
……本来，这并不是金色猎犬的习惯。
学校附近的便利店，百货商店，折扣店。总之就是些用零钱就可以享受的地方，孩子们聚集在这里，而大人们也能在这里无意中听到很多传闻闲话。为了依靠这些人更快地感知到SOS信号而建立这样网络的，是和他相异的『木原』。
木原加群。
染指了人类的生命和灵魂的领域的，最恶的『木原』。
只论杀人数的话在『木原』中也是最大值。不过同时，又因为对那些人用了100.0%精度的心肺复苏，最终把计数又降为了0的论外人物。
严格意义上来说专攻并不同，独自得出了脑干也不知道的某个“答案”之后，见到了什么东西，然后又全部封印了起来。
在那之后他的行踪虽然不明，最终还是到这个小学里，成为了一个教师。
在这之前到底发生了什么。恐怕并不能说是合理或者有效率的。
他也是知道感伤的，稀有的『木原』。
“老师也变了啊。”
『是嘛？』
“啊啊，怎么说呢，变得圆滑了。”
『了解浪漫的人呢，被施予了知晓他人心中所想的机会。然后又互相影响。但是说实话的话，更想进一步了解对方才是真正的心声吧。』
“加群老师吗。真是厉害的人啊”
『是啊。他的确是个很厉害的人。』
如果狗能作出表情的话，金色猎犬现在一定是露出轻轻的笑容的吧。
看上去很开心，但是，却又有些寂寞的样子。
很厉害，听上去有点老套的词汇。但是木原脑干当然知道，那其中包含有千言万语。
明明知道这个为了保护孩子们而向自己求援的老师是【木原】，却依然二话不说就立刻答应的便利店店主，也是不简单的人物。
与是否能够战斗没有关系。
真正强大之处，肯定体现在其他地方。
『不过也有很烦的地方啊。他的周围总是围着很多的孩子。明明想两个人谈点事总是被干扰。踩尾巴啊，扯耳朵和舌头啊，跨到背上来啊，遭受了很多的折磨。尤其是那个，叫什么来着，云川……啊对了，鞠亚君。她真是我的天敌了。现在想到都想把尾巴卷到两条后腿之间给夹起来。』
“嘴上这么说，结果不管是被扯毛还是挠肚子，您还不是一声不吭的忍着。”
『她们太没有警戒心了。要是我不够绅士的话或许就咬上去了。』
那个云川鞠亚，现在也已经不在这个小学了。
不过长大后的她已经成长到能够见证木原加群的终点，并继续前进这样了不起的程度了。
所以说真的，这样的夜晚散步没有任何意义。
人类一个个地离开了舞台，只有金色猎犬还在继续着任务。
但是即使如此，事实上还是不能画上句号。
『该出发了。』
“是嘛……啊老师。”
背着商店里的小袋子的大型犬正打算离开，但是店主突然发声叫住了它。折回来之后，金色猎犬用人工声音说道。
『怎么了。』
“老师肯定是有老师自己的路的，不过呢，绝不能搞错哦。真正重要的事，不是『木原』或者其他的什么条条框框。而是老师心中的东西。只有对于这股热流，对于想要这样做的方向性，是绝对不能说谎的。”
『……』
“这究竟能产生多么强大的力量，加群老师展示给我们了。是这样的吧，老师？他把『木原』扔在一边，守护着那么多孩子的笑容，听说在巴格吉城和那个木原病理做出了命运的了断了不是吗。重要的事就在这里。并不是生而背负或者所属之类的。所以说，老师。你也没有装作恶人的必要啊。”
没有反驳。
认识到了这些是有意义的话。
他是一个理解浪漫的男人，正是始祖的七人给了这只狗那样的感性。
“如果对作为‘木原’的角色感到疲惫了的话，随时都可以来我这边的。虽然你可能认为只是个被雇着当店主的家伙在说些什么自大的话，但我是一个非常贴近大家生活的存在。加群老师也是这样的。谁都会抱有烦恼，认识到自己正在烦恼并不是什么值得害羞的事。人类啊，不是一开始就能做出完美的回答的高性能生物。这一点就算对老师来说也应该是这样的哦。所以说啊，不要因为你是老师，就过分拘泥于这个身份。真的感到太艰辛的话，偶尔卸下包袱也可以的哦。”  
『我会铭记于心的。』
怀揣着敬意尽了礼节，这回金色猎犬真的离开了便利店。
忽的仰望夜空。
被街上硕大的街灯照着，连像样的星星都没有的昏暗天穹。在那之间有着明晃晃的圆月。
虽然不是第一次说了，他是个理解浪漫的男人。
所以不是合理也不合乎效率，仅仅是跟随着感性叹了口气。
『……令人讨厌的光辉啊。感觉像是凶兆呢。』

13
洗完澡，吃完饭，夜也终于变深了。
用RPG的形式来说的话，就是确认了世界的一端到另一端之间存在着无法步行到达的陆地，搞来船，换乘飞行船，打倒四天王之后进入了里世界，集齐了七个水晶球之后解除了魔城所有的结界。
接下来该怎么做呢。
在回到确认了安全性的破烂公寓之后，有着狐狸耳朵一般大块头发的不良少女，獲冴发言了。
“啊啊，累死啦。今天已经可以休息了吧？”

这个瞬间。
上里翔流脑海中的小人，褪下了所有的外皮变成了筋肉恶魔。
【？】忘记把手放到脖子旁边，就用低沉的声音说道。
“不要睡啊——————————————————————————————————————————————————————————————————————————啊……？”
“哈、上里不知什么时候进入了一个有趣但是很尴尬的惩戒模式了。獲冴到底踩了什么地雷啊。但是感到很羡慕的我也情不自禁地噗啊？！上里、等等、别扯啊！不要扯头上的花啊！！”
凑热闹的暮亚泪目了。不过似乎也并没有因为两手只顾着按在头上，就透过连衣裙把腋下、甚至是胸部弄成无防备的状态。
上里重新回到了话题上。
“我想问一句，这是什么时空啊？我被放到了女生的‘明天就开始减肥’的时空里来了吗……？”
但是獲冴仍不为所动。
“又没关系。那个叫上条当麻的总不会这两天就跑出学园都市然后藏起来吧？还有就是派翠西亚的问题吧？？这边有的问题就算不在今天解决地球也不会爆炸的吧？明天做也没关系的事就明天再做吧。泡澡热完身子还吃了饭，总觉得从刚才开始就困得不得了啊。”
问题就是这句“没关系”。
这是当下的孩子常有的信口开河，非常随意的感觉。
咧着嘴的上里想也不想就回头看了绘恋和暮亚那边。无声的眼神接触。向可靠的伙伴寻求帮助……虽然本该是这样的。
“说，说的也是啊，总觉得我也感到累了。该说突然疲劳感就跳出来了呢，……感觉也可能是因为刚才被上里你扯了几下吧……”
“总之，我的话一般都是在集装箱实验室里等分析结果的。我也不是直接战斗的料，谁要上的话就上好了。看家就交给我啦——”
多数表决竟恐怖如斯。
无论得到了多么远离正解的结果，总会觉得这就是世上的常识。然后少女们一直保持着三票的情况下，上里和派翠西亚无论怎么挑战都没用了。
就这样，
“好啦按顺序刷完牙就铺被子了噢—。窗户碎了所以不注意些的话可能会着凉的。……不过、哇啊？！这要怎么办啊！这个四叠半的房间要怎么铺五床被子啊！？”
“啊啊，每人一床被子的话就不够了。”
“怎么想都是有一个人要钻到别人的被窝里去的情况了啊。”
这个也不行那个也不行，试了很多种方案，最终变成了风车或者说手里剑那样的四个被团沿着外周排列的情况。
当然，这样的话第五个被团就放不下了。
“你知道吗？四叠半的起源是银阁寺的茶室。当时并不是贫民房间，是在雅致的空间里把喜好的佳品凝缩起来，是属于名流的玩乐方法。”
“嗯嗯。”
“于是呢，要把四块被团配置成手里剑的样子，正中间剩下半块榻榻米，这块正方形的空间就放茶具。这样大家就可以围着加了热水的茶具，享受品茶了。”
“你说的这个我懂是懂。”
铁青着脸，上里打断了她。
“那为什么让我在中间这块地方呢？除了蜷着身子变成婴儿姿势以外别无他法了不是吗。”
“诶诶，因为猜拳输了，不是吗？”
都被这么说了就完全反驳不了了，只好两手蒙着脸掩面哭泣了。
穿着宽松的白衣的绘恋用袖口掩着嘴角，轻声笑着。
“呵呵呵。蜷缩着实在太难受的话，钻到我的被子里来也是可以的哦，无论何时我都给你空出来空间的哦……！！”
“那种肆无忌惮的话还是多想几遍再说吧。老大这都已经在为该怎么反应而苦恼了。”
“啊啊，睡相糟糕的獲冴咕噜咕噜翻身奇袭过来的时候也可以来我的被窝里避难哦，不事先决定好避难所的话会变得很糟糕的。”
“不、才不会啊！！我睡相根本不糟糕啊！！”
虽然獲冴满脸通红地提出反对，但周围并不赞同。看到了扩散开来的兴味索然的氛围，就知道哪边是在说事实了。
接着就到了熄灯的时间了。
派翠西亚的问题还是老样子。跟上条当麻的再接触也没完成。虽然问题堆积如山，但是如果说少女们不动的话基本也做不了什么。上里翔流也只好暂时试着随大流。
……。
……。
……。
然后。
大概过了一个小时不到的时间，变得漆黑一片的四叠半的里边，忽然有个小小的影子坐了起来。
到头来，是一点都没睡着的派翠西亚。
在这样短的时间内和他们进行了不是很多的交流之后，明白了一些事情。
他们不是特别坏的人。
也不是说他们因为这个原因就不会和别人起冲突了，至少，一开始不是怀抱着恶意来接触派翠西亚的吧。他们有着他们自己的目的，明明捡到派翠西亚和他们的目的是不同的，却感觉想管管闲事。也就是说，简要来说的话是老好人啊。
但是、
（……这样的话就来不及了）
獲冴说过。又不是说不在日期变更前解决掉地球就会爆炸、之类的。
但是，对于派翠西亚来说这是同一回事。
时间是不可以浪费的。人的生命是不能细分的。一个小时，一分钟，甚至一秒。只要仅仅一瞬间没有赶上，就会失去所有的一切。
那样的事情发生了的话，对于派翠西亚来说和地球爆炸是同一回事。
她人生的支柱。是绝对不能被折断的。
不是为了别的谁或是让别人来感激自己。这是，为了守护派翠西亚自己的人生而开始的事情。
所以。
不发出声音谨慎地动着身子起来，注意不踩到横七竖八的少年少女们，慎重地在黑暗的房间里走着。
穿上鞋。
朝着被锁上的玄关的门走去。
不知道为什么，她往后回头看了一下。
在与他们交流中得到的“什么东西”，让她有些依依不舍了吗。
……答案是yes，派翠西亚得出了结论。
总是很唐突，种种不是很体贴的言行举止。但是，他们并不是恶人。少女们一起进了澡堂，也让自己吃到了一个人怎么也不敢进去的店里的拉面。拿开一开始就有的警戒和先入为主的观念的话，这些都会变成在英国邂逅不到的宝贵的回忆的吧。
没有迎合这样的他们，没有重视不计得失地为自己担心、出于善意和好意而保护自己的立场，就这样挥手道别……说到底，都是派翠西亚自己的任性。
因为，还是不能相信他们。
完全无视了抛开紧张为了缩小彼此的哪怕一点点的距离也好的对方的努力，仅仅用无法信任来正当化自己的行为，自己站在弱小的立场上，假装自己是受害者的话就可以挥舞无限的免罪符，这样的说法傲慢至极。
自己心里是清楚地，尽管如此还是挣脱了出去，派翠西亚用小手缓缓打开了玄关的锁。
利索地溜了出来。
站在了，孤独的世界之中。
离开了破旧不堪的公寓，投身到了夜晚的街道上。被奇怪的发着泡的黑块一般的“那个”所侵袭着的派翠西亚，对于她来说最重要的人。绝对想要守护的东西。然后现在，以无法理解的理论为基础化作“另一只怪物”的那个少女。
不知在何处。
也没有想到引诱她出来的办法。
倒不如说，派翠西亚才是逃跑的那一方。为了全力远离姐姐不明所以且令人不悦的解决方案以及所坚信的事物。
但是，今天，在这里冲突之后明白了一些事。
仅仅逃跑是不会结束的。要来不及了。
姐姐的极限比想象中的还要近。那并不是，只要自己逃走之后对方就会放弃、萎缩、然后被除掉的东西。虽然不知道拿出来的是哪里的怎样的异端科学论文，在姐姐体内筑巢的像肿瘤一样的东西，仅仅一天之内就压迫了她的内脏，最坏的情况，甚至可能致死。不必特意使用超声波扫描来准确检查，仅仅从外表来观察就可以从吱吱嘎嘎的身躯上了解到。
所以，必须得寻找。必须要行动起来。从姐姐的身体和异物膨胀的情况来看，在“地球爆炸之前”，恐怕剩下的时间只有几个小时了。
“姐姐……”
情不自禁地，她发出了声。
没有什么根据。能够一步步踩着台阶向正确答案逼近，连最开始的提示都没有。即使如此派翠西亚还是如同拨开草丛的草一样，总之把见到的所有地方都巡视一遍。
用双脚来寻找。
就像是大海捞针一般，
“姐姐！！”
这是一个衍生至无穷的空间。
没有一条路是准备好给她的，有多少近路就有多少迷途，包含了无限可能性的巨大沙盘。当然，搞错了努力的方法的话，一开始的方向就搞错了的话，就算重复一百万年也是徒劳。
无从下手。
然后聪明的派翠西亚心中，开始想到了最坏的结果。察觉到，感到厌恶，封存了这个念头之后，依赖着微不足道的希望再次迈开步伐。
也因此，一阵阵剧烈的疼痛从脚底传来。
气息加快，胸腔很闷。
脑海中的焦躁和痛苦翻来覆去。
手表型的终端发出了警告的光。
是心跳和血压。总之上面的健康管理已经是一团乱了。
……但是，心里的某个角落，这样的邪念在对着自己低语。也有着增加了阻碍之后而感到高兴的自己。已经足够了吧，已经努力过了吧，街上的人们也见到了无力的自己努力着的样子了吧。所以放弃吧。伤痕和抓痕已经留下来了，所以赶紧放弃吧。这样的话，想守护重要的东西而用尽全力却最终没能实现的“可怜的人”，这样美丽的姿态就会等着自己哦，大家都会无条件地把点心给自己怜悯自己最优先地照顾自己，能得到可怜人的特等座哦。
这是弱者的愉悦。
最弱的特权。

用力摇了摇头。
重新注视着前方，抬起脚向着想到的地方，试着仔细查探。
疲劳一点点地积累，痛楚一点点地增加，每一次觉得就是这里但是又没有猜中，就会有某个声音轻声说。真的，千真万确，是抱着帮助最重要的人的心情吗。这种程度的努力是发自真心的吗。你是不是摆出了想要帮助谁而气势汹汹的姿态，只是为了让别人来表扬这样英勇的自己。
“不是的……”
咬紧了牙关，喘着粗气，派翠西亚把身子靠在风力发电机的柱体上。
双脚已经伤痕累累非常疲惫，别说奔跑了连走路也变得十分困难。
然而，就算做到这一步，连第七学区的四分之一都没有探索完。稍微想想的话这是理所当然的，这个学园都市里可是挤着230万的住民啊。算上旅行者和出差的人的话数字还要增加。就算是要进行拨草丛一般的搜索，仅凭一人之力又能做到什么地步呢？明明只有着，连落在小小的商店街的一个手机都找不到的不可靠的力量。
所以。
从一开始就明白了吧？
其实像这样精疲力尽残破不堪垂着头咬着牙靠着柱子，不就是那种美丽的姿态吗？
其实。
最重要的人的事情无论怎样都没关系的吧。
说出来吧。
抛弃血亲的加害者行列是可怕的。所以就想进入到被自责所填满的被害者的行列。
“不是！不是的！！不是啊！！！！！”
面对着自己心中的软弱，派翠西亚渐渐滑坐在了柱子的底部。这真的是耗尽了精力吗，还是说在一个恰当时间摆出英勇的姿势顺势退场呢，自己也已经搞不清自己的心中所想了。
无计可施。
连获得参与奖和努力奖的机会都没有。
实际上，就算发生了什么奇迹能和姐姐再相会的话，自己又能做得了什么呢？
埋进胸口的炸弹。
有能够把那个正确地去除的方法吗。
“呜。”
连站起来都已经做不到了。
就这样坐在地上，派翠西亚开始抽泣。
“呜呜……！”
如果她要是再傻一点的话，就不会生出多余的杂念只要继续无谓的努力或许就可以得到满足了。
如果她要是再天才一些的话，那么或许瞬间就可以找到姐姐所在的地方用世上谁也想不到的方法取出“炸弹”。
但是，派翠西亚还不够。
所以。

“什么嘛，这就放弃挣扎了吗？”

循着声音，派翠西亚瘫坐在地上，情不自禁地抬起头。
为了补充不够的东西，终于有谁来了。
随处可见的平凡的高中生。
似乎随时会淹没进背景里的，没有个性的某人。
上里翔流。
“什么、时候……”
“啊，是什么时候开始的呢。”
“什么、程度。你都知道哪些。”
“啊，知晓到哪个程度呢。”
或许。
或许一切都在他的掌握之中。大家一起泡澡也好，吃饭也好，都是为了煽动派翠西亚让她为了时限而焦躁的策略。强行在四叠半的房间里铺了五床被子，也是为了派翠西亚一动就有成员能够注意到。然后为了让用普通的方法不会说出抱有的问题的派翠西亚一下子主动说出来，一直保持着观察吗。
或者说。
或许他什么都没有考虑过。大家一起泡澡，吃饭，都是一般的不怎么优雅的行为罢了。在四叠半的房间里强行铺了五床被子也只是个偶然，只是个彻头彻尾的被周围的女孩子欺压的可怜男。到这里来也是因为什么偶然而已吗？
不能断定是哪个，哪个都无所谓。
不论如何重要的是。
上里翔流来了这里。仅仅就是这个事实。
“跟你说过的吧，就算你不说，我们也会调查的。你要是说的话就能把真相的范围缩小在只给出必要的情报就可以了，不过如果是调查的话真相是没得选的。所以，我看到了。对任何事都被动逐流的你，用自己的脚开始离开既定轨迹的行动。就是这份焦虑。”
“…”
“要怎么做？就这样继续吗。是‘说’还是‘查’，简单的选项。绘恋那个家伙有个人实验室。从你体内出来的那个黑色的东西，已经开始解析了。在这短短的时间内，又有一些真相浮出水面了吧。这样就可以了吗？刚才也说了，‘调查’是不能分割真相的范围的。你要隐藏的话，让你更担心的东西就会出现在眼前。这样真的可以嘛？”
派翠西亚，稍微考虑了一下这些意义。
果然，她是聪明的。
“太…狡猾了…”
“的确吧。那么短的时间里，被说了好多次了。”
“因为啊，这个，不是已经和我的意见没有关系了吗。是yes也好是no也好，你如果说了要帮的话，那这不就都是帮忙的走向了吗。就算我喊这是多管闲事这是多此一举，我也不是已经坐上这个列车了吗。”
“就是这样哦。”
他并不是一个在说出要帮忙之后就开始顾虑什么的人。
在说出要帮忙的时候，周围就已经竖起围墙了。事到如今无论往哪边逃，摆出不好的态度，严厉拒绝，或者其他什么，除了闭上嘴被拯救以外的道路都已经被封杀了。
一定。
就算派翠西亚这时候拒绝作出解释，跑入夜间的街道中，上里翔流也会自顾自地插手进来的吧。沿着和派翠西亚不同的另一种路径来逼近事件的核心，然后在最终决战的现场摆着若无其事的表情横插一脚的吧。
随后摆着理所当然的表情，平凡的高中生继续问道。
“不过，这有什么问题吗？”
帮助别人的这个行为，是不需要理由的。
如果尽可能地排列出了一大堆主张，那这个人就肯定不是真心的。
而且帮助别人的这个行为，无论变得多贪婪都是可以被容许的。
无论多么卑鄙、拙劣、甚至是犯规，所有的过程都会因为结果而被原谅。
被谁原谅？
这还用问吗。
自己能够原谅自己，可以变成那样的挺起胸膛的人。
“……在我的身体里，有着‘这个’。”
像是万念俱灰，派翠西亚瘫坐在地上轻声说。
哧溜一下。
稚气而端正的容貌，柔软的脸颊。在其内部似乎有什么在蠕动，皮肤正在抽搐。从潜航状态到上浮的转换。蠕动的蛇，或者说是软体生物的触手。像泡沫一样互相交错在一起，滑溜溜的、像夜光涂料一般发着光、像是眼珠或是吸盘，总之覆盖了大量的密密麻麻的凸起。从脖子和锁骨，直到衣物的深处都似乎被什么东西给浸透了。
即使隔着厚厚的滑雪衫，还是感受到了瘦弱的胸腔中心那令人不爽的脉动。
“来自南极的寄生生物。溶解人体的脂肪来确保空间，然后藏身在那里的未知类型。感染性虽然很低，但是致死率非常高。想要强行剥离下来的话，我肯定是会死的。”
“……，嘿诶。”
“姐姐她、我的姐姐她、想要对这种现状做点什么。是祛除剂呢，还是打算移植出去呢。不清楚详细的理论，用姐姐相信的方法真的可以解决吗，也包含了对这种可靠性的怀疑。所以要依赖姐姐的方法这件事，无论如何都做不到。”
“是因为如果失败的话，自己的生命就危险了？”
听了上里的声音，派翠西亚摇了摇头。
“是因为进展顺利的话，完成解决方案的同时姐姐就会死。以前虽然说起过会有风险存在……实际上几乎是100%，这是肯定的。”
“……”
“姐姐自己体内也有‘炸弹’。应该和肿瘤……不太一样。但是通过远距离的超声波测定来看的话，它的成长率十分异常。放任不管的话就会压迫心脏和肺，不，肯定是会让它们破裂的。极限……应该不会超过明天早上。但是姐姐她，认为这也无所谓。”
“原来如此……”
上里把手放在下巴上。
“也就是说要救你的话姐姐就会死，要救姐姐的话就找不到治疗你的方法了。是这个情形吗。”
“你相信吗。这种话。”
“你所说的是真是假，实际上，都无所谓。这些话是假的也好真的也罢，总有一天我们会找出真相。然后自顾自地到达终点。所以可靠性的担保就算了，总之先顺着你的思路再说。”
上里利索地用随意的语气说。
完全无视了当事人心情的话语。但是这也是‘无论遇到了多大的失败也不会把责任推给派翠西亚’的无条件信赖的另一面。比方说，是出于为了不能说出‘因为那时候派翠西亚没说真话，因为支支吾吾所以才没有赶上最后的瞬间。就跟是你杀的一样。’这样的话的考虑。
“所以现在重要的是，回到前提，你自己是打算怎么做的。想救在某个地方的姐姐。看你在街上左冲右撞地找，看来应该是在学园都市里了。然后呢？假设遇上了，之后你要怎么做呢。要怎么救她呢？”
“这个……”
“应该是有考虑过的，就算是十分荒唐滑稽的计划。不然的话，是做不到放弃我们的。那个时候，在走出房间门的时候你的脑海中应该有天秤才对。A或者B，是跟随我们呢还是自己行动呢。可能是考虑过哪个是更有效果的。”
“……”
“取出你姐姐胸中的炸弹是你的首要目的。即使是最后，没有办法让自己存活下去。”
上里翔流作出了这种断定。
“但是实际上，你是没有办法的。能像外科手术一样取出来的人很少。就算是依靠从南极来的“那东西”应该也还是很难的吧。如果是这样的话，你所依靠的就不是这个了。那么，除了把体内的炸弹取出来之外，还有什么能够救姐姐的方法呢？”
派翠西亚，没能作出回答。
只要不告知的话，就会擅自进行调查。然后调查出来的真相，是不能被预先筛选的。
变成上里说的那种情况了。
“……如果这样的话事情就简单了。你是打算，把姐姐的“理由”给夺走。说的更简明点，通过让本该被拯救的自己消失，姐姐怀着“炸弹”继续的动机就被夺走了。从一开始你就是想牺牲自己的。这样的话就算自己没有去除炸弹的方法，把那个埋进去的姐姐却不会只有这个程度。所以，为了说服姐姐你打算献出自己的生命。这就是将军 ，不是吗？”
“唔。”
“这样想的话，到刚才为止的举动也就很容易想象了。总觉得很有英雄气概，不过对于伤害自己的痛苦却感到喜悦的态度。该说是为了实行自杀而在下定决心呢，还是说想要通过沉浸在角色里来削减现实中的恐怖呢。你并不是想找到姐姐。无论怎么找都找不到的，自己就只是那样的存在而已。重新审视了那样矮小的自己，苦笑自己连生存的价值都没有，一直一直都在做着踏出最后一步的准备。所谓时间限制，并不是为了找到并救助姐姐。自己非死不可，是在那一步之前自己必须整理好心情……应该就是这个意义上的时间限制。”
“呜呜呜呜呜呜！！”
咬着嘴唇，派翠西亚漏出了呜咽的声音。
试着站在她的立场上来看吧。其实，和“上里势力”一起行动，和他们一起去吃拉面泡澡，度过这个看上去没有什么紧张感的过程，也是想要整理心情的一个环节。或许是好好享受一番来为最后的时刻做准备，或许是留下一些回忆，就是这样的一个流程。就好像正因为“没有下次”，才不计后果地和不认识的人一起搞自杀旅行。所以在到达极限之前，派翠西亚都陪着一起度过了。和自己是否希望这样无关，只是把这种温和的氛围就当作自己“最后的一天”。
重新回到前提的话，所能看到的东西也会变化。无论有多残酷，调查出来的真相是没有盖子的。只会全部暴露出来。
“但是，还是做不到吧？”
上里叹了口气。
“无论多么提高情绪，浪漫地，多愁善感地，英勇地捧起自己，还是做不到选择献出自己的生命的这个选项吧？”
让姐姐活下去。
为了家庭舍弃生命。
就算是再美的主张，实际上能不能付诸于行动又是另一回事。而对于派翠西亚来说，她没能作出选择。是上吊呢，还是割腕呢，或者说卧轨。虽然不知道她最后决定的是哪一种，总之无论如何她都没能够实行。
所以。
这样的自己实在是太可怜了。
姐姐为救家人将生死置之度外。体内的肿瘤（？）正在以异样的速度膨胀，终究会从内部破裂而出，她知道这一切，一直和这样的恐惧做着斗争。但是派翠西亚却无法作出回答。这一刻就连献出生命这样的捷径，都双手颤抖着不能作出回答。
所以。
“呐，我有一个问题想问。告诉我你对于‘拯救’的定义吧”
“？”
“我这里有名为『理想放逐』的力量”
说着。
上里翔流真的毫不在意地，把轻轻张着的右手的五指，握紧了。
在那个瞬间。

轰！！！！！

支撑着派翠西亚的风力发电机的螺旋桨，被气势汹涌地拦腰“吞噬”。

发生了什么，派翠西亚根本搞不懂。
甚至就算看到了倒向另一边的“残骸”，也还是没有感到恐惧。
异常激烈的“什么东西”，让她的肌肤感到有点麻。
上里表情没有发生变化，继续说道。
“威力就像你看到的。啊，虽然需要的条件有些复杂，不过只要具备了的话不管是‘魔神’也好别的什么也好都能没有反抗地从这个世界抹消。……严格来说的话和杀死不一样，不过从结果来看的话还是很相近的吧。彼岸和此岸，人与人再也不能相见的状态被叫做死别的话，那么『理想放逐』就好比是能给一切存在死亡的东西了”
“啊。”
“我可以保证。『理想放逐』是没有痛苦的。虽然我自己并没有试过，根据跟生鱼片一样半死不活的经验者的说法，似乎到未知的新世界去的希望会充满心胸。也不会有失败，这玩意儿只要条件足够了就算是太阳或者是黑洞也能毫不留情地用一击让其消失。而且，不会留下凄惨的尸体。不会有第一个发现尸体的人。事实上，虽然不知道‘那边’是什么样的地方，不过至少……是存在的。 死亡夺走一切，将你的痕迹全部抹消的情况是不会发生的。”
“啊啊！！”
“那么，怎么样呢？”
上里翔流在少女的面前轻轻地晃着手。
派翠西亚从刚才开始就跟看着催眠钟摆一样怔住了。
“全部都在一瞬间。作为自杀的道具还真是‘理想’了啊。我已经抹消了很多东西了，所以我是知道的。只要你符合条件，那我就不会失败。所以想知道你的定义。对你来说，拯救是什么？明明为了姐姐自杀才是最合适的做法但自己却一步都迈不出去，如果说是想从自己的这种软弱中解放出来的话，我就可以提供更加有效率的方法了。一击就可以让你这个存在消失，你姐姐怀抱炸弹的理由也就被夺走了吧。那么，怎么样呢？把这个当作你对拯救的答案就行了吗?”
上里翔流晃着手，随意地向瘫坐在地上的少女走近了一步。
带着巨大的威压，能消除一切的右手缓缓地举到了派翠西亚头的上方。
自由的星空被封杀了。仰头看的少女什么都办不到。上里的手只要稍微动一下，派翠西亚就会像风力发电机的螺旋桨一样从这个世界被剔除了吧。
“渴望新的天地吗？”
这样才是正确的。
是能够保护重要的人的最好办法。
没有痛苦。瞬间就能结束。
如果能给我这种梦一般的方法的话，那上里果然是救星啊。
没错。
没错。
没错的。
就是这样。
但是。

“……不要。”

注意到的时候，派翠西亚已经哭着说出来了。
软弱的自己露出了不一样的表情。这被自己以外的别的人看到了。猛烈的羞耻和厌恶焚烧着身体，但即使如此她的话还是没有停下。

“不要那样。我不要在这里死去啊！！自私也好，是无用功也罢。但那样不就是推卸责任了吗！我随随便便死了的话，只是为了不想看到前方而遮住眼睛罢了！这种事情，肯定，不是能够帮助姐姐的事。我不能因此挺起胸膛！”

在最后的最后的绝境中，上里听到了这样的话。
从这个不顾一切的，也顾不得体面的，啪嗒啪嗒掉着眼泪还挂着鼻涕的女孩子嘴里。

“这样的话我就不得不帮助我的姐姐了。因为不能让姐姐按照计划进行然后由于体内膨胀的肿瘤而死亡，但是如果我先死了来夺走理由的话，那姐姐在这之后就不得不背负抛弃了家人得以继续存活的标签而存活下去了！那样的话哪边都不能得到拯救！！我死或者是姐姐死都是不行的！！再怎么挣扎、再怎么不体面。再怎么犯规！！如果我不找出第三条路来给出提示的话就不可能拯救我的姐姐！”

倏地。
就算是瘫坐在地上，就算腿和腰都使不上劲。即使如此派翠西亚还是再一次仰起了脸，看着拥有绝对力量的上里翔流的眼睛，这样喊着。

“所以！！我不需要你的什么拯救。不需要什么安逸的逃跑路线，新天地什么的绝对不要！在此之后我不会舍弃任何东西，要在这个世界挣扎下去。既然姐姐为了我拼尽了全力，那我就要好好找出不那么做也可以的道路来！有没有选项不是问题，没有的话自己创造！自己准备！！为此所需要的，绝对不会是为了撇开眼逃离艰辛的现实的‘力量’！而是突破，前进！是为了直面的‘力量’！！”

听到了。
传达到了。
上里翔流感受到了派翠西亚灵魂的呐喊。
所以。

啪、地。
再简单不过地，把手掌放在了派翠西亚的头上。

没有痛苦。
没有恐怖。

这是当然的。虽然被带有『理想放逐』这样的拥有巨大力量的右手所触碰，但是，派翠西亚四肢俱全没有受任何伤。
“这玩意儿有好几个发动条件。”
上里说道。
一边轻轻地笑着。
“在那之中最重要的，看来就是‘愿望的重叠’了。比如一边说着想从封闭的环境里脱身但实际上舍不得被女孩子围绕的生活，自己的武器具有威胁性却又因为出众的威力而感到愉悦，悄悄说着想和恋人变得幸福却又担心自己的后宫崩解，啊还有好多。还有就是那样的家伙所创造的东西也是的。因为那些对什么事都同时抱有相反的愿望的家伙，会一边紧紧抓着现在这个世界一边又怀有破灭的愿望吧，所以对付他们，要找出突破口应该还是比较容易的。……反过来说，对于一直怀着一个目标而不动摇的人，无论如何相性都很糟糕。无论怎么做“放逐”的力量都不会发动。”
“啊。”
这里的含义。
聪明的派翠西亚，逐渐理解了。
腕表末端显示器的数值，跳动着。
扑通。像是捕捉着温柔的跳动。
一边，上里翔流继续回答着。说不说都一样，有没有说谎也无所谓。擅自推进擅自接触答案。就像这些话所描述的。
“如果这只右手没有对你表现出什么的话，那是因为你肯定有在这个糟糕透顶的世界找到一条道路的力量，派翠西亚。我很憧憬那样的力量。我觉得这真的很强。……做得很不错。你现在，战胜了人类所拥有的负面想法。”
被温柔地抚摸着头。
那只手抽离的时候，派翠西亚感觉到了不舍。
但是这也是必要的仪式。
紧接着上里向娇小的少女伸出了右手。
直面着一个自己认为对等甚至要更强的人。
“所以还是换成握手吧，和可以握这只手的你。怎样，现在你所拥有的问题，也让我来帮忙吧。并不是我来拯救你。而是让我来组成你的传说的一部分。”
握手。这是谁都能做到的简单动作。
但是同时，这也超越了『理想放逐』的发动条件，超越了口头上无法用yes和no来表示的愿望的重叠状态，找到了一条道路，是只有真正有资格的人才能被允许的究极的标志。
派翠西亚诚惶诚恐地伸出了小手。
上里只是等待着。
然后，少女得到了究极的武器。
“请多、指教。”
“虽然都已经引导到这一步了，不过接下去的路会很艰辛啊。”
“无论如何，无论会有什么，我都想救我姐姐。我想要报答为了我毫不犹豫就决定牺牲自己的姐姐。就算是没有解决方法，就算要割断我自己的生命线，就算这样我也想要挺着胸膛活到最后的最后！！”
“就算沿着这条路到最后，也不会得到安息的噢。”
“所以，请把你的力量借给我。要怎么从姐姐的体内把‘炸弹’拿出来我连个猜想都没有。正因为如此，能用的东西多一样都好。你能不能起到作用这并没有关系。为了我…不，为了拯救我的姐姐，请成为我的一部分吧！”
“嗯，如果这样就可以的话。无论之后有多么动摇，有多少安逸的愿望摆在面前，还是拥有坚持自己道路的孤高的心的话。”
用力地。
十分用力地。
上里翔流握着少女的手笑了。

“我很尊敬你。所以对于尊敬的人没有什么遮遮掩掩的。使用我所拥有的一切，为了你，和世界战斗。”

14
不远处大楼的屋顶，几个少女围在一起。
绘恋、暮亚、獲冴。
“喂喂你看，果然又变成这样了。”
“嘛，还是和之前一样的发展啊。说实话，对我来说我还是相当恼火的。不过就算说了别这样还是会一个人擅自奔波的吧。”
“……‘其他家伙’也来了嘛。都忙着占领周围的屋顶呢。”
把收集着大量十元硬币的罐子像宝宝一样抱在怀里，伏着身子的头发好像狐狸耳朵的不良少女往四周看着。
很多，干脆说是大量吧。
总之无数的气息在黑暗中释放出犹如实质的威压。
“‘上里势力’在此集结…该这么说吗。”
虽然这些认为“这是理所当然的”的少女们并没有认识到，她们在某个方面拥有着比“魔神”还要更强烈的光。
她们会一边说着保护世界，一边毫不犹豫地引发破坏。与因为看上去不是很可靠，导致他人准备其他办法的幻想杀手之主不同，她们内心的愿望并没有重叠。
“那个，我是后方支援的情报要员所以基本上就是看家了，你们跟我不一样都是侍卫吧？看上去上里忘记了最初的目的要冲到最前线去，在这之后你们要怎么做呢？”
披着到脚跟的长黑发，宽松的白衣的衣摆轻飘飘地垂着的少女吃惊地问了之后，眼镜娘和不良少女耸了耸肩。
各自说道。
“这个嘛，啊和以前一样。”
“就是啊。碍事的家伙全部扫平，不就可以了吗？”
 
 
 

本日的火锅派对，食材配料一览其三

酱油、味噌
鸡胸肉、萝卜、白菜、卷心菜、豆芽、魔芋丝、豆腐 【划去】
高汤粉、盐、砂糖、胡椒、杂烩面 【划去】
实惠盒装香草冰淇淋、黄桃·菠萝·蜜柑的罐头（甜点用）【划去】
鱼肉肠【划去】
同类相食术式的“果实”（芭德薇产，限定稀有部位）

一言小结

奥帝努斯：“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
茵蒂克丝：“是谁干的！怎么会这样！！！”
上条当麻：“太过火了！！这都变成什么锅了啊！”
芭德薇：“别啰啰嗦嗦的了，这是个内脏火锅而已。而去一开始就说过这原料是玉米了吧。虽然没有魔法构造上的含义，只是为了测定形状材质而在外面培养的测试用仿制品罢了。那么为了喂给挑食的派翠西亚，要用怎样的烹饪方法才好呢。”
奈芙提斯：“用大锅来煮一块拳头大小的东西吗……。作为世界遗产的和食真是难以理解啊。”




行间二
行间二

即使曾经的王国覆灭了，其文明也风化了，不过仪式却留存了下来。
正因为在表世界完全没有受到保护，所以对那些仪式的解读则愈发变得秘密，愈发凝练，并渐渐升级。
比如，在极端的日照和干旱下连一杯水都拿不到的时候。
比如，在瘟疫蔓延下人类的尊严如同纸屑一般被吹飞的时候。
比如，好不容易贮存起来的谷物在一夜之间被大量虫子啃完的时候。
或者是。
被那种恐怖渗透之后，为了不再经历那种事情而去商讨预防对策。
在古今东西的宗教和神话里，光是那些传说中就有很多残酷的描写。斩首，掏心，火刑，各种各样。即使是世界上最大的十字教这一侧，其基础也是一则处刑的故事。然后到来的就是初期镇压的时代，再到中世纪狩猎魔女的时代。但是哪怕将“这些”放到一边，将自己的双眼挖出的修女的故事，和劈开圣人的头颅来收集脑浆之类的说法也很平常。（注：这个圣人是指三次元里面的那种）
“仅仅”看行为的话无法推测其本质。
在行为的背后，有为什么会变成那样的理由还有思想存在着。
但是，在那些十分精简的仪式之中，那种本质经常会消失不见。因为拘泥于“其他人也没有做过，所以有特别的意义”这种想法，于是仪式就变得越发轰动，越发猎奇。
“啊，啊啊。”
那是在某个时代的某个地点，某个男人正在啜泣的声音。
“啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
那是一次为了证明天国的实验。埃及神话是肯定诞生、演变、复活和轮回转世的宗教。本来，木乃伊就是因为『让暂时留在冥界的灵魂再度回归，于是就保存这个肉体』的想法中诞生的。
也就是说肉体和魂魄是可以管理的。
有一个想要详细地证明这个想法的派系。他们将某个年轻的少女用温室养育的方式进行纯培育，在不知何为污秽的情况下让其成长到一定的年龄。然后按照规定好的仪式将少女杀死，将除了心脏的内脏都取出，保存在别的容器中，在尸体中放入木屑来维持体型，最后用浸过药水的亚麻布包裹。为了不让她在黄泉路上遭受袭击，将会用线缝合她的股间。在埃及神话中，为了测算本人的善恶，会将心脏取出称重。这是把心脏当作发信器，看看从体内逸出的“某物”会以何种方式去往何处的实验。
神会察觉到邪念从而关闭天之门吗？
还是说因为牺牲的少女本身没有罪恶，于是打开天之门？
“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！”
少女被视作是罪人的根源。
用这个派系的价值观来说，少女就是罪人，那么献出她的生命或许是理所当然的。
少女本人也这样期望。
相信今日能够放下肩上的包袱。
没有任何不满。
或许只有悲剧蔓延。
“……也许谁都没法阻止了，也许谁都不会抱有疑问了，这样的不幸或许世界上大多数人都没有注意到，或许就算注意到了也觉得地球另一面的事情怎样都好……”
像是在诅咒。
像是在寻求依靠。
瘫倒在地的男人抽泣着，只是这样说道。
这个男人知道。
这个少女，对谁都笑着打招呼，从不挑食，会微笑着把饭都吃完，对知道自己不知道的事情的先人抱着尊敬的心。她不仅仅是书本上的一则记载，而是一个会哭会笑的，真正的人类。
不过，那说不定只是项目给她输入了歪曲的纯白善性。
但是，那些在背后操纵运作这个项目的人真的理解吗。
他们知道少女在这之后还往前迈进了一步吗。
他们知道在建筑物的背后盛开着少女种植的小花吗。
只有在那个地方，她才会坦率地显露出喜恶。要是花开的不顺心就会撅起嘴，如果有必要的话会把周围的花草给拔掉。
这是在事先写好的计划书中没有的征兆。
这是她不再是被制造出来的人偶，自己构筑起自我人格的证明。
但是。
只能毁掉。
“我早就应该喊出来说这样做太荒唐了！所以，有没有谁，和我一起哭泣。站到我这一侧来。喊出这是不对的！！”
再过不久“程序”就要开始了。
少女的全身会被施加机械流程的加工。
旅途即将开始。
……恐怕，还是会和魔法师们至今为止遭受到的挫折一样，无论是稳定控制灵魂“本身”或者是观察都做不到，只是又平白消散了一条生命。
真的。
真的只是那一瞬之前发生的事。

“嗯嗯，确实传达到了。”

出现了，什么东西。
连目睹了奇迹的男人，也无法判断这是何时开始的奇迹。他只看到裹着绷带的褐色女神站在眼前，看见在她眼中凝聚的泪水。
“我是奈芙蒂斯，”
那位女性说道。
“在神话中担当调和的职责，反对在我们的传承中将一部分的死亡视作必要的牺牲的女神。所以流泪吧，无论有多么难看也好。为了声讨一边歌颂完美又不能否定死亡的一切。”

在这之后。
刺耳的尖叫让所有物质都超速振动，一瞬之间这个派系就回归到了灰烬。




第三章 少女的愿望相互交错 Winner’s_ “APPLE”
第三章  少女的愿望相互交错 Winner’s_ “APPLE”

1

试着用上帝视角俯瞰一下状况吧。
蕾薇妮亚即使牺牲自己也想要救助妹妹派翠西亚。
派翠西亚即使放弃自身也想要救助姐姐蕾薇妮亚。
上条当麻庇护着蕾薇妮亚。
上里翔流帮助着派翠西亚。

试着概括的话，这就是本次事件的基本框架。
与知晓世界的秘密，‘魔神’的去向等等这些事无关。但是，一切都会与潜伏在最深处的两只右手之间的冲突相连。

2

“糟了，已经过了十点啦！差不多快到超市和餐馆关门的时间了。不做点什么的话就只剩下便利店和牛丼屋（注释：类似吉野家的牛肉饭快餐店）的选项了。今天的晚饭究竟要怎么办啊！？”
上条应该只是提出了切实的问题才对，但芭德薇一开口就这么说道。
“你个怪胎。”
“才不是！不如说没有食欲才奇怪吧！！说起来你们还不是死死抱着上条先生的鱼肉香肠不放！！这种，怎么说，垂涎欲滴，两眼填满爱心符号，一齐像野兽一样飞扑过来！女人充满欲望的表情太可怕了！！说真的！！”
“姑、姑且提个忠告，注意你的口吻啊人类。神对不敬可不会宽容的。”
不知为何奥帝努斯故意清了清嗓子，虽然上条似乎并未听进去。
“可恶，虽说是必要的事但扔下塑料袋逃掉还是好痛。不，那应该也一定能派上什么用场的才对。会成为生存在严苛都市的猫妈妈和小猫的口粮所以……！！”
虽说用保鲜膜封上了，十二月的冷风还是从破碎的窗户中毫不留情地钻进来，依然让人难受得紧。再加上空腹，造成了衣食住三项中两项被拿掉的状态。差不多到了“在雪山安心睡下的话就会死”这样的呼唤随时都会在脑内浮现出来的程度了。
即使有被炉，在这种状况下就算开启供暖也是杯水车薪。不如说是对既敞开着窗户还开空调这种事关地球环境和每月照明取暖费的事不得不认真斟酌的上条太太不允许。现在需要的是让身体从内部暖和起来。上条等人对失去了火锅的材料这点更加深切地感到巨大的悔恨。
“啊，喂，还看电视吗人类！？”
“没事的奥帝努斯，横跨报时的这段时间五分钟新闻之类的有很多。不用担心会直面突如其来的美食炸弹。”
天气预报里会不会说到今天的气温呢，这样想着打开了电视，出现的却是晚间剧场的两小时延长版。似乎是没有什么优点的大学生不知为何被高规格的女孩子们簇拥着，惩戒邪恶的求职活动的负责人大叔的内容。
画面中隆重放映着蒸汽氤氲的汤咖喱，坐在地板上的上条被奥帝努斯用烤鸡肉串的竹签扎了屁股。
“你这家伙！”
“好痛！！预判出岔了真对不起！！可恶啊……怎么换台都是有关美食类的节目是闹哪样啊……？”
“我也疏忽了……。这个时段，电视一角显示的提供栏里有写食品公司的名字吧？正做着冬季咖喱还有别的什么之类的广告啊。”
“电视剧本身普通地看起来倒是蛮有趣。可对现在的我们的胃来说太残酷了。”
然而在漫不经心地说着话的上条旁边，茵蒂克丝和奥帝努斯则转而望着画面漏出这样的发言。
“差劲。”
“是啊差劲。”
诶？当上条看向她们的方向，她们的眼神基本已经死了。
“究竟是为什么才会为了摆脱追兵而躲到女子更衣室的储物柜里的啊。到这里为止应该路过了好几道可以上锁的门，途中为了摆脱仅仅一个追赶者就落得了在三十个人的眼皮底下溜过的下场。而且走廊明明就有放置清扫用具的地方啊。”
“我完全不明白这边的羞耻心的定义。不管有没有间接接吻都会施以耳光的女孩子，从正面被毫无顾忌地看到胖次这种程度却丝毫不在意吗。”
“诶诶？那么严重？没感觉到啊，诶诶——？”
“差劲。”
“差劲的也包括对这里没发现违和感的你的日常啊。”
“诶诶——？”
就在上条想要将水平地在地板上滑出去的遥控器再度取回手中之时。
突然视线的一端有什么映入眼帘。

哒叭！！褐色的‘魔神’奈芙蒂斯已是满脸鼻涕和眼泪。

“诶、等、啥啊啊！？究竟怎么了奈芙蒂斯！！”
“叭、叭卟啊、呃咕卟咕……”
“虽然不太明白总之纸巾！！擤下鼻涕！！怎么，就算那么想吃汤咖喱我也没辙啊！？”
上条就好像在应付小孩子一样，把叠到一起的几张纸巾朝着褐色美人的鼻子压过去。肩膀微微震颤着的奈芙蒂斯，总算恢复到了能说人话的等级。
‘魔神’说话了。
“诶诶，诶诶，真是不好意思。我就是受不住这种场面啦……啊啊，不如说为他人哭泣是和我的存在本质相关联的，总而言之，已经不行了，又来了！呜啊啊！！”
“又变的像瀑布一样了啊喂！到底发生了什么才会在频道刚切换了三十秒后就哭起来了啊！？”
“啊啊，这家伙的起源是从收了钱在葬礼现场嚎啕大哭的‘殡妇’而来。容易随便落泪这点就是从那儿来的吧。”
奥帝努斯一副厌烦了的样子补充道。
“但是即便因为廉价的恋爱剧就大哭起来，或是心境会被大人也能欣赏的绘本暖和起来，即便这样她也是能够毁灭世界的真正的‘魔神’啊。不小心就会感动随意流出泪水这样子，大概比起系统性的神格更加凶暴可怕吧。”
“……嘶、呜（哽咽声），奥帝努斯碳才过分吧。”
“话说似乎退化成幼儿了！？这个人有着怎样奇怪的开关啊！明明是神却这么容易被动摇反而很可怕啊！！”
因为这不怎么令人愉快的发现，上条全力叫了起来。
十五厘米高的奥帝努斯用脚踩下遥控器的按键关掉了电视，一边用手指抵住太阳穴旋转着。
“……感动笨蛋先放着不管，回到正题吧。现在外出的话，你难道忘了就在刚才那什么食材探寻之旅正进行到一半的时候和叫上里的家伙发生的冲突了吗？”
“不我觉得偶遇总不会接二连三的连续发生吧？又不是不停地到处奔走就会碰到的叼着面包的美少女。”
“呜（咽口水声），但是上里翔流也有上里翔流那边的伙食问题吧。”
“真的假的……。要是同那家伙一样为了寻觅晚饭持续的徘徊，不就连饭都没法安心的吃了吗……”
“当麻。”
然后茵蒂克丝简短地打断他。
“做掉他。”
“出现了作为修女无法想象的台词！？”
顺带一提在场唯一处在满腹状态的三色猫，一如既往的露着肚皮躺在地板上睡着觉。
“虽说如此这里只有味增和酱油。”
为了确认前提上条说道。
“但是啊在夜晚的学园都市里到处走动要是又遭遇上里很可能会变成麻烦的事态。”
“那决定呢？”
来自茵蒂克丝的追问。
不过奥帝努斯、奈芙蒂斯、芭德薇也都在看向这边。
不管怎么做都会有人不满。贸然的发言只会招致皮肉之苦，然而什么都不说也不行。得不出具体解决方案的话来自全员的一顿痛打在等着你，飘浮着这样的气氛。
“……那样的话不到学生宿舍的外面去就好嘞。进一步说就是只要向同宿舍的家伙们借点肉和蔬菜就行了吧。”
因此首先试着向邻居求助。
虽然土御门元春自身的料理技能大体可以说是绝望，但是他有一个作为顶级女仆的义妹舞夏。也就是说会定期向冰箱里塞进一些食材呀料理呀之类的，而正因为土御门本人不会做饭，在冰箱里还剩下大量可利用食材的可能性是很高的。
借还应该不是问题。曾经有过那家伙因义妹的突然到访而慌忙地把‘被发现会很糟糕的东西’一点不剩的放进了上条的房间，而后被散步回来的茵蒂克丝发现从而使上条受到了毫无道理的误会（以下省略）的事。搬出那件事就可以以强硬的姿态来交涉，上条这样想着。
“喂——笨蛋，有事找你，出来——”
按了两回门铃，又咣咣地敲着玄关的门，却都没有回应。上条想着主人是不是外出了，电表却还在走着字。
然后，吱……的，由于敲打，门向着内侧慢慢地打开了。因为白天的骚动这边房间的玻璃也破了吗，冷气从内部蔓延过来。
“……？”
有种讨厌的预感。
就像发生着什么不能看漏的事，之后踏上了奇怪的轨道一般。
隔着一面墙，隔壁的房间发生了什么吗？
上条已经无法违抗嘶溜地游走在背脊上的恐怖了。自己的房间里有很多同伴在。也没有非得自己一个人踏进这里不可的规定。
“喂，茵蒂——”
暂且先回一趟自己的房间吧，这样想道，就在这时。
嘎啦！脚被定在了原地。
视线向下看，从门缝中伸出的‘什么’卷住了上条的右脚脚踝，缠绕起来。拇指粗细的绳子？不，是像植物的蔓一样的‘什么’吗。
“什、啊！？”
已经迟了。
由于被瞄准的是脚腕，要想用上右手就少不了‘弯下身’这个动作，这点也将事态向不妙的方向引导了过去。
咚！！体势被猛烈地拉扯过去。
被放倒，就这样被拽着进入真相不明的房间之中。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
到处磕磕撞撞，一边被钝痛折磨着，上条滑到房间中央。
然后哪里都不见司空见惯的邻居的身影，取而代之，理想放逐的少年正以背靠墙壁的姿势站在那里。
上里翔流。
“呀幻想杀手。之前被无谓地打断了结果只说到一半，不再来聊聊吗。红色的和黑色的双方好像都很忙，在大张旗鼓地行动之前也想把担忧先除去吧？”
露出淡淡笑容的这个男人现在出现在这里这件事，有着复数的意义。
在那之中最重要的事浮上心头，上条几乎反射性的咬紧牙关。
“土、御门他……怎么了！？难道被你的右手……！？”
“现在是担心别人的场合吗，哎呀。”
啪叽，的，上里打了个响指。
上条的脚踝依然被植物的蔓缠绕着。而另一头并非被握在上里的手中。从用保鲜膜敷衍了事地堵上的阳台，伸向外面。向哪里怎样延伸过去一概不知的蔓上，再一次加上了凶恶的力道。
“啊、啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
就那样被抛出了窗外。
胡乱地使用幻想杀手却没扯碎蔓这点或许是正解。不然就会像破坏看不见的过山车轨道把人甩向广阔天空一样了吧。
建筑物与建筑物的间隙中。
被强制从总共七层的高度向下俯冲，上条的身体在空中飞舞。
等在下面的依然是由植物的蔓一般的东西纵横编织起来的巨网。上条一头扎进其中，某种程度上冲击被吸收了，然而因为胡乱地挥舞手脚幻想杀手起了作用，网被扯碎，最终上条落到了柏油路面上。
“噶啊！！”
在路面上打着滚的上条完全没有发觉，上里翔流也毫不犹豫地跳了下来。一张新网被做了出来，稳稳地接住了他的身体。
“那个叫土御门的家伙还没被放逐。我只是让他稍微安静一会。”
“……！！”
上条拖着疼痛的身体反射性地拉开距离。
但是终于觉察到在黑暗之中，还有别的气息。而且还不止一个。包括上里在内，像是站在三角形的三个顶点一样，包围住上条。
“——介绍一下，她是暮亚。”
“你好。”
在这十二月还穿着光看着就冷的，露出后背的连衣裙的少女。黑发绑成两束，戴着显得有些俗气的大大的圆框眼镜。两腿被附有吊带的白色长筒袜包裹着。尽管总体来看气氛好像很温顺，却存在着将她的这种印象一击颠覆的事物。从她头部的左右两侧像木槿巨大化了一般，长出了南国的花。仔细看看，背后也尽开着缤纷的花。
“因为是‘原石’的一种，肉体，也就是细胞的性质比起动物大体上似乎更接近植物。姑且是科学侧的吧。不管怎样，她能疯狂地扩大同藻类还有菌类的‘接合’，吸收进来金属，塑料等，可以利用其性质。简单地说，吃掉现代兵器后仅凭花草就能够构建出导弹啊链锯之类的。尽管出差错的危险很高，不过凭借她的想象来改变组合也能升华出新的事物。比如远程诱导链锯等等。比起坚硬，给人的印象更接近于强大的再生能力，总之担任盾的角色刚刚好。”
上里翔流随即指向另一名同伴。
“——然后她是獲冴。”
“话说，这货的右手和大将成‘对’，真的假的？”
红色长裙与白色毛衣组合起来，有些像巫女装那样的配色的大胸少女。长长的茶发修剪的很随意，头侧面扎出狐耳一样的发束。獲冴的双手似乎抱着什么，是两升大小的塑料瓶吗。完全是逗弄婴儿一样的动作却令人毛骨悚然，每一动就响起兹拉兹拉的声音。塑料瓶的里面是紫铜色的……塞得满满的十元硬币……？
“这边是做出狐狗狸‘那样的东西’并自由地使之凭依的魔法侧的人哦。能拿来使用的可以是硬币也可以是人类，连自己好像都可以。像将棋一样把敌方的战力取过来为己所用，这可是相当的贵重呢。”（注：狐狗狸是一种利用硬币召唤狐仙的降灵术）
光是上里翔流一个人就够难办了。
如果他的说明是真的的话，等他们同时集结起来再与之冲突就糟了。而且说起来，是不是真的老老实实地把真实的情况讲出来了也很难说。
（……他们应该没有一定要特意在我隔壁房间埋伏的理由才对。这家伙如果有那个意思随时都能够袭击我的房间。是否知道我的住处在哪儿，对他根本不是问题。在几乎没有提示的那种状况中，他一定还隐藏着能够调查出住所位置的‘其它技术’。即使能在这里甩掉他藏匿起来，最终还是逃不掉啊！）
“来谈谈吧。”
上里干脆地，就好像在开玩笑一般，作出了提案。
“要是你答应了就会让‘她们’退下。还是说，你希望不谈话直接开始干架呢？”
“……”
上条脑中浮现出自己的房间。
身高十五厘米的奥帝努斯和连站起来走路都不能从心所欲的奈芙蒂斯，芭德薇也由于胸口的‘果实’的原因而难以说是万全状态。唯一能够自由行动的茵蒂克丝也因为要保护三个人，可以说和被拘束起来没有两样。房间的所在位于学生宿舍的七层。一旦楼梯和电梯被封锁起来就无能为力。上里势力在附近还配备有多少令人讨厌的战力也不知道。所以，就算选择逃跑，对方也准备了能确实追踪我方的手段。
八方受阻。
看似走到哪算哪，实际上却很周到。确定完全将军之后才在上条面前露面。
“有什么可谈的……？”
“别着急啊，我也知道你讨厌我。尽管因为那红的和黑的玩意变成了麻烦的局面，嘛这也没办法吧。因为像我们这类人就是会唤起那种麻烦的人种啊。”
上里翔流似乎很开心的样子闭上一只眼睛。
“不过呢，想在这里把自己的目的完成这点，可是我的真心话啊。就是关于理想放逐和幻想杀手。有很多想要和你交换意见的地方啊。”

3

木原脑干造访了位于第七学区的一个发射架。
尽管学园都市二十三个学区每个学区里都配备着对魔术式驱动铠的发射架，在这里的发射架却以业务用的冷冻仓库作为伪装。
尽管在哪里有都不奇怪，但是，又有着让人不会想要试着特地去窥探其中奥秘的距离感。而且，还是一个即使使用庞大的电力也不会被人觉察到违和感的黑箱。
睥睨着排列着的兵器群，他同什么地方取得了通信。
『这么短的时间内亏你能完工啊。从按照那样乱来的时间表把检修全部认真地完成这点来看，能感觉到你的忧患意识很重啊，亚雷斯塔。』
『坦率地说，你对那个怎么看？』
『从其可以摆脱你的监视网这点来看，确实是个相当异常的个体。那并不是靠网络攻击这种程度就能够溜过去的脆弱东西，该说是纯粹的隐形技术吗，或者是将从你这里发出的事物或影响一并无条件的削除、完全否定这样的变异种吧。但是关于其理论我无法想象。』
黄金猎犬一边在完全关闭了冷冻机能、恢复了常温的室内踱步一边继续说道。
『然后在听到这样愚蠢问题的那一刻我就完全搞不清对方的等级了。你那得意的什么‘计划’怎么样了？就算状况被分出无数的分支，不是最终都能被校正回到同一个地方吗。』
『我会做些什么的。』
并非敷衍的态度。
从那番平淡的话语的深处，能够窥视到些许苦恼，不知不觉的，木原脑干把握住了。
今天一天一直持续感觉到的，令自己不舒服的【原因】 。
『你还是那个无法舍弃无用功的男人啊。』
『你在说什么？』
『但是要我说，你的那种地方，我是很中意的哦。虽然如果以善恶来评定接近恶，要说喜厌的话还是令人喜欢。我想说的就是这个意思。』
『……』
亚雷斯塔一侧的应答稍微迟了一瞬。
最终他这样回应道。
『抱歉。』
『别在意。我这边会用自己顺手的方式抵抗的。到哪里为止是你预测的范围呢，我会拭目以待的。』
对魔术式驱动铠。在短时间之内被彻底地整备过，这是来自学园都市统括理事长的小小的临别赠礼吗。 尽管一切都掌握在他手中，但他却要让我试着将其打破。最近终于搞定了持续不断的异常因素，可以回到原来的路线上，但他仍然留下了会让计划破产的『可能性』。
因此，要说善恶是恶，说到喜厌的话还是喜欢。
发展到这种地步，即使想发怒也无法发怒。
『这可能是最后一次了。所以趁着还能对话的机会让我告诉你吧。』
『什么？』
『亚雷斯塔，我不会阻止想要让人类抵达极限的你。你就照你喜欢的做吧。但是别舍弃人性啊。因为，被你的人性吸引并一同前行的家伙，确实是存在的啊。』
『……』
转瞬即逝的几秒沉默过后，通信被切断了。
所以传达出那份沉默的这种地方才是不谨慎的啊。尽管天真，却正是他所喜欢的。黄金猎犬叹息着。

4
上里用眼神发出信号，被称作暮亚和獲冴的少女们真的消失了在黑暗深处。然而对上条这边来说并不能算是安心的因素。敌人溶于黑暗之中，位置和人数都变成了未知，这一点反而煽动起了不安。
剩下的上条和上里沙沙地走着，暂且离开了学生公寓的用地。
一边走在昏暗的夜路上，理想放逐一边宣告道。
“觉得很突然吧？”
“……”
“不是在说红色的黑色的的事哦。也不是今天一天的展开这样的话题。是更加根本性的，定义的问题。理想放逐？那是什么？要是有那样方便的东西的话，世界的历史不是本该有更加巨大的变化才对吗。”
上条没有随便回答。
不是说没有产生感想。只是由于难以读出自己究竟在被对方期待什么，以及现在破坏这家伙的心情会招致什么可能的结果。
和那个僧正也是，最初是从对话开始的。
那种把城市整体都卷入其中的大骚动，一天重复两次可是敬谢不敏。
“没什么不合理。”
上里不禁偷笑起来，说道。
如果只截取到这里，看起来真的就像司空见惯的学校里的一幕。
“我得到理想放逐之类的东西啊，真就是在不久之前的事啊。”
“什么……？”
“并没有言过其实哦。开始感觉到奇妙的违和感是在大概十一月初。但是明确地知晓了那是‘寄宿于身的力量’也就是两三天之前的事。挨个驱逐了‘魔神’那群人，实际上那对我是相当于初阵一样的东西啊。”
在初阵上，将‘魔神’们尽数歼灭。
不会被指谪为经验尚浅，单是理想放逐的性能就将其完全弥补了。反过来想这真是可怕的消息。那样的话等到久经沙场积累了经验后，这个怪物将会进步到何等地步……？
“所以唐突这样的印象是没错的。你的第一印象很正确。恭喜你上条君，你似乎已经掌握了一部分啊，世界的真实——这样可疑的事物。”
“……”
说到十一月初，是第三次世界大战终结，奥帝努斯率领的‘格雷姆林’浮出水面的时候。
接着要说两三天前，是围绕奥帝努斯的问题告一段落，圣日耳曼之流袭来的那一阵。
……以僧正呀奈芙蒂斯等为中心，真正的‘格雷姆林’那时在考虑些什么，对什么事物失望了吗。如果试着这样考虑，理想放逐寄宿在上里翔流身上的理由就稍微有些明朗了。
对。
上条比起全体‘魔神’，将意识集中在奥帝努斯这一个人身上的事。当其成为确定事项之后，他们的心离开了上条。
然后不知何时，改而为追求‘替代物’而行动。
尽管原本众‘魔神’曾经对上条、对幻想杀手抱有怎样的梦想这点不得而知，但他们希望寻求另一种解决方案。
就好像备选方案。
总之找到了。
要是被像那样单方面的强塞了‘特别的力量’，被迫偏出至今为止走过的道路，被这样逼迫的话……？
“你看懂我了吗？”
噗嗤的，走在身边的上里笑出来。
“觉得我令人毛骨悚然，唾弃我为真相不明的家伙，这都没关系。但是啊，只有这点我想要让你知道啊。上里翔流呢，直到不久之前还曾是随处可见的平凡高中生啊。假如同红色的和黑色的这种异常事件扯上关系，一下就会被杀掉，被扔到垃圾处理场的，可怜的第一被害人，我只可能是这样的角色吧。我可不是因为喜欢才变成现在这个样子的啊。”
将右手，握紧又张开。
连全力全开的‘魔神’也能秒杀的力量。使向着异世界的永远放逐变为可能的最恶劣的凶器。
除了持有那种东西以外。
“随处、可见……？”
“嗯。”
上里以立刻的回答表示了赞同。
“尽管你可能会觉得意外，我自己并不是学园都市的人。也没有参加过英国的或罗马的结社。真正生活在‘外面’的人。司空见惯的街道，微不足道的地方都市，哪里都有、无论是谁都能在脑海中浮现的故乡。生活在那里的，不管学习还是运动都是平均水平的高中生啊。”
“可是，那，刚才的你的同伴呢！？‘原石’还有凭依的魔法，不是明显在用着奇怪的力量……？”
“所以说。”
一刹那，上里翔流的眼中，埋入了粘稠的黑暗。
全部的光芒被毫无反射地吸入其中，露出了无可救药的目光，他继续说道。
“包含那些在内，我‘们’本应是平凡的学生啊。”
“……”
“暮亚曾经是不起眼的，班里温顺的园艺部员啊。和我也就是进教室时会轻声打招呼而已，连一起吃午饭那种程度的关系都不是。但是我喜欢看到她像对人一样对植物也注入爱意的样子。每当看到那场景，我的心情就会平和下来。”
这是错位的发言。
不，使这种发言听起来像错位的‘现状’才是奇怪的一方吧？
“獲冴曾经虽然有点不良的趋势，却是住在我家隔壁的青梅竹马哦。虽然到现在已经变得不怎么互相说话了，不过想想这也是当然的。抗拒社会而想要主张自我，不想被埋没，我心中对此怀有坦率的敬意。”
发生了什么怎么才会变成这个样子。
作为其导火索的是？
嘎吱！！的，上里翔流以被刺入指甲的皮肉要渗出血来的势头死死握住自己的右手。
“所有人都被这东西毁了。”
“……”
“拯救别人这件事太可怕了。容易使人产生依存，从此被毁掉，拜此所赐一直都粘着别人。呐，上条君。用正常的感性试着想想吧。例如在澡堂洗澡的时候突然周围的女孩子们说着擦背或是什么别的进到男浴池这边来的事，你觉得存在吗？无条件地被女孩子用手制料理招待，而且她还这样那样的最后搞出个必须打上码的团块来，之类的事呢？在四叠半的房间里排列着五套被褥不分男女大家混着睡这样的呢？……不可能的啊，讲道理的话。要是她们的心智还正常，经过自己谨慎地考虑而行动的话，从一开始她们就没有站到会发生事故的位置的可能性啊。啊啊，派翠西亚也相当可怕。她一定也本应有她自己的更加重要的人和回忆吧，回过神来就变得和之前说的一样了。坦率地讲，她才刚开始转变。该怎么讲。倒不如说，她偶然遇到我，就已经错了。应该说，要是被卷进这么麻烦的事件的话，明明应该有比我更加值得依靠的人存在，但她却对此视而不见。不，是我的存在导致她无法看到，才对吧。”
“……没有，……种事。”
“被拯救了一次的人类，在那个时间点依存就开始了。钢铁般的意志或者百年的羁绊都会变得脆弱。下次也依赖他吧，不，没有必要等着难办的事发生，经常和他在一起不就好了嘛。因为只要和他在一起的话就什么都难不倒了嘛。就因为那种想法，我周围形成了貌似好多女孩子在侍奉我的假象。……他这么厉害，那我也稍微冒险一下吧。如果能帮上他的忙的话，如果能得到和他在一起的权利的话，试着超出‘普通’的框架不是很好吗。这样的思想，使一个个正经的人类全部异常化了。”
“没有那种事！！”
“呐上条君。”
似乎很疲惫一般笑了，上里无视上条说道。
“你的周遭是怎样的呢？突然变异一样的个性派集团的女孩子们无条件地向你集中过来，那样梦幻的世界没有在你眼前展开吗？”
“……”
“然而这样那样的说着的同时，有了异常化的她们的科技之后又会变得很方便，可以为了打破窘境而加以利用。成为了手牌之一。……啊啊，这样一来，果然派翠西亚危险了。因为要是继续被毒害的话，她说不定就会开始探寻怎样将那个不知道像是深海章鱼还是脂肪团块的【黑】取出来，并发现自由操纵诱导它的法则啊。比如选中一个目标然后让其附身上去，那她就是从内部破坏目标的专家了啊。”
冷静，上条劝自己。
这样的问答在同全力全开的奥帝努斯战斗的时候就已经做到不想再做了。如果不是上条而是别的人物去帮助了女孩子，她会跟从那个人而非上条。对你的善意和好意只有这种程度而已，遭受了反复的痛斥。
即便如此，他将其跨越了。
不会再被这种程度的比较吞没了。
这家伙，上里翔流，并非上条当麻‘自身’。
“因为自己被你救了所以女孩子对你开始抱有好感。如果用这种说法你会想要反射性地呛回来吧。说的简直好像操控了人心中的开关一样啊。那样的话，我只要换一种别的说法就好了。”
上里好像很无聊一般补充道。
“呐上条君。如果说你在人生中一次也没帮助过别人。你觉得会有人回过头看你一眼吗？像你这样的人，会自恋到认为你自己是光凭你的表里，本来的样子，只站在那里就会成为受到万人认可的完美偶像吗？？？”
“……”
“不对哦，不是那样。名为上条当麻的个体之所以被众人瞩目，都是因为你货真价实地拯救了某个人的缘故。通过这种行为你的人格、体格、运动神经、思考能力，或者是博爱和胆量才得以被评价。换言之，你无法从拯救他人中逃脱。你这样的人与拯救他人这个词无缝衔接，已经无法剥离了。这就是我想说的吧。”
然后上里暂停片刻。
接着，这个一直拿自己来做比较的人，怀着确信这样断言。

“上条当麻其自身，也不过是随处可见的平凡高中生罢了。”

认知被动摇了。
对无法否定这点的自己感到气愤。
反过来思考好了。
并非对上条当麻迄今走过的路抱有疑问。
是在说一介平凡的高中生能够持续在那样的路上走下去，这才不可思议。平凡的高中生只会在途中的不知何处倒下才对，能够继续下来只因为他身上有着特别的东西。
那就是，寄宿在右手中的‘什么’。
一旦在眼前被取走，就能将上条当麻在真正意义上拖回‘平凡的高中生’的‘什么’。
而且重要的，并不是右手中的力量存在与否。
上里想要说的，真正的话语。
对。
“我们的力量，不是经我们选择得到的事物。”
“……”
“全部魔法师的梦想，进一步说仅凭个人就占到百分比中大部分的那群‘魔神’们。在他们自私的愿望下正体不明的力量得以产生，埋入右手。这份力量甚至扭曲了周围人们的言行举止，导致现在产生了可疑的后宫军团一行人。像派翠西亚那样的，连原本还怀有其它重要事物的人都强行被卷进来，使其如同单行道一样一路扭曲下去……啊啊混账！！”
咣！！上里踢飞了旁边的垃圾桶。
让他做出不像他风格的行动的，是他的焦躁吗？抑或是‘右手’的存在让他情绪化了呢？
“呐你能允许吗？这种凭一个人的观点就将世界颠覆，无论谁的事情都不加以考虑的，这种只为方便自己随意涂改的投机主义，你能允许吗上条当麻！！我也不想成为被女孩子们关注的焦点。和青梅竹马之间渐渐没了对话，和班里畏首畏尾的园艺委员根本没有开端，对我来说都没关系。一如平常的风景理所当然地在眼前展开，普通的人以普通的心智自由地各行其道。只要没入其中我就很满足了啊！！但那些‘魔神’们！！将它们！反正在嘻嘻地笑谈吧。因为要给他一个有点复杂的职责，回头让他变得受欢迎一点吧。什么啊只是点薄礼，或者说成是给他增加点奖励也没关系。这样而已。这样而已？就这样对别人的想法别人的感情为所欲为地扭曲的吗！？不被人们信仰就会从历史里被遗忘程度的区区神明妄图朝着堂堂人类的心中将脏脚踩进去吗！！！！！！”
不知为何，渐渐理解了。
上里翔流有着能将‘魔神’成打收割的力量。但那仅仅是‘手段’。这种极端的行为应该一定有其‘理由’。这家伙实际上在为歼灭‘魔神’而奔走之上，有着足以让他使用‘手段’所相对应的‘理由’。
憎恶的核心，就在这里。
世界的命运什么的怎样都好，对神话级别的战斗也没有兴趣。
然而身边的某人被玩弄了。
将连接点都没有的，凭各自意志高昂着头颅生活着的‘值得尊敬的人们’，被替换成了向他娇滴滴地卖弄谄媚的‘易懂的演员’。具有顽强意志的人，其心智如同冰冻风干的包装盒被淋上热水一般散漫下来的过程，被他目击到了不知多少次。与相处时间的长短无关，无论是这十年来都揣测着距离的青梅竹马还是今天在路上偶然相遇的女孩子，任何人都是均等的，平等的，无个性的，无差别的。
他是想着只要把描绘出扭曲幻梦的‘魔神’全部消灭，这只手上寄宿的力量也就都会烟消云散吧。
抑或是同那些事没有关系，只是想要对被践踏的事完成复仇吗。
但是。
“呐，上里。”
“什么？”
“因为我没有看过if历史啊，老实说，就算被你说本来是这样子的啊被这样扭曲了啊也产生不了实感。尽管我也感觉有时大家对只是个高中生的我有着奇怪的期待，但是，没法证明这跟右手里的力量还有‘魔神’的思虑那类东西在哪里有关联啊。因为，人生没有debug机能，因此没办法把条件一个个附加上去或是撤下来加以确认啊。”
“真是自恋的发言啊上条当麻。对你，不，对我们来说，还有右手以外的什么吗？”
“那。”
说到这里，上条已经不再胆怯。
在刚才的交谈中，有种一不留神就把握住了事情脉络的感觉。
“这样的你，到底想要对大家说什么啊？”

……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。
“啊？”
“所以啊，尽管你一直在发着这些牢骚，但概括起来大概就是这种东西吧。大家没有对你说出你自己在期待的事情因此你才在困惑。你无法原谅扭曲了自己所期待的展开的‘魔神’们。自己的计划全都被糟蹋了，才去痛殴他们。……要是那样的话，最一开始你对世界在期待着什么啊？”
“……在说，什么……”
“人心深处什么的不是我们能够了解的啊。没有读心能力，也不能使用魔法读取残留念想。结果，被你树立起的前提条件，只是从你自己角度看到的‘预测’而已吧。和青梅竹马逐渐没了话说？说不定真相是对方过去就想要这样和你交谈呢。远远地望着园艺委员就很幸福了？或许人家可能是想试着和你一起培育花卉呢。呐上里，为什么你思考问题就不能积极点呢？’魔神’们确实扭曲了什么。但是，那说不定只是稍微在她们的背后帮着推了一把啊。信赖和打交道的时间长短没有关系。即便只是今天偶然在路上遇到的女孩子，也可能会想要感谢不辞辛苦地悉心照料素不相识的人的你啊。”
“在说什么啊，你这个大笨蛋！！”
上里翔流大喊起来，眼神就像看到了难以置信的事物一样。
一边把手放到脖子旁边。
“你是自恋狂吗，我们可是随处可见的平凡高中生啊。凡事都只能拿得出平均值或在此之下成绩的凡人啊。这样的我们被别人喜欢上是理所当然？这种愚蠢的后宫状态的存在是理所当然，‘魔神’们还只是推了女孩子们一把？你脑子里真是展开着无穷无尽的方便美好的世界啊。还是说你被毒害被怀柔到那种程度了吗？”
“所以说。”
反而。
是上条，仿佛打断他一般说道。
“为什么在你身边的女孩子们，不能对随处可见的平凡高中生给予尊敬呢？”
“……”
“没有那样的规则吧，那种限制是你自己任性地做出来的吧。反正自己一无是处，反正周围都不会向自己表示感谢，反正自己的世界就是那个样子，单方面咬定这些的人是你吧！！就算不是偶像歌手或者运动选手好了，对他们来说，认为他们很厉害的人满世界都是吧。我周围是怎么样我不知道，我和你不一样。但是至少在你周围会对你说喜欢的人，想要对你说喜欢的人，为什么就不可以只因为这个原因而聚集在你身边呢！？”
毫无建树的意见。
没有物证也没有根据。
但那也很正常。毕竟这是在谈论人心。
因为尊敬某人，认为他很厉害，并喜欢上他，这过程里面，没有采集指纹或是从头发里检出DNA情报的必要。
“呐，你真的和她们核对过了吗？和暮亚、獲冴，还有我不知道的其它人。有向她们一个人一个人的听取过回答吗？这样向她们问问看，“你原本是讨厌我的对吧”，“现在我们的协力关系很奇怪不是吗?”, “你对我的这份善意和好感是被制作出来的吧，全都是‘魔神’给予的这只右手的错吧。”  像这样问问看？哼，我用生命跟你打赌，她们反过来打你一巴掌都算是可爱的反应了啊。嘛，即使这样我也觉得你真该被谁全力地打一次才好。”
啪叽！！！！！！响起枯枝折断一般的声音。
从上里翔流的脖子。
到此为止完全没有响过的，这个关节。强行地甩头，像手动档汽车的变速杆切换一样的嘎吱嘎吱感传遍了整个手掌。
“……嘿。”
理想放逐，嘴唇的一端扭曲着，笑了起来。
令人不快的互相舔舐伤口般的熟稔，已经荡然无存。
互相相似，却又决定性的不同。
那种同类相憎的厌恶表情布满了他的脸颊。
“本来以为和有同样境遇的家伙聊聊的话，就能稍微卸下包袱……”
“不好意思，我和你完全不同。这世上没有谁和谁是完全相同的。像这样只根据表面来断定的地方，正是你没有正视‘人’的证据吧。你在关注的，只有这只‘右手’而已吧。肆意的只用异物感和共通项来审视世界，把自己认定的形象、角色，强加给周围的人们了吧。”
“看来我想错了呢。我们从根本上就不一样。你是被‘魔神’赠送的礼物毒害了。视被给予为理所应当，对此不抱有疑问。脑子里一片飘飘然，对被女孩子这么理所当然的围住感到满足。你就是这样的卑鄙小人。”
“让我总结一下你扭曲的地方吧。你这家伙明白别人什么？谁都不明白啊，只有这点，就算是‘魔神’也不明白啊。别自大了，上里翔流。”
“你这种把烦恼整个抛掉说些装模作样的话，别一副高高在上好像很伟大的样子向下俯视我，你跟肯定后宫的混蛋。到底是谁在凭自己方便决定别人的心意啊？”
啪叽！！两名少年的视线相碰了。
仿佛随时可能激烈争吵起来的表情。
“……你不会忘了吧。”
仿佛吐出沉重诅咒一般的语调，上里说道。
“我得到这份力量的元凶是‘魔神’。而他们是因为对上条当麻失望才使得一部分力量向别处泄漏。倘若没有那个开端，我就不会得到这份力量，我的周遭也不会被扭曲，像派翠西亚那样本该有着真正重要事物的人们其内在也就不会被复写。也就是说，一切的爆发中也有你的错。”
“所以要连我一起杀了吗？确实我可能是原因之一。是我的不中用成为了形成‘理想放逐’的契机也说不定。但唯独你我不会道歉啊。上里翔流，一定是你本该持有那份力量。给予让你察觉自己没能察觉到的事的机会，以及向没有踏出一步的勇气的女孩子们的背后温柔地推了一把的‘魔神’们，你应该感谢他们啊。”
“杀了你啊。”
“用这种口气是想耍帅吗，不知感恩的家伙。”
即使堕落了，那也依然是神。
神要是变得凶暴的话是可能会伤害人。但是如果说‘神只会那样’也未免有点奇怪。如果其本质是‘神’的话，有这样的展开也不会不可思议。
神，会使人幸福。
即使没有发生什么特别的事，也会如理所当然一般为人们送去幸福。
正因为这份巨大的力量神才和人显出等级的差别。
同全力全开的奥帝努斯争辩的时候也是，最恐怖的就是‘幸福的世界’。和僧正对话的关于仲裁者的话题中也同样，作为报酬拿出了支配命运论的权利这种了不得的条件。不管什么理由，他们‘魔神’是可以撒播幸福的存在——这点是事实。
所以。
的确，魔神们心中可能的确有利用上里翔流的想法，而且还是“找个备胎”，“先弄个保底的”之类的无可救药的想法。
但是，与之同时。
稍稍也会觉得有些抱歉的吧。尽管骄傲自大的魔神们可能没有将其体现在意识的表面，但他们心中肯定也会有某处扎着一根刺。所以，作为替代的，他们送去了什么，在小小的幸福上推了一把。以上里翔流为中心发生的变化其正体，就是那种东西。
为什么那种温柔的可能性没有被考虑到。
宛如具备着钢琴或小提琴的卓越才能，却撅着嘴唇说，要是没这种才能就和大家一起愉快的玩耍了，这般幼稚。
那是‘魔神’的错吗？世界的错吗？位于上里周遭的女孩子们的错吗？怀着各式各样的问题心力交瘁，迷茫的时候偶然同上里遭遇的‘协商者’们的错吗？？？
不。
不是那样。
上条当麻从正面，静静地，目不转睛地看着自己的敌人。
瞪着他，想道。

那一定是。
这家伙的内心，过于弱小的错。

无法做到相信别人，便不能够扫清疑问。
无法做到相信自己，便定义了卑躬屈膝。
他在心中张开防线，顽固的主张这些都是不可能的，对接受眼前的幸福感到恐惧。原因其实是害怕别人对他说，“噗噗，你认真个什么劲，这些都是魔神安排的而已啦”。
不想因为听到这样的话而大受打击，所以从一开始就认定她们是不会喜欢自己的。
其实，他明明比任何人都更加渴求的。
但如果放进鞋柜中的情书是恶质的恶作剧，那为之雀跃的自己就会像傻瓜一样。
因而恐惧，将信撕碎扔掉，将怀疑一切的自己拼命地正当化。
说不定对方可能因此在不知道的地方哭泣。但是对考虑那种可能性感到恐惧，脑海中一心将对方替换为了恶人。
想到这。
作为总结，上条当麻如此低语道。
“你个傻瓜。”
一瞬间。
世界燃烧起来。

咚！！！！！！
骇人的爆炸声响彻夜晚的学园都市。

实际上，上里翔流还没有挥动他的右手。
从黑暗的深处，像是能整个吞下大象程度的巨大食虫植物的捕食囊如墙壁一般涌来。
特大上下颚一样的东西，上条只用一只右手便将其打消了。
没有痛觉吗，还是说被掩盖在无表情之下了呢。
“……”
稍远的街灯下，眼镜的镜片反射着无机质的光辉，植物少女伫立在那里。纯白色的连衣裙在夜风中轻轻飘动着。
上里将手放到脖子旁，宣言道。
“把你藏起来的‘魔神’交给我就给你留点面子……我是想这么提案，看这样子反正就算提了你也不会打算同意的吧？”
“别开玩笑了。”
“那就开战吧，在你家或者什么别的地方都没关系。我有必要和把她们变成这样的‘魔神’们做个了结。”
现在的上里，无论说什么他都听不进去了吧。
所以取而代之的上条最终这样开口。
“你说了派翠西亚的名字啊。那你知道芭德薇这个姓吗？”
“当然，已经很熟悉了。”
仅凭这样，上条已经理解了大体的原委。
对立项，还有一个。
所以他继续这样说道。
“那为什么要扯上关系。你不是讨厌被‘魔神’赋予的‘救赎之力’吗？”
“……它确实是非我所愿得到的力量。即使是现在，如果能舍弃的话我也会舍弃它，还有必要拜访一下把这种东西单方面强加给我的‘魔神’们。”
上里以上里的风格，仿佛厌恶般应答道。
“但是，这并不代表我要抛弃面前的某人。”
“……”
“这正是向笑着抛弃一切的‘魔神’们的复仇吧”，上里呢喃道，“你也是，如果知道蕾薇妮亚·芭德薇这个人的话，再试着详细地问一次比较好。像你这种性格，真要知道了全部事情，很难想象会做出天真无邪地全部肯定的应答。要刨根问底啊。”
到此为止。
上里翔流从上条身边离开，和被称作暮亚的植物少女一同走远。背影逐渐远去，在这期间同众多的人们合流，渐渐形成一个集团。像是海贼一样盖着大大的帽子，右眼被眼罩覆盖的迷你裙少女。还有像是从背包中伸出大量的天线，脖颈上带着不自然手术痕迹的睡衣少女。或者是和超机动少女加奈美一模一样的cosplay少女。或者是，手持树脂材质缨球的拉拉队少女。或者是全身插满刀剑的和风红色铠甲少女。或者是一身紧身衣的怪盗少女。那是持有完全不同于上条当麻的中心的别的世界。那个世界并非存在于学园都市，而是在其他地方，并且说不定有少年一直闯荡过来的世界那么宽广。那样的一群人，消失在暗色的深处。
上条的目光追逐着他们，终于变得只剩自己一人时，呢喃道。
“什么嘛。”
奈芙蒂斯不是说过吗。
幻想杀手寄宿在上条当麻身上并非偶然，是被什么吸引而来。与之相同，对上里翔流也一样，大概有什么吸引了理想放逐。
那是。
那即是。
“……那家伙果然，是被众人爱着的英雄啊。”

上里并未察觉到这一点。
然而讽刺的是。
目送他背影的上条当麻，也一定没有察觉到自己的这一点。
 

本日的火锅派对，食材配料一览其四

酱油、味增
鸡胸肉、萝卜、白菜、卷心菜、豆芽、蒟蒻、豆腐【划去】
法式汤汁汤底、盐、砂糖、胡椒、什锦汤面【划去】
廉价盒状香草冰激凌、黄桃.菠萝.橘子罐头（甜品范畴）【划去】
鱼肉香肠【划去】
同类相食术式的‘果实’（产自蕾薇妮亚芭德薇，限量稀有部位）【划去】

一言小结

上条当麻：“奇迹啊，回到原点了啊！！”
奥帝努斯：“真是一个只要是你提出的正经方案就不会得到像样结果的好例子啊。”
 




行间三
行间三

尽管埃及神话是埋没在漫长历史中的宗教，幸运的是其资料还相当多。保存状态良好，解析也很顺遂，关于成体系化的众神和仪式的顺序。以及命和魂的考据都汇总了起来。
而且地理方面也是个优势。
对近代西洋魔法繁盛起来的西欧来说，仅仅隔着地中海的对面就是神秘的世界。进一步说即使不跨洋过海，因种种理由运回的石碑和陪葬品也经由欧洲各地的博物馆和收藏家的手被保存了下来。
比起隔着大西洋的南美大陆和穿过丝绸之路、‘位于欧亚大陆另一边的西藏之类，各种方式都很容易到达彼岸。
也有这样的原因吧。
在所谓‘无路可走’的魔法师看来，近旁的海外是对停滞不前的现状取得突破的宝库。
伊西斯的时代，奥西里斯的时代，荷鲁斯的时代。
把世界的年代这样划分的‘那个男人’，渡过大海，到达沙漠，是什么时候呢。
着手进行谁都没有听说过的大恶魔的召唤实验又是为何。
只是。
随意地出现，随意地移入感情，随意地大声哭泣的那个褐色的女神，很新鲜的嘻嘻地窃笑起来。

“啊啦。现在还能听到这三个名字可真是稀有。”

这个笑容要说怀念又稍稍有些魅惑。
含着若干的荆棘和毒，妖艳的女性笑了。

“作为被创作出来的神格又和他们有关系的我，只能祈望他所知道的传承不是从原版歪曲过去的了。”

奈芙蒂斯没有成功和失败。
奈芙蒂斯没有幸运和不幸。
奈芙蒂斯没有平稳和骚乱。
不过，如果看到某人遇到挫折时，她也会产生这种想法吧。
这种想法忽的出现又忽的消失，如此容易，如此简单。
想为这个人而哭泣。
一直如此。

这样就好？
真的吗？
 




第四章 上条当麻与上里翔流 Attack＿the＿Fist.
第四章 上条当麻与上里翔流 Attack＿the＿Fist.
1

无需多言。
“上里翔流马上就要来了。”
回到学生宿舍里，上条这么说道。
气氛使人渐渐的忽视了房间的寒冷，极度的紧张感使温暖的感觉烟消云散。
“这个地方很快也会暴露，他的首要目标是『魔神』组的奥帝努斯和奈芙蒂斯，不过感觉芭德薇也好像被当成了次要目标，我和茵蒂克丝应该是被当成碍事的人来对待的吧。也就是说，咱们谁也逃不掉。”
在那之后。
“芭德薇，你没有什么事情瞒着我们吧？”
“你有什么根据？”
“上里那家伙自己说的。”
“喂喂！敌人说的话还能信吗？”
“……。”
不能再固执下去了。
上条既没有吹胡子瞪眼也没有大声怒吼。他只是坐下来，和芭德薇的视线重合在一起，上条一直无言地注视着芭德薇的瞳孔。持续了一会，芭德薇有些难为情的的移开了视线。
翘起嘴唇，结社的boss开口说话了。
以在部下和妹妹面前都未曾展露的面孔，她如此回答道。
“同类相食术式的【果实】已经完全在这个身体里扎根发育了。把那个给予妹妹的话，寄生生命体修格斯样本的问题也就可以完美的解决了，这点没有疑问，不会有什么微妙的副作用，我也没有别的意图。”
“那么你还在掩饰什么？不用再卖关子了。直接说出来不就好了吗。”
哈啊，芭德薇轻轻的喘了一口气。
就像是用尽全力投出什么东西一样一口气说了出来。
“【果实】的规格太大了，在成熟的同时我的这副身体会被果实从内部直接撑爆也说不定。不对，订正一下，是绝对会被撑爆。这个东西就是这样设计好的。”
“你说什么？！”
“所以我才不想说出来，同时也不能运用组织和部下的力量。一旦结社知道作为boss的我百分之百绝对会死亡是这个计划的前提条件的话，他们就会放弃派翠西亚，努力让结社维持下去。我不是想自夸，但无论好坏，我的死亡都具有甚大的影响力，甚至整个欧洲都会陷入混乱吧。听好了，人的身体是充满大量秘密的宝库。里面没有任何多余的东西，被塞的满满当当了。这个时候如果再塞入一个本身不存在于自身的新内脏的话，自然就会从内部造成压迫吧？”
芭德薇展露出的【果实】，的确就在她胸前的正中央。那里是被心脏占据着，是主要的血管分布密集又复杂的地方。不知道具体是扎根在肋骨的内侧还是外侧，不过会压迫身体是肯定的。虽然还不至于发生撑爆身体这么夸张的事，但就像是踩住水管一样，对哪怕一根血管稍微施加压力就会危及生命，它就是处于那么微妙的位置上。
“话说回来，【果实】成熟了之后又如何才能取出来呢？”
“那样的话会使用心灵医疗所以不用你担心，虽然不像外科手术那样把身体打开然后从里面把果实拿出来，但是其他的方法也是有的哦。medicine man这个词汇，魔导书图书馆他们没有跟你解释过吗？嘛，这个东西就像唤雨术那样，在西洋人眼里和非洲系的巫医使用的各种巫术一样只是一个统称而已啦。”
问题的核心，身体会破裂这一点并没有被解决。
作为妹妹的派翠西亚是从哪察觉到的无从得知。说不定，对于果实的抗拒并不是因为人工内脏比较奇特而无法接受，而是她本身就想要阻止果实的成熟么？
虽然对这个魔术并不了解，但是她却对姐姐的情况已经了如指掌，如果是这样的话
“如果是这样的话，果然不能让现在的芭德薇太过勉强啊。”
“喂，人类，话说回来还有奈芙蒂斯的问题啊。她空有这么大一副身体却连正常走路都做不到。要让别人来背她的话，那么我们的行动力就要相应的被拖慢。我因为变成了现在这样的体格，所以没什么能帮上忙的。你要负责正面战斗，结社的女人除外，剩下的就只有禁书目录了么？”
只看人数的话倒是足够，但实际情况并没有看上去那么轻松。
能正常行动的只有上条和茵蒂克丝两人，而且其中一方还要去照看芭德薇和奈芙蒂斯，如果上里那边发动集团性攻击的话，无法招架的可能性非常高。
更麻烦的是。

啷！！！
突然，房间的灯光全部灭了。

“……他们已经来了。”
在一片黑暗中上条嘟囔了一声。
学生宿舍如果全部都停电的话，周围的房间应该会引起不小的骚动。但是现在却是一片寂静，大概是『上里势力』设下了“闲人驱散”之类的小把戏吧。
也就是说。
不给予对方思考的时间。敌人已经完全切换到一有机会就击倒对手的模式了。
“总之还是出去打个招呼吧，不能在这里坐以待毙！！”

2

灯光熄灭的瞬间，上条他们就陷入了只能一点一点行动的困境。
自己是受到对方奇袭的立场。上条非常清楚，这边被迫处于后手的状态。
除了固守起来之外，没有其他的选项。
那个叫暮亚的植物少女已经袭击过上条一次。那家伙应该能用常春藤还是别的什么东西轻易地从七楼阳台侵入进来吧。就算现在用钥匙锁上房门并且尽可能的用家具堵上，也不可能保证有足够的强度。
再者，还有上里翔流的理想放逐。
它的发动条件，实际效果和射程距离目前尚不可知。只知道它具有能够瞬杀“魔神”的这一效果。最糟糕的情况下，直接让这栋伫立着的学生宿舍成为废墟的可能性也不是0。
（……不管怎么样也要从这里下去吗）
“茵蒂克丝，抱歉，扶一下奈芙蒂斯那家伙。”
话刚说一半便戛然而止。
粘糊糊软塌塌的。
响起了令人作呕的声音。但并不是从门或者窗户外面传来，也不是从四周的墙壁里发出，声源竟然，在这个屋子里面。
芭德薇像是被什么弹到一样仰起了头。
“通风管么？！”
在厨房里，煤气灶的上面，一个巨大的东西掉了下来。在黑暗中，借着窗外照进来的微弱灯光，能看到一个没有固定形态的异形物体。上面布满了不知道是眼睛还是吸盘，就像是涂了某种夜光材料一般发着光。定睛去看轮廓的话，只能看到一团类似深海的章鱼，或者用刀切下来的脂肪块，或是内部在燃烧的橡胶模一样的东西。唯一能明白的就是这样观察下去只会渐渐偏离认识其本质。就好像一直凝视着一面国旗，过了一阵子就会觉得比起整体图案的意义，局部的颜色反而更加突出一样。
各个地方缓缓地出现了尖锐的物体，像锋利的标枪一样的东西随即射出。

将攻击挡下来的并不是上条的幻想杀手。

在那之前，芭德薇率先反应过来，啪嚓！类似巨大的布在空气中展开飘动一样的声音响起。她的全身像被破破烂烂的红色毛毯包裹住。
“芭德薇！”
“现在还是纠结这种事情的场合吗？令人讽刺的是，目前最脆弱的应该是奥帝努斯和奈芙蒂斯的“魔神”那一边吧。你们快带她们走！你不是最接受不了人的死亡么？！不管怎样。反正对我来说这样刚好，毕竟我还必须要和那个愚蠢的妹妹好好地谈一下，这货一副离家出走的架势，结果不但彻底迷路，好死不死还滚到男生家里。”
修格斯样本。
纯黑块状的像是涂上了夜光涂料一般发着光的某种东西，那个袭击而来的东西的真面目，应该是被来自南极的寄生生命体威胁着生命的芭德薇的妹妹。而且她应该被上里翔流保护着才对。
（那个混蛋……）
拼命的让自己暴怒的头脑冷静下来。
“一定要汇合啊，就在我们第一次见面的地方！”
“呵，一段时间不见，竟然还学会说一些浪漫的话啊。”
茵蒂克丝拉起了头晕并喘着粗气的奈芙蒂斯，而奥帝努斯坐在上条的肩上。至于为什么不把力气活交给他，也应该有考虑到作为直接战斗担当的他开始激战后需要轻装上阵吧。
把房门撞开。
朝着七楼的楼梯飞奔。
半路上，咔咔！！！不知道是手电还是智能手机屏幕一样的光照向了他们。
仅仅能分辨出来的就有。
（三……四……五……不对旁边的建筑也有，楼下地面上也有，连隔壁栋的楼顶上面也有人么！！能看到的就有这么多，很是棘手啊。到底是有多少人潜入进来了啊！）
而且这些人里面没有任何一个拥有着相同特征的人，每个人都是为了帮助上里，应该都保有着个人特化到极致的『异能之力』或者科技的存在。
对方一股脑杀过来的话根本来不及分析和防御。
环顾四周，上条大叫出声。
“那个兽耳女！茵蒂克丝，总的来说那家伙可以确定是魔法师！”
“了解了当麻！欲避祁雨，反受其沾（TRIATO TTDYB）！”
强制咏唱。
茵蒂克丝无法精炼和持有魔力，也就是说她不能使用魔法，但是她放出的无意义的咏唱，能够打断其他魔法师的魔法发动，使其错乱，从而达到防御和干扰魔法的效果。
曾经上里也如此介绍过。那个碎发儿的像耷拉着的穗子一样的兽耳娘獲冴可以制作狐狗狸『之类的东西』。她是个可以把人附在物品上的魔术师。就像将棋里的马那样取代对方，把敌对势力的这一成员拿下的话，胜利的天平也有可能倾向我们这一边。
巨乳不良少女突然惊叫出声。
“呜啊啊啊啊啊！！！这是什么啊啊啊啊啊！！！”
啪嚓！！！像哄小孩一样两只手抱着的塑料瓶破裂了。
里面撒出来的大量十元硬币在空中静止了一会儿，决定了狙击的目标后突然以可怕的速度射出。虽然不像御坂美琴的超电磁炮一样拥有着巨大的威力，但是如果弹打到手脚上也应该会让人疼痛到拿不起武器吧。
不需要击倒对方。
只要短时间内让对方暂时退怯就好。
“……，”
在这期间再次凝视前方更深的黑暗时，锁定住最大的敌人。
既是最强的战力，也是阿喀琉斯之蹱。
“上里哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”
肩膀上仍坐着奥帝努斯，上条全力冲刺。
已经无暇去考虑在其他的什么地方还藏着多少战力，对方说不定已经提前布下了好几道包围网以封杀他们的行动模式，要马上分析出来是不可能的了。
不过与此同时，她们都是“上里势力”，
那么，在那中心的顶点。
如果上里本人陷入危机的话，那么原本的计划就绝对会全面崩盘。就算上里自己大喊着让她们别离开岗位，她们的『第一反应』也会是立刻前去救主。
因为她们既不是军队，也不是宗教团体。
只是由随处可见的善意和好意所羁绊，由好朋友们组成的团体罢了。
（没必要把所有人打倒，也不需要硬着头皮守住茵蒂克丝她们。只要瞄准对方的boss，这个战场的所有战力都会蜂拥过来，茵蒂克丝她们也能够确保安全！！！）
“想要新天地吗？”
在黑暗中，纤细的手腕没有多余动作的挥动了。
理想放逐。
如果被打个正着的话，就算是全力全开的魔神也能够瞬杀的，不明正体的力量。
但是在那之前。

嘣！！！！！！
奔跑的同时弓下身子的上条当麻，勉勉强强的躲过了必杀的一击，

“啧。”
来到这里之后还是第一次。
从上里翔流那边传来一点点焦躁至极的气息。
上条可不会给予对方回复的时间。
从低位以猛烈冲撞之势，运用着全身的力量朝着上里的腰部突击。
低沉的声音炸开，两人向栏杆的外面翻了出去，全身被一种轻微的浮空感包裹住。
（无论理想放逐的效用范围还是射程距离都还不明了，那到底是怎么样瞄准打击的呢？）
在全身的体感时间停止的瞬间，上条反复思考着。
（和我不同，他并不需要用手直接接触，如果是要直接接触他就不能发动远程攻击，那么是用眼睛锁定攻击的么？或者是用手指的动作来指示？不不不都不对，那样的话奇袭的同时就不会关掉灯来阻碍视野，不如说应该率先保持视野的宽广。）
那么的话。
也就是说。
“是影子。”
像说悄悄话一样。
又像是斩钉截铁一般，非常确定的宣告。
“你是以自己手腕的影子为基点确定理想放逐的效用范围的！所以才需要在发动奇袭的同时关掉电灯！因为只要有像手持电灯一样的光源，你就能自由的把手的影子控制在一个范围内了！”
时间感渐渐回归。
自然的开始下落。
咔咚！！！两人的身体再次感受到重力， 上条抽回双手，拼命地抓住下一层，也就是六楼阳台的扶手。无视喀喇喀喇作响的肩膀的痛处并环顾四周，上里那家伙怎么样了？
“在那个情况下能做到这种程度真的很不错了啊。”
意外的接近。
果然他也一样抓住了六楼的栏杆，挂在半空中。
“只有獲冴和我两个人碰到了你们，难道100个人组成的棋局就这么被破解了么？”
用单手支撑身体的上里翔流，一边笑着一边在右手上发力。
挥动手臂。
“咚！！！”
上条马上放开了抓住栏杆的手。
他再次抓住了下面的五楼栏杆，这次他翻身跳进了走廊里。
“你打算怎么做，人类！？”
“一旦这场混乱结束，茵蒂克丝和奈芙蒂斯就会被最适当的包围网困住，我也很担心跟派翠西亚扭打在一起的芭德薇。无论如何也不能让对方恢复冷静，我要贴紧上里，尽力骚扰他！”
这么说来目标只有一个。
上条沿着走廊全力奔跑，朝着通往楼上的紧急楼梯前进。
对方大概也在想着同样的事情吧。
少年正好在楼梯转角处这个中间地点撞上了上里翔流。
“你这混蛋！！！”
在上里准备奔下最后一道阶梯的时候，上条往他的脚踝扫去，将他绊倒在地。果然就如上里自己说的一样，除了理想放逐他只是个『随处可见的平凡高中生』。上里摔倒在转角处后，上条压到了他的身上。
在这个过程中，上里的右手胡乱挥动了几下。
但是上条每次都会往后弯曲身体，避开这最为凶猛的攻击。
上条一把抓住上里的手腕，并顺势做出后仰的姿势。
“给我，老实一点啊啊啊！！！”
咚，上条的头和上里的头发生了激烈的碰撞。比起痛楚，令上里的眼球咕噜咕噜乱转的原因更接近于大脑受到了冲击。
“……咕，咕啊，啊咳咳……”
呻吟的同时，上里为了把骑在身上的上条弄下来而大幅度的扭转身子。终于把上条抖落下来，上里开始向滚下来的上条发动了反击。一次又一次的攻守交换。
但这并没有持续很久。
在不断的扭打中，就在上里终于要骑在上条身上时，上条弓起腿，用脚掌狠狠的踹中了上里的肚子。
就像最大限度收缩着的弹簧一瞬间被释放出来那样。
轰！！上里瘦弱的身体被踹向空中，而且因为这里是台阶的转角处，于是上里朝着下一层飞了出去。
“啊……”
在上里呆呆地嘟哝一声之后。一阵沉闷的声音持续地响起，发出粗重喘息的上条朝楼梯下看去，那有一个像是被打烂了的人偶一样的影子。
在看到那只右手依然卡拉卡拉的蠢蠢欲动之后，上条撇开了心中对上里的那一丝丝担心，
从楼梯转角的平台猛的跳了下来，狠狠地将上里的右手踩在地上。
“为什么派翠西亚会被带到这里来？”
像吐气出来一样，上条吼出了这句话。
“你这混蛋做了最糟糕的决定啊！居然故意设计让姐妹互相残杀！你觉得这就是最合理的做法吗？为了打击我们这边的战力，竟然还践踏起人情世故来了！！”
“……啰……嗦。”
自傲的右手被钳制住，倒在地上的上里呻吟着。
“是那个孩子想要这样啊！这是她期待的啊！现在的这个状况！”
咚！！！沉闷的声音响起，上里反手抓着圆珠笔，贯穿上条的鞋朝着脚背狠狠地扎了下去。
不管怎么看都是“平凡的高中生”，但是这绝对不是坐以待毙的理由。
“嘶！！！”
突然而来的痛楚让上条失去了平衡，右手得以挣脱的上里朝一旁翻滚过去，逃过一劫之后，他用脚向仍然刺在上条脚背上的圆珠笔踹了过去。
“噶啊！！”
这一次，上条终于倒下了。
两个少年的扭打再次开始。
什么也不重要了。上条只是一味用尽全身的力气抓住上里的右腕，上里的理想放逐是以影子为起点发动的能力。也就是说，就算抓住了他的手但细小的缝隙处仍会有影子，所以恐怕还是会被干掉。
跟对待利刃的做法一样。
不能用手直接去抓刀刃，而要抓住对方持刀的手从而改变挥刀的轨迹，只要封住对方的动作就能避开致命伤。
上里从零距离发话道。
“你也该给我搞清楚状况了吧。那对姐妹，不管对哪一边施以援手，另一边都会死去。已经没有时间去磨蹭了。现在不能将决定延后了。”
“那你选择哪一边呢？虽然看的出来你是想救派翠西亚，但是帮助她打倒芭德薇的话，那就等于亲手毁掉拯救派翠西亚的【果实】啊！”
“没错，那就是救赎。”
这是极端的不合理之间，两只宛如鬼牌的右手之间的交流。
随着战况的发展，上里翔流给出了无法理解的答案。
不对。
“作为姐姐的蕾薇妮亚到底想要做什么。只凭派翠西亚的一面之词是猜不到的。但是我清楚这其中确实有着时限。相对的，蚕食派翠西亚全身的修格斯样本虽然确实是有害的，但实际上并没有确凿的时限。”
“你在说什么……不对……难道你？……”
“如果取出修格斯样本的话派翠西亚会立即死去……这是谁决定的？你是不是搞错了前提条件啊？”
上里翔流那读不出任何感情的瞳孔如此诉说着。
“而且如果派翠西亚不死的话，作为姐姐的蕾薇妮亚出场理由也会变的稀薄。姐姐也没有拼命再继续坚持下去的必要了，如果妹妹只是和寄生生命体共生的话其实也不错。至少不用再在到底杀了哪边比较好的天平上取舍。所以说，我们把蚕食蕾薇妮亚的“什么东西”给破坏掉的话，就可以挽救她们姐妹两个。”
“你知道自己在说什么吗？那可是把全身的脂肪溶解然后潜进空隙里的危险寄生生命体！跟这种东西生活一辈子的感觉你能理解吗？！”
“虽然寄生生命体想杀死寄生宿主的理由各种各样，但是大部分都是因为杀了宿主之后可以更容易的寄宿到下一个宿主身上。修格斯样本已经交给绘恋和府兰去调查了……府兰是移植了UFO里面的东西后得到强化的“原石”----虽然不知道有几分是真的就是了。过不了多久就能详细地掌握它的性质。然后再控制住这东西的行动就可以了。虽然勉强的将其压制在体内的话也许会导致它的暴走。但是如果能给它想要的东西宠着它，那就另当别论了。这就和养猫的方式是一样的哦。虽然调教它是不可能的，但是可以覆盖住不想让它碰的电线，当它做不该做的事时，我们可以用诱饵来分散它的注意力。由此可以探索到控制它的方法。”
那是通过吞噬血肉来筑巢的生命体。
看起来就像是深海的章鱼，被切下来的脂肪块，内部烧起来了的橡胶膜。跟这种东西相依相伴一百年。也不能对其发泄愤怒，只能过着尽可能取悦它的悲惨人生。
稍微思考了一下，上条摇了摇头。
“不行，姑且不论姐姐蕾薇妮亚，妹妹派翠西亚会失控的。如果修格斯样本真的是那种想寻找下一个宿主而把前宿主杀害的类型的话。派翠西亚就要一直被它牵着鼻子走啊！就算把她隔离在遥远的深山中。寄生兽依然有可能操纵她的身体到附近的村庄去找寻新的宿主。这样的话在交换宿主的过程中她就会死掉了啊！”
“不错，可以在身体中夺取并控制宿主思维的寄生虫并非稀有，所以这只是第一阶段。当下的问题是如何排除派翠西亚立即死亡的可能性。只要这个可能性排除了，接下来只要谨慎地把修格斯样本从体内剥离出去就好，举个例子，寄生生命体之所以会杀死派翠西亚，是因为它需要夺走储存营养的脂肪层并占去了那个位置。要是没了修格斯样本，派翠西亚就会因为无法囤积脂肪，营养不足而衰弱地死去。那么，只要除去这个前提就好。”
“什么意思……”
“就算无法囤积营养，平时用点滴的方式给她提供大量的营养剂以保证营养，用肾脏透析技术把血液移到外部循环，在血液中加入大量的营养送入体内以保证她的存活。并不是束手无策，现在派翠西亚就已经提出好几种方法，绘恋也正在做具体实施的准备。”
把脂肪从体内全部抽出，与机器和软管一起度过余生。
也就是说，相当于失去人类的形态。
犹豫了一会儿，上条再次摇了摇头。
“那样她就再也无法靠自己的力量站起来了。不是开玩笑，而是真的会像枯枝那样剩下一副皮包骨头，头发和皮肤都会干到掉下来。已经不是病床上的病人那么简单了，全身的关节都会干燥然后固化，变得无法动弹，但要是从外面挤压的话就会有粘稠的东西渗出来，这不跟一个蛹一样么！？那样仅仅只是吊着一条命，回避了医学上的死亡而已！难道没有别的办法了么？！”
“不错，如果是普通人的话恐怕会放弃吧。且不论无法逆转的宿命，如果自己的身体还能动的话，谁也不会放弃的。虽然嘴上也许会逞能，内心深处还是会动摇。但派翠西亚并不是这样。不想让姐姐死去的同时，也不想强加给姐姐对家人见死不救的痛苦。所以比起选择蕾薇妮亚还是派翠西亚，她想要开拓同时拯救两个人的选项！就算是最差的情况，至少也要保住性命！！她认为只要守住这一条线，其他的都可以抛弃！！”
“……，”
“我对那份勇气表示赞许。没有逃走而是伫立在那令人畏惧的苦痛之前，我对这怀抱着发自内心的恐惧也要将那小小的正义贯彻到底的的行为表示尊敬。所以，从道德制高点提出的善恶论就滚到一边去吧。被人蔑视也好指责也罢，我不会让派翠西亚变得孤身一人。这个拥有着可以弹开『理想放逐』的坚强内心的少女，我会守护她直到最后。
正因为接受了这份思念。
上里这是教科书式的“给我吔屎去吧”。
至始至终都极其主观的他，不期待除了当事者以外的任何人，不去理解其他人。他打算对那样的结局加以援手吗。
“但是，肯定有什么地方错了。肯定在哪偏离了原来的轨道。你和派翠西亚之间到底发生了什么我不知道，但是肯定发生了什么。当渴望救赎的派翠西亚双眼含泪，抓住你的手的时候，这真的是她一开始在渴望的『东西』吗？你是不是在哪里妥协了，然后一股脑的认为只有这样才是最好的选择！？”
“我啊。”
上里的声音还是那样完全感觉不出激情。
但是就是因为那个平缓的声音，才让人感觉有什么奥秘从那口中缓缓流出。
“我一直都感觉不可思议，为什么我不是最先被『理想放逐』消灭的人呢。毕竟迷惘的我连整理自己的愿望都做不到。但是，我现在之所以还存留在这里，一定是因为比起想要回到失去的时代的愿望，比起想舍弃被强加的力量的愿望，我将对『魔神』的憎恶的心情放在了第一位。我会帮助他人，和绘恋她们友好相处，这都是为了嘲讽疯狂的『魔神』 ，也就是复仇。我通过单一明确的负面思想来抗争多重的负面思想。所以我才会尊重她。那个即使面对如此荒谬的事态也不去向往新世界，不去憎恨现在的世界，而是抱着零碎不堪的希望踏出第一步的派翠西亚。那个选择登上比我更高一层的舞台的少女，任谁来碍事我都不会饶过他，因为她是我的英雄啊。”
正因为他做不到。
正因为他没能做到。
犹豫不决地取舍到最后留下的只是黑暗的暴力。和那样的上里不同，派翠西亚直到最后都想念着姐姐，决定了就不再动摇，愿望就不再有冲突。
上里尊重这一点。
但是。
“就是这样，将一个浑身颤抖着哭泣的小女孩当做英雄逼到绝境你就满足了么？将别人逼到悬崖边上，然后赞赏别人从山崖上一跃而下的勇气就是你说的做法啊！这种事情绝对是错的！并不是只有成为英雄才是了不起的道路！别轻易舍弃生命啊！对舍弃生命价值的做法抗争到底也是一种强大，比起我们这种只知道拿右手乱挥一通解决事件的无能者要强大的多，一直！一直一直强大的多！！那才是值得尊敬的，绝对是这样的！”
每一次激战结束之后，茵蒂克丝或者御坂美琴她们总是会呵斥他。
这不是一个只因为有一只特别的右手就必须得一直一直战斗下去的世界。
这个肯定才是真正的温柔。
把那份温柔也剥夺了的话，这个世界就真正的终结了。剩下的就只有，像比较参数一样决定命运进程，被冷漠残酷的数字集成数据覆盖殆尽的世界。
上里所说的超越善恶论的漂亮话，也就是指这种事情吧。
持有力量之人，身处于特殊情况之人，难道就是因为这点理由就必须赌上性命来战斗的吗？
忘掉到目前为止一路走来经历过的种种，把所拥有的重要之物全部舍弃，像个机器一样对死亡之壁发起突击，难道除此之外就没有其他的办法了吗？
如果看到一个烦恼于这种事情的女孩子的话，肯定会无条件的告诉她。
这样的想法绝对是错的。
还有另外一种正义。
然而这些很难传达给上里。他嘲弄一般的回答道。
“那么你要怎么办，姐姐和妹妹两者都救么？无法舍弃任何一方吗？你说到底只是什么都没有选择，最后失去了一切的愚蠢的人罢了。怀着与我不同的执念的你一文不值。你只是一个失去一切后又呜呜呜地哭诉因为实在没有办法，以此来保护自己的人性的，彻头彻尾的伪善者。别笑死人了上条当麻，什么都不去选择，什么都不敢舍弃。甚至不去承担那份责任所带来的重量。那种家伙就别口口声声说什么救赎了。只要你继续按照蕾薇妮亚的计划来，那你就是站在剥夺他人性命，想以此漂亮地达成happy ending的一侧而已”
“即使那样……”
咬着牙。
瞪着眼前的敌人。
上条当麻，从心底朝着另一个少年发出了怒吼。

“即使那样也一定要说出来啊！站在渴望救赎的女孩子面前，就算是些冠冕堂皇的漂亮话也一定要说出来！告诉她不会丢下任何一个人，存在着不留下苦难和痛苦的世界，一定会让大家一起微笑着回来！”
听着上条歇斯底里的吼叫，上里有一瞬间喉结一紧。
不过随后憎恶与怒火就充满了眼瞳。
理想放逐展开了反击。
“这就是你最拿手的得意的能拖就拖吗。不就是自己不想选择么？明明连具体的方法都准备不出来，说到底你只会让两方都消失而已。”
“对！我不是IQ200的天才！也不是记忆着十万三千本魔导书的禁书目录，更不是大手一挥就能将世界规则改头换面的“魔神”！就算如此，只是被人说了你不行就放弃一切，这我做不到！是笨蛋就不要自作聪明啊！没有得到启示就在得到之前继续思考啊！不管是和茵蒂克丝或者奥帝努斯讨论，倾听芭德薇或者奈芙蒂斯的话，能够用的办法就全部用上啊！自己的自尊心什么的怎么样都无所谓！根本不会有遇到问题全部都由本大爷一手解决的混蛋规则啊！”
“哈？到头来还不就是交给他人来做？那样也能算是后路么？要是失败然后失去了一切，就推脱说这都是我按着妈妈说的做的吗？”
“我说过了吧，能用的方法全都用上，这可是一条人命啊！还有时间在意自己的形象怎么样吗？！所以不管是什么办法全部拿来用！按照你的方法让派翠西亚躺在床上过着像只干枯了的蛹一样的人生，然后在一旁昏暗的笑着觉得自己干的多么好是绝对不行的！不管有多困难，不管有多不像样，不管是不是本末倒置，不管怎么样都要说出口！简单的放弃然后以悲伤的神情和冷酷的气息来搪塞别人，伴随着谁都不选的痛苦随便的做出选择，最后还像“啊呀本大爷真帅”一样的自我陶醉我还真是恕难从命。救赎的定义不能由自己来设定啊，上里！！！”
因为，上条是知道的。
恶意因何而生？正义不是某人定义出来的，恶意也不是因为在书上写了这是恶意所以这就是恶意。当一个人把另一个人抛弃时，那个人就变成了恶。单方面将救赎的可能性抛弃掉，切断和他人的羁绊，然后指着别人说：啊，那家伙已经没救了。这种时候就产生了恶。
僧正便是这样。
上条那时就这么做了。
或许搞不好，像奥帝努斯一样达成和解也说不定。能像奈芙蒂斯一样交谈也说不定。僧正的容貌和姿态，还有让人难以忘却的残暴，被这些因素牵着鼻子，使得自己忘了还有那样的道路，独断地把他定义为只要打倒就可以了的人。
那样的事绝对不能再重演了。
不管怎样都不认为僧正是个好家伙，自己一直认定那样的结局就是最好的了。
不过，即使如此，这个和那个是两码事。不论是自己承受还是给予别人那样的痛苦，这种事情已经够了。再也不想直面将某人定义成恶人的那个瞬间了。
所以。
“我会救她们的，上里。”
“？”
“不管是蕾薇妮亚还是派翠西亚，一定会把这两个人都救出来给你看！就算她们俩不约而同选择牺牲自己也一样！就算她们允许自己的身体与机器相连，变成皮包骨头，在苦痛和伤痛中度过也一样！我会打碎那一切，破坏掉那一切，将所有人都救出来给你看！我！无论如何！也不会说什么芭德薇姐妹的情况已经无力回天，更不会抛弃她们！！”
“……你在，说什么？”
“这才是英雄啊！或者说这才是“随处可见的平凡高中生”啊！这种时候我们就是会这样说！在这种情况下，具体的方法啊概率什么的并不重要。就算完全不知道该怎么办，前面是死路一条也好，我们还是要想办法摆平啊！！这不是理所当然的吗。想帮助大家也好，不希望任何人死去也好，不想让任何一个人悲伤也好，不想将任何人留在艰难和痛苦的世界里也好，这些动机根本就不需要特地去寻找什么理由！”
“我再问你一次，你有什么办法？”
喘着气的上里嘲讽道。
“姐姐蕾薇妮亚的身体会在“果实”孕育的过程中从内侧炸裂。若强行把修格斯样本从体内剥离出去的话，妹妹派翠西亚就会被掏空成一张人皮然后死去。反正不管怎么做都有一个人没救。不可能两个都救。唯一能够同时拯救两个人的方法，就是摸索出从外部给派翠西亚输送营养而不是依赖她本身脂肪的办法，期间不去顾忌这个过程会对她的身体造成多么大的变化。还是说你的同伴里面有人拥有更加管用的“异能之力”吗？”
“……我说过了啊，不管有多难看，不管有多不像样，不管是不是本末倒置。”
上条轻松地笑着回答。
“芭德薇说过，寄生生命体把派翠西亚全身的脂肪全部溶解了，然后潜伏在空出来的位置里。因为营养的存积和分配都是由那东西控制，强行剥离的话派翠西亚会因为营养不良而死去，为了防止变成那样，能够将它安全赶出去的必需品就是“果实”。”
“那又如何。故意复述一遍这个困境又有什么用？”
“这可重要了。确认前提条件可是非常重要的事情啊，菜鸟。这样的话事情就很简单了。只要在派翠西亚的身体里，注入替代用的脂肪就可以了。不需要点滴也不需要透析。更简单一点，补充失去的脂肪让她恢复原样。像抢椅子游戏一样用脂肪把那个寄生生命体赶出去就可以了，那样的话，怪物消失后也可以保证派翠西亚不变成一张人皮！从新的脂肪汲取养分的话就不会产生营养不良的问题！说不定就算没有“果实”也可以拯救她！当然也不会让她躺在床上像只干蛹一样！”
“感谢您的高论！但是那么方便的道具在哪？莫非你觉得像整形手术的抽脂那样从自己的肚子里抽出来给派翠西亚输进去就能解决一切了？”
“你也应该见过了。”
这一次。
上里翔流终于僵住了。
一瞬间，他忘记了自己正在和宿敌战斗。
“你说，什么？”
“这里不是有吗，性质上比起动物更像植物，具有利用“接合”什么的来摄入各种物质的特征的人类。”
然后。
然后。
然后。
“难道忘了么？脂肪这东西不仅只有动物才有！菜籽油还有黄油之类的，不是有很多植物脂肪么！？”

前提，认知，思考。
问题，痛苦。
全部消失了。
上里翔流，连呼吸都已然忘却。
在那个瞬间，上条接着说。
“一般来说，在人体里塞入黄油也不可能供给营养。情况也没有那么方便。”
在芭德薇胸中孕育的“果实”也是，好像是以玉米淀粉为根基的。
那本来就是一种医疗技术，用来止血的丝线或薄片将患处固定住后，淀粉会自然分解并与患部组织融合，这样一来就不用拆线，伤口愈合的时候也不会留下伤痕。也就是说如果准备了合适的条件，就不会引起排斥反应。
“但是你的同伴就不一样了吧？我记得那个园艺部的暮亚什么的是『原石』，是个身体性质和植物非常接近的稀少类型。那么只要借助她的技术就行了。以暮亚的身体为范例，做出不会被人体排斥的植物脂肪，最后给派翠西亚注入进去就可以了！这样就万事了结了！谁也不会牺牲！！！”
“……”
“所以就让我这样说吧！我会厚颜无耻的把他人的东西拿过来，把它当作自己的东西那样拿来炫耀。要是你和她说一声！芭德薇姐妹就不用必须死一个才能解决了！！也不必体会躺在床上像只干蛹一样的痛苦和恐怖了！但你却装的自己很酷，将悲剧偷换成美德，连像个傻子一样苦恼一番都没有就果断放弃了她们！你算什么英雄？你这家伙现在的言行哪里有救赎的影子了？！你这个超级大混蛋！！！”
上里被打了个措手不及。
自己坚信的正义被否定，自己的存在本身被嘲弄。
“我没有根据。”
上条说出了这句话。
他从没有忽视过自己的缺点。
“我和你，都没办法保证绝对能救到她们，你我都是将一对姐妹的性命交给自己的外行见识的烂人。但是真要选的话，我会选择我自己的办法。你的方法就算成功了的话也不会有人为此欢笑。如果概率五五开的话，我当然会选择有人欢笑的一边啊！”
上里无法反驳。那只右手已经无法挥动。他已经察觉到了，在这个状况下，已经无法祭出比上条当麻的说法更好的『答案』。
在那个时候。
呲喇喇，一阵黏糊糊的声音响起。
两人顺着声音望去，看到旁边建筑物的墙上趴着红色和黑色的不定形生物。其中一只像一块腐烂毛毯的兽皮，另一只则是来自南极，将人类的脂肪溶解并潜伏到余下空间里的寄生生命体。如今得出了『答案』，那对要好的姐妹已经没有互相残杀的必要了。
“该死，那两个笨蛋都被这边的气氛卷进去了吗……！！”
上条撑起还在疼痛的身体，缓慢地再次站了起来。
仍然在地上的上里仰望着那样的少年。
“你想怎么做？对手贴在高高的墙壁上。并不在那只右手的范围内吧。”
“我倒想问你，你想怎么做？”
上条撂下一句。
“你之前说过吧，这份力量不是因为你想要才得到的。你会这么做也不是因为你想去做。要是现在，你能够站在这里，看着那对姐妹说出同样的话，那就可怜巴巴地窝在这里好了。剩下的就全部交给我解决。”
“……，”
“但是，如果说。”
少年顿了一下后，翻转了态度。
“如果你看到那两个人！如果你看到被卷入无谓的牺牲的那两个人，朝着荒谬的悲剧的道路迈进的女孩子！！哪怕有一丝恻隐之心的话，就跟我一起上。听好了，菜鸟。所谓随处都有的平凡高中生，是那些只要是碰见抱有苦恼的人，仅仅如此就能随时成为英雄的人啊！！！！！！”
这种事情是理所当然的。
帮助他人是谁都会想做的事情。
觉得自己做不到所以就不去做。这么想的话就连平凡都算不上。
只是一条败犬。
一个孬种而已。
要是不想被人这么叫的话，就必须站起来。
就算自己害怕了，双腿在发抖，牙根在发颤，脑袋中一片空白也好。
身为『普通』人。
身为『平凡』人。
并不是那么简单的事情。实际上那并不轻松。什么都不去做并不是『平凡』。仅仅是坚守这个头衔，就需要投入大量平时意识不到的努力。放松奋勉哪怕只有一点点也会使人误入歧途，轻易地偏离『平凡』的轨道。
所以。
“你所说的『普通』到底是什么样的东西呢？让我见识一下吧。”
上条当麻如此说到。
『随处可见的平凡高中生』掷出了这么一句话。
“你所期望的『普通』的世界是多么美丽的东西呢？让我见识一下吧！！”

3

姐姐如此想道。
（总算赶上了，在体内的【果实】腐烂凋落之前终于赶上了。之后只要等待它成熟就好了。就算在这个过程中我的心脏和肺脏会被压裂，也能够确实的开辟出一条拯救妹妹的道路！）
妹妹这么希望着。
（姐姐可以被救赎的办法还残存着。我被修格斯样本寄生是我个人的过错。没有让姐姐来承担这份痛苦的道理。在【果实】成熟前将其破坏，取出。如果我放弃了回家的返程票的话，姐姐就可以得救了。）
就算两人变成了发出粘液般的声音在伫立的墙壁上趴着的破破烂烂的红色毛毯和那无法定睛凝视的纯黑怪物，但那想要帮助重要的人的那份心情却绝对没有一丝的污浊。
只是。
正因为这样。
姐妹二人才不可能被阻止。其出发点是越是善意他们姐妹就会越来越远离妥协退让的道路，大部分的人在作恶的时候往往无法全力以赴，中途就会感到疲乏想要放弃，进而停下。但是行善之人从来都不会感受到这种痛楚，所以说行善之人愈挫愈勇，而作恶则反之。
善意比恶意要更加强大。
以善意来行事更加简单，同理，被善意冲昏头脑也是一个道理。
所以。
“……，”
“——————，”
吼叫声连续不断。
红色和黑色的怪物，仍趴在垂直的墙上互相啃食。
即使是流着相同血液的家人之间在相互冲突，两人也无需放水。虽然要她们为了斥责对方，令对方哭泣，互相伤害这些原因而付诸暴力是很艰难，但如果是为了『救赎』的话，就可以毫无顾忌的施展暴力了。
那样，不管怎么说也太过残酷了。
甚至让人感觉到十分滑稽。

这种令人作呕的悲剧，上条当麻会用幻想杀手将它全力粉碎。

到底怎样才能够接触到在高处的墙上趴着的芭德薇姐妹呢？
要说明的话其实十分简单。
只不过是跑到楼顶，然后垂直跳了下去而已。
“哦！哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
没有救生索之类的东西。
完全的自由落体。
本来，学生宿舍旁边就有很多分布密集的建筑物。因此，即使芭德薇姐妹趴在其他建筑物的墙上，只要从这边的学生宿舍楼顶跳出去就可以碰到了。
目标不是姐姐蕾薇妮亚而是妹妹派翠西亚。上条使出了超越界限的力量攥紧右拳，但是他已经没有改变自己身体前进方向的办法了。
咚！！！！
红黑双方，就好像表示少年在碍事一样，射出了无数的枪。
她们受到被误解的正义感驱使，就好像在叫他不要挡住通往悲剧的道路一样。
但这样的闹剧没有持续多久。
在屋顶的上面，另一个『随处可见的平凡高中生』发出了声音。
“…——…——…——…”
目标被一扫而空。
少年使用手电筒做出巨大的投影。手臂的投影把袭击上条的无数攻击一并收拾掉了。
就像在防空炮火的弹幕中挖出一个洞。
朝着那里面滑进去一样。
上条当麻的身体越过了破破烂烂的红色毛毯的侧面。少年进一步向下，朝着那贴在墙上，又像章鱼又像脂肪块又像融化的橡胶的黑色物体滑去。
接触到了。
终于，够着了！
“！？”
呲嗒！！黑色的物块一瞬间就炸裂开来。大概是因为没有了继续贴在墙上的力量，被甩出来的派翠西亚那娇小的身躯开始自由落体。
那块红色毛毯本来还作出要追上去的姿势，但是她的动作不自然地停住了。少年在那个举动中看出了人的意志。所谓的信赖就是这样吧，少年如此想道。
上条伸出右手，抓住了少女的手腕，把她拉到自身的近旁。
在下落的过程中，少年紧紧地抱住了她。
“你放心吧，没事了。”
低声细语一样的声音，不过，肯定不是只对派翠西亚一个人这样说。
向着两个灵魂，上条如此宣告。
伪善也好，自以为是也好。没有仔细考虑过自己是否有这个资格或者体能也罢。身处这种情况下，有着绝对要说出口的台词。如果面对着一个变得伤痕累累，忘记了哭泣，把舍弃自己的生命视为最佳解决方案的少女，仅仅如此，就有不得不对她说出口的话语。
“无聊至极的幻想已经终结了，我要在此将它全部破坏！”
两人的身体并没有和柏油路发生激烈的撞击。
离地面很近的地方飞出了一些纵横交错的藤蔓，编织成巨大的网后把落下的上条他们稳稳地接住了。
上条等不及慢慢爬出来了，于是他就用右手的幻想杀手将植物网切断。
在下面，穿着纯白露肩连衣裙的植物少女暮亚正在等着。
“拜托了！！”
“啊啊真是的！笨蛋，我可真是个老好人。为什么要全力以赴来保护上里以外的人啊！”
上条先让派翠西亚平躺在地上，然后暮亚透过巨大的圆框眼镜望向少女。已经没有那么多时间了。他们也无法预测侵蚀着少女身体的『修格斯样本』会如何活动。
首先，比丝线还要细，就像根一样的东西潜入了派翠西亚全身的毛孔。
就好像在搜索着什么一样，紧闭双眼的眼镜少女在念叨着什么。
“一个，两个，三个，四个，五个，六个，七个，八个。确认恰当位置，植物性脂肪的生产、形成以及注入口都准备就绪。”
少女的双目睁开。
咔嚓！！机械一样的声音响了起来。
暮亚十根手指的指甲以米为单位伸长。奶油色的锋利刀刃在一瞬间刺穿了派翠西亚的全身各处。期间，铁扦刺穿面粉团的轻快声音不停地响起。刺穿的部位有脸，手，脚，小腹……每当暮亚的指甲封住了某物的动向后，派翠西亚就发出不快的扭动。这一转变即使隔着厚厚的羽绒服也能轻易看见。就好像跟随着八只脚的足迹一样的『某个东西』在少女的体内流动着，在她娇小胸部的正中央集结。一个拳头大小的块状物正在她的皮肤底下蠢蠢欲动。
噼咔，那小小的身躯开始抽搐，好似出血但却没有看到流血。
“快依次破坏出来的东西！在它寻求新的宿主之前！彻底破坏它！”
就像把脓水挤出来那样。
从并不通往胸部中央的八条流动线路开始。派翠西亚那柔滑的皮肤裂开了，然后一股令人毛骨悚然，泛着泡沫的纯黑色的『某物』渗了出来。在它做出什么奇怪的举动之前，上条像用手指拭去水滴一样，将幻想杀手按了上去。
每一次这样做，什么东西就消失了，胸部中心的物体也随之变小。就算上条没有正确的知识，也多少凭直觉理解了这个进展。
一切顺利。
派翠西亚的身体并没有变成空气被吸管抽走的果汁盒那样平扁。暮亚在那之前就用植物性脂肪将空隙填起来，以防止陷入营养不良的境况。
不过。
与此同时。
暮亚在干涉的不止一个地方，而是将十根手指全用上，全力地干涉着派翠西亚的身体各处。修格斯样本乍一看好像是在皮肤底下自由游动，但实际上却是潜伏在溶解了人体脂肪后形成的空隙中。所以，它在寄生的过程中说不定是将自己分散在身体里的好几个『房间』里面吧。当它被挤出来，空隙也被填上时，修格斯样本就失去了居所。虽然少女胸膛中央的块状物既庞大又诡异，但并不代表它占了上风。不如说，胸膛的区域是它被挤进的最后一个『死胡同』了。
这样的话，没有人能够预测到修格斯样本之后的动作。

一声闷响后，沉睡中的派翠西亚的羽绒服从内部开始了不自然的起伏。
像是黑色獠牙一样的东西咬住了暮亚那长长的手指甲，强行将它们固定住。

“这是什么？难道因为指甲插进了她的身体里，它就把指甲误认成了宿主的一部分吗？”
身着白色连衣裙的暮亚双手无法动弹，甚至还有被拖到派翠西亚那边的倾向。
少女四处张望，想要寻找能够打破现状的手段，然后她的脑袋就定住了。
上条也意识到了原因。
暮亚正后方的地面被打碎，黑色的触手从中一齐窜了出来。
它们大概是从派翠西亚的背部展开，然后无视了泥土和草丛，硬是挖穿了地面。
“不对，不仅仅是像我这样的植物。那东西正在吞噬一切来测试所有的可能性！就好像一只被逼进绝路然后跳进河里的昆虫或者跃出水面的鱼一样！”
上条马上举起右手准备为毫无防备的植物少女做盾牌。
“不——”
不行。
在植物少女完全喊出来之前，上条也意识到了自己的大意。
暮亚之前和他说过，先将从派翠西亚体内跑出来的东西一点一点消灭掉，然而这个异常情况却并没有被考虑在内，会引起什么样的危险也没有预料到。
那东西就将这个事情当作了挡箭牌。
少年已经用幻想杀手多次消灭过那团黑色的块状物，但是这次不同。他这样做就像是妨碍到手术的进行一样。如果暮亚的节奏发生了错乱，谁也预测不到毫无防备的派翠西亚会变成什么样。体内的修格斯样本也许会被过快地破坏，导致少女立刻陷入衰弱的状态，它也可能会干扰陷入派翠西亚体内的暮亚的指甲。
也就是说。如果用右手截击，引起的强烈冲击也许会杀死派翠西亚，但是放着不管的话就会让这团雪崩一样的黑色物体吞没所有人。要是它移到了新宿主的体内，应该就不会在意前任宿主会变成什么样了。
是出手，还是不出手？
无论是哪个选择都会导致派翠西亚的死亡。
而且，已经太晚了。
少年已经从思考切换到行动上。
“可……恶……”
上条想要踩下肌肉的急刹车，但是他没有成功。少年的右手与黑色的雪崩冲突了。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
毁灭开始了。

4

就在这时，在高一层楼的走廊上看着一切的茵蒂克丝感到肩膀上的负重消失了。断断续续吹到她脸上的温暖气息也随之而去。
“？”
少女惊讶地把目光转向了自己用肩膀支撑着的那个人。
奈芙蒂斯，『魔神』之一。她的存在本身就难以置信，不过据茵蒂克丝所知，她百分之九十九以上的身体都被上里翔流的理想放逐流放到了另一个世界里。
“……就是现在了吧。”
额头渗出大点汗水的褐色美人露出了微笑。
虽然没有人知道，不过刚才那句话正是被称为僧正的魔神遥望在丹麦崩碎的奥帝努斯时说出来的台词。
如果要分成善或恶，僧正毫无疑问是恶的那边。
然而即使是这样他也作为一尊神，拯救过什么东西。
“我还以为会有奇迹出现，不过看来我是逃不过被毁灭的命运啊。话说回来，神会依赖奇迹本身就很奇怪吧。”
“你在说什么……”
“麻烦请你转告上条当麻接下来会发生什么。他好像很难接受亲近之人的死亡。告诉他我本来就已经死了，这副身体只是被余热那样的东西推动着而已。告诉他我是因为时限已到所以才停止了生命活动，而不是因为他做错了什么。”
奈芙蒂斯离开了茵蒂克丝的肩膀。
一开始，茵蒂克丝就是产生了这样的错觉。然而那是不对的。那个魔神已经没有挪动双脚的体力了。负重会消失是因为她的存在本身正在渐渐隐去。
褐色美人的轮廓就像一幅沙画一样干化，随之散去。
最后，只有她那魅惑的声音留了下来。
“没错啊，我可是神。不是期待奇迹，而是直到最后一刻也要引发奇迹的存在才对。”
“奈芙蒂斯！！”
茵蒂克丝喊道，然而那并没有任何意义。
就算被弱化，这个女人也是真正的神。十万三千册的魔导书并不足以妨碍她的魔法。
奈芙蒂斯的声音和存在已经消失。取而代之，一阵沙暴以凌厉的势头越过栏杆往地面冲去。目标是体内的寄生生命体被过分激烈地消灭后，陷入衰落死亡，快要被悲剧的魔爪掳走的派翠西亚·芭德薇。
她是奈芙蒂斯。
她是在埃及神话中传承下来的女神。除了在一个高位神的葬礼上哭丧以外就没有实际的传说，有传言表示她的神格就是哭丧女这个存在概念所塑造起来的。
她并没有属于自己的背景或历史。她是与人类法老王一同埋在金字塔里面的成千上万仆从的聚集体。所以，她本来对外界以及外面的居民毫无兴趣。她无法去寻觅一个和自己拥有亲密关系的人。毕竟，她本身就没有个体的概念。作为一个集团的共享意识，她也没有想过，要和那些无言地强制那个集团给法老陪葬的人的后代们友好相处。
只是……
（我也许是该想想为什么会变成这样吧……）
当上里翔流携着理想放逐朝她袭来的时候。
超过百分之九十九的身体被削去的时候。
奈芙蒂斯直率地不想死。她不想进入娘娘走上的那条未知的道路。但是为什么不想呢？因为她感到了恐惧？如果是那样，这股恐惧心又是从何而来？是害怕自己的存在被消除，还是单纯畏惧着疼痛？但是如上所述，奈芙蒂斯是一群与法老一起被关在金字塔里的仆从的集合体。她从起源开始就被完全扭曲，这样的她根本不可能畏惧普通的暴力。
那么，那份恐惧究竟是什么？
（对了，我……）
如果要分成善或恶，奈芙蒂斯大概会被称为恶神吧。
至少，从人类社会的角度来看是这样的。
僧正被击败后，当娘娘声明要毁灭学园都市时，她并没有试图去阻止这另一位魔神。这个事实不会改变。
但是……就算是这样，
就算与之前的行为自相矛盾，与自身的一切相悖也好，当上里翔流袭来的时候，某个想法在她的脑海中萌生了。
（还想做一些身为神该做的事情。）
化身成沙暴一般的奈芙蒂斯，其构造在微观等级上发生了改变。她的身体就像是在时间的洪流中风化为粉尘的木乃伊的集合体。里面已经没有能够指向特定人物的痕迹，但可以肯定的是，那是组成人体的部件。
于是，一切的必需品都准备齐全了。
因为修格斯样本被迅速消灭、生命快要消失的派翠西亚，对她来说的必需品。换言之，也就是说她变成了代替的脂肪。但与植物少女的脂肪不同，奈芙蒂斯变成了真正的动物脂肪，因此如果直接潜入到派翠西亚的身体里，或许会产生拒绝反应。
所以奈芙蒂斯重塑了自身的一切。
她成为了派翠西亚·芭德薇的一部分。
在替换改写的过程中，作为奈芙蒂斯的存在就会消失。就好像消除硬盘上的数据然后装满新数据之后，过去的数据就会变得无法恢复一样。
对存在于此的奈芙蒂斯而言，那或许就意味着死亡。
不过奇怪的是，她感受不到恐惧。
在上里翔流的袭击中的那份感觉并没有袭来。自己超过百分之九十九的身体被流放到另一个世界，换言之就算这一丁点的意识死去，『主』意识也会存在于别处，她考虑的并不是这种合理的事情。
自己的假设肯定是正确的吧。
这次她并不是在一事无成的情况下消失的，因此她没有感受到上里翔流不由分说地流放自己时的那份恐惧。
要是她的脸还在，奈芙蒂斯知道自己肯定会露出微笑吧。

一瞬之后，一切都结束了。
埃及女神抵达了站在死亡的峭壁上的少女。

“啊……！？”
派翠西亚的全身都颤抖了起来。
之前体积还在迅速缩减，朝着干枯木乃伊转变的少女就好像从内部胀起来一样恢复了原样，她的皮肤和头发恢复了光泽。少女变回了普通的少女。
奈芙蒂斯的残渣消失了，仅仅留下了健康的派翠西亚。
有一阵子。
在生与死的夹缝中游走的派翠西亚就好像被关进了梦境一般的幻象里头。少女迷茫的眼睛盯着空无一物的空间。
她的意识停留在幻想的艺术世界中，心中的疑问脱口而出。
“你是……？”
上条当麻和暮亚都没有看到她眼中的事物。
随之而来的答复并没有通过空气和耳膜的震动传达给她。
不过，派翠西亚·芭德薇清晰地听见了。
那位女性的声音。

真要说的话，大概是神吧。
 

5

一切都结束了。
既然派翠西亚·芭德薇体内的南极寄生生命体修格斯得到了解决，关乎姐姐蕾薇妮亚·芭德薇生命的体内的『果实』危机也顺带解决了。芭德薇好一会儿都好像没能相信在面前降临的奇迹，但在检查过失去意识的妹妹的身体后，她也只能接受了。少女并没有道出口头上的谢词，但是把胸口上的那个奇怪的人造器官拉出来丢到一边就已经是足够的证明了。
虽然好像存在一个名为『上里势力』的阴森组织，不过上里翔流本人并没有对派翠西亚表达更多的留恋。是他一开始就计划好了呢，还是出于对半途介入的上条表示尊敬？根据少年的言辞，也有可能只是因为他想尽量避免自己的实力壮大下去。
并且，魔神奈芙蒂斯也消失了。
就算之前说的那么漂亮，上条最后还是允许了一个人作为牺牲品。
“……”
少年当时已经束手无策了。
一阵苦涩的味道在他的心中扩散，然而现在并不是止步不前的时候。
“然后呢？”
上条当麻再次张望着四周。
被大量少女簇拥着的『随处可见的毫无特点的平凡高中生』上里翔流正在等着他。
“你打算怎么办？这事还不算完吧？”
“确实如此。”
派翠西亚的事情对于上里来说只是一条岔路。少年是在对付魔神和幻想杀手的时候碰上了她。仅仅因为上里的本性使然，上里翔流只是无法对眼前有生命危险的她视而不见。
既然已经从中解放了出来，就是时候回到正题上了。
奈芙蒂斯已经消失，不过最后的『魔神』依然存在着——奥帝努斯。
“我有一件事情想问你。”
上里平常地说道。
“我的理想放逐和你的幻想杀手的诞生，都与好几个『魔神』密切相关。也可以说它是造就了我们身边奇怪环境的根源，以及我们被卷入到各种事件中的根本原因，甚至可以说『魔神』是让我们变得不普通的元凶……你难道不觉得我们有复仇的权利吗？”
“如果说……”
上条也没有一点犹豫地回答道。
与奥帝努斯为敌的时候，他被折磨到脑子都差点炸了。与僧正为敌的时候，少年被恐惧心驱使，丢失了自己的本性。但是通过奈芙蒂斯这件事，有什么改变了。自己已经没有必要再迷茫了。
“如果看到了奈芙蒂斯的结局还能将他们称为『纯粹的邪恶』，那你果然是我的敌人啊，上里。在我看来，你才是邪恶。我甚至到了很想舍弃你的地步。”
“……”
就一次，上里翔流将一只手放在脖子上，眯起了眼睛。
他大概也对这个情况有所看法。不如说，他的表情很明显是在说他宁愿自己没有看见那一幕。
上里往前踏出了一步，簇拥着他的少女们则慢慢往后退去。
作为回应。
上条将十五厘米高的奥帝努斯交给了茵蒂克丝。意识到了少年想让她们做的事情后，银发修女和抱着浑身无力的妹妹的芭德薇也往后退去了。
两个少年慢慢接近对方时，周围的一切都消失了。
回过神来，黑暗的夜里只剩下这两人。
幻想杀手和理想放逐就好像磁铁的两极在相互吸引一样，自然地朝着对方走去。
在还有几米距离的时候，两人停下了脚步。
要是举起拳头再走一步，两人就会抵达可以击中对方面部的范围。上里的手放开了脖子。他慢慢地张合着的那只手，是连『魔神』都可以撕裂的究极武器。
上条当麻和上里翔流的视线相撞了。
“在思考这个奇怪的羁绊之前，我只是有点好奇。”
“……”
“我的理想放逐和你的幻想杀手。真要说就是矛与盾。要是世界上最极端的异常相撞，你说谁会更优先？”
“说不定，其实也没什么大不了的。”
“是吗？其实我有点担心会不会造成反物质湮灭那样的反应呢。”
莫大的力量流入了两只拳头中。
“这次就不耍花样了。”
“好。”
路灯那不可靠的照明突然消失了。
完全的黑暗降临于此。
在那片黑暗中，发生了什么。
一股震耳欲聋的爆音响了起来。
 
 

本日的火锅派对，食材配料一览其五

酱油、味增
鸡胸肉、萝卜、白菜、卷心菜、豆芽、蒟蒻、豆腐【划去】
法式汤汁汤底、盐、砂糖、胡椒、什锦汤面【划去】
廉价盒状香草冰激凌、黄桃.菠萝.橘子罐头（甜品范畴）【划去】
鱼肉香肠【划去】
同类相食术式的‘果实’（产自蕾薇妮亚芭德薇，限量稀有部位）【划去】
修格斯样本（残骸）
公主的兽皮（残骸）

一言小结

上条当麻：唉，到头来决定的就是这么奇怪的火锅吗？
奥帝努斯：喂，那些东西就算被撕成碎片也还在蠕动诶。而且其中一个不是寄生生命体吗？
芭德薇：只要想象成富含着一对姐妹的精华，听起来不就是很珍贵的食材吗？




终章 摇篮的时间迎来终结 More-Purely,More-Bloody
终章 摇篮的时间迎来终结  More-Purely,More-Bloody

上里翔流在夜晚的第七学区走着。
正在用手机和某个人进行联络。
『啊哈哈！与传闻中的幻想杀手一对一打了一架吗。不过你也很久没有这么开心过了吧？因为你的战力高到爆炸，甩出两发拳头之后基本上就不能继续打了吧。』
“我又不喜欢和别人争斗……”
『不过你居然真的让护卫们后退了呢。明明都是些只要是为了你就会默默把一两具尸体埋到山里面去的家伙们。』
“……”
电话对面的人并不是在开恶趣味的玩笑。
而是用一种理所当然的语气诉说着。就像是明明没有拜托青梅竹马，她却给自己做了便当时的心情。
这已经成为了上里翔流的日常。
似乎有什么令他偏离了正轨。
一定是这只右手的错吧，他直到现在也如此坚信着。
『那么。』
“嗯？”
『最后到底是谁赢了？是你的理想放逐还是他的幻想杀手？只有这个是就算能用科学的力量来进行预测最终也不会得到结果的。』
“啊啊。”
上里在黑暗中慢慢呼出一口气。
“幻想杀手也不过如此。”
这就是，结局。
意味着决定优先顺序的话语。
『嘛，果然是这样吗。意料之中的无趣结果。』
电话对面的绘恋并没有做出一副吃惊的样子。因为这不是将两者的战力进行比较和分析之后得到的结论，而是对于上里实力的几乎盲目的信任。神是不会输的。正义必胜。英雄必胜。总之就是以这些为前提来进行思考。
“只是。”
所以。
绘恋一定没有预测到之后的发展。
“……幻想杀手的【内部】，居然还有东西……”
咔哒！！探照灯突然发出强烈的光芒。
被光照到的瞬间，可以看见上里翔流的身上满是血的红色。上衣被弄得稀巴烂，一只手臂耷拉着。把手抬起来放在脖子旁边也做不到。有一只眼睛也无法睁开。
“幻想杀手还比较好办。但是把它解决掉之后，那个就飞出来了……”
『诶，等等……？』
“……那到底是什么东西啊。那家伙，不仅仅是幻想杀手的寄存者。上条当麻……到底……”
『你的语气怎么变的这么沉重啊？诶，开玩笑吧，稍微等我一下！！』
沙沙沙咚咚咚！！通话被噪声淹没。
将手机从耳旁拿开，上里把翻盖合拢。把手机放入口袋后，上里把视线投向前方，前面似乎有什么在等着他。
看起来像是一只大狗。
一只金毛猎犬用人的声音对上里说着话。
『你知道我到这里来的意图吧。』
上里没能马上回答，反而不假思索地把手靠到了嘴边。
咕噜，发出了粘质的声音。
从口中喷出的部分总算是想办法阻止了，但是鼻孔中流下了黏糊的红黑色物质。
强行将到达喉咙的铁锈味块状物咽下，保证了气管的安全。
终于，上里翔流开口了。
“……咕。你是，这座城市的死神吗？”
金毛猎犬并没有给出Yes或No的回答。
那种说法可能听起来没有那么浪漫。
『说实话，我作为『木原』的一员对善恶之分并没有什么兴趣。但是你这次进来乱搅和有点过了。不脱鞋就踩进别人的庭院里，还打算随意品尝家庭菜园里培养出来的果子。虽然很抱歉，不过如果按好恶来分类的我还是对你很厌恶的』
某样东西。
某样巨大而沉重的东西从夜空中飞来。
那简直就像是巨人抡下来的锤头。而且不仅仅是毫无秩序地挥洒着暴虐。而像是做出死刑判决的法官一样，带着某种冷酷的法则性。
咚！！嘎啦嘎啦！！无数的金属集装箱连续不断地向着柏油路面刺过去。然后它们像骰子的展开图一样一个接一个的展开，里面露出了各式各样的武器。它们散布在金毛猎犬的周围，很快与它联结成一个整体。
『本来，这东西是不应该对你这样的人使用的。』
『它』动了动纤细的胳膊，嘴里一边叼着一支与武装没有任何关系的烟卷，一边说着话。
『呐，你知道对魔术式驱动铠吗？』
对方的回答很简单。
“知道。”
他已经知道了。
伴随着不带有任何惊讶之类感情的声音，上里翔流在垂下的手臂上再次注入力量，右手横着挥动了一下。
单单如此。
砰喀！！！！！！包围着木原脑干的武装有半数以上都被一股脑地吹飞。
“我们也是带着把『魔神』全部消灭的决心而来到学园都市的。可是在我行动之前，『僵尸』和『僧正』就已经被打败了。如果想一下没有这只右手却能做到这种事情的方法就知道了。嘛，实际上为我出谋划策的是绘恋和獲冴她们，我也并不想说出这么自大的话”
『……嚯。尽管还停留在理论的层次不过你还是发现了吗。真亏你能把这样一群奇能异士召集起来呢。』
“然后你还说了有关善恶喜好的话吧。按照你的观点的话，我很讨厌恶人和不讨喜的人。这么一说，似乎就是像你这一类的？”
『那么，你到底知道多少呢？』
“也没什么。我也是被上条当麻打成这副模样之后，才第一次察觉到的。”
浑身是血的上里笑了。
“我暂时将派翠西亚•芭德薇保护了起来。如果没有上条当麻这件事的话，我现在应该在专心保护她吧。而且，我的『理想放逐』似乎是从表层到内层逐渐发挥效用的。就如同我在排除了上条当麻的『幻想杀手』之后，还被里面的那个东西反咬了一口那样。它并不是以恒定的速度平等地消灭一切。就算再怎么小也还是有着一定的延迟，真是令人困扰呢。”
『……』
“呼，这种状况的话不知道你有没有察觉到上层的意图？似乎不合你的兴趣呢。修格斯样本？来自南极的寄生生命体？？？听起来蠢爆了。”
理想放逐暂且不论，对上幻想杀手的时候也确实被消灭了。
也就是说那并不是一个普通的生物。那恐怕是，和『异能之力』有关的东西。
“确实南极的调查是学园都市在背后给予援助。这样的话，那应该是为了从正面对我进行突然袭击而用于制作少女陷阱的材料吧。派翠西亚也是极好的材料。如果没有牺牲了自己的生命就能拯救姐姐这样的愿望的话，通常说来，莫名其妙地身患绝症的人总会梦想着『谁都不知道的新天地』。然后作为一个只要是女的就无论如何也要救的混账，我就会让她加入『上里势力』，而你因为知道这一点于是把她调整成了一使用理想放逐就会从内部炸裂的惊喜箱。那么你在她身体里埋下了什么东西呢？它在学园都市广为人知，如果不是已知的某种可以信赖其实力的物质的话就不合理了。嗯，比方说……换了一种颜色的『未元物质』之类的？”
所以，他如此低语着。
啪叽！！
从被手贴着的脖子上，传来了如同折断枯木一般极其蛮横的声音。
“……要说现在我有没有生气的话，我确实有点恼火了。『这个』，也可能是被我这只无聊的右手吸引过来的也说不定。但是这次，只有这一次，我觉得那种事情就随他去好了。”
上条当麻给出了一个不一样的答案。
不是由『右手』来定义存在，而应该由挥动那只右手一路走来的人的足迹来定义。
上里翔流并不这么想。
还有『什么』可以凌驾于某天突然降临到自己身上的理想放逐之上的东西，他对此并没有自信。
毕竟。
他只是一个随处可见的普通高中生。
至今为止都是如此平凡，同样希望今后也能继续这样平凡的一个学生。
所以，遵循着理所当然的感性，他开口了。
“区区黑幕就少给我放肆了。从今以后，我不会让你再夺取任何东西。”
……实际上，这既是英雄的片鳞半爪又正是英雄的本质，然而对右手的特异性保持着恐惧的少年并没有注意到这一点。
金毛猎犬的视线稍微向下移了一些。
善恶好坏。谁站在什么样的立场上，他能一眼看穿。
一目了然。
『原来如此啊。』
“嘛，虽然干掉你这个传话人可能也没什么帮助，但这是阵营的问题。要恨的话去恨上层那些人吧。”
『气氛很微妙地变得有些嘈杂呢，我都无法轻松下来了。这种气氛以善恶来说就是恶，以好恶来说依然令人厌恶。难怪属于“绯色日照”系统的魔法没有出场，因为同是【黄金】的精髓在妨碍吧。亚雷斯塔那家伙，在最后的最后居然还让我给这种了不得的事情擦屁股啊……』
咚喀咚喀！！传来了可怕的声音。
从木原脑干的方向飞出了无数的精密制导导弹，而且连激光和电浆炮也有。
面对多种多样的攻击方式，上里只是挥了挥右手。
然后那些全部都被消除了。
向自己飞过来的攻击自不必说，连远处木原脑干插在地上的武装也接连不断地被破坏。
“没用的。”
上里翔流看见了结局。
这该死的右手没有丝毫的颤抖。
“我的理想放逐，因为愿望的重叠而拥有着将一边生存于现实世界一边乞求着新天地的人放逐到实际上位于同一时间轴的剩余领域中的力量。也就是说，一句『没用的』就够了。无论你有着怎样的力量，无论你使用怎样的战术……”
『——』
“……只要本人的心没有做出选择而是处于摇摆不定的状态，我的理想放逐就会对所有与那个人有关的东西做出反应。将其放逐，吹飞。放弃吧，你从一开始就不该选择现在的队友。”
（连这个都考虑进去了吗。亚雷斯塔那家伙，在认识到自己的弱点，不足之处的基础上做好事前准备，无论事情发展成什么样子都能得到对自己有利的结果。虽然绕了很多弯路，不过是时候让『计划』走上正轨了吧。这一切都是为了做出『对立轴』，而我只不过是前戏余兴。原来如此，他总算恢复过来了……）
新的集装箱一个接一个射出。
金毛猎犬将武装的形态数次切换，持续着进行猛攻。
但还是无法扭转局势。
甚至乎，飞来的集装箱在刺入地面之前就在空中的某个位置被理想放逐吞噬。木原脑干的补给渐渐被夺走，最后身上什么都不剩了。
“对魔术式驱动铠本来就不是军事而是医疗技术的运用。说是外挂的半机械才是正解。它的首要目的，就是和在某处的某人的身体进行联结，作为从远距离将其力量引过来的中继站。……也就是说，并不是你在战斗。你只是负责，将拥有着真正对“魔神”恨之入骨的人的意志之力，运送到这里而已。”
当然。
木原脑干并不是在狐假虎威。打个比方，它就像是为了进行轰炸而深入敌后，冒死用激光辅助瞄准装置进行锁定的特种兵。何况，它所使用的器具也是那个谜团缠身的亚雷斯塔的秘密。别说科学之街的真髓了，如果无法理解超出这个世界哪怕一步两步的新世界的事情的话，这种双人组合的暴虐就不会成立。因此能配合到这种地步的存在，除了木原脑干以外没有别的人了。
但是，那种在人类之上的手段，对于解决现在的状况并不能派上用场。
总之，如果那个幕后的人适合理想放逐的条件的话，缠在木原脑干身上的力量就会被全部消除。
“放弃吧。如果你卷着尾巴逃走的话，我会放你一马。”
这只狗，变回了狗该有的样子。
向着那样的败者，上里在稍远的位置缓缓地伸出右手。
将一只狗，贬低成一只败家犬。
“但是，如果你的心在想要活下去和厌恶这个世界之间摇摆不定的话，那么我就有一个问题要问你：你想要新世界吗？”
『……呼。』
金毛败犬缓缓地吐了一口气。
全部的武装都被剥离，但是，它用仅存的纤细的胳膊取出了一支烟。
它把烟叼在嘴里，再次诉说着。
『确实，我所拥有的武装或许只是一些雕虫小技。如果想到制造和运用这个的人所经历过的道路的话，他真的是高举双手期待着这个完美无缺的“计划”的完成吗？至于是不是只期待这个计划的完成就有些微妙了。虽然要说是善恶的话恐怕是愚蠢至极的恶，但是从好恶的角度来说应该是愚蠢至极的让人喜欢啊。』
然而。
木原脑干加了一句。
亚雷斯塔的言外之意是：虽然你的对魔术式驱动铠经历千锤百炼已臻化境，可是你仍然会输。但是即便如此，还是期望你将这构思精巧的命运的咒缚打破的瞬间能够到来。
简直就像是在某处的少年身体里存在着的那个特异点一样。
所以舍弃了逻辑。无论是合理还是效率的问题现在都放在一边。
仅仅是，遵循着心中的浪漫。
『……如果你问我，以及赋予我形态的东西是否期待着新世界的话，我的回答是No。小伙子，我是有知性的。我理解将这个教授给我的七个始祖。我理解她们的遗志，并打算将这份遗志继承下去，因此面对像你这种只会依赖异能的人所给予的救赎，我的思考和人格不会产生任何迷惘。我生在这个世界，也将死在这个世界。无论发生怎样的结果我都会面对，我会确认被创造出来的『木原』的答案，我会完成始祖给予的任务。』
“这样啊。”
上里翔流轻轻地笑了。
笑着，将右手握紧又张开，然后承认。
“你周围的那些且不管，你自身很强。这个应该是事实。”
『来吧。直到最后的一瞬间，战斗到底吧。』
一瞬之后。
这次，一切都结束了。
 
脑袋中有种重物在咕噜咕噜转动一般的感觉。
虽然身为『木原』的一份子，然而脑袋却一片空白，陷入无法思考的状态。
呼吸被阻断。
就像是小孩子笨拙地想要逃离噩梦一样。
木原唯一慌慌张张向着漆黑一片的路上飞奔。
“老师！！”
没有回答。
仅仅可以看见血泊在熄灭的电灯下逐渐扩散，有个影子躺倒在中心。
应该是进行了相当程度的抵抗吧。没有后退哪怕一步吧。在平时宛如知性的化身一般的脑干的牙齿上，粘着紫黑色的血液。那并不是它自己的血。应该是像野兽那样在对手身上一次又一次的撕咬之后才有的。
然后它受的伤也没那么简单。对手并不是一个赤手空拳的人。对伤痕十分熟悉的唯一马上就明白了。这恐怕是用伸缩式特殊警棍打的。对方尽管被咬住了手脚，还是没事人似的一直殴打着金毛猎犬。
正因如此。
别说是头或者是身体和四肢了，全身的每个地方几乎都被凌厉的攻势打得不成狗样。
直到木原脑干不能动弹为止。
“呜，呜呜呜，呜呜呜呜呜，呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
唯一咆哮着。
她不停地用手挠头，抓向全身的皮肤，此时响起的哔哩哔哩声应该是因为她撕裂着身上的廉价西服和白大褂吧。
不过同时，她作为研究者的思维也擅自地开始了运作。
她立刻开始检查。
(脉搏，呼吸的混乱。瞳孔的扩散，不规则的全身痉挛。复数的内脏破裂，骨折。血压急剧的下降……)
将这无法直视的事实，全部以数据的形式罗列出来。
要憎恨做出这件事的人之后再说。现在更重要的问题是木原脑干的生命。就这么放着不管的话一定会死。尤其是严重的出血。对大脑的供氧中断的话，金毛猎犬的大脑就会坏死。对于『木原』来说，这有着致命的意义。当看到用于与外部的武装相连，让其可以使用人类语言，并对于智慧进行辅助的外部连接装置上施有如此严重的伤害，而身体内部也因警棍的电极遭受严重破坏后，木原唯一感到一阵眩晕。
已经理清楚全部的问题点了。
接下来就是关于治疗的方法。
将两者相互对照，严密地对时间进行计算，然后她开始绝望了。
(……赶不上！！)
和完成对木原脑干的治疗相比，脑细胞被破坏的速度要快一些。现在它已经是九死一生，而且就算能成功把它救活，它也不会拥有从前那份知性了。
这样的话。
要做的就是。
(啊啊，啊啊，不管再怎么残酷，不管再怎么无情，都要达到目的。因为我是『木原』的一员啊！！)
双手抱着筋疲力尽无法动弹的满身是血的大狗，木原唯一迈步走向距离最近的研究所。
在那里有着巨大的冷冻装置。
冷冻休眠。虽然可以让木原脑干不再受到更多的伤害，但是反过来说由自己来将它治好是做不到的。已经不能再和它说话了。直到地球上的科学技术全部提高，从而为了突破这个『难题』的医疗技术被确立的那一天为止，金毛猎犬的时间将永远停止在这座冰棺内部。
到了告别的时间了。
受检体横躺在银色的棺内。
『……』
木原脑干认为这是最妥当的处理。
对于毫不犹豫做出这个选择的唯一的成长甚至感到了一丝欣慰。
下一次睁开双眼是几十年后呢？还是几百年后，几千年后呢？或者说还有没有睁开双眼的机会呢？
与木原唯一的对话很大可能这是最后一次了。
有应该告诉自己学生的事情吗？
想说的话很多很多。但是，那都是出于木原脑干的温柔。就算把金毛猎犬的话全部吸收，木原唯一也不会成长。她以后不过是脑干的复制品，只能停留在脑干的位置。
所以它把想说的话全部封杀了。
木原唯一恐怕会被推到最前线。不如说，木原脑干退休这个结果恐怕也是一种准备工作。亚雷斯塔为了将理想放逐这个异常剪除而在准备下一步计划。所以唯一会以极高的几率陷入与它对峙的境地。尽管统括理事长逼迫它突破这个完美的死胡同，但是木原脑干做不到。为了将命运的诅咒打成粉碎，然后用自己的双手双脚来进行开拓，得成为更强的『木原』才行。成为超出单纯的理论值，飞越纸上谈兵的理论的，谁都不曾见过的『木原』。
自己的恋恋不舍已经无所谓了。
思考一下对于自己的学生而言什么是最重要的吧。
不再撒娇，金毛猎犬用上最后的力气这么说着。
『听好了，唯一……』
“老师！！”
『……在最后只想告诉你这个。成为超越我的『木原』吧。不要顾及我，朝着前方进发吧。你做得到的。你已经没有必要再继续做我的学生了……』
到此为止了。
这次，金毛猎犬完全失去了意识。木原唯一像小孩一样放声哭泣。尽管如此，指尖却不带任何感情地动了起来。正确地，而且冷酷地动了起来。急速冷冻机器发出了沉闷的声音，开始处理她最爱的老师。简直就像是生命被编入机器的某个部分一般的光景。
她这么做了。
用自己的手这么做了。
“……我会做给你看的.”
哧溜哧溜地吸着鼻子，『木原』的一员低语着。
她再次抬起头，眼中闪耀着异样的光芒。
“我会做到的！！我，我会成为超越老师的『木原』。超越所有人的『木原』！因为，这是老师嘱托的事情！！老师说过了，不要仅停留在『木原』的层次，而是要成为用『木原』这个词所无法说明的唯一的存在！！”
井井有条的世界迎来了崩坏。
『魔神』们的意图怎样都好。
将『魔神』瞬杀的理想放逐的动向怎样都好。
“……啊啊没错。弟子总有一天会超越师傅，变得可以独当一面。我要成为能够让被超越的师傅骄傲地点头认可的那个人.”
残留在极大的业火之后的，是如同点燃一支品质优良的烟卷前端一般的安静的燃烧。
不引人注目，但却没有动摇，只有始终如一的灼热。
无论是可能通晓一切的统括理事长，还是统括理事长注目着的幻想杀手。无论是统括理事长所属的科学侧，还是与可能存在的另一侧之间的纠纷。还有将这一切搅乱的理想放逐。还有世界上的其它全部的东西。
将所有的这些都作为对手。
而且一步也不会后退。
“这就是浪漫啊。没错吧，老师？”
 
 
这样的对立轴又多了一个。
在这无可救药的世界中，诞生了。
 
在没有窗户的大楼里，一个『人类』头朝下悬浮在巨大的圆筒形容器中。
有着长长的银发，穿着绿色的手术衣。
既是男性又是女性，既是大人又是小孩，既是圣人又是罪人的这个『人类』如往常一般漂浮着。
全部都按照『计划』进行。
一切都在计算之内。
不管中途出了怎样的异常变故，都游刃有余地准备了能让它回到原定线路上的『游戏』。
损失什么的不想也罢。逆境之类的话没有意义。就像是缩紧的弹簧会用更大的力量反弹一样，这次如果着眼于整体来看的话倒不如说正在向好的方向发展。
所以很成功。
不带有一点朦胧的跃进。能毫无畏惧地挺起胸膛的迈进。
思考进行到了这一步。
然后将这不合理的数值具体地表示出来。
“呜哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
咆哮声好似要将世界撕裂一般。
声音并没有从没有窗户的大楼中泄露出去，被完全封锁了。
过去。
在收到幼小的女儿死讯的那一天，将泪痕留在了日记上的那个『人类』。他第一次发自内心地诅咒了这个只能导出最好答案的『计划』。
很久很久以前，当世界上最伟大的魔法师还是一个小孩子的时候。
他居住的小镇，是一个很残酷的地方。
信仰神的父亲和母亲对他不闻不问，学校的老师又总是喜欢刁难他。可是，因为从表面上看做的都是好事，所以他们逐渐在小镇中拥有了一定的权势。幼小的他住在这像垃圾堆一样的小镇里，渐渐地，他开始认为制造出这个有缺陷的世界的神也没什么了不得的地方，因为神对于说谎的人不会给予任何的裁决，只是放任一般人受到欺骗。
这样的话，我就让你们见识真正的神是什么样的吧。
代替那个没有用的神，给你们看正确的法则。
这是，日后加入以后世界上最大的魔术结社『黄金』，并开发出不尽其数的术式和灵装的人的起点。
但是，这并不意味着他在任何事上都取得了成功。
每当他接近答案，都会遇到数不尽的阻碍。团结一心的结社发生了内讧、子女逝世、妻子离家、家族分裂。每当他受挫跌倒，都感觉有谁在某处讥笑。
“这不是一样的吗……”
即便如此，他还是在努力。
为了找出连神也没有得出的答案，而让世界变得更加美好。
“这样的话，跟那些『魔神』又有什么区别啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
尽管他叹息、大叫、被击垮、感到绝望。
亚雷斯塔•克劳利依然与神的法则进行着斗争。




后记
后记

逐册购买的读者们好久不见，一口气购买整套的读者们初次见面。
我是镰池和马。
新约这个系列已经出到第14册了。这一卷我为了深入描写理想放逐的拥有者——上里翔流这个人物，以降临在芭德薇姐妹身上的灾难为基础，写了这一卷的故事。（我觉得大多数的读者在听到来自南极的寄生生命体的时候都会想『怎么可能啊（笑）』，但是大家对于『那么它实际上到底是什么』这个问题一开始的猜测是怎样的呢？）谈到上条当麻的对立面，大家可能会想到许多个符合这个特点的人物，但是这一卷，两者的不同之处主要是以他们的一个组成部分，也就是『能力』为基础。
上条当麻本应该是随处可见的普通高中生，那么是什么让他与这个身份出现了分歧呢？
我认为本卷的醍醐味在于给予上里翔流的成长史以一个圆满的解释之后，又宣称事实不是如此，然后将那个解释完全推翻。
一直以来，这个系列给大家带来的都是主人公将构思精巧的小诡计彻底击破的爽快感（虽然知道自己有写得不对的地方，但是已经是『完成版』了，想回过头去再做修改很难）。也就是说，这套书的真髓并不是通过讲道理来说服他人，而是用自己的感情来打破所谓的无解之局的『更进一步』。上条与上里，蕾薇妮亚与派翠西亚，每对之间都被数不清的线交织在一起，第一眼看上去可能会感觉很复杂，但是从这个故事的构造上来看，应该可以说是回归原点了。
但是说到另一个重点的话，先是13卷的学校，这次在14卷里被盯上的又是宿舍，随着这个系列越写越长，不经意间我就构造出了一个安全地带，或许你们叫做『圣域』？尤其要注意关于日常生活的片段。我觉得能开始对这些安全地带出手，对于我本人来说是一个小变化，大大的成长吧。
虽然僧正的『玩闹』将学校摧毁了，但是上里也带着某种程度的自觉而闯进了这个『圣域』，因此我认为他在本作中可能会变成新的一类敌人（在前卷，他否定了特殊的右手只有一只的假设，秒杀了作品中被认为是绝对力量的『格雷姆林』，然后将随处可见的平凡高中生这个短语用出了一种新境界。在本卷中，他提出了『特殊的右手与女孩子之间的关系假说』，然后解决了某只狗。本作中其它地方也有许多小的『圣域』的崩坏，有时间的话各位可以去细细寻找）。所以关于他今后的动向，他应该会摧毁别的『圣域』。可能这将给上条及其周围的人带来不小的震撼吧。
正如木原脑干所说，上里翔流是一个无论局势是好是坏都会掺和进去，然后给这僵化的世界带来新的风的存在。就像之前上条当麻与将世界分成两部分的科学侧和魔法侧为敌一样。而且，你一定忘不了上条当麻为了报仇和守护某个人的笑颜而单枪匹马干翻了学园都市和英国清教那般强大的势力。我认为对于长久以来读着这一套书的读者们来说，一定可以理解那份爽快感。
下一个将要被摧毁的『圣域』是哪个呢？
那个选择将会拯救别人吗？就像上条当麻所做的一样。
崩溃，破坏。这种有着消极意义的词句在本作中却拥有着不一样的意思。毕竟，主人公所拥有的能力是『幻想杀手』。『圣域』的毁灭将会带来什么呢？上里将会如何行动，上条又会如何反应呢？上条将会如何嘴炮，上里又将如何反喷上条呢？希望大家对下一卷能带着些许不安，些许期待。
谨此感谢作画的灰村先生，监督的三木先生，以及小野寺先生和阿南先生。因为这一卷有上里势力，出场的人物似乎又增加了。每次都是这样，实在是非常抱歉。感谢诸位一路的陪伴。
在此也向各位读者表示感谢。对于期待着和娘娘与奈芙蒂斯两个人关系变好的展开的读者们，我将致以诚挚的歉意，但是我希望大家能有“倒不如说这才是正解”的想法。对错是非就交由诸位来评定了。

那么，就在这里合上这本书吧。
希望下一卷您也能继续翻开它的封面。
请容许我在此搁笔。

最后他们的晚餐怎么样了呢？

镰池和马
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/29/73bfd81ffb5a01cf254d1a83859b82d5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/29/73bfd81ffb5a01cf254d1a83859b82d5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/29/73bfd81ffb5a01cf254d1a83859b82d5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/29/73bfd81ffb5a01cf254d1a83859b82d5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/29/73bfd81ffb5a01cf254d1a83859b82d5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/29/73bfd81ffb5a01cf254d1a83859b82d5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/29/73bfd81ffb5a01cf254d1a83859b82d5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/29/73bfd81ffb5a01cf254d1a83859b82d5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/29/73bfd81ffb5a01cf254d1a83859b82d5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/29/73bfd81ffb5a01cf254d1a83859b82d5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/29/73bfd81ffb5a01cf254d1a83859b82d5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/29/73bfd81ffb5a01cf254d1a83859b82d5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/29/73bfd81ffb5a01cf254d1a83859b82d5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/29/73bfd81ffb5a01cf254d1a83859b82d5.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/29/73bfd81ffb5a01cf254d1a83859b82d5.jpg




