文件发布时间:2017-01-27 00:53:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：第十六卷

转载信息
 
 新约 膜x魔法禁书目录16

  英翻汉化试阅版


来源：www.baka-tsuki.org

主翻：金珂拉基

   蔬菜盖饭

并且严肃感谢上琴吧诸位客官的校对

注：未经严肃校对，未必表意准确，一切当以真汉化组日翻为准。所以啊，不要听风就是雨

 膜学出没注意




序章
网译版 
主翻：金珂拉基

  蔬菜盖饭

==============

 12月7日，学园都市第七学区。

然而，墙上温度计所显示的数字停留在了55℃。就像是只剩下空壳的蝉蜕一样，谁也不敢说温度会不会进一步升高。
热浪让人感觉像是被困在一个满是余热的石炉里。
上条当麻和他的同学被扔到了能使沥青溢出的炙热的地狱里。
“呼，呼。”
他们一边把挥去眉毛上的汗水一边喘着气。他们并没有穿着他们的校服。在这热浪地狱的第一天结束之前，那些对于校规异常执着而穿着校服的家伙已经在高温下崩溃了。
他们目前站在街道两旁无数的租户楼房之一的房顶上。
他们没有去想随便地走在地上会怎样。
任何触碰了地面的人都将死去。
“这…这不是开玩笑啊…该死的。”
沉重的感觉压在他们的背上。他们承载着50公斤的重量,差不多就像背着一个小女孩。这些重量是他们从大型药店所找到的水。货架上可见的水早已被扫荡光了。但在后勤部门，他们找到了几个饮水机用的不倒翁形状的储水罐。
这些水对于一个人来说是足够的，但即便是家里浴缸也能装下两百公斤的水。这些氢氧化物对于整个庇护着他们的学校是远远不够的。尽管这远远不够，但他们也不能放弃尝试。
远处的下方，阳光的直射把马路加热得像石炉一样，风力发电机也在冒着火花。马路上有着一些龟裂，旁边的消防栓已经被让人打碎了，但里面却没有一滴水流出来。路旁的树由于冬季以外的原因而变成棕色。
都是由于高温，它毁了一切。
无论使用的是汽油还是汞，如果电池没有工作汽车就是没用的，就算是新式的acrobike也是一样。例如清洁机器人这样的无人设备也一样坏了，
吹寄制理，有着黑色长发和暴露的额头（以及傲人的胸部）的同班同学站在上条身旁同样在挥去汗水。尽管是像她这样遵守校规又出色的学生也在第二轮的北风和太阳之下投降了。她目前穿着她自己的黑色比基尼戴着黑色的羊毛围巾和手套。
这样奇异的组合当然是有理由的。
当上条和其他少年背着非常重的水时，少女得要为他们保护路线安全。
“我们要用梯子去到下一个建筑。接着我们会到达主干道，所以我们将不得不用绳索。”
“别再来了，太危险啦。”
“你也知道的，他们穿越珠穆朗玛峰的裂缝用的也是梯子。”
就算他们是在矮小的多租户楼房，这里也有四五楼高。
他们把折叠梯摊开并用它在建筑之间穿越。同时还要背着50公斤的水。
这也是为什么吹寄和其他的少女戴着围巾和手套。现在是55℃，喜剧演员的浴锅表演也才只有50度左右。而金属部分在吸收了热量后会变得更糟。所以她们不能长时间地空手触碰它，而是需要手套来拿着。围巾用来把梯子扛在肩上。他们大多数都穿着凉鞋。运动鞋或者靴子也许会更加方便，但只是在没有这么热的情况下。透气性差的鞋子会让里面迅速充满汗水接着会引起香港脚。
说实话，无论做了多少次上条也没办法习惯穿越这样的裂缝。
“我们走。”吹寄说，“小心点，一次一个。”
“……该死，如果我们有更坚固的桥就好了。”
“如果我们选择最安全的路线，在你拿上水之后我们就可能碰上伏兵了。”
穿着泳装短裤的上条苦涩地看着已经变成了致命武器的太阳。
仅仅三天整个世界就变了个样。荒谬的反常热浪袭击了整个学园都市，电力和供水一下就瘫痪了。学园都市曾经有着按着能力和收入来划分的等级，但这已经崩溃了并且新的东西被取而代之。
简单来说，水和遮阴处。
此时此刻，人们很容易为了争抢它们打起来就像是争夺一大堆现金或者金条一样。
“自从高温夺去了所有的电力和网络后我们就无法得知其他的学校发生了什么，我们也许得为自己还没有渴死感到庆幸。”吹寄说。
“你觉得真的有学校已经用完了水吗？”
“我宁可不去思考这个。总之，我会第一个穿过梯子。”
穿过梯子时，先将一个有打火机的人送过去确认另一边的安全。这种情况下，负责这件事的都是没有背着水的少女们。
他们使用梯子在建筑之间穿越着。只有不到5米的距离，只用两只脚保持平衡并且走过去这在这样的桥上或者是钢丝上将是致命的错误。他们很自然地四肢着地并用他们的手和脚小心翼翼地爬过去。
这是命悬一线的状况，但吹寄却翘起了她被黑色比基尼包裹着的柔软的屁股。高温造成的汗水从那顶上一直流向她的大腿内侧，让这看起来的确有种多汁的感觉。
背着另一个饮水机备用水罐的蓝发耳环带着严肃的表情。
“我很抱歉，阿上，但我觉得穿着泳装的时候真的很难藏起来。”
“咳咳！忍忍吧，你这家伙！！我不觉得得那些女生会理解我们的挣扎！！”
他们两个把眼光从眼前的诱惑移开，却移到了炙热的地面上。
沥青上幻想出来的苍白的玫瑰是有点放出热量。
“你觉得那里现在有更多的它们吗？”
“鬼知道，我可不想去数。”
上条的回答听起来有些恼怒，接着他看见了安全通过后的吹寄朝他们挥着手。确认了另一边的安全后，女生们开始一个接一个的穿过。
“我们用不了电，所以火是我们唯一的选择。”
“是啊。”
“但我现在真的不想生火。现在可没办法把它扑灭。”
“我听说他们往火上洒沙子来把火扑灭。”
的确是有暗线从这座炽热的城市各处升上天空。他们没办法知道如果他们生火烟雾信号书否会发出SOS或者是社区崩溃的信号。
一个常盘台中学的少女的脸庞在他的脑海里一闪而过。
她在这座地狱里还好吗？尽管她是学园都市第三位超能力者，但这不意味着她有着与之相等的体力、水和耐力。
（我依然还能够关心他人。这是否意味着我的心还是个人类？）
上条像是想把困扰甩开一般甩了甩头，重新将注意力放回到眼前的现实中来。
上条他们的一年级组派出了三个组外出找水，不过之前在分岔口他们选择了不同的方向。现在上条的肩上仅仅背负着他自己班级的重担而已，但那依旧让他感到有些举步维艰，尤其是在一节一节攀爬这被蒸烤得发烫的梯子的时候。
这时他的损友来了这么一句话。
“就像以前一样，玩儿命干吧。死了也别埋怨啥了。”
“是啊。”
无论是背上背负着的水的重量还是手握脚踩着的金属梯子摇摇欲坠般的晃动感，所有一切细节都表明现在不是开玩笑的时候。然而这几天的经历告诉他们，死气沉沉的气氛只会让压力越来越大，他们还得故作轻松地说些什么来分散注意力。
大概有四五个问题摆在眼前。
垂直于下方的死亡沥青路面。如果他们掉了下去，等待他们的或者是当场死亡，或者是更加深远的痛苦。
（别担心、别担心。那些攀登珠穆朗玛峰的登山者们可是背着远超50KG重量的设备的，他们也都没死，所以我们不会那么轻易摔下去的。）
然而那梯子一点也不顾及他的心情，发出了令人不安的晃动声。他觉得他每一步都像是踩在定时炸弹的引线上。
脖子上的汗让他觉得烦躁，被灼热金属炙烤的手掌也是个残忍的挑战。
每一滴水都极其宝贵，但上条在这高温里还是不停地冒汗，他感觉自己很快就会被晒成人干了。
汗水流进他的眼睑。
他的视线变得模糊，就像是眼含泪水那样。然而现在他根本腾不出手去擦拭，他只能根据感觉继续攀爬。他就像是闭着眼睛走在地狱边缘一样。
“……条，上条！可以了，我们终于爬上来了。”
吹寄的声音近距离震动着他的耳膜。上条大口呼吸着灼热的空气，倒在地面上。他并不在意地面滚烫，现在他只想感受脚踏实地的那种坚实感。
“哈……哈……”
“看起来咱俩又没死成。虽然这次简直就像是在玩俄罗斯轮盘赌一样。”
蓝发耳环也坐到地上，擦着头上的汗。
休息过一段时间后，上条站起身，对着一身黑色比基尼的吹寄提问。
“你说接下来我们还得利用钢丝？”
“嗯。我觉得利用现有的线路很容易遭遇危险，所以我们得开辟新路。梯子最多只能架五米，要想穿越这条宽阔的主干道，钢丝绳是必须的了。”
这片炎热之下所有的电子设备都无法使用。
吹寄拿出一张用彩色马克笔标记出几条路线的逃生地图。她以一种在电车上看报纸的姿势将这地图展开来看。那些连接在大楼与大楼之间的线似乎就是指拿钢丝绳架设的“线路”。
“我记得有些女忍者漫画里有提到，走钢丝可不像走桥那么简单，因为有弹力以及其他的什么乱七八糟的原因。”蓝发插了句嘴。
“知足吧，我还听说这世界上有些小孩的上学路可是需要沿着一根铁链走上一二公里的，我们可比他们好太多了。”
等所有人都抵达这边，吹寄和其他女孩就跑去回收梯子。上条等男生也再次背起沉重的水。
就在他们站在高处眺望远处的时候，有什么正常的东西乱入视野。
在群楼与大厦之间，有什么东西连接着。
一些是从这边的楼顶连接至另一个楼顶，一些是连在窗户与窗户之间，也有一些系在建筑外围的紧急逃生楼梯上。
那些全部都是“滑索”。也就是那种配合了滑轮和把手就能用来于空中穿梭的悬空通路。这些滑索的粗细长短各不相同，也就是说这些通路并非同一人或者统一组织所建，安全标准也不能一概而论。
然而就算如此，它们的安全系数应该还是比临时架设的梯子或者冒险搭建的新道路要高出许多。举个例子，它们就好像是经过去毒处理的河豚，虽然危险但是无害。当然，架设过程中遭遇了多少次失败甚至牺牲也是让人不堪回首的。
有些楼顶上堆砌了用砖块磊成的矮墙，看起来和滑索并无关系。
他们现在就站着的这栋大楼就延伸了不少的滑索通道，其中有一条通向他们的学校，比起其它的滑索通道，这根绳子显得有些细。首先它就不是钢丝而是某种搓成一根的复合纤维绳，而且这根绳子主要是用来承载手摇缆车之类的东西的。除此之外，大部分的滑索通路都是单行路，因为高度的差异，人们可以从高处滑到低处，但是很难再从低处滑回来。如果想要返程那他们还得再做出别的路线。
“等等、等等、等等、等等……”
“他们可能是利用小型火箭或者什么其他的东西把绳子的一端发射过去架设的通路吧，不过却没架设返程线，也许他们是中途放弃了吧。”
滑索缆绳的架设不是摆设，任何一条线路都是有必要所以才架设的，在这种情况下如果有人半途而废，只能表明他们是在半路遭遇什么事故了。
然而无论如何，上条他们没时间干坐着了。
他们也没空绕路。他们也很想找一条安全的线路赶紧回学校，每个人都这么想。
前路危险，但他们别无选择。
滑索跟梯子不一样，他们用不着一个一个来。
上条首当其冲。他双手抓着一个自制的滑索工具，也就是在滑轮上安装了S型把手的那种东西。在这样的高度飞跃很可怕，但是如果在半路上就停下来更可怕，于是上条在滑索之前还加以一小段的助跑。
紧跟在上条后面的是吹寄，她把手臂穿过梯子来把梯子挂在肩上，接着很熟练地架上滑索。
这些既有路线基本都是经过实践验证可以安全使用的，不过还是担心会有伏兵，因此最好的行动方式就是多人同时行动。
不过，这次的情况似乎没能验证这点。
空中索道突然摇晃了一下然后急速下落。
“哇啊啊啊！！”
“阿上！？”
看来是系在两头的的合成尼龙绳崩断了。
是炎热导致它变得脆弱了吗？还是因为与滑轮摩擦太多所以磨损了呢？
现在不是考虑原因的时候，就算知道原因上条也无能为力。上条松开滑索工具，伸出一只手徒手抓住崩断的绳子的末端，这让他的手被烫得生疼，然而比起直接摔死这点痛不算什么。他腾出另一只手抓住同样正在下落的吹寄。
两人以钟摆运动的方式向地面摇去。
大难不死的两个人滚落到滚烫的地面上。
“噶啊啊啊！！”
而且更加幸运的是，两人刚好落到了枯萎的花坛上而不是滚烫的柏油地上。因此他们避免了被柏油马路煎锅生煎了的命运。
上条用一只胳膊撑起吹寄然后拿另一只手不断拍打着她的脸颊。
“嘿、你还好吗，吹寄！？我们活下来了！！”
“啊，啊……？”
看起来刚才的意外事故把吹寄吓得不轻，她一脸懵逼地看着上条。
就算是避免了摔死，现在也不是庆祝的时候。
他们现在在地面上。
被死亡笼罩的地面。
楼顶上的蓝发耳环用手做成喇叭形冲着地面上的两人大叫。
“快逃啊阿上！吹寄！有一只element冲你们过去了！！”
有什么东西的阴影笼罩住上条。
他回过头去看，那东西离他不到两米。
那是一只有着水晶一般质地的、三米多高的怪物。它的外形很像是螳螂，此刻，正高高举起它身前的巨镰。14
这东西毫无预兆就出现了。
有着水晶质地的拟态怪兽。
从大小和外形来看，这只怪兽是等级1的花螳螂。
“！！吹寄——！？”
他立刻把吹寄推开到一边。
在反作用力的帮助下上条的身体倒向另一边。那只花螳螂的巨镰狠狠插入上条和吹寄之间的地面。
花螳螂水晶一般的身体的胸前位置有什么东西闪耀着红光。
（是火属性的element！虽然很普通但是很危险！）
花螳螂的另一只巨镰镀上了一层颜色。
有如火焰边缘的那种橙红。
伴随着低沉的火焰引爆声，巨镰喷洒出重油并甩出一条火焰的弧线。
要不是因为幻想杀手上条现在估计就已经烧成灰了。
“啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
在火舌碰触到他右手的一瞬间，长达二十余米的火链全部消失在空气里。然而残留的温度依然炙烤着上条的心脏。
他差点死掉。
不，他差点被谋杀。
这时……
“阿上！！”
蓝发耳环在楼顶上大吼。不，他并不只是在大吼，他和其他人正拿着楼顶堆成矮墙的砖块朝着楼底下的element砸去。
“往西跑一百米左右有一个升降梯！！带着吹寄去那边！我们掩护你们！！”
上条朝着那边上方看去，果然有一个类似升降梯的东西。基本上是一种定滑轮构造的装置，下面的人站在“升降机”的踏板上，上面的人就把负责给重的沙袋扔下去，就这样把踏板上的人拉上来。
Element会爬楼梯，不过它们并不会用梯子或者绳索。同样，这群脑子简单的怪物也不会破坏门锁或者挪开遮挡物。
因此人们也能靠躲在高处或者躲在防爆门后来躲避这些怪物。
（但是……）
穿着黑色比基尼的吹寄和上条之间刚好隔着那只花螳螂。如果要去救吹寄，上条就不得不与这个三米多高的死神擦肩。他不敢确定他能否做到越过这只怪物然后再带着吹寄逃去那么远的“升降梯”那里。
他把最不该想的独自活命的选项剔除。
那边的可是他的同班同学啊！！
“蓝发！！继续拿板砖糊它！！”
“慢着慢着！阿上！你是打算跟它打吗！？快停下那会没完没了的！！混账东西！！”
上条并不是单单想要抚摸或是擦拭这些怪物。
这怪物的体内有着代表着火焰属性的核心。
上条想要“消除”它。只要他能消除掉这只怪物，他就有把握救下吹寄并逃到升降梯那边。他的幻想杀手刚刚就消灭了这怪物喷出的火焰，因此他认为这是可行的。
只需要用右手摸到一下就好。
但是这种行为的风险依旧是很大的。或许在他能碰触到这只怪物前，那双巨镰就能把他撕成碎片。
就在不久之前，上条就靠着幻想杀手解决掉过一只体型更小一些的element。也是靠蓝发他们扔石头争取时间，上条用右手一发入魂。
希望对这个三米来高的等级1照样有用！
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
上条逼着自己颤抖的双腿移动，像挥舞锤子那样高举起右拳冲向element。他的姿势恐怕挺难看的但他并不在意，他只想着只要能碰到就好，只要碰到一下下，element就会像拔了电池的电动玩具一样停止运行。
但是。
花螳螂的身前好像立了一堵隐形的墙。
不，准确来说并不是那样。Element擅长埋伏和隐蔽，它们能将身体变透明完融入周围的环境里，然后在发动袭击的一瞬间展露身形。
也就是说。
不是花螳螂用了什么手段，仅仅因为。
有第二只！？
“上、上条！？快停下！！”
摔倒在滚烫的柏油马路上的吹寄瞪大双眼冲上条大喊。
但是太迟了。
上条太用力往前冲，以至于他已经回不了头也改变不了方向。
而且……
新出现的那只是一只等级2。从体型上来说是等级1的两倍也就是六米。它有着钻石一般的甲壳以及一对硕大的钳。那是一只巨型菱角蟹。
而且这只怪物毫不迟疑地就动用了它最凶狠的武器。
它扭动身躯，抡起巨钳狠狠砸向上条的腹部。
上条结结实实挨了这一击。
“噗。”
他直接咳出了血。
由于原本身体就在向前冲，撞击的威力几乎提升了两倍。他的身体向后方直直飞去，喉咙里满是铁的味道。他甚至都不知道自己正在朝哪飞，直到他的背狠狠擦到地面。地面有股潮湿的感觉，他不知道那是因为他背上的储水罐因为冲击而摔破了还是那单纯就是他的血。
五感断断续续变成了凌乱的碎片。
他的脑子里充斥着血腥的味道、吹寄的尖叫声、屋顶上空投下的自制烟雾弹和闪光弹的爆破声。错乱了好一阵子，他终于在一阵耳光中恢复了神志，他发现他已经置身于升降机上。
“上条！振作起来！上条！！”
他被再次拽回到屋顶或是其它什么地方。
看起来反而是吹寄救了他。听到吹寄的声音，上条不由自主露出微笑，尽管他的身体仍在抽搐。
谢天谢地，他想道。
他因为吹寄不是因为被element袭击而发出尖叫而感到欣慰。
啊啊，死而无憾了。
“等等上条！！你别给我心满意足地撒手人寰啊！！我们还没脱离险境呢！快起来！上条！！赶紧起来！！”
可是吹寄的声音却越来越遥远。
准确来说是他的大脑越来越无法辨识身边的声音了。他感觉身边净是些乱七八糟的嘈杂声，感觉就像是置身于下课期间乱糟糟的教室里一样。
他甚至产生了某种错觉。
这一切是真的吗？
我现在其实是在躺在床上胡思乱想吧，最近发生太多事了。
所以这一切，其实都只是梦？

 




Chapter1 在灼热地狱中求生-Water_Hunt
Chapter1在灼热地狱中求生-Water_Hunt

PART1
“噗啊、噶……”
不是躺在床上，上条觉得他更像是躺在浴缸里。耳朵听到的声音并不清晰，就像是灌了水那样含糊不清。
他逐渐能够辨析出眼前的景物和身边人的声音。
“有效果了，但还不够！我们应该再给他来一发电击！”
“你疯了吗？这个车载电池在这高温下还能用已经足够幸运了，但你要是再电他他可就得糊了！！”
“可是不这么做他就得死了！！靠边别挡碍！”
一道强烈的电流从上条的心口传导到全身，他整个身体都猛地震了一下。这一发爽的可以，他总算是真格清醒过来，大口大口喘起气来。
“咳、咳！啊……！？啥……？这里是……医务室？”
上条甩了甩头四下看去，这时他看到身边的黑色比基尼吹寄和泳裤蓝发。吹寄看起来真的是吓坏了，她眼睛里噙满泪水，手里抓着一对很大的金属夹子。金属夹子用电线连在一个因为炎热而涨得好像一个甜瓜的黑色车载电池上。15
“你、你在跟我开玩笑吧。我不是电力驱动的什么东西别给我充电啊……”
“你这家伙！！到底！！知不知道！！我们有多担心！？你一股脑地往前冲的时候有没有想到留条退路啊！！”
“啊啊啊啊啊啊！！我知道你很生气！但是！抱住我之前把那个电击夹子扔掉啊啊啊！！”
上条才从鬼门关溜了一圈回来，他可不想再被电回去。
不管怎么说他们获救了，他和吹寄都是。
因此，最值得担心的问题变成了那个。
“水怎么样了？”
有礼貌的敲门声突然响起。
可是那个残破不堪的门就这么倒了，抖抖小兔和眼镜男扶额而入。他们是上条他们借用教室的那间学校的学生会的成员。看起来他们也应付不住这高温，抖抖小兔穿了一身粉红色带褶边的连体泳衣，眼镜男则穿着性感的三角裤衩。
“我、我们已经把水平均分配下去了，这些是你们的份。”
“别告诉其他人，因为你们做了最大的努力，我稍微多给你灌了一点。”
上条叹了一口气从病床上爬起。
这牵动了他腹部缠着绷带的位置的伤口，疼痛让他不禁龇牙咧嘴。蓝发无不担心地叫住了他。
“嘿、嘿，阿上啊……”
“我没事。我也不能一直这么舒舒服服躺着了。那些因中暑倒下的人还呆在不通风的体育馆里吧，我不能占着这么好的病床了。”
这也正是黄泉川老师和月咏老师等大人并不在这里的原因。她们也想阻止这群学生的冒险行为，但她们抽不开身，她们必须全力照顾这些因中暑倒下的学生们，如果她们随便离开，可能就会有学生随时陷入生命危险中。
上条再一次环顾四周。
房间很昏暗。不仅因为天花板的LED灯没打开，也因为这房间的窗户都被各种东西堵死了。面对那些element，桌子跟椅子组成的障碍物根本起不到多少抵御效果，但是他们也不能真就什么也不做。
上条接过学生会递来的一瓶水。
“你们一天大概需要多少瓶水？”
“按照那些运动饮料做的广告，人一天至少需要2-3瓶的饮用水。”
眼镜男露出苦涩的笑容回答道。
上条摇摇头走出房间。
走廊的窗户也全部被钉死，到处都是拿桌椅磊成的路障。同间学校的男孩女孩们倚靠着这些障碍物坐在地上。每个人都垂头丧气，这场景就好像是死气沉沉的战地医院一样。
不过这些路障建设的不是那么完美就是了。
它们之间时不时会出现缝隙，感觉就像是堡垒的小窗口那样。
于那些缝隙之间能看到一个混凝土建造物。
一般来讲那里冬天是不可能开放也不见光的。
“真希望我们能有办法利用泳池里的水。”
“是啊，不过那水早就绿了。”
他们无法看到泳池里的水，但是泳池里确实有水。
为了尽可能减少炎热造成的蒸发，他们在泳池上盖了一层遮阳板。那个遮阳板实际上是体育馆里用来防桌椅的脚咯坏地板的缓冲垫。
“我们尝试过煮沸、过滤甚至添加消毒剂，化学组的那群学生也用尽了各种手段了，但是还是无法确保饮用安全，毕竟这种天气下食物中毒的风险太大了。而且接连几日的糟糕状况已经让我们用掉了很多的消毒水了。”
当然，除了饮用水，很多地方也都需要水。例如洗个澡洗个衣服还有冲个厕所啥的……不过现在这些全得靠边站，“只”需要为饮用水发愁已经足够幸运了。
（我真的很担心御坂。但是我们的手机没法用了，根本连个电话也打不了。）
他毫无缘由地又冒出了这个想法。也许是因为这就跟能不能接受掉在地上的食物差不多吧，他觉得大小姐们在这种艰辛的状况下应该要更脆弱些。
诡异的热浪和名为element的怪兽围城。
学园都市十二月的日常氛围被一扫而空。
穿着粉色褶边连体泳衣的抖抖小兔坐立不安，向上条问话。
“嗯、嗯……未绘酱和其他人想跟你谈谈下一步该做些什么。你要是能动的话请跟我去学生会活动室吧。”
“明白了。”
上条不是他们学校的学生代表。不过不管对于未绘还是那个眼镜男，上条都算是他们比较熟悉的一个人，就算是抖抖小兔也觉得以前好像跟他接触过（当然是指被木原唯一替换之前的时候）。他们恐怕是有点什么微妙的问题想跟上条他们说。
黑色比基尼的吹寄走出医务室。
“我也去。他的身体状况还很糟，我得时刻看着他点儿。”
“我觉得我还能自己走不用你扶——”
没等他说完，吹寄就已经拉着他的手臂把他架在自己肩膀上。
女性身体的香气一下子涌入他的鼻子，吹寄头发的香气以及轻微的汗味让上条陷入尴尬，而且和一个比基尼少女紧贴着身体也让他感觉贼不好意思，他的身体在这55℃的高温里隐隐发烫。不过他不想吹寄注意到这点，如果吹寄发现了他隐约的龌龊想法或许会毫不犹豫地给他已经受伤的身体进一步惩罚，于是上条只好尽可能克制自己的生理反应。
关于女生选择泳装的扯淡科学有很多。有人说布料多的泳衣能更好的抵御紫外线来保护皮肤，也有说法就是裹得太严实容易导致中暑；宽松的泳衣容易掉，而太紧的泳衣一旦撕裂后果不堪设想……不过不管这些玄学家怎么说，上条也还是想不透为何吹寄会选择黑色的比基尼。
与此同时上条感受到来自周边的锐利目光。但那不是针对他能近距离贴近比基尼美女的嫉妒，而是窥伺他和吹寄手里的那瓶水。
好了好了，别的都别想，现在应该只关注现状。
上条他们是来抖抖小兔的学校借教室的“借读生”，某种意义上说只是临时依附在这所学校的“寄生虫”，对于原本学校的学生来说他们并不是非得管不可的。
上条在比基尼吹寄的搀扶下走进学生会室，他看到了那个（基本忘了）以辅佐抖抖小兔工作为由乱入学生会室的秋川未绘，她穿着很标准的学生泳衣。
她看着走进来的眼镜男、上条、抖抖小兔以及吹寄（对她来说这是个生面孔），眼镜男向她挥手点头示意有这几个人就足够开会了。
是的，实际上这里还缺一个人。
吹寄或许不知道，但这里应该还有一个人才对。
上里翔流。
那个被切了右手的男孩并不在这里。
“……”
热浪与怪物围城，为保安全，大多数学生都选择以学校为单位集体行动，因为电话也无法使用，大多数学生都尽可能避免落单。也许上里翔流是去投靠别的学校的避难所了吧。
但是……
如果不是这样呢？
（这也会是你搞得鬼吗？）
毫无证据，但上条有这种想法。
那个人曾经摧毁过上条的某种“圣域”。
但是瞎猜没啥卵用，上条还得集中精力对付眼前的难题。
负责管理着这个避难所的秋川未绘待现场值得信赖的众人集中精力，一句话切入重点。
“水还不够。”
“！！你知不知道我们付出多大艰辛才弄来的那些水！？我们可是穿过了枪林弹雨才好不容易抵达这里啊！！”
“吹寄。”
上条轻轻叫了她的名字让她冷静。
“都是我的错。是我打碎了装水的罐子，不是她的锅。”
“切。”
可以说学生会已经很努力做了不少关于维持这个避难所的书面工作了，但是问题还是逐渐浮现于表，学生之间的裂痕已经出现了。
这个避难所聚集了两所学校的学生（如果原本的初高中部也分开算的话那就是三所了）。因此在热浪袭来的第一天他们就做出了一个很简单的决定，一所学校坚守阵地一所学校外出找水。
上条他们是寄人篱下，因此没有什么优先享有资源的权利。他们也无法要求人家把避难所白白分给他们，他们只能靠行动证明自己的价值。
也就是说他们得冒险出去找水。
不过吹寄很明显地对着这所学校的学生会表现出了不信任。
“我们可是冒着生命危险来达成跟你们之间的‘平等协议’的。可是，这世界上不存在我们就必须得听你们话的规定吧。我们已经很老实地跟你们坦诚相待了，如果我们想眛下那些水，我们早就这么做了，直接报告‘就找着这么点’，像你们就能知道我们究竟是不是撒谎似的！”
“当然。”
秋川未绘点了点头，她并不反对吹寄的观点。同时继续说道。
“但是事实就是如此，我们的水越来越少了。确实，如果给你们一种固定下某种等级制度的感觉也不好。……我只是单纯想说明一下光是找水是不够的，我还是太天真了。我们需要有什么更好的手段来打破困局。我想说的是这点。”
“……”
“好啦吹寄，听她把话说完。”
吹寄抿住嘴巴。这个刺猬头男孩已经受了这么严重的伤，他的话可以说是最有力量的。如果他说反对，他们学校的所有人都会替他挥舞起拳头；但如果他说同意，也没人能有理由反对他。
“抱歉。”
秋川鞠躬表示歉意，之后在桌面上摊开一张这所初高中混校的示意图。
“我不知道学园都市目前有没有什么大动作，但我们也不能光是等。简单来说，我们还不能离开这里。现在我们最需要的就是水，而且我想要的不是仅仅能维持几天生存的水，如果我们能搞到足以让我们游泳那么多的水，嗯，上条学长，我想那样你们学校就足以成为英雄了。”
女中学生伸出食指指在一个位置上。
“游泳池？”
“对，十二月的室外游泳池，长满了绿藻、细菌和潮虫所以完全不适用于饮用。但是如果我们能找到一个利用手段，我想情况就能大不相同了吧。”
“可是四眼仔不是说你们已经尝试过各种手段但还是无能为力吗？”
“是的，嗯，该说我们到底还是太业余了吧。”
秋川看起来是比较直率的类型。
她恐怕是那种不假思索就能扎进某件事情里、而且没啥固定爱好的那种人。
接着她摊开一张第七学区的示意图。
“第七学区最南边有个净水站，或许由于动力不足它现在没在运行吧，不过我们如果去那里的话或许能搞到什么专业的净水设备。我希望你们能去弄来一桶泥巴，是那种有着魔性微生物的泥巴，它能自动过滤水里的有害物质，不管是绿藻还是细菌还是寄生虫。”
上条和吹寄近距离交换了一番视线。
秋川接着还拿出她在因停电而一片漆黑的图书馆好不容易找到的一些相关文件。
“也许有些学生会不信，不过这没问题，只要看到效果他们就会信了。实在不行我们还可以再把水煮沸嘛。反正有了那种泥巴，我们就能利用那个游泳池里的水了。”
“只需要泥巴？你是说你就想让我们去弄点泥巴？”
“当然。据说只需要一点那种泥巴就能净化一整个50平米的游泳池了，你们只需要像是‘猎水’那样去猎点泥巴就可以了。然而，”秋川未绘警告道，“这次的距离有点远，而且在你们回来之前我们无法提供任何援助。不过只要你们能成功归来，你们就将成为英雄。怎么样？”
吹寄立刻做出了回答。
她搀扶着那个肚子差点被开了个洞的刺猬头少年回答道。
“给我们一点时间去商量。”
“当然可以。”
上条还有些疑惑，“嘿？”不过吹寄完全不理会他的疑问直接把他拽出了学生会室。
黑色长发的宽额头女孩紧紧关上门，好像是不想让门里的人听到她接下来的话。
“你说她是不是只是想找个借口骗我们去送死？毕竟资源有限，多死一个就能省一份资源。”
“她没这么精明。而且她就是有这个贼心也没这个贼胆。”
“抱歉，我可不那么了解他们的学生会！”
“没关系。”上条伸出手掌立在吹寄面前，“吹寄，下次的猎水行动你呆在后面。我们一直以来都是自愿制度，所以你若不情愿也不必强逼着自己去。”
“上条……？”
“我打算去。应该说我还有别的选择吗？如果现在这个避难所分裂了，那我们肯定是更快沦陷的那个。毕竟他们既有高中部也有初中部，跟我们相比就像是两个打一个，无论是武力还是智力他们的资源都比我们要多。如果以后我们双方真的有冲突再打起来，怎么看咱们都会先扑街。就算我们提前用点手段阴他们，也终究会导致我们双方同归于尽。也就是说，基本不可能有完美的胜利。”
“可你忘了你的心脏都差点停跳了吗！？真是的，不管我们选择什么，你这家伙才是最该呆到后方去的才对吧！！”
也许她是对的。
但上条摇了摇头。
“对于我来说，这不仅仅是一个学校的责任罢了。我宿舍的茵蒂克斯、奥帝努斯和三色猫，也都在依赖着这里的资源。我必须为这所学校能一并包容我家那三个而多做些什么才对。”
“……”
“而且我不可以逃跑。你可以认为这是我‘家族’的问题吧，我必须亲自去承担。你不必担心这一点的，吹寄。”
“啊啊啊！真是的！！”
黑色比基尼的女同学抓着头发大叫着。
她长叹一口气，接着粗鲁地伸出食指戳向上条的鼻尖。
“好吧，这回我跟你去，就这回！现在的确没什么更好的主意了，既能解决水资源问题又能平衡两个学校之间的地位关系。哈，我还是不太相信会这么巧有这么完美的解决办法！”
上条感到欣慰，她真的是足以信赖的好友。
于是他主动抓住这位“完全防御上条之女”的吹寄那只指着他鼻尖的手与她握手。
当吹寄撅着嘴巴大步离开这里，抖抖小兔小心翼翼地从学生会室探出头。
“所、所以你们的结论是？”
“我们会去。”上条回答，“不过为了能达成意外惊喜的效果，我希望整件事能秘密进行。我们来制定计划吧，别让这所学校的其他人发现，我们出发的时候也尽可能低调行事就好。”
这时吹寄又回来压低声音跟上条插了句嘴，看起来她已经尽可能让她的语气不那么尖锐了，但还是能听出她内心的不信任感。
“我们还得好好制定一条行动路线，毕竟这可不是什么轻松的徒步旅行。”
“如果我们不说明这次行动的重要性，估计也没人会帮我们。我想了解更多关于那个微生物泥巴的情报，毕竟我们肩负着很多人的生命，我会努力在限制时间内能记多少情报就记多少情报的。”
“半天时间。”吹寄伸出一支食指，“准备时间至少要这么多，可以吧？我们带回来的水至少能撑上今天一天的时间，而我们也是要出去赌命，所以多用点时间也没什么。”
“可、可以的。”抖抖小兔使劲点着头，与此同时她好像某种动物似的缩进外壳里。“当然可以、当然可以，请尽可能准备充分些。……我们无法离开这里，所以真的是爱莫能助。而且如果之后我们再出动人马去救你们的话又会严重损害你们的‘英雄传说’，所以请你们‘在那之前’做好一切准备，我们会尽全力协助的。”
“……”
吹寄看起来吃了一惊。
另一个学校不是不想去而是不能去。
如果他们在每件事都伸出援手，那么上条他们学校的地位就不可能有上升的可能。
她恐怕直到刚才才意识到这个问题。
轻叹一口气，上条把手放在抖抖小兔的头上。
他觉得这样的动作或许有些太过亲昵了，但他有些话真的想说。
“好的，没问题，不用担心。我们肯定能成功。只要能利用上泳池里的水，我们就能轻松许多了。没准那之后我们还能成为这附近的‘水贩子头儿’呢。……嗯，那个词怎么说来着？……应该说我们算是一个‘高薪董事会’联合？”
“是、是……”
抖抖小兔一边点头一边目送着上条和吹寄离开。
转过楼梯间的拐角，吹寄一直紧绷的肩膀一下子放松下来。
“你说我是不是对她太刻薄了？也许我真的有点被逼到极限了吧。”
“理论上说你已经把你全部的想法都展现给他们了。”
“好吧这是真的不掺假。”黑长直的宽额头女同学说，“上条，我会把去往净水站的路线画在地图上。我希望在这件事上越少分歧越好，你去调查关于那种净水微生物泥巴的情报……等资料和战术都筹备好，再去募集敢死队。咱们一口气甩他们一脸资料，让他们没空去思考，这样反而更可能汇集更多人马。”
“但我希望我们的行动能建立在信赖之上而不是欺骗。”
“但你也得承认我们可是要出去赌命，而且还得一并堵上这里几乎所有人的命。电视促销广告的效果和长达一个半小时的说教是差不多的，反正最后我们也得募集人马，倒不如尽可能省事比较好。”
没错，光凭一人之勇是无法从净水站取回那些泥巴的，他们需要人手。
而且，上条可是一度心脏停跳，他说的话不会有人反对。
“这会结束这一切，不，是我们要结束这一切。所以尽可能做好一切准备吧。”
“嗯。”上条点头，朝着与吹寄相反的方向迈出一大步，“半天的准备时间……那么行动时间差不多就是半夜。我们要跟夜间的高温决斗了啊。”
“对你来说最要紧的事恐怕就是赶紧去睡一觉吧，能睡一点是一点，你需要恢复一点力量。”
“啊，不过在此之前，我有一个地方要去。……在决一死战之前，我得不留遗憾。”


PART2
“哦！是当麻！”
茵蒂克斯兴奋地抬高音量，她全身包裹在一件小小的白色连体泳装里。或许是为了维持修女的形象，她依然戴着她那顶白色的修女帽子。
按理说这种气温下还裹得严实肯定得热到崩溃。不过好在这里并不是闷热的室内，上条此刻正站在屋顶。
“等一下，你肚子上缠了绷带！？你又把自己搞伤了吗！？”
“这不是常有的事儿嘛，不用担心。”
他还能像现在这样用自己的双脚站在这里说话已经可以说是极大的幸运了。在这55℃的高温地狱里还能侥幸存活，他不由得觉得这真是他的某种才能了。
“你用不着在外面干活的，知道吗？”
直射的阳光就像是敌人，然而它同时也是他们的保护者。
Element似乎很怕光，它们总是隐蔽在阴冷潮湿的环境里。因此在阳光照射的地方通常不会遭遇element的袭击。比起那些随时要人命的怪兽，阳光的毒辣相对来说还是比较容易接受的。
“可是我觉得室内已经没有足够的空间了诶。”
体育馆也都被拿来收容那些中暑或者脱水的学生了，而且还有要负责照顾他们的学生老师也在那里，因此真的已经不剩什么空间。尤其是不剩什么空间来制造某些大型的东西。
为了不被灼热的混凝土房顶烫伤皮肤，茵蒂克斯找来了跳箱的床垫铺在地上。她周围放置着家用木工工具箱，还有些零散的工具散落在附近。看起来她正在把一些金属管和塑料板进行拼接。
看起来就像是大霸星祭或者一端览祭经常做的那些准备物件那样，不过实际上她是在制作抵御element的路障以及协助他们飞跃屋顶的缆绳。细如小拇指一般的滑索绳实际是由更细的金属丝搓成的，她必须非常仔细地做这份工作，任何一点不认真导致的凸起对于滑索来说都可能成为一道威胁。
三色猫毫无气力的肚子朝天躺在床垫上，它的身子看起来长的出奇。经常被这只猫欺负的巴掌大小的十五厘米魔神奥帝努斯把叠的整齐的手帕放在了这只可怜的猫咪的额头上。
“讨厌的猫魔兽，你以为你这样子躺着装可爱讨人喜欢吗？这和你平时的精神劲儿完全不同，你这样子我都无法预测你下一步想干嘛了。”
一边抱怨着，奥帝努斯还是一刻不停地照顾着这只猫。
上条的目光忽然充满深意。
“我说奥帝努斯，我怎么感觉你穿比基尼比你之前那身更合适呢。”
“别拿你们人类的标准来评价神。”
她依然保持着傲慢的态度，看来这热浪并没有对她产生什么性格上的影响。
“话说回来，茵蒂克斯你在做什么？看起来不是路障啊。”
“嗯，我在做他们拜托我做的东西！”
茵蒂克斯很自豪一般坐在地上把小小的拳头放在挺起的胸脯上。
然而上条的关注点在于从她脖子上淌下流入泳衣间的汗水，这让他多少有点罪恶感。
不过茵蒂克斯并不在意地继续说道。
“嘿嘿，这可是秘密武器哦！！因为是秘密，所以当麻也得等待着公布正确答案哦！”
“是吗？”
“这东西绝对能好好帮助你战斗的，当麻。”
茵蒂克斯再次埋头于她与那个“秘密武器”的战斗中。那东西由金属管和合成纤维布料构成，形状上虽然像是遮阳伞或者帐篷，但上条暂且还是看不出那到底是个什么东西。
这时有人走了过来。
是黑色比基尼的吹寄。她的皮肤在阳光下闪出诱人的光芒，或许她是抹了防晒油吧。
“嗯？这就是你说的你必须来的地方？”
“吹寄，你现在不是该研究我们的行军路线吗？”
“我只是在尽可能搜罗一些必要的帮助罢了。”
她所说的就是这些。
接着她看向正在专心制造着“秘密武器”的茵蒂克斯。
“这孩子一开始什么也不会，不过她的学习速度真是神速。不管什么你只要给她看一眼她就能立刻全部记住，而且丝毫不费力的样子。她这个才能真是帮我大忙了，尤其是制作一些结构复杂的东西。”
啊啊，她有完全记忆能力啊，上条想道。
当然，局限于使用传统的木匠工具，要是让她用电动工具也还是行不通吧。
“‘秘密武器’就交给我吧！”
“嗯嗯，好孩子好孩子。”
吹寄轻轻拍拍这只小小的银色修女的头。
这个“秘密武器”是吹寄出的主意而不是茵蒂克斯想出来的吗？还是说这背后并没有什么真正的隐情？
不过从茵蒂克斯充满自豪的表情来看其中应该还是有什么更深层的意义的。至少，她并不是仅仅跟这糟糕的状况对抗而已，她也有做出更多的努力。
每个人都希望变得有用。
每个人都希望能有自己的容身之处，
“……”
热浪之中还有名为element的怪物徘徊。
上条再一次感受到他必须要守护住这个地方，尽管他并没有想出什么真正彻底的方法，而且他也只能留在这里。而且学生之间的矛盾问题也很严重，为了能让万众一心，上条必须优先解决最严肃的问题：水。
（今夜就要解决这个问题！）
看起来茵蒂克斯和吹寄感情很不错的样子，她们正聊得有说有笑。看到这样的场景，上条陷入沉默。
（我们得不需要去担心我们是否属于这里，也不用担心我们会被赶出去。也就是说我们得至少让人觉得我们也是非常重要的。要想达到这一点，我们必须成功抵达净水站，再带回那些净水微生物泥巴。）
“怎么了，当麻？”
“没什么，”上条摇摇头，给了她一个大大的微笑，“什么事也没有。”
外出是危险的，没人知道这些滑索缆绳能坚持多久，也没人知道要怎么对付那些体型巨大、半透明、而且会拟态的element。但他正是要直面淋漓的鲜血惨淡的人生。他必须尽可能改善这每况愈下的状态，直到最后一刻来临之前都不能松懈。
和茵蒂克斯与奥帝努斯聊着天的吹寄似乎还在怀疑那个十五厘米的小家伙实际上是上条的腹语术，不过上条在早之前可是伤了腹部的。
他所要保护的东西并非仅仅是负担。
意识到了这一点，上条感觉他浑身充满了力量。
他和仍要制作某样“秘密武器”的茵蒂克斯道别，走进身后的门里。
穿着泳裤的蓝发耳环（一个自始至终无人问津的家伙）一直都在门后观望。
“你觉得你得保护她们，是吗？”
“我知道你想说什么。”
“对对，咱们这种年纪的青春少年哪个都会为了泳装美少女拼命的。”
“我收回我刚刚的话，鬼才跟你一个龌龊的想法。”


PART3
上条向他身边的那个同学搭话。
“我说，蓝发。”
“嗯？”
现在是在傍晚时分，而且他们不是在门窗都被封锁的死死的教学楼内。他们站在后院的停车场内，这附近有个焚烧炉，前几天惹了麻烦还被切成两半。
半透明的element可能就隐藏在附近，但这些男孩依旧不顾危险站在外边也是有原因的。
上条问了一个问题。
“你觉得最大的奢侈是什么？”
“当然是在这该死的热浪里呼噜呼噜吃着我们赢来的热水泡面。嘿，在这55℃的高温里还坚持吃热食我们可真是妥妥的文明人儿。我们算不算文艺青年呢。”
简单来说，他们正在煮东西。尽管学校有专门的家政课教室，也有更加专门的煤气罐等等的烹饪设备，但在这高温下都不敢轻易拿来用，风扇无法运行因此密封的教室无法排气也造成了一个不可忽视的隐患。
也就是一氧化碳。
“嘿，我们可不能只靠着跟element战斗来生存，每个人都在尽最大努力来活下去，以及活得滋润点。”
上条沉重地叹了口气。
“妈蛋，我竟然从这个五合一包的泡面里感受到了生命的喜悦，分明连鸡蛋和蔬菜也没有，我已经这么容易被打发了吗！？”
“行啦，还有食欲已经很好啦，不然你早就得在体育管理躺尸了。”
最好的烹饪环境就是在外面，不过为了预防element的袭击，大多数学生会选择躲在房顶或者有警戒的空地上。通常学生们会先在室内通过望远镜观察远处的状况，确认安全后就赶紧跑出来煮些食物。当然这也不一定每次都能平安到最后，偶尔也会遇到element杀过来，那时他们就直接丢掉所有东西赶紧逃回建筑里。
除了上条和蓝发，这里也有些其他学生在煮东西吃。需要感谢的一点就是那些element似乎并不需要进食也对人类煮食物的香气毫无感觉，因此煮饭的香气并不会引来危险。
上条和蓝发用蓝发找来的一些野营炊具和带有把手的小锅烧着水，其他人也各自开发了他们的烹饪方式。有些用砖块磊了炉子，也有些把家政实验室的小型瓦斯炉带出来，瓦斯点燃的蓝火在小小的锅子底下散发着光芒。
上条一边拿叉子拨弄着他自己的小锅一边跟他旁边那个眼熟的学生搭话。
“四眼仔你在干嘛？调试卫星天线吗？”
“握草！？你在尝试接收深夜动画的信号吗？司机求带，对我来说那可是相当于世纪末的天启啊！”
这个一直都在学生会辅佐抖抖小兔的眼镜男孩似乎没能理解蓝发怎么就性奋起来了。他继续调整着他的“卫星天线”的角度，把它对准太阳。这个“卫星天线”内侧的质地很光滑，看起来像是某种反光的材质。
“不是天线，这是个太阳能灶，我想试试能不能用这个东西烧热水。”
“哦？”
“切……看来我还得禁欲一阵子……嘛，不管怎么说这也是好事，加油干啊学生会男，没准你能开发个什么太阳能发电的手段啥的。嘿嘿嘿，也许那样的话我就能利用上放映室了，在燥热的氛围里放点小黄片啥的……”
“蓝发你能不能别添乱了？”
然而在这电器基本报废的高温下，光有电也没什么卵用。实际上如果他们有需要他们完全可以搞一个蒸汽机之类的来提供动力的。但是电力是文明的象征，如果能用上电，对于每一个人来说都是一种精神上的支持。
眼镜男孩看了看温度计，（令在场的众位失望地）耸了耸肩。
“要是能成功就好了，不过你们看，水温完全不达标。理论来说这种热度阳光应该够猛才对，可是……”
“或许是临时自制的东西还是太粗糙的缘故吧。”
“话说你锅子把手上粘的是啥？”
“速食咖喱包。这可比煮蔬菜啥的容易多了，而且就算水不干净也没问题，反正最后都是一锅咖喱色儿。”
“靠、这么好的东西带上我一份！做好了请分我们一点咖喱，拜托啦，我们也想试试咖喱面啊！”
“哈哈，没什么大不了的，用不着那么客气。”
“不过，咖喱？那么辣的东西不会让你想要猛灌水吗？”
“我平时就能不喝水干呷辣椒面的。”
“诶？四眼仔你那么能吃辣啊。”
“不，我只是更加专注于最基础的味道。我不太喜欢混了很多东西在一起的汤啊茶啊之类的东西，我喜欢内容纯正的东西，你可以说这是我的怪癖吧。”
虽然没能达成双方的分享协议，上条和蓝发还是主动来帮眼镜男孩的忙了。这台“太阳能炉灶MK1”并不怎么争气，他们几乎没能取得什么成果，不过像这样一起动手做一件事能很好的缓解他们之间的压力。
“我说四眼仔，虽然煮咖喱是不错的选择，但是米饭怎么办？无论是洗还是煮都需要很多水吧。”
“嗯，所以我打算用面包来代替。”
“我知道的，这是传说中的西洋咖喱。”
“别扯淡蓝发，西方人吃的咖喱也是浇在米饭上的。”
他们一边干活一边聊着天，然而工作始终没有进展。太阳能灶似乎无法很好地聚集阳光，他们不得不研究这个原因。
“虽然一直都在失败，可你看起来挺高兴的啊，四眼仔？”
“我挺高兴我在做事的过程中找到我真正想做的事。感觉就像是收拾房间时发现了有意思的漫画然后就放下手里的打扫专心看漫画那样吧。”
“我懂。不过这些咖喱怎么办？”
“我能借用你们的露营工具吗？”
“然后还是发展成咖喱面的节奏？”
交易成功。
眼镜男孩最终获得了热咖喱，与此同时，另两个男孩则获得了一道盛宴。
“啊，伙计，这些胡萝卜渣和土豆末真是太赞了，我快被胡萝卜感动哭了！被排在最不受欢迎的蔬菜前三位的胡萝卜！！我说阿上，肉食性的高中男生真该这么有健康饮食的概念吗？”
“胡萝卜可是炒饭和炖菜不可或缺的部分啊！！上条先生我可是相当讲究营养平衡的现代主义男士，我还很爱海带菜和豆腐呢！……话说我们什么时候这么熟练了？”
“你指什么？”
“谈判或者说是交易。我觉得我现在能轻松应对各种交易了，我们是不是变强了啊。”
“不，你一直很强，阿上。你的生存能力超越贝爷，你可是既没准备食材也没准备炊具然而就能吃上饭诶。”
“呜……”
“嘛，一直以来都以学力评级的这个城市的教育系统在这几天也受了不少的冲击，懂得如何生存才是最重要的。我觉得这算是好事吧。”
他们贪婪地享用了他们的宴会。
他们把分得的咖喱浇在面条上，上条和蓝发各自拿着叉子分享着这只小小的单人锅里的食物。剩下的汤由锅子的主人蓝发享有，他捧着锅大口灌下汤，这场景估计会让营养学家崩溃吧。
与蓝发和四眼仔道别后，上条独自回到封锁的建筑物里。
现在已经是晚上了，然而没人那么naïve地认为到了晚上气温就会降下来。这地狱的热度就算是在夜晚也没有丝毫的改变，高温侵蚀着人们的神经，就像是烤焦塑料那样。而且55℃的高温状况里几乎没有什么电子产品还能够使用，因此校长和副校长们的旧式机械手表在这样的日子里可谓相当吸引眼球。
（如果我跟他们借一只手表，或许我就能做一个日晷了。）
不过上条觉得他已经比其他人处境好许多了。
至少，他现在还能双脚站着，甚至还能有一个目标。
即抵达净水站、拿回净水微生物泥巴。
这意味着很多。如果这干燥的地狱永无止境地持续下去，任何一个人都会举白旗。
正当他想着这些事的时候，有什么人叫住了他。
“哟。”
“？”
那个男孩靠在阴暗走廊的墙壁上，感觉就像是个尸体似的一动不动，因此，上条妥妥无视了他，就算是现在注意到他，上条也没能认得出来。
男孩周围的地板上散落着标准500ml的塑料瓶。如果它们是摆在便利店的冰箱玻璃门后，应该都装满了冰凉的苏打饮料。
但是这些瓶子里的明显不是那么好的东西。
瓶子的标签已经被撕掉。瓶子里装了好像沙子之类的东西。
“需要过滤器吗？有了这个你就能得到无限量的清洁的水了！如何，拿一瓶水就能换一个这么好的东西！这交易很划算吧，只要一瓶水、就能换到无限的水了！你觉得怎么样？”
上条无视了他，低水平的欺诈广告。就跟电视里那些循环半小时跟你推荐一种可以迅速成为大富翁的无聊广告一样，如果他们真有办法那么快成为百万富翁，那干嘛还非得告诉你，直接自己做不就得了。也就是说根本就是醉翁之意不在酒。
全是骗人的。
不过总有人上当。上条在空地上发现了塑料瓶的残骸，也有一些干燥的沙子洒在地上，看来是经过了尝试但是却发现其实并没有卵用。没人知道上当的是哪个学生，但他们肯定被骗了至少一瓶水，然后因被骗而哭泣了吧。
（希望御坂不要被人蒙骗了……）
他又在操心了，这时有几个男孩从楼梯那边走过来。
他们跟上条差不多年龄，不过应该不是一个学校的，他们基本也都穿着蓝色泳裤，但细节上的设计略有不同。他们一边走一边大笑着攀谈。
“不管怎样，我听他说他有三瓶水，因此他想拿水跟我做个交易。你们猜他想要什么？我的泳裤！他要我拿泳裤跟他换！”
“我勒个去！！脑子有病吧，干嘛非得要一个男人的泳裤而且还是穿过的！！”
“别这么在意细节，你的意思是如果是女生的泳衣你就会换咯？”
“我可没那么说！”
“行了行了，你猜他是不是想换我们学校的泳裤装成我们的学生啊。毕竟他们学校现在可是境遇凄惨呐。”
上条和这些大笑着的男孩擦肩而过，其中还一个毫不在意地撞了他的肩膀。
“……唉。”
这是世纪末的绝望纪元吗？
现在还仅仅是“试运行”的阶段。如果这种状况长久地持续下去，持续上一年甚至一个世纪，他们就没想过他们毫无克制的行为终究有一天会碰触底线、甚至打破“规则”吗？
（夜幕降临之前我该做些什么呢？待在密不透风的更衣室会让我惹到崩溃吧，或许我可以去茵蒂克斯那里给她打打下手。）
或许“工作”正是避免这种状况下暴力猖獗的最佳手段。某些时候专注于一件工作反而更能舒缓心头的压力。因此他们这群学生冒死冲出去找水的行为或许也不是那么冷静或者有效率的决定。
上条想起那个四眼仔鼓捣太阳能灶时的那股兴奋劲儿，虽然没能达成什么成果，但他却很满足这个过程。
（我该去学生会室找抖抖小兔商量一下吗？还是……）
在他徘徊的时候，他看到有人在窗户被钉的死死的教室里有人走来走去。
那是……
“云川学姐？”
那是上条学校一个狂野奔放的学姐，不过上条并不太清楚她到底有没有在正经上课就是了。她有一头过肩的黑发，额头的刘海处绑了一条发带，这位成熟（？）的大姐姐的脸上总是挂着大大的笑容。上条无法想象她都是过的怎样的生活，因为对于他这个普通高中生而言，这位学姐简直活在另一个世界，简直像是女大学生或者女教师那样。
“哦。”注意到上条的学姐冲这边打了招呼。
然而……
出于某些原因她只穿着一条工作围裙，剩下全身都是裸着的。
“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………嗯？嗯！？”
上条懵逼了。
他开始感觉他是不是已经中暑快要死掉了，这景象就是他临死前的幻想。
“我说，你瞪着俩大眼珠子干嘛啊，我不穿学校制服那么稀奇吗？”
“啊、不，我的幻想在跟我说话了。不对！这不是幻想吗！？可是在学校里穿裸体围裙！！我去、在某种意义上说很危险啊啊啊啊！！”
“怎么，这都勾不起你的‘性致’啊。算了，这种状况下也不能怪你。”
云川学姐似乎蛮愤怒地叹了口气，接着她转了个身。
真相大白。
她其实跟吹寄她们一样穿了泳装的，因此准确来说是泳装围裙。只不过刚刚上条是从正面看，视觉效果上跟裸体围裙没差。
然后她手上还拿着一个无论跟泳衣还是围裙都无关的东西。
那是个能从煤油灌里抽取煤油的手泵。上条脑子里莫名其妙产生了她要把煤油变酱油之类诡异的想法。他又一次怀疑自己是不是真的中暑了所以现在在胡思乱想。
“你想知道这是在干嘛吗？”
“想。您在做什么，前辈？”
云川用手里的手泵示意上条进到教室里并且关上门。上条歪着脑袋走进教室，云川向他指了指教室的一个角落。
“你猜那是什么？”
“嗯……热水器？”
“对，但不是一般的那种。”穿着伪裸体围裙的云川笑了，“那是热力循环系统（应该是中国北方的暖气管道系统一类的东西），通过管道里循环的热水来给房间提供热量。”
“热水……”
上条咀嚼着这个词汇。
“啊！？”
“看来你也明白了吧。是的，这里有水。不过因为电力系统已经用不了了，所以这水应该不热了。”
云川打开管道上方一个储水箱的盖子，用手泵汲取那里面的清澈液体，不多时就灌满了一个一两公升的瓶子。
“唔、唔哦！这么多水！”
“当然，可惜的是这水能不能喝还是很玄乎的。虽然是加热过的水，但也放置在密封的管道里好几个月了。虽然实际上为了确保热力循环他们也会时不时换换水，但通常量也不大。……因此这水里恐怕是充满了细菌，甚至这水都可能是臭水。”云川大笑着。“不过水可不是只有喝这一种利用方式。小上条，你们班那个无懈可击小姐或许想不到这点吧，仅仅募集一起送死的同伴效率可是很低的，但如果你们跟他们说出发之前能让他们冲个澡，我想很多人、尤其女孩子都会自告奋勇跟着去的吧。”
“我、我们能弄来那么水吗？”
上条在怀疑，然而准确来说，他是害怕如果自己太抱有希望的话就会受到打击。云川仅仅拿起了地板上两个装满水的500ml饮料瓶，要知道这两瓶水的价值足以换来一整瓶防晒油或者遮阳伞。
云川毫不在意地把两瓶水从头顶灌到身体上。
就像是豪迈的橄榄球或者棒球选手在庆祝胜利。
清洁的液体流淌到这位sexy学姐的全身，头发、脸颊、围裙、泳衣、大腿和小腿。
接着她像是洗完澡的大型犬那样甩动头部。
“喏，让你看到好东西了吧。不过既然也是我发现的这些水，那么我多用一点也没什么吧，对吧？”
“前辈……”
上条惊愕地看着云川浪费宝贵水资源的行为。
不对……
“那什么……全都透明了……啊啊太色情了啊前辈！”
“嗯？”
云川似乎蛮困惑地低头看了看自己的胸部。
确实围裙因为沾了水而透明了，下面的颜色全部透了出来，但是……
“透明了，可我穿了泳衣啊。”
“我知道！可是那看起来更色情了啊啊啊！！感觉就像是福利特典啊啊啊！！……等等前辈、给我一秒钟时间让我整理一下我内心的躁动！我嘞个去这该怎么分类！！”
上条当麻，追求世间真理的愣头青，目前陷入了围棋手长考一般的深沉状态中，他仿佛抵达了宇宙的尽头。他对面的云川芹亚无言地看着他，目光深远。
或许是浸到泳衣里的水让她感觉困扰，她很随意地把手伸进泳衣里摩擦。
“嗯，男孩子的想法果然不能理解。”
“这也很色情啊前辈！！您是故意的还是只是想固定一下泳衣啊啊啊！？”
“我说，在你眼中什么都很色情吗？”
“哦，我明白了！不是在我眼中什么都很色情，学姐您本身就是色情的化身啊啊啊啊！！”
上条像是彻底顿悟一般瞪大了眼睛目不转睛，然后什么奇怪的声音响起了。
那是云川芹亚提高手泵压力冲他喷水的声音。


PART4
凌晨两点。
即使是没有太阳的午夜，高温还在持续。
上条他们聚集在学校的建筑外围的楼顶。
细如小拇指的缆绳从这边延伸到远处，他们手里拿着自制的滑索工具，通过滑索的方式飞跃于大楼之间。他们的路线从学校这边延伸到对面大楼的窗户里。
他们即将启程。
离开庇护所意味着危险，或者是瞬间的死亡，或者是漫长的痛苦。而且，也不是所有的“高架路”都能确保安全。
上条，吹寄，蓝发耳环以及其他穿着泳装的调查兵团成员都戴着手套、围脖，那是由另一所学校的女孩为他们收集来的。
是秋川未绘。
她同样穿着泳衣，但是她没戴着手套或是围脖（那是用来保护身体不被金属丝烫伤的），因此她算是相对来说零装备的状态。她对着上条等人深深鞠了一躬。
“非常感谢你们的付出，期待你们平安归来。”
“那是当然，水对我们双方都是很严肃的问题。”
他们通过滑索降落到附近的建筑上，然后再利用下一条滑索通道前往下一栋建筑。他们利用沾了乙醇的绷带制成的原始火炬来照明，虽然火光可能会吸引来element，燃烧的火焰也可能伤到他们自己，但是在这没有一丝灯亮的黑暗城市的空中穿梭，如果没有一点照明，恐怕他们更容易在滑索的中途就摔死。
没有灯亮，城市仿佛死亡。
然而他们在这真他妈的黑的城市里发现了一点类似的火光。
举着火炬的上条站在高墙边缘朝那边张望。
“那是什么？另一所学校的学生吗？”
他又想起某个常盘台的大小姐，他知道她也住在这个第七学区。
吹寄更显得怀疑。
“我不该确定。不过与其说是火炬的火光，那看起来更像是喷射的火焰，而且从高度来看，那恐怕是从地面发出的。”
也就是说，那更可能是火属性的element的火光。
虽然上条他们并没有机会好好研究这些怪物，但它们似乎更喜欢隐蔽偷袭。它们应该不会做这种吸引目标注意的高智商行为，因此它现在在喷火，或许是因为它此时正在跟谁战斗。
跟谁？
是element之间自相残杀，还是它们在攻击人类？
“没时间去管了。”
“但是……”
“也许那就是element在诱捕人类。它们那么擅长拟态，所以也可能有诱捕的智商吧。”
“你是说它们也可能拟态成鮟鱇鱼咯？”
“也许吧，在这热浪袭来的初期也许会有人上当，不过到现在为止已经过了72小时了，还会有人蠢到特地去跟这些element接触吗？”
被她这么一说，这件事确实就显得奇怪了。
虽然是合理的推断，但是在这种不合理的情况下能推出合理的答案这件事本身就很不合理。
Element喜欢阴暗潮湿的地方。
那么如果没有什么真正要紧的事，夜间行动就是很不明智的。而且夜间高温也不会下降，晚上行动百害而无一利。
先不说上条他们都不敢选取既定的路线行动，他们甚至需要采取迂回路线和临时搭建新的绳索，而且还无法保证新的绳索能绷得结实。
“算了不管了，吹寄，咱们那个梯子哪去了？我是说之前拿来当桥使的那个梯子。”
“这次我们用不着它，我们有了替代品了。”
吹寄指了指她身后背着的长条形的东西，看起来那是个包裹着合成纤维布料的什么东西，里面似乎有金属架子支撑。
（这不是是白天茵蒂克斯做的那个东西？）
“你很快就知道这玩意儿该怎么用了。”
“？”
上条一脸困惑。他随身带着之前拿到曾经装过水的很大的空瓶。现在里面什么也没有所以很轻，但之后要往里面填满泥巴所以说不定会变成很重的负担。
顺着墙外的紧急楼梯爬到楼顶，他们再次提升了高度，然后继续利用滑索的方式向更远处移动。
上条并不知道净水站所在的位置，只是根据吹寄所制定的路线前进，按理说应该是快要到了。
“如果直线滑翔的话，大概也就不过500米而已。”
“滑翔……？”
他们的绳索已经用完了。有一条不成文的规定就是任何人都不可以回收已经架设好的滑索通道，那是为了一旦发生紧急情况他们还可以有足够的资源来进行迂回。
上条一边跟着前进一边思考着继续前进的可能性。
就算这想法太naïve了。
“……等等。”
他们停下脚步。
蓝发发出干涸的声音。
“先不管什么滑翔不滑翔的……我们已经没路了啊，这前面一条滑索也没有啊！！”
他说的一点也没错。
他们举起那些临时制成的火把以及聚光板四处查看，前方确实一根已经架设好的滑索都没有。
净水站是一栋相对独立的建筑，外表是光滑而坚硬的混凝土材质，唯一的凸起物也就是几个貌似用于储水的水箱。别说是上条他们现在站着的地方没有架设通往净水站的通路了，净水站根本就没跟任何一栋建筑相连。
距离超过50米。
而且高度差也非常小，就算能在两个屋顶间架设滑索，他们也得有一个足够长的助跑才可能滑到对面。
“慢着，我们现在已经什么工具也没有了，光凭肉身飞过去啥的臣妾做不到哇！我们现在只能坐在这儿望水站兴叹了吗！？”
“别那么早下结论。”
在这闷热的夜空下，吹寄拿下她挂在肩膀的那个东西，以前她扛在那里的都是那只梯子。这是茵蒂克斯帮她制作的秘密武器。
由金属管和合成纤维布料组成的类似伞或者帐篷的道具。
吹寄将折叠的金属管支开，撑开整张布料，然后将骨架固定，一个大约两米左右的飞鱼的轮廓出现了。
上条终于知道那是什么了，他喃喃出了那个答案。
“滑翔翼……”
确实，如果他们能靠这个滑翔，的确就用不着什么滑索了。
“不过你认真的吗？我印象里这玩意儿可没那么小。这么小的翅膀真能支撑起一个人吗？”
“我再说一遍，别那么早下结论哦。”
吹寄似乎已经做好了起飞准备。
“正常情况下我们的确得需要足够大的翅膀才能滑翔，不过现在可是特殊情况。现在气温高达55℃……你记得城市热岛效应吗？高温状况下会产生更多的上升气流。”
“哦。”
“没错，我们得充分利用那股气流，尽可能缩减滑翔翼的体积。”
看来高温不仅仅是在制造麻烦，有时候也还是可以用的上。
有了这个就能一口气无视任何地形的限制了。不过这种大胆的想法真可谓天才，就跟哥伦布的蛋一样，上条真觉得有种柳暗花明又一村的感觉。
吹寄稍微叹了口气。
“尽管如此我却无法给每个人都做一个，因此咱俩得共用一个了。你也可以留在这站着看，不过我想那样也不太好吧。虽然我也不是那么情愿这么做，不过走吧，上条！”
“呃？等等！呜啊！！”
其他女孩们也各自张开了她们的滑翔翼，比基尼吹寄抓住金属栏杆开始助跑，像是在向其他人示范要如何做。当然对于上条来说这是一对一手把手示范就是了。上条不得不把火把扔到一边紧紧抓住横栏，不过他的脚却无法很好地跟上节奏。眼看着楼顶边缘的金属护栏愈来愈近，不过在他们撞上去之前，他们真的成功起飞了。
上条感觉他的鞋底还是蹭到了金属护栏。上天的一瞬间他大脑一片空白，莫名有种坐过山车的漂浮感。
“我们在飞！？我们在和月亮肩并肩！？”
“嗯，我们已经捕捉到了上升气流，如果技术够好的话我想我们甚至能一直飞下去。”
如果真是这样的话，那可真够exciting了。
受地面上的element所限制，他们的行动范围受到了很大限制。不过如果能像这样飞行的话，或许逃出学园都市都是可能的。
一想到这点，上条又意识到一个问题。
“那我们干嘛这么费劲一定要在这里起飞，我们直接从学校那边飞过来不好吗？”
反正也有上升气流的支撑，不必担心高度会轻易下降。
这时他感觉到身边的比基尼女孩似乎在冒汗，不单单是热的因素。而且她似乎有意避开上条的目光。
她用几乎听不到的蚊子哼哼说了一句话。
“（那啥……我们的确能利用上升气流往上飞……不过……我们……好像没办法轻易降落了……）”
“啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥！？”
“别晃！上条！稳！你再晃我们就会失去平衡了！”
“可是、这岂不是、那啥！？那咱们不就跟腰上绑个气球无止境地飘啊飘一样吗！？当年怀特兄弟也没这么虎啊！？你是在拖我一起下地狱吗！？”
“我可从没那么……想过！！”
上条听到他背后响起了什么金属撞击声。
等他看去就立马明白了，那是吹寄投放了一个类似锚一样的系着金属丝的铁钩。铁钩砸在了沥青地面上，拖出了一路火星子，然后好像勾住了什么东西，上条他们的滑翔被猛地拉住了。
“呜啊啊！？”
“别撒手上条！现在是刹车！”
借用上条的气球比喻，他们现在就像是突然挂在树杈上了。
“给我等下……与其说是滑翔机不如说我们是风筝吧！感情您这不是从历史伟人那里汲取的经验而是从喜剧片那里学来的吗！？”
“要是我们能活下来也足够在人类的历史上留下浓墨重彩的一笔了！还有要是我们没刹住继续飞到死那就称不上是喜剧片了吧！”
换句话说，如果他们没能及时投下锚或者没能勾住什么东西，或许他们就会永无止境地飞下去，一直飞到某个极限点然后挂掉。
“那我们现在该怎么办？”
虽然他们的高度不再上升了，但他们也暂时没有降落的办法。
他刚想提出一个计划，但吹寄似乎早有准备。她调整着滑翔翼的支架，一点一点收拢着翅膀，逐渐缩小承受上升气流的面积，这样的确就可以降落了，不过……
可不是像飞机那样平稳滑落或者直升机那样垂直下落，他们更像是瞬间失速那样直接掉了下来。
“哦、哦、哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？”
“你这动静儿太难听了！我要是搞砸了我们就不能控制降落了！！”
“我-确-定-你-绝-对-能-勾-起-人-类-内-心-最---深----层------的------恐------惧---------啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊---------------------！！”
称不上是好看的降落。
他俩几乎都是斜着滑下来的，他们尽可能维持住身体的平衡。由于那个钩子的关系，他们降落的初速度很大，因此他们一碰到地面就得跟一块破抹布似的一直滚滚滚。在这不光滑的地面摩擦会要人命，他们利用屋顶上的晾衣杆做缓冲好不容易最终停了下来。
上条几乎要在这滚烫的楼顶昏厥过去。
幸好他没背着地，用来装泥的瓶子没有损坏。
“我觉得我的日常真是快要废了。”
“还没彻底废，对吧？”
一边说着，吹寄从她的乳沟里拔出一个旧式打火机，然后伸出食指从臀部的比基尼里抠出一块手帕大小的点火布。
“那、那啥……”
“我也别无选择啊，穿着泳衣身上也没兜啊。”
看起来吹寄在尽可能保持冷静，不过她的脸还是红透了。
比基尼女孩尝试用火光来掩盖她的尴尬，她点燃了一堆篝火作为给后来者的信号。
一个好的开头可以给后面的人更大的动力，越来越多的滑翔翼从对面起飞。
吹寄把一根晾衣杆递给上条。
“以防万一，要是他们中有谁没能及时勾住东西降落，你就把他们捅下来或者帮他们挂住什么东西。”
“你在开玩笑吧？让那铁钩子砸着脑袋可不好笑，会死人的！”
“我更担心有人提前放钩，那样他们可能会摔在地上。”
上条心惊胆战地看着他的同学们一个又一个飞过来，万幸的是没有一个人遭遇空难，有些人在降落的时候摔破了水瓶或者有些擦伤，不过最终他们还是全部降落到净水站的屋顶上。
“归途我们至少还得再来一次吧，到时候还得带着泥巴，我想那样更不好掌握平衡了。”
“不，没关系，这是好机会啊！根据吊桥理论越是危机就越容易把妹，我会全力专注于攻略我们的泳装女孩的！”
面对这些意志坚定的当代女孩却更关注外表的萌点，上条无言地给了蓝发一发破颜拳。
净水站屋顶的门被锁住了，于是上条和其他几个男生合力将其撞开。
门里是黑暗的，甚至有清凉的风溢出来。
当然，实际上这也仅仅是对比产生美罢了，那里的温度也有40℃，但对于55℃来说真的凉快许多。
一阵寒意的战栗感爬遍上条的全身，这种意想不到的奢侈品就这么降临到头上。
“这是？怎么回事？”
“先不论能不能喝，这里依然有水。或许是蒸发吸热降低了这里内部的温度吧。”
他们利用屋顶的晾衣杆和沾了乙醇的急救绷带做了临时的火把。当然，这些东西都是被塞进泳衣里带来的，看着那些女孩们不断用手在泳衣里掏来掏去上条不知该把眼睛往哪放。
他们跟着应急指示灯往里面走，地板有种奇妙的湿润感。
“看来是高温把洒水装置蒙骗了，太浪费了……”
他们一路走一路检查附近的水箱，不过它们全都空了。应急灭火装置能够保护建筑物不被烧毁，但是却无法保护水。
上条感到一种奢侈品被浪费的晕眩。
“希望那些净水微生物泥巴好歹还能留下。要是那个的箱子也空着或者那些泥巴全都干燥碎裂了，那可真就玩完了。”
这个净水站总共有两个主要的建筑，一个矮些一个高些。净水微生物泥巴被储存在那个垂直叠放了很多箱子的建筑里，上条他们向那边走去。
温度持续降低。
一个惊人的景象出现，上条一时间觉得没戏了。
但实际上并非如此。
“哦……”
蓝发耳环不由得发出惊叹。
这个空间没有任何分隔墙，单纯是一个宽大的室内方塘，深五米，长宽都有五十米，看起来就像是游泳池，不过池底好像有什么东西。
是泥巴。
如果没搞错的话，这正是净水微生物的培养基。
“我们赢了……真的还有！！”蓝发耳环爆发出欢呼，“只要有这些泥巴，我们就有一整个游泳池的水可以用了！！”
他们检查了周围的箱子，并且发现了一个排在墙壁上的金属管道，摸起来甚至是冰冷的，就像是灌了冰的苏打水那样。
男孩们得开始工作了。
他们顺着梯子爬到方塘底部，尽可能把泥巴塞满他们所携带的容器。这些泥巴没过了他们的脚踝，虽然看起来有些干燥，但它们还是“活着的”。这让他们欣喜若狂，他们尽情感受着劳动的快乐。
“哈哈！”
当然，带太多泥巴就不太容易爬梯子了。
不过这都不算事儿。上条发现他甚至在哈哈大笑。
“红红火火恍恍惚惚！红红火火恍恍惚惚！”
他的喉咙依然很干，他也依然觉得哪怕流汗都是在浪费水资源，但是，已经，怎样都无所谓了。他们赢了，他们得到了活下去的筹码，这种喜悦感难以言表，简直比被常盘台的大小姐包养去拉斯维加斯的赌场浪还要爽。这是拿命换回来的喜悦，是只有平头老百姓才能感受到的快乐。上条和他的小伙伴们在泥巴里打滚、撒欢，像白痴一样傻笑。在东北玩泥巴的感觉真好。
“我们得救了……”
上条抑止住他想笑的冲动。
这些泥巴很重，比水要重，甚至比女孩还要重，但他没感觉这重量是一种负担。他只觉得那更像是“解脱”。
“我们能活下去，我们也能保护我们的学校了！一切都会越来越好！我们走上了一条溜光大道了！”
上条拖着他满身泥泞的身体爬上梯子，每一步都摇摇晃晃，与此同时胸中的喜悦几乎要爆炸出来。他好不容易踏上最后一级阶梯，整个人扔在地板上。这一切真是太顺利了。
黑色比基尼吹寄俯下身子在他耳边说。
“干得好上条，我们是不是该找个绳子把下面的人拉上来，像拔河那样。”
“别干那么没情调的事……没人会在珠穆朗玛峰顶上再安电梯的。你要是亲自下去弄你就知道我们的感受了，别夺走爷的激情。”
上条笑起来的方式略微有那么一丝惊悚，不过吹寄仅仅眯起眼睛以微笑回应了他。
接着蓝发等人也一个一个爬上梯子，他们每个人都跟刚从土里爬出来的僵尸似的。尽管累，但他们高兴，他们感觉他们就像征服了一座山峰那样。
“我们回家，让一切恢复正常。”
“再一头扎进那种热度有点难以接受啊，所以我们还是慢慢适应着再出去吧。”
他们一边讨论着下一步的行动一边走出建筑。
净水站已经攻略完成，他们唯一的难题只剩下滑翔机。现在他们更多了一身泥，恐怕平衡更难掌握，但只要越过这一个坎，剩下的就都很好办了。
或者至少，他们是这么认为的。
由于被胜利冲昏了头脑，他们忽略了一件事。
Element喜欢阴冷潮湿的地方。
因此人们才无法躲在凉爽的空间。人们不得不被困在有限的庇护所。
屋顶的晾衣杆那里有火光闪现。
不，是火焰爆发！
“不好、是、eleme——！！”
没等上条喊完话，那个巨大的怪兽就出现在他的刺猬头上方五米处，然后它落下，封锁住上条他们的道路。
八条腿，复眼，蠕动的口器，是巨型的蜘蛛。
等级2，六米。
核心颜色是黄色。
（黄色！？不是常见的火属性、是稀有的风属性！！）
那只蜘蛛像是喷毒液或是蛛网那样喷出了什么。
与其说是风，不如说是一堵墙。
两只手都拿着火把绝对是个错误，上条情急之下只能先把火把扔到怪物脸上而不是拿右手糊它一拳，因此这点攻击根本不够看。
仅仅是改变了一点风向。
他和周围数十个学生一并被狂风卷起，在双脚离地的一刹那，他就知道一切都完了。他们被字面意义上的刮飞了。
“哦哦哦哦哦！！”
两件要命的事。
一是摔落到地时，背上的柔软触感。他知道他装泥巴的瓶子碎了。他感到眼前一片漆黑，比命还重要的的东西没了。
二是拦路的怪兽，他们根本无法逃掉。
如果带不回这些泥巴，他们学校里的伙伴只会在愈发干涸的境遇下面临两个选项：渴死，或者饮下那些不干净的水中毒身亡。他们没有第三个选项可以选择。
上条缓缓站起身，抓起那因为酒精燃料而依然还在燃烧的火炬。
他把火炬像标枪那样投向拦路怪兽。
并不指望能造成多少伤害，但那足以拉仇恨。
上条冲着还在建筑里的同学大吼。
“跑！我们不能被憋死在死胡同里！！带着泥巴跑！！”
“阿上！？”
听到蓝发的回喊，上条得知这货果然还没事儿。
六米高的怪兽降落到他面前的地面上。
“……！！！？？？”
上条在地上打着滚来规避冲击，那只怪兽甚至不需要动用什么攻击，仅凭体重就能制造不小的冲击了。
“……啊……”
黑色比基尼的吹寄也倒在地上发出呻吟。
她连泥巴的缓冲都没有，因此对她来说那冲击应该更强烈。
“我们要怎么办，上条……？”
白天，上条曾经与一只element正面肛过，然后被肛了。因此他不打算来硬的，他想到要逃到高处。
“用滑翔机！跑到屋顶然后飞走吧！”
吹寄还无法自己起身，上条一边把她扶起一边给出了建议。
这时另一只怪物出现。
八只触角，一颗大头。章鱼。
核心颜色，蓝色。
等级3，12米。
（水属……）
然而不等上条反应，章鱼就暴力地发动了攻击。
像是激光切割刀那样的水刃，无情地切断了通道。
混凝土的屋顶被轻易斩裂。
万幸的是残垣断壁中没有人的尸块，蓝发他们还没逃到那里。
然而这是一个警告，他们无法轻易逃到天空了，虽然上升气流能带他们到更高处，但那需要时间，谁也不敢说他们能在空中躲开那个威力十足的水刃切割机。
再次重申，上条不允许任何人在他眼前死去，也不能让学校里的同伴干涸至死。
（噶……）
蜘蛛element发出巨大的噪声，那是因为上条拿他的右拳狠狠怼住了它。它的水晶身体瞬间崩碎，黄色的核心也失去光辉，像是失去关节的机器人那样散了架。
虽然不认为这些怪物能听懂人话，但他还是大吼道。
“过来，怪物！我是唯一能打倒你们的杀手！来啊！！”
“等等！上条！？”
他没有理会吹寄的呼喊。
他跑向与她相反的方向，随便踩在裂成碎块的蜘蛛element的尸体上。不知道这些怪物是否也懂友情努力胜利或者尊重死者，不过那只章鱼element明显改变了策略。
根本没看向那个冲过来的刺猬头男孩，但它冲他伸出触手。
他根本无法靠双脚躲开。
然后……
“……！！！？？？”
紧接着就是特殊攻击。
高压水刃划破夜空。他都没时间伸出右手，因此他只能滚倒在地勉勉强强躲开这一击。
不过当他转身，他发现了异样。
吹寄、还有其他刚刚被甩出去的人应该在这只章鱼背后才是，但那里什么也没有，只有一团棉花糖似的白雾笼罩。
（什——……？）
他很快理解了原因。
那是水雾。
对于上条他们来说，水是幸福的象征。
然而此刻却似乎不是那样了。吸收了过多热量的沥青就像是石炉，只要淋上水，就会瞬间蒸腾出水蒸汽，也就是说那是章鱼喷出的水，改变了形态在这周围蔓延。
“咔、咳咳！咳咳！”
他的体表温度急速变化了。
跟桑拿房的原理相同，密封的桑拿房就是靠往加热的石头上洒水来调节温度的，实际上空气的温度没有改变，但水汽的密集程度却能改变人体与热量的接触范围。
因此人们的耐力会被这水汽不由分说地剥夺干净。
看起来这只章鱼不仅仅厉害在它的防空水刃上。
只要它扩散这热蒸汽，它就能很快剥夺这周边所有对手的抵抗力。
（然而在那之前……）
章鱼怪物自己冲破自己造出的水汽墙壁扑向上条。
它用比钢梁还厚实的触手缠住男孩的身体。
“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
上条本能地抽出右手去触碰章鱼的触手，只要他用“幻想杀手”触摸到，那么这只章鱼就会立刻粉碎！
但是。
只有那只触手粉碎并掉落在地。
不对、那是它自己提前切断、以防幻想杀手的威力延伸到全身！？
（哦、不……）
就算是粉碎了一条触手，上条也无法从众多的触手中逃脱。
而且这只水属性章鱼的本体还处在上条右手无法触及的距离。
它也丝毫不会怜悯，高压水刃蓄势待发。
（这就完了？）
那片雾气中的吹寄他们还好吗？困在建筑里的蓝发他们逃脱了吗？他们能顺利把那些泥巴带回去解决缺水问题吗？学校的伙伴们怎么样了？茵蒂克斯和奥帝努斯还平安吗？
问题全部得不到解答。
他咬紧了牙关。
突然之间，无数道闪光从等级3的章鱼头上倾泻而下，简简单单地就把这个大块头湮灭成灰。
上条完全不知道这是什么情况。
那攻击堪比误差值在十几厘米之间的超精确制导炸弹，紧紧捆住上条身体的大章鱼被撕扯成碎片，上条本人被余波抛到旁近的沥青屋顶上，他无法起身，只能呆呆地躺在地上看向夜空。
风暴将雾气席卷而散，明月清晰可见。
有什么奇怪的东西划破头顶的夜空，仿佛能一并穿透那明亮的天体。
（……那是什么？）
那个在直线飞行。
不，准确来说就像是执行轰炸任务的轰炸机那样，那是包裹着发亮金属色的某种东西，隐约有着多根炮塔的外形。 “那个”飞过之处都会留下一串爆炸，然而目标及其精确，并不会伤及周围的建筑。
理论上在热浪的侵袭下一切电子产品都宣告报废，甚至警备员的次时代武器也无法使用。但“那个”在运行。
不过那并不是最让上条震惊的一点。
他看着那个于夜空中平静地洒下无数攻击、一瞬间就消灭了众多目标的超级兵器。
（不是战斗机或者武装直升机，那个轮廓……是个人类！？）16
是的。
尽管四肢都覆盖着装甲、背后架满炮台，但那主体依然是人的轮廓，就像是一个人附加了额外的装备一样。而且身为主体的那个人并不是什么施瓦辛格，透过月光，能看到清晰而诱人的女性躯体线条。
那是留着茶色短发的女孩。
穿着学校的竞赛泳装。
不只是从前额的碎发，蓝白色的电光从包裹着她全身上下的整个装备的各个部分闪现。
上条想起他们在前来净水站的途中看到的某件事。
那些遥远的点点火光，他们曾怀疑那是火属性的element的诱捕行为，就像是鮟鱇鱼那样，因为他们不认为有人会在夜晚出来挑衅这些怪物。然而，事实并非如此。
那真的是一位超能力者在狩猎element，回收属于人类的安全区。
“御坂……美琴！？”
学园都市的#3。
无可争议的王牌，人称超电磁炮。
但是有点不一样。
泳衣或许是她应对这热度而做的选择。除此之外，她全身覆盖着装甲，背上架设了无数炮台，而她身后发出蓝白色光亮的似乎是某种推进装置，她靠着那个克服了重力飞舞于天空之上。上条看着月光下的她的身影，所联想到的却并非是救世主，他所想到的是……
然而他忽然感到一阵晕眩，无法继续他的思考。
他以为他是被毒液侵袭，但实际上不是那样，他倒下的原因要更简单。
（啊……不，是热蒸汽……让我……头晕……）
中暑。
脱水。
他搞清了原因，然而依然头痛欲裂。那是无法抵抗的痛苦，他的意识终于归于一片黑暗。
在意识消失的最后时刻，那个朦胧的身影占据了他的脑海。
月下的那个女孩。
能杀死element的恐怖力量。
然而对于他，那看起来就像是……
（铁翼的……恶魔……）
他的意识彻底中断。
有如有人突然关掉了电视的电源。

 




行间二

“呐、呐。”
第十三学区，一个小女孩在热浪中张着嘴。
“好~~~~~热啊……”
她的名字是芙蕾米娅赛伊文，她有着一头长长的金色卷发以及一双水蓝色的眼睛。
这个地区以聚集了众多小学闻名。突如其来的近60℃的热浪与名为element的怪物的袭击席卷了整个学园都市，按理说这个学区恐怕会是最先沦陷的，然而事实并非如此。芙蕾米娅穿着她的死库水完好无缺地待在这儿，并且裹着一条沾湿了的大浴巾同时在灌了盐水的水桶里啪嗒着小脚丫，她充分利用着水份的挥发来散热。
“呐呐，”她对着坐在旁边的同学说道，“莲美，这样做真的可以降温吗？”
“应、应该可以。课本上是这么说的。”
戴着眼镜绑着双马尾的小女孩应该是那种非常容易害羞的孩子，因为她把浴巾裹得十分紧，一点也没露出泳装。她的脸红扑扑的，不过不像是热的，因为她的皮肤和头发都表明她的身体很健康完全没有中暑迹象。
她们能这么安逸有两个原因。
首先，灾难发生之时，大部分的小学生都被老师引导至位于这个区域的“博览百科”。这是第十三学区的标志性建筑，有高大的围墙保护，内部建设有包括动物园、水族馆、图书馆、博物馆、艺术展览馆、运动馆以及室内游泳池等一系列设施。由于本身就筹备了大量的应急物资，加上水族馆和室内游泳池，这里暂时不需要担心缺水的问题。
其次，有人在这次危机到来的那一刻就迅速做出了反应，他们也同样部署了足够充分的力量来守护这片区域。
“狮子被称为‘森林之王’吧，可是怎么感觉它们在这样的天气里全都蔫了呢，它们不都是来自非洲的吗？”
几个男孩聊着天路过，害羞的莲美更加紧裹住浴巾。
“呐啊！”
芙蕾米娅披着她的浴巾披风蹦跳到钢化玻璃窗口前，她跑下停运的自动扶梯，跑向门口的方向。
那里完全没有设置路障。
她的另一个朋友从门外走进。
“外面情况如何？你还好吗？”
“我很好。”
说话的是一个女孩，大概也就比芙蕾米娅高了一点点，不过估计任何人都不会在意她俩的身高差吧。她有一头白色的头发，虽然她也穿着泳衣，但身上却没有出汗的迹象。
她的名字是MISS.芙。
根据某学园都市的报告书，她是“不死的存在”。因此，无论是近60℃的高温还是这些凶恶的element怪兽于她而言都无所谓，她不仅能跟它们战斗，而且（当然，这件事对芙蕾米娅和其他小孩是保密的）还能充当引诱开element的诱饵，尽可能把这些怪兽引离这片区域并且带回补充的物资，可以说没有比她更完美的队友了。
MISS.芙拍拍身上的白色泳衣，好像是身上粘了什么东西。
她修长的身体上似乎粘了玻璃碎片。
是“那些东西”的残骸。
“巡逻的时候顺手打败了三只，V。”
“呐呐，听起来好有趣啊。我也好想一起去。”
“芙蕾米娅需要好好学习天天向上。”
“呐！结果啊，只有我必须要认真学习！”
她们一边聊着天一边走上楼梯，一只白色的小鸡沿着走廊朝她们跑去，害羞的莲美跟在它后面尝试抓住它，不过白色小鸡最终还是跑到了MISS.芙的脚边，看起来它也是她们的同伴（？）。
MISS.芙一脸大写的冷漠。
“想起来了，我在外面还有看到一只独角仙，又大又白的那种。”
“呐呐！那一定是他！结果啊，你们每个都可以玩的那么happy，就是不带我。”
“我打败了三只，他打败了六只。当时他说了一句‘真是些讨厌的东西’，然后就开始专门狙击那些花螳螂和花斑蜘蛛了。”
“？”

 




CHAPTER2 与大小姐联手攻陷敌军基地Tower_of_the_Crystal

PART1
上条当麻觉得头晕。他可以告诉自己正穿着自己的泳裤以及有人让他躺着,但是感觉不像是有担架在他底下。
“啊…”
他摇了摇他混乱的脑袋。
他觉得他的胸部、胃部以及全身炎热。但这不是空气中的热浪或者沥青和加热后像石炉一样的滚烫的混凝土。经验告诉他这是什么。液体滑溜的感觉包围着他。在地狱般的55度下，一瓶水的温度甚至比洗澡的热水高10度。
这种想法迅速将他的注意力拉回现实。
水?有人在用宝贵的水？没用来喝而是倒在他身上？
“啊,啊啊,啊啊啊啊！”
他慌乱的尝试起身,但是他的身体不听使唤。
当他终于意识到现状时，他发现自己正处在深夜的黑暗中的一处房顶。
他仰卧在地上,常盘台中学的女国中生御坂美琴坐在一旁凝视着他的脸。她穿着竞技泳衣，正把一瓶两升的清澈的水倒在他的身上。
“天，天啊，别动。你到底在干什么啊？搞得一身都是泥。”
“御，御坂？哈？但…这是水！？”
“嗯？”
她伶俐地倾斜着头。
在她身后，他看见了有着钢铁羽翼的恶魔的轮廓,那里有坦克炮、加特林机枪、激光加农炮、火焰喷射器、挖掘钻孔机以及更多的武器，一个个向上竖起就像一个伞架一样。
大概是为了应付高温美琴穿着泳装，但是拿着杯子的手从肘部到指尖都覆盖着装甲。缠绕着她上臂和大腿的电缆也许是用来控制装置的。
上条不知道那是用来干嘛的。
“什么？那到底是什么啊？”
“哦，你没见过我这个形态，不是吗？”
就在她随便的回答后，一道光出现在深夜的黑暗中。但那不是路灯或者手电筒，它就像燃烧一小块金属所产生的烟花一样。当美琴看到它时，她放下水瓶并用覆盖着装甲的手擦干被汗水浸透的刘海。
“哎呀,等一小会。”
片刻之后，构成羽翼的羽毛之一（也就是坦克炮）产生了令人恐惧的轰鸣声。
强力的爆炸足以使得刚开始坐着的上条沿着房顶滚动。
一枚炮弹划出橘色的弧线凶猛地穿过黑暗中的建筑物的缺口飞向遥远的发光点。
远处闪耀着光,短暂的延迟后,响起了雷鸣般的轰鸣声。
眼前的现象让上条想起了雷击，但事实上那只是一枚炮弹的落地与爆炸。
一道新的绿光闪耀着，看起来非常像照明弹。
“击中确认，摧毁完成。”
在确认了光的颜色后，美琴用单调的声音背诵了那两个快捷短语。
“抱歉啦，虽然我没有这样做的义务，但是有援助请求的时候我还是很乐意打败Element的。我想知道初春同学和佐天同学的安危，但是想找到他们可不是容易的事。所以为了保护任何我所认识的人，我在尽可能多地消灭这片地区的元素。所以…哼？我告诉了你多少？”
“…”
上条当麻沉默了。
他仍然不知道御坂美琴所穿的是什么，学园都市7位超能力者之一的超电磁炮的世界有多么的不同。
当他们冒着生命危险用绳索从建筑物滑下时，他们是多么害怕遇到甚至只是单个的元素，所以这是显而易见的不同。
当他混乱的脑袋终于开始工作，他一边手脚并用地站起来一边说出了他的第一个问题。
“其他人在哪？吹寄和蓝发耳环怎样了？”
“嗯，你说的人我都没见过，有个家伙叫的还是外号，你真的觉得我可以回答你吗？你说的是谁啊？”
“我同学，他们在净水站被Element袭击了。”
“嗯…”美琴像是在看抢答节目一样倾斜着头。
“我不是非常确定，我杀光了那片地方所有的Element。我觉得那里没啥危险了，他们大概是回去了。”
她随便地说出了一个难以想象的词语，但这让上条觉得她在撒谎。
他想起了铁翼恶魔飞过夜空时，Element从令人绝望的障碍变得像蜂窝乳酪一样。
这家伙可以做到这样。
这可不是什么任何一方都可能会死的一对一的白刃战。无数的炮弹如雨般倾泻而下用无情的火焰将它们抹去了。
上条终于感觉松了口气。
吹寄和蓝发耳环已经带着从水务部门找到的净水菌泥安全地回到学校了。他们可以一次喝一满池的水，避难处紧张的气氛也会缓解。茵蒂克丝、奥帝努斯以及其他人都不必再为无意义的纷争而困扰。
他们已经安全了。
他们已经得救了。
上条之所以会被美琴找到并带到这里来是因为他们决定离开因为冲突而落下的上条。但他没有感到震惊或者愤怒，他只是为了形势正朝着好的方向发展而高兴。
“好的，我得联系上他们才行…嘿，御坂？这是哪座建筑，你知道回我学校的路吗？”
“哎呀呀，你学校？我之前在那里停留过，那里已经倒塌成废墟了。”
“!?”
上条突然觉得喉咙干涸了。
他觉得有只无形的手紧抓着他的心脏。
他昏迷的时候到底发生了什么？Element发动了大规模攻击吗？学校里的人还好吗？如此多的想法在他脑海里盘旋着，但是…
“那里甚至没有设立路障，也没有明显的灯光，也没有生火的迹象，你真的躲在那种地方？那里看起来不能提供什么保护。”
“哦”
那就对了，他忘记了魔神僧正将他的学校的部分摧毁了。所以他们从抖抖小兔的学校借来了空余的课室。但是美琴不知道这件事，他们所说的是不同的两所学校，所以她去了完全错误的地方。
他抓了抓自己的刘海。
“总之，你能告诉我在哪吗，我得回去告诉他们我还好。”
“抱歉了，不行。”美琴果断地拒绝了他的主意，“你的中暑比你想象的严重多了。你知道现在是什么时候了吗？”
“不知道，凌晨4点左右？”
他手机坏了，所以他无法看到现在的时间。他只好以前往净水站是凌晨两点为基准来猜测现在的时间。
但美琴摇了摇头。
“现在已经过了6点了。”
“你在开玩笑吧…我到底昏迷了多久。”
“那不是你的错，你看下你现在多虚弱。我试着给你水还把湿毛巾放在你身上，但都不够…看来我得把你带到有更多专业设备的地方，就算那里只为女生开放。”
“?”
“我不知道你之前躲在哪，如果那里没有设备可以治疗你的话，我是不会放你走的，跟我来吧。如果你想让他们知道你好了的话，你得确保你真的好了。”
“但是！”
他向前探身，但这让他头晕。
在他快摔倒的时候，美琴用覆盖着装甲的手温柔地抓住他的肩膀并且撑着他。
然后她在他耳边低语着。
“按我们说好的做，跟着我们来，这大概是对你的朋友们最好的选择了，最后你还是可以拯救他们的。”
什么？
她在说些什么？
上条困惑地眨了眨眼睛，但是她没有再说更多。
穿着竞赛泳衣的美琴一边撑着他一边环顾着四周。
“太阳差不多出来了，我们回去吧，等你精力回来了我们还可以说更多。”
“啊，等等，哇！”
上条当麻歇斯底里地大声呼喊着。
美琴的手从下面穿过他的手像过山车的安全带一样抱住他。
片刻之后他们起飞了。
铁翼恶魔展现出了它真正的样子。
几乎只是一瞬间。
真的只是一瞬间。上条的视野变得像搜索引擎的地图或者是卫星服务一样。
他估计大概有一两百米高。
他开始觉得把建筑之间的缆绳当成“高架铁路”是可笑的。
“感觉怎样？”御坂美琴平静地问，助推装置爆发爆发出的青白色的光照亮了她浑圆的臀部。
当美琴用手抱住他时以及他的没有支撑的腿正摇晃摇晃时，上条诚实地回答了她。
“强烈的女性香味还有我后脑勺的柔软触感让我有点心烦意乱啊。( ´▽` )啊，我明白了，你正穿着泳衣？”
“…!!!???”
“别摇啊，御坂！你一松手我会摔死的啊！”
“别别别别让它听起来好像我是穿着泳衣在街上到处跑的变态一样啊！！你不是也在高温下让步了吗？！”
高温仍然充斥着夜空和黑暗之下的都市，因为能源的枯竭城市停止了运转。但同时，远处闪烁着不稳定的光芒，如果那不是来自Fire Element那么就是人们所生的火。
但这还没完。
光的数量惊人的多，他还是意识到了有多少人为了抗击热浪和Element而在修建路障。
他的泪腺放松了。
他感觉自己像是一个迷路的孩子漫游在陌生的都市时找到了自己的母亲。
一些蓝色的光出现在附近。
“捂上你的耳朵，或者把嘴巴张开，等下会变得有点吵哦。”
在美琴的提醒之后，铁翼恶魔改变了飞行轨道。
他们在蓝色的光之间沿着之字形轨道飞行。她背上的武器扭动着，大量的炮弹和激光飞向表面。
一次偏离的齐射将会造成大规模的灾难。
但美琴没有射偏，攻击波完美地飞过建筑之间的空隙消灭了行走在表面的Element。
绿光出现在了之前蓝光所在之处。
击中确认，摧毁完成。
“搞定了。”
“那些闪闪发光的是啥啊？看起来像是手电筒。”
“那些是荧光灯，那大概是个垃圾站。”
“别担心，如果它们没有绕着转来转去，我才怀疑有人……等等，也就是说你还搞不明白。好吧，事实上大部分地方为了节省电力或者是之类的原因而换上了LED灯。”
美琴向右飞去，上条则看起来很疑惑。
比起下面的灯光他还有更多的基础性的问题。
（我以为热浪像夺走我们手机电力一样夺走了所有的电力。所以御坂背上的东西到底是怎么运转的？）
只是因为她是电力系能力者？
他觉得就这么简单。
更不用说……
（甚至是？）
他模糊的脑海充满了问题，她洗去了他身上的泥，这样用珍贵的水不为别的，这与少年的世界观相差甚远。
他问了最直接的问题。
“所以我们现在去哪？”
“当然是我的避难所了。”
当美琴抱着他时她的回答滑进了他的耳朵。
“常盘台中学。”
PART2
学园都市第七学区有一块特殊的区域，由五座贵族女校管理
那里被称为“学舍之园”。
常盘台的女生们与其他的几所学校的学生共同享有这片区域的设施。这片区域很少被外人涉足，区域周围竖立有高高的围墙。入口的警备很森严，没得到允许的话，根本无法从外围窥视其中哪怕一眼。
当然，这里的高等级能力者女孩本身也是强有力的守卫。
如果element尝试靠近学舍之园，这些女孩也有能力击退它们。而且，她们还能从这位能在天空飞舞的钢铁恶魔这里获得空中支援。
看起来美琴的降落并不需要缓冲平台或者跑道什么的，她身后的喷射器减弱了力度，在半空中旋转了方向冲着地面，以这种方式进行减速，她就像直升机那样降落了。
上条当麻曾经被丢进过学舍之园（这个锅甩给土御门元春），不过他也是第一次进入常盘台本身。与其说这是所学校，不如说是一座白色城堡。由于整个学舍之园都处于被保护的状态，位于其中的常盘台并没有再关窗或者大门紧锁。与这里的高端气氛一对比，上条觉得他像是来自原始世界的类人猿。
不过这还不是最让他吃惊的地方。
“那是……什么？”
“？”
上条差点在双脚碰地的一瞬间就跪倒在地上。
不是因为中暑。
校园里，由于气候干旱，泥土干裂开来。然而那干裂并没有无止境的延伸，它在中途就停了下来。在主校舍周围有一条花圃，装饰其中的并非是褐色的枯草，而是真正的、鲜艳的、盛放的花朵。
现在刚过六点。也就是说，黎明即将到来。
阳光将上条眼前的景象照耀的更加清晰明亮。夜色逐渐被驱逐，那白色城堡与花圃变得更富有色彩。他看到了那些有着鲜艳红色、黄色、蓝色的太阳花。
“开玩笑吧……你们没让它们枯掉？你们难道还给它们浇水吗？！”
不仅仅如此。
两座花圃之间，有一个别的东西在太阳的照射下正在发出点点光辉。
喷泉。喷着水的喷泉。
“这……疯了吧……”
“有那么奇怪吗？我们这边有不少能力者，找到地下水脉也不是那么困难的事情吧。”
“……”
“我不知道你之前呆的地方是什么情况。”美琴看着上条目瞪口呆的表情，叹了口气回应道，“但是你要知道，水又不是只有饮用水。或许吧，现在水弥足珍贵，但你也必须要关注你的身体健康，一下子消耗过大只会导致你最后浪费更多的水。人类在面对过大的压力时生理需求也会随之增多。你有过吗？那种体验，比如因为生气就暴饮暴食。你会变得分不清你需要多少水，因为有些时候你想要水仅仅因为你的精神太过绷紧了。”
这就是上条他们学校的现状。
他们比谁都更加渴求水，于是他们脑子里只剩下了水。他们已经无暇去考虑其他事情。
他们……正是陷入这种困境之中了吗……？
于是他们因此反而更加增大了水的使用量、并且愈演愈烈、最终引发了冲突的火苗？
“……我们简直是吃力不讨好。”上条低声抱怨着。
“看起来你那边有很大的麻烦。等你身体情况好些，随时都可以跟我说这些事。如果我们不尽快调整好状态回去救援，情况很有可能在短短几天里急转直下：或者是缺水、或者是遭到element袭击、抑或者……起内讧。”
也许学舍之园的警备范围也包括这里、也许这些大小姐只是习惯起早，御坂美琴抱着当麻降落到学舍门前的平台时，一大批女孩子围了过来。她们都穿着和御坂美琴一样的泳装，看来这是学校规定的泳装而不是私人泳装了。整齐划一的服装不仅标示了她们的身份，也似乎对她们维持井然有序的秩序起到一定帮助。
那些女孩子们以一种好像跟上条处于完全不同时空一般的无忧无虑的语气对御坂美琴说话。
“欢迎回来，御坂学姐。”
“非常感谢您的高空支援。”
“您一定很累了吧，我们准备了食物，请来这边。”
她们一边说着一边聚到御坂美琴身边，开始帮她脱下她背上的机甲――也许这东西一个人确实很难脱下来，因为穿着泳装的学园都市第三位并没有反抗。
只不过她看起来好像挺尴尬。接着她跟上条说明了情况：
“呜……感觉就像是我也成立了一个新的派阀那样吧。我申请了一个仓库来整备和制造这些东西。这些女孩们就自己跑来帮忙处理这些机械了。”
“……哦、呜啊、哇哈！泳装……到处都是泳装……全是泳装美少女……这种压迫感……”
“喂！你有没有在听我说话啊蠢货！你不是那种临危不惧的人吗？给我冷静啊！”
暴怒的声音在耳边炸开，那场景就像是拿着菜刀砍电线一路火光带闪电，一道青白色的电光从她的额头炸裂开来。
“不管怎么说……”
那些常盘台女孩这才把注意力转移到上条身上，这个女校之中突然出现的异类。
“请问这位绅士是……？”
“绅士？”
“哦老天！你一说我才意识到这是一位绅士！”
“哇哦这不就是我在梦中才能看到的场景……！！”
女孩们叽叽喳喳吵闹起来，而其中、一个鹤立鸡群的声音额外突出：
“姐、姐姐姐姐姐、姐姐大人？”
在充满兴奋或好奇的人群里挤出一个异类――那是留着茶色双马尾头发的女孩、穿着和众人一样的运动泳衣、只是大腿上绑着不知何用的皮带，她的身体渗出汗水、似乎粘住了双马尾发型的发丝，然而吸引住上条的是她的眼睛。人群自觉为她让路――给这个不可思议的生物。
“为、为什、为什么您会带着这么个腐烂类人猿啊啊啊啊？！您是在哪捡到这么个玩意儿的？！怎么还给带回来了啊啊啊啊？！不行！马上丢掉！现在立刻马上――！！”
“黑、黑子？！冷、冷静啊黑子！等会儿我会跟你解释的不过不是现在――”
美琴忽然僵住了，因为她看到白井黑子身后来了一个人。
那是一个女孩、即使在全是美少女的人群之中也显得出类拔萃。她有一头蜂蜜色的长发、以及完全不像是初中生的完美身材。她穿着同样的泳衣，肩上挎了一个小巧玲珑的名牌包包――她是与“ACE”相对应的“QUEEN”、常盘台的另一位level5。
食蜂操祈。
她戴着有蕾丝边的白手套，手里托着一个黑色的长条状物体。
那是一个电视遥控器。
也是她用以限制自己心理掌握能力的道具。
她对着白井黑子的后脑举起遥控器。是的，她很容易就能做些什么手脚。
“……”
御坂美琴紧张起来，然而食蜂操祈仅仅只是在白井黑子的耳边说了句悄悄话：
（如果你能把那个专业收后宫先生交给我处理，我就能让你跟你最爱的姐姐大人做任何你想做的事――对我们双方这都是不坏的交易吧）
“呒哦、哇哇哇哇哇哇！！这可是绝无仅有的能把姐姐大人据为己有而且还能断绝她和这个类人猿来往并且一举解决她自己乱收后宫的体质问题的绝佳机会啊啊啊啊啊啊啊！！”
“你别把我这脑子已经热坏的学妹的脑子再搞混乱了！食蜂！！还有等等、喂……靠太紧了黑子、黑子你这么抱着很热啊！”
那个装甲扣在腰部的三个半的固定环解开后，御坂美琴被白井黑子抱着滚远了……留下在场的各位众脸懵逼。上条被这个女校的独特交流方式搞得措手不及，接着他感到一阵晕眩。
他的确从濒死的深渊中获救――然而这并不意味着他已经完全康复。
失去了御坂美琴肩膀的支撑，上条几乎无法自己站立。
就在他即将倒下的时候，另一个女孩温柔地接住他。17
那是有着一头蜂蜜色金发、挎着名牌包包的女孩。
“嘿嘿嘿，抓到你了☆”
“……？”
这是谁？上条微微皱起眉头思考。
他觉得他好像认识她——同时又觉得他完全不认识她。也许是中暑导致他的大脑不能正常运转，他会感觉认识她或许是因为她那身和美琴一样的泳衣。他完全不知道他的大脑是不是搭错了某根神经，不过，在那个女孩的笑脸靠近的一瞬，他脑海中浮现出一个明亮的画面
一个天真无邪的，小女孩的微笑。
莫名熟悉。
“哦，我肯定你不记得我，所以不要太在意。”
金发女孩强行保持住那马上就要离开她唇间的笑容。
“但我可以当着面跟你说话了。我知道你有很多问题，但你首先要恢复你的身体状态。哎嘿嘿，我现在已经长成大人了哦，这次，我可以带你去医院了。”
她拉过他的胳膊，绕过脖子放到自己的肩膀上。一股子香气从她的发丝间飘到他的鼻子里，上条甚至还能感到她微微泛红的皮肤的热度，他的心脏重重地敲击着胸膛，但上条没时间去感受这个。金发女孩似乎承受不住他的体重，差点摔倒。
“哦，哦不！”
“女王大人！”
一个有着闪闪亮卷发的女生从旁边走了过来，想要出手帮忙。但是食蜂用空着的那只手阻止了她。
“你的心意我领了。”
“可是……”
“请你……能不能让我自己亲自来做这件事？”
她平静的声音中有一种奇特的力量。
卷发女生不再进一步争论，并开始疏导起前方挡路的女生。
“我知道这可能很自私，但是我要向你展示——我从那时起已经改变了多少。这是属于我的骄傲。”
“？”
上条脑子里充满疑惑，然而他没时间去问。
他听到车轮碾过砂砾的声音，他看到一个女孩正推着木质独轮车似的东西，看起来和这个贵族学校不相匹配。
他想去看看那里有什么东西——然后，他感到心脏一紧。
看起来像是现在就存在着的某种动植物。
身体像是由半透明的玻璃制作的。
是……element。
令人畏惧的敌人，如今被当成垃圾一样随意对待。
看起来那是个等级1的element。但它依旧有三米高。然而，这只怪物好像已经被彻底打败了，因为核心部分已经被轰飞，关节也被拆的稀巴烂。他一眼就能看出这个怪物已经无法活动。
那个女孩将推车推近，毫无紧张感地微笑着对金发女孩问。
“这一只怎么样？”
“嗯……像往常一样先送去体育馆。我知道御坂同学和她的钢铁衣架优先占用大部分资源，但我们也需要正经的实验室而不是这些临时拼凑的设备。”
“还有……请问、这、这位难道就是、传闻中名为‘绅士’的存在吗？”
“你用不着把他也带去实验室解剖哟☆”
看起来，比起element，这群大小姐对上条更加好奇。Element对她们来说根本不算什么，只是随手就能打爆的东西罢了。她们游刃有余。
（所以、这就是能力者的实力差距……）
上条再次感受到这个事实。
（高位能力者眼中的世界、竟然如此不同。）
他的目光飘摇不定。
在这黎明之中的校园，他的眼神却像是个闪烁不定的破旧日光灯。
哦，哦，不。
有什么东西被打碎了。他失去了支撑他的动力，他就要倒下。
在那之前。
“你什么都不需要担心。”
他自己没说话，温柔的声音传入他的耳中。
是那个神秘的金发女孩，那个拼命也要用自己的肩膀撑住他的女孩。
“人都是各有所长，因此你无须为你做不到的事情而感到戳头丧气。你应该十分清楚这一点的，不是吗……？”
“……”
上条再一次问自己，她是谁。他确信他不认识她，至少不会是熟悉到能让她洞悉自己心灵的地步，可是……
“你想要挑战试试吗？对这种事情……无论多少次，我都会陪你到底。”
她叹了口气，那之中夹杂着一股莫名的悲伤。
接着，金发女孩绽放出灿烂的笑容。
“我不确定你能否记得住，但是这并不意味着我不能去尝试——不是吗？☆”
PART3

他陷入深深的睡眠。
“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
闻到消毒水的味道，上条当麻从病床上醒来，然后发愣。
他用手搓了搓脸——这不是梦。
太阳已经升的足够高了，现在或许已经是正午。
他想告诉茵蒂克斯还有只眼他现在还平安，他也想知道蓝发耳环和吹寄现在到底怎样了，他想知道那些净水微生物泥巴能不能解决缺水问题。然而他被困住了脚步。不是因为这里有备份的空调也不是害怕回程的高温，他被一个恶魔一样的东西牢牢禁锢住了。
“混混混混混混混账账账账！一个冷水袋居然这么轻易就捕获我上条当麻的灵魂了吗啊啊啊？？？我居然已经肤浅到这种地步了吗？我好想去死……可是为什么这个交易看起来又如此公平？！混混混混账账账账账账！！”
那里面应该不是单混的水，应该有添加什么别的化学物质，它始终保持着从冰箱里刚拿出的冷饮的温度，还有点薄荷的香气。
蜂蜜金色头发的女孩正坐在病床旁边的椅子上，交叉放着她那两条大长腿，以一种拎着捞金鱼游戏的奖品的姿势拎着一个冷水袋，并把那冷水袋放在额头上。
她咯咯地笑起来。
“人类的理性总会败给最原始的冲动。所以，没什么好羞愧的，而且你已经很累了吧。”
“我放弃治疗了。我放弃了！我决定顺从完全我的欲望了！啊啊啊啊啊！！”
上条觉得他的内心已经不纯洁了。然而继睡到午时后他还是什么也不想做。
如果御坂美琴的话准确无误，净水站的element已经被她杀得一个不剩，那么蓝发耳环、吹寄还有其他人应该就能安全回到学校了。他们带回去的净水微生物泥巴也可以解决饮用水危机，这样，学校内部由于缺水而可能爆发冲突的可能性也降低了。
上条担心他的同伴们，不知道他们是否也在担心自己，不过这些事都可以稍后处理。上条觉得他在回去那边之前应该尽可能收集一些情报。
“我有问题想问。”
“虽然我不确定你能不能记得住――不过我会回答你的问题。哦，你之后可以去找御坂同学再问一遍，这样多少能填补一些‘空白’。”
“？”
“你用不着硬要理解，我只是说多一份保险总是好的。你也想得到更准确的情报吧？”
“嗯……不算坏的观点。一个女初中生在这种地狱的日子里还能这么冷静？…啊，我是想说你和御坂很不一样，你，更像是一个大姐姐。”
“呵呵。”
成熟的金发女孩不知为何被逗笑了。
“嘿嘿，哈哈哈哈哈哈。很好很好很好，我真高兴从你嘴里听到这些话。我和以前已经大不相同――我不会再让任何人说出任何例如‘这种平胸就代表你不过是个小女孩’这样的话了！”
“？？？”
（是怎样被宠坏了混蛋才能说出这种话啊！说这个美女是平胸？！那个眼瞎的真该下地狱！）
虽然上条不明白其中的缘由，然而由于话题的转变，他不由得把目光移到了那对巨乳上。
可能是因为炎热或者是注意到上条的目光，金发女孩取下她前额的水袋塞进泳衣――胸前的位置。
上条无语了。女孩的笑眼里有那么一丝的挑逗意思，她甚至有意无意用手轻轻托起她那值得骄傲的胸部，于是那两座圣女峰的压迫感更色/情了。
“巨乳更容易汗岑岑的。不过我想男孩子应该不太能理解这种感受吧。”
“那、那个！我们说正事――”
“对滴对滴！那些过往日子的嘲笑我今天总算可以报复了！哈哈^_^复仇成功的感觉爽透了！”
她不停这么说着，接着朝后一倒靠在椅子里。
“啊，我真想一直这么跟你闹，不过现在不是做这种事的时候了。”
“那么，你知道御坂使用的那个机甲似的玩意儿是什么来头吗？”
上条的学校和常盘台有着天壤之别，但是果然那个机甲是最大的不同。上条认为正是因为拥有那样厉害的武器才让常盘台的学生能如此安心，并且给了她们应对这炎热地狱的从容。
“我不知道。所以我无法回答你。”
她的确不知道。
“热浪与element的袭击毫无预兆，御坂同学的机甲也是突如其来。而且，谁也想不到那头孤狼会突然建起自己的派阀、甚至申请了一个用于搞她的那些机器的建筑。她整天都泡在那堆铁块里。”
“等一下，”上条打断她，“你的意思是那个机甲并非是组装来对付element的？”
如果那样的话，御坂美琴为何要在和平安定的环境下研究那些杀伤性武器呢？
如果僵尸围城、那么一个武装摩托骑士团体无疑是可靠的存在。但是问题也来了，他们的武器从何而来？他们又为何会持有武器？
泳装女孩把她的水袋从那惊人的深沟里取出然后夹在腋下。
“我不是告诉过你我不知道吗？讲真，我甚至怀疑正是她跟那些element有勾结并且借此炫耀她的力量。我之所以不予理会这种可能，仅仅因为现在我们要动用一切可以动用的力量来共渡难关。”
金发女孩用她空着的那只手把玩着遥控器，用有些怨念的语气说道。
“如果我能靠我的能力对付那些element――好吧，实际上的确是御坂同学的野蛮力更适合用来对付它们。多亏如此我退居二线了，在幕后做些组织纪律管理秩序的工作。好吧，我也的确不想在这么热的天气里到处跑，所以我也没在抱怨什么就是了。”
“看起来御坂会在人们有需要的时候就跑去轰炸――她的行动范围有多大？”
“我不知道。我猜应该只是学舍之园和第七学区南部的范围。毕竟御坂同学也要吃饭也要休息，她只是个志愿者罢了。就算是她也无法全灭了那些怪物，全天候24小时终年无休地给人帮忙。”
即使是现在，上条的那些同学也可能正在为这些怪兽而感到恐惧吧――而且他们并不知道其实有御坂这个守护神在时不时保护着他们。如果御坂没有积极消灭掉足够多的那些怪物，没准那些怪物早就淹没了上条的学校。这种可能性让上条冷汗直冒，接着他意识到另一个问题：
“对了，你们好像在收集被打倒的怪物？那是为何？”
“用来解刨――或者说，拆卸，这个词也许更准确？”
穿着竞速泳衣的女孩以平静的语气说出惊人的台词。
“我们的目标是分析它们的身体构造，也许能借此发现它们的弱点。或许也能获悉它们沟通的渠道，这样我们就能利用它们的交流力并从中入手击溃它们。”
“……”
完全是不同的层次。
和只能依靠扔石头或者躲在高处，只能依靠幻想杀手偶尔对付一下杀过来的怪物的绝望到极点的上条他们不同，这些常盘台女孩依然保有人类的理性。
“然而，就像你看到的那样，我们只能去收集那些被打碎的尸体――所以我们的研究力远没达到到那一步。如果想要彻底解析，我们需要一个活的样本――只可惜我不认为有什么笼子能关住那种怪物。”
金发女孩把水袋放到大腿上，接着又把它滑到膝盖以下。
“如果御坂同学肯帮忙、不是以她的野蛮力把她看到的怪物一炮轰成渣、而是能以空中优势观察它们的生态，我想那会对我们的研究相当有利吧――然而她的野蛮力足以无视那些小事儿，所以她拒绝帮忙这么麻烦的事情。”
“我真是……不敢相信……”
“真的？”金发女孩以没开玩笑的语气、发自内心的回答道，“我个人更敬佩你们——动用及其有限的资源和人类自身的力量，始终不放弃希望坚强地活到了现在。我的意思是，嗯……我们的从容仅仅因为我们有足够的资源。如果换做我们失去现有的一切，我没把握我们能像你们那样坚强。”
“我们可没那么高尚。”
他同样直白地回复。
由于热浪和element的袭击，上条他们几乎采取了强盗才会做的行为。他们只是为了获得一些水和那些净水微生物泥。他们已经擅闯了很多建筑。如果他们在路上碰到了别的学校的学生会怎么办？他们会和乐融融地谈判吗？还是会大度地把机会让给别人？……当然不可能。一旦真的发生这种情况，上条或许会挥起拳头，跨过不该跨过的那条底线。
金发女孩却笑了，然后继续说道。
“可是，你们没有跨过那条线，不是吗？”
“……”
“嘿嘿。这正是你强大的地方。你不会愚蠢地看待问题，你会罗列出各种可能的情况，想象最糟糕的结局。但你并不会真的去那么做。无论情况怎样危机，只要你在，你就会尝试去保护一切，因此到最后伤害总会被控制到最低程度。就算你的选择可能会使你处于不利，你也能接受。这就是最为崇高的高尚了。我们每个人只会根据我们自己所知道的一切进行选择，因此谁也无法保证，我们能做出与你相同的选择。”
上条原本觉得他们（学校）的情况已经糟糕透顶、卑鄙甚至下流了。这样的他，还有他的那些伙伴们，可以为这几天为了生存所做的一切而自豪吗？
“当然可以。想要活着这件事本身就意味着无比的高尚。”
金发女孩如是说着，她的眼瞳直直映进上条的双眼。
她的话语中有着之前所缺乏的那种力量。
“所以你和你的小伙伴应该因努力活了这么久而获得奖励☆不要担心，全部都交给姐姐我吧☆我们很快就可以把事情全部解决了！”
“解，决……？”
上条无意识地重复了她的话。
片刻的停顿，然后他猛地抓住金发女孩的肩膀。
“呀☆”
“你说解决！？你是说你们已经找到终结这个地狱的办法了？！”
“不、不、不、停、停、呜啊啊啊啊等等等等一下！你别一下子靠过来啊！太太太太近了！！虽、虽然不是什么坏事可是、可是……！食蜂操析！保持冷静！不要因为你一直梦寐以求这种发展就轻易卖了自己！保持冷静！”
“！？”
金发女孩把过于靠近的上条推倒回病床上。
她坐回到自己的椅子里，轻轻嗓子，双颊带着红晕，继续她的说明：
“我、我可能也是太兴奋了些才导致了这种局面……咳。目前的情况，主要是两大难题：高温，以及名为element的怪物。”
“是、是……”
“先不说高温这个让人头疼的巨大难题……单单element的问题的话，我们可能已经找到解决它们的办法了――不是一点一点削减它们的数量，而是从源头――把它们消灭殆尽！”
PART4
为了让上条恢复健康，她们似乎用掉了许多的水。这可真是讽刺，明明在一天前，对上条来说水贵如黄金，在他避难的学校里，是无比珍惜和想要占有的东西。
上条叹了口气，穿着泳衣的金发女孩也叹了口气。
“我的注意力真是一刻也不能从你身上离开呢。你一有机会就把我们给你的水到处藏。”
“是、是……嗯……那个，我很抱歉，可是我也有我自己的原因……”
他只是觉得自己仅仅是被带过来躺着就能喝到水是很“错误”的一件事，尤其是他的小伙伴们正在炎热的地狱挣扎、为了得到一点点的饮用水发愁、不得不连泳池水都悉数利用的情况下。他知道他需要水来恢复，然而只要看到装了水的瓶子，他就忍不住收起来、藏好、留着跟他人分享。
“你果然节操高尚呢。”
“？”
他无法理解她的意思。那女孩只是眯起眼睛看着他。
上条无法做到跟懒猪似的一直躺在床上不动。就算和他的学校不在一个档次，常盘台的女生们也是学生，也会受伤、或是中暑。他不能光看着她们干活而自己什么也不做。
“如果你想获取更多关于打倒那些怪物的情报力，就去找御坂同学问个详细吧――说真的这个事实对我来说有点打击力……”
“御坂？”
“对，御坂同学。她几乎包揽了全~~~~部的事务，甚至把我的人望一并揽走了呢。”
金发女孩摆了摆手。
“如果她再这么一个人蛮干下去，我怕总有一天会有不好的谣言传出。想要一个人承担所有问题真是可笑至极，我希望她能多少分一点解决力给其他人，哪怕一点点。”
金发女孩出于某种原因强调了那“一点点”。
他和金发女孩告别，离开病室，穿过大堂来到外面――要去哪找御坂呢？他打算找一个泳装妹子打听一下，然而那妹子尖叫着远了，四周布满了窥视的目光。这让上条很受伤，他不知道自己这是受欢迎还是不受欢迎。
漫无目的地溜达了一阵子，上条来到一栋现代建筑前。
那是与常盘台的白色学舍不相连的一栋建筑。
他猜想那个就是御坂的“活动中心”……或者是别的什么东西。
与洋溢着西方传统建筑特色的学舍之园的氛围格格不入，这栋有着现代设计美感的的盒型建筑看起来就像是飞机场的候机厅那样，大概有四间教室那么大。
他隐约记得那个他很难记住的金发女孩似乎跟他说过“御坂同学建立了好像新的派阀似的组织，并且申请了一栋建筑来搞她的派阀活动。”
看起来这个一流女校比上条想象的还要特殊一些。
他在这栋建筑的墙壁上发现了一个仅有一人多高的门。看来这就是入口。上条确认他在推门而入之前敲了门。
这里是武器库。
这里摆满了大大小小的各种兵器。坦克炮、激光炮、火焰喷射器、加特林机关枪、专用钢铁电锯、螺旋钻头、装有空对空精确制导航空炸弹的容器、虚空爆破等离子炮、电热炮、超高频声波炮，电熔刀、和对要塞级大口径电磁轨道炮（railgun）。
上条并非如此精通兵器，在他看来这些东西只是乱七八糟的铁块，他能叫出名字只是因为这些铁家伙前面都摆着一个小巧的塑料名牌――就像是犯罪现场用来标示的那种名牌――上面写了对应武器的名字。
“嗯？你已经恢复到可以下地行走了吗？”
“御坂。”
穿着竞速泳衣的女孩站在这堆兵器之山的正中央。
“你果然是在穿着泳装呢吧。”
“闭、闭闭闭嘴！又、又不是我一个人这么穿！”
女孩脸涨的通红，与此同时，她正在借住工具把把一些兵器安置于她背上穿着的支架上。
为什么，比起其他人，御坂的泳装更让我感到困扰，为什么呢？上条歪着脑袋想。
看起来那支架和她的泳衣贴的很紧。在这么炎热的天气里穿着这样厚重的装甲，恐怕她也是挺难熬的。
“嗯，不管怎么说，能告诉我那个到底是什么东西吗？”
“对魔术式驱动铠（A.A.A.）。这东西出自谁手我也不知道，不过我之前在你面前用过一回。这架机体貌似是我的专用型号，我都用不着对它的系统再次修改――我只需要去适应这家伙的黑匣子就可以了。”
“？”
以前……在我面前用过？上条发出疑问。
她用一个名字来回答上条的问题。
“木原唯一。”
“……”
上条想起来了。之前他曾被一个有着这个名字的疯狂科学家袭击――不，是追杀――而且他差点就要死了，多亏了最后，一记来源不明的强力轰击救了他一命。
那是御坂做的？
用这个……AAA？
“我有听说把element彻底赶出学园都市的计划，你知道那个计划的细节吗？”
“啊，你是说‘水晶之塔’。”
“嗯？”
“就像你看到的那样，我现在有很自由的飞行能力，所以我也能从高空直接鸟瞰这个学园都市。因此，比起局限在地面的人，我能掌握更多情况。”
美琴擦了擦额头的汗水。
“城市被怪物侵袭。可是你可知道那些怪物是从哪来的吗？”
“我怎么知道。我连它们是生物还是机器都不知道。”
“好吧，看来你不知道。差不多是生物吧，那些东西。”
“生物？也就是说它们会在土里下蛋或者在水里产卵？”
他的确见到过element聚集在地下或是在水里游泳，一个想法让他不寒而栗――难道学园都市的地下已经塞满了那些怪物的蛋？
美琴摇摇头。
“不，不是那样，它们不是来源于于此。”
上条不能理解她的意思。
不知为何，她伸出一只手指，指向天空。
“我可以很负责任地告诉你，我在一次夜间狙击行动中看到过那一幕――好像流星那样，那些怪物从天而降。”
“你……认真？”
“非常认真。讲道理我也搞不清它们是生在太空降落于此还是生于地面被人送上太空再扔回来，不过它们确实从天而降。”
不可理喻。
上条他们学校的抵御措施仅仅是关紧门窗――然而，那根本抵挡不了来自上方的直接突击。
如果他们有御坂持有的空对空武器，或许情况还会好一点。
御坂美琴重重叹了一口气。
“它们的数量太多了。无穷无尽，还在不断空降――说真的，我做不到全灭它们。然而我们还有一个办法，或许可以一举消灭它们。”
“什么办法？”
“从太空空投它们到这座不大的学园都市，说起来容易做起来难。这里一定得有一个卫星天线作为路标，对它们的降落途径进行指引。”
“你是说――”
“对，第七学区就有一个类似天线的东西，不断指引着那些怪物――水晶塔，那可能就是那个天线，时不时向着天空发射光信号。”
PART5
傍晚到夜晚之间，他们聚到了一起。
御坂美琴和食蜂操祈同时出现在饭厅。
她俩坐着的圆桌对面，刺猬头的无能力者少年上条当麻苦苦煎熬。
“为了最终达到一个正确结论……”
坐在当麻对面的御坂美琴和食蜂操祈看起来不是那么的友好，尤其是穿着竞速泳装的金发女孩，看起来很失落一般，用手支着下巴开了口：
“你用了那么长时间去解释说明可是居然一点进展也没有。御坂同学，你的解释力到底低到什么地步？”
“闭、闭嘴！我花时间主要是为了给他解释一些更基础的东西好方便他更快的理解。”
“要是我来作解说，他肯定记不住的。所以，拜托，好好干吧御坂同学。”
他们仨会在这里是有原因的。在武器库谈话的途中，上条的肚子叫了，于是美琴表示可以给他点东西吃然后强行把他拖到了饭厅――结果两人就在这里碰到了正在喝冰茶的食蜂操祈。
“水那么宝贵、而你们居然还用水泡茶？”
“安全环境下的附产品。我们知道我们不应该在泡茶了，然而当我们意识到的时候，茶已经泡好了。”
这什么鬼的逻辑。
“我们不知道学园都市总共会有多少‘水晶塔’，不过既然目标物那么大，总不可能放眼皮子底下瞅不着，我觉得最多超不过十个，当然，最少不低于那一个。”
竞赛泳衣装的御坂美琴在圆桌上摊开一幅第七学区的明细地图，上面用彩笔标注了一个大大的X和几个箭头。
于此同时，食蜂操祈像是玩过山车一般带着椅子上绕着圆桌不停转，这举动让她看起来像是个彻头彻尾的死孩子。
“食蜂，我们在讨论正经事呢。”
“你还真是自私呢御坂同学~这张桌子这么小，而你几乎占满了整张桌子。是你逼的我无处可呆，只能到处乱窜咯~真抱歉呢，上条先生~”
“然而我不认为这就是你把你的椅子强行放到我的椅子旁边的原因！还有……”
“还有？”
“‘上条先生’？！我有告诉过你我的名字吗？”
金发女孩一瞬间惊讶地瞪大双眼，接着又眯上眼睛。
“你还真是最擅长扰乱我的思绪了呢，哪怕只是一句话也能。你真是一点也没变。”
“？？？”
上条歪着脑袋想不明白这句话的意思，这时美琴强势插入道：
“都闭嘴！！谈正经事！！”
“好好~”
食蜂操祈并没有回应上条而是回应了美琴，她把靠在上条肩膀上的自己的肩膀拉回来。
御坂美琴清了清嗓子。
“很好。那么，我刚刚跟你说到哪儿了？”
“嗯？嗯……嗯――？”
“你这家伙！是龌龊思想的化身吗？！外面这么要命的情况比不上那两坨肥肉脂肪给你的诱惑大吗？？？拜托，振作点！给我想起来！正经儿的！！”
“啊、啊！你刚刚说到水晶塔了！对、对吧？”
“这还差不多。”御坂美琴用鼻子重重喷出一口气，“那东西，没人知道是什么时候建成的。而且，现在我们开始认为那东西是‘长成的’。不过只要我们打倒了那个，情况说不定能发生戏剧性的转变。”
“所以，那个东西其实就是个引导天线？只要推倒了就可以阻止element再空降？”
上条实际上还不是很懂，他难以想象从高空空投那种东西，还能这么准确，如果不多练习肯定扔不准吧，他是这么认为的。
金发女孩咯咯笑起来。
“需要我给你看详细的计算公式吗？”
“不要。在这么热的鬼天你给我看那种东西我的脑子就得沸腾了。”
他对“上面”还有多少只element毫无概念。不过，哪怕是减少一万只、一千只空降到学园都市，也是能改善一点情况的。
“我很担心，如果那些怪物没落到学园都市而是地球的其它地方，会不会造成别的伤害。”
“所以我就说你看看这公式――”
“停――下――直接告诉我最后的答案吧――”
“大气层很强的，”御坂美琴简要进行说明，“如果降落路线有一点偏差，都很容易导致那些东西在下降过程中与大气层摩擦而燃尽。人们无需担心，实际上这个星球无时无刻都在被这些小小的星外来客骚扰，但是大气层可以保护地球。”
所以他们只要推掉这个塔就能获胜。
虽然不知道总共有几个塔，可是他们也不能无视已经发现了的这个。
“基本位于第七学区中央，从这往北五千米处。真该说走运，那玩意好像是从一个体育馆里长出来的……”
“啊。”
用“长”而不是“建造”。上条想不明白谁会故意干这种事，故意把那玩意扔进体育馆。
“大概200米高30米的直径，越往上越细。远看就像个一般的element，近看会发现那玩意要更结实……”
“你在逗我？？”
上条他们外出找水时曾遇到过element。
等级1的那种。他们用尽各种手段，依旧干不过那个三米多高的怪物。
然后你告诉我这个有200米高30米宽？！
差距太过绝望。一群学生怎么可能推倒一个东京塔？！上条看不到成功的可能性。
除了
在考虑到他右手的情况下。
“看来运气还是站在我们这边。”御坂美琴说道，“就算是有AAA，我也不敢保证我能一击把那个巨大的家伙轰成渣。不过现在我们找到了你，我看到你只用一击就干掉过一只element，以和我不同的方式。虽然我不了解那是什么力量，但是可以期待吧，用那种力量去对付那个大家伙。”
“啊、是，是的……”
“……”
上条的确也想那么做。
虽然解决不了高温问题，但是能解决怪兽问题，这就很好了，哪怕只是一丝可能性，上条也不会不去尝试一下看看。
他的回答会那么无力则是因为那个自来熟的金发女孩，从美琴旁边来到他的对面。
她眯起眼睛。
像是喝中药那样小口抿着她的冰茶。
“总之只要打倒那些怪物，大家就不用担惊受怕，也可以夺回被那些怪物占领的土地了。这样我们就可以在阴凉的地下躲避阳光了。”
上条理所当然地说道，而御坂美琴露出困惑的神情。
“嗯？看来你还不知道。”
“？”
“如果我们能成功推了塔，或许就能连高温问题也一并解决。你该不会认为这鬼天气只是气候异常吧。”
“？”
他和常盘台大小姐们的代沟这么大了吗？
“首先，这高温就不是因为日晒。”
御坂美琴伸出一根手指，一道电光从她的指尖迸发。
“是微波。一束来着太空的电磁波，把学园都市变成了一个巨大微波炉。”
上条一时间无法接受这种解释。
“不然晚上不可能也这么热，而应该恰恰相反才是……”
这一瞬间，上条穿着泳装发起抖来。他周边，55℃的高温瞬间消失，取而代之的是十二月的低温，寒冷刺激着他的皮肤。
“啊、啊、啊、啊嚏！”
“好了，你也有直观感受了吧。像这样，我能用电磁波干扰来恢复一个区域的正常温度。不过也不是哪里都奏效。像是沥青本身会吸收热量的那种就比较难办……”
在她说着这些话的时候，反常的低温（或者该说正常的低温）离开了当麻的身体，他又一次全身置于火炉之中。
“虽然我可以给我自己弄个防高温外套，不过那样太分散精力，我也没那闲心。我只能把我全部的精力都放在AAA上。”
“你，认真的吗？”
上条已经亲身体验过这种温度变化，所以他必须相信。
不过，他这才意识到之前他就该发现了的。
“太阳能加热锅不管用。”
“？”
“垃圾堆里亮着的荧光灯。”
“啊，这个有可能。荧光灯对电磁波的适应性很强，微波炉里也能用来照明。就算学园都市升到60℃它们也能照明。感谢最近换的这些LED照明设施。”
“不过说老实话，”金发女孩抱怨，“我可不希望学习的地方安满那种蓝光灯，太刺眼了。”
现在，一切情况都解明了。
虽然上条还是对“微波”和“电磁波”耿耿于怀。他很讨厌来自外界的某种力量，那么随便把人们的身体当食材一般“烘烤”。
“由于是电磁波，所以，医院啦实验室啦很可能逃过一劫。这既是好事也不是好事，清凉的环境会吸引特别多的element。”
“话说它们也是来自外太空？”
“嗯，虽然我不知道是谁干的。一开始我们认为微波可能是element的能量来源，不过根据我们的解刨结果，并没发现那样的接收器官。”
“所以那些怪物就是来添麻烦的？”
“也许吧。鬼一样的地狱热度，凉爽的地方又被怪物占领――好极了对吧。”
可是为什么element会首先盯上学园都市呢？
这个最基础的问题，上条想不出答案。
“总之，我们还有希望。你的神秘力量对我们的行动将会起到很大帮助，请帮助我们吧，我会感谢你的。”
“我很了解。虽然我的学校那边情况紧急让我很担心，但如果能从源头解决问题就更好不过！我会帮忙的！”
“很好！那么事不宜迟我们现在就――”
美琴用拳头轻轻打向自己的手掌，但是就在这时——
“哦亲爱的，御坂同学，你流鼻血了。”
“嗯？啊？”
“我理解你在雄性面前兴奋冲动控制不住，可是，能不能不要这么夸张？”
“闭、闭嘴！才不是那种原因！只是天气热我脑充血而已没什么问题――纸巾在哪儿？”
“给，御坂。”
上条从桌子上拿了纸巾，美琴慌张地接过。之后她扭过头，看起来她不太想让上条看到她鼻子里塞纸的样子。
（高温可能导致脱水、中暑，可流鼻血我还真是第一次听说）
上条稍微有些疑虑。
也许，是她作为最高段位电击使的体质导致的，她不得不一直应对着无处不在的微波。作为无能力者的上条无法感同身受，或许这种环境让她很不适甚至大脑充血吧。
他绕过圆桌想要照顾一下御坂，这时，耳边响过一声蜂蜜一样甜腻的低语。
（也许事情发展的很顺利，不过，不能放松警惕）
“？”
那是他身边的金发女孩说的。上条稍有困惑地直视着她的双眼。
她就像一个很了解上条的老朋友一样继续说道。
（你总是被不幸缠身。你难道不认为，你真那么好运能这么顺利地找到这么完美的解决手段吗？到最后，会不会彻底失败呢？）
PART6
温度依然那么高，但上条觉得炙烤他神经的那种焦躁感已经消失了。
根据美琴所说，她需要一点时间来制定更加详细的计划并且调整AAA的状态。现在她就在她的领域里和人商讨这些东西吧。上条有些担心她流鼻血的问题――没有任何理由让他相信那只是她因为炎热而脑充血导致的。
（呜，别的学校看起来到底是怎样的？我们的老师都得照顾那些睡在体育馆的人，我真是不明白。）
玫瑰、丁香、百合已经其它什么花朵依然在常盘台的校园里盛开。她们还有余心给花浇水，对于上条而言真是难以想象。他的学校因缺水而苦苦挣扎，而这里，水份多到还可以这么用。
不公平、差距甚远、无法企及。
上条现在只能希望茵蒂克斯、吹寄还有其他人能靠那些泥巴取得饮用水，暂时挨过这个难关。
他探出头往学舍的窗外望去，这时，背后响起了窃窃私语。
“嘘――嘘――”
她说的挺大声。
“？”
上条回过头，他看到一个不认识的女孩子红着脸站在那里，上条盯着她的目光似乎吓到她了，她肩膀猛地一震，接着惊慌失措地转身逃跑：
“人、人家还是做不到……！！”
那个奇怪女孩以惊人的速度在走廊奔跑然后消失在楼梯尽头。这似乎不符合安静走路的大小姐该有的样子。
“……什么情况？”
他就这么被甩了。
接着他又听到来自背后的窃窃私语。接着，后背的皮肤感受到指间轻碰的触感。
“诶、诶。”
还没等他回过头，那个留着马尾穿着运动泳衣的女孩就以惊人的速度跑远。上条听到她和她同伴们在远处的谈话：
“我、我做到了！我成功触碰到了那位绅士！这还是我的第一次！”
“我真想不到第一个成功踏上成人台阶的会是你！娜娜美！”
“或、或许我们也该鼓起用去去做……可是他看起来太吓人了，面对他就好像面对一头雄狮那般……”
她们是真的在害怕他还是单纯在耍他？
上条歪着脑袋想不懂，这些大小姐们太异常了。
然而接下来，
“（窃窃私语）那位，就是传说中的绅士吗？”
“（窃窃私语）我有听说一个传闻、能克服绅士难关的女性就有权力去建立她自己的派系。”
“（窃窃私语）所以、这就是御坂大人和食蜂大人一直努力去做的事吗？真是太了不起了，我感觉我做不到！但是我必须要振作毕竟我是一个有着70000雇员的冷冻食品企业的继承人所以我必须克服这个难关……”
上条环顾四周，发现越来越多的大小姐聚集起来。
（糟、糟？！我好像陷入不得了的麻烦了？！）
那些大小姐的眼神中，并非是对上条这个人的好奇，而是在窥肆上条这个“猎物”。
上条有了不好的联想：一个象征好运的神像被放置在铁塔之上，人们为了沾一点好运而争相去摸神像的底座。底座越来越薄弱直到最后――
（我就是那个神像！我觉得她们会扒了我的皮的！！）
“那边那位先生！请等一下！”
一个尖锐的声音响起，上条吓得都要跳起来。他双手置于头上做出防御姿态大声尖叫：
“停――！停――！你们要摸请别摸脸！我可不想我的下巴变得少女漫画似的尖成锥子！！”
“你这说什么蠢话呢。”
不像是野兽捕猎的声音，这声音依然属于人类。上条看到那位茶色双马尾的少女，理所当然穿着泳装，于是那小学生体型更加明显。她大腿上绑着皮带，皮带间插着钢针。
上条松开手，看着眼前的情况。
“你、你是……白井同学对吧？御坂的学妹以及室友……”
“你能不能抬头挺胸、有点气势、而不是眼里含着泪水窝窝囊囊地说话！你还想在我的学校引起什么风波！我是风纪委员――哦该死，这泳衣挂不上袖标！也没地方藏我的手铐，我真想把你拷起来的！”
白井凶狠地抓住上条的手臂迅速把他脱离现场。上条似乎听到众人在议论纷纷：“那女生不是御坂大人的左右手吗？”“看起来，白井同学或许会是下一位常盘台王牌！”“据说她家和那个最大的白泉百货公司有关……待我查一下那间公司的股票价格。”
“等等，我好像听到中学生在谈论股票？”
“她们爱说什么随她们说去！更重要的是，跟我来。”
白井强硬地拽着上条来到一间奇怪的房间。整体比教室大，然而内部分成了各个小的空间，上条不知道这是干嘛的屋子。感觉有点网咖的氛围，然而并不是。
白井看起来很困扰。
“你就没见过自习室吗？”
“自习室？！难道自习不是在教室就能做的事情吗？”
“你能不能别表现的那么没见识！土鳖类人猿！”
穿着泳衣的常盘台女孩把上条推进一个小房间然后自己也挤进去，顺便关上了门。
上条听到上锁声。
“嗯……白井……同学？”
“这房间隔音效果很好所以大点声也没问题。尽情嚎叫吧类人猿。”
“卧、槽！在一个贵族女校的高级自习室的隔音房间和一个女初中生共处一室――！！”
“你能不能别再表现得这么没见识！你都是一个高中生了，能不能别对各种事情这么大惊小怪！”
就算白井这么说了，上条还是控制不住他自己――现在他可是和一个初中女生在密室里近距离接触啊！感谢这高温的鬼天气，让他感觉不到白井的体温。
“啊……我感觉我快热晕了……”
“水。”
白井不知从哪拿出一个水瓶。上条拒绝了，他已经接受了足够多的好意，不敢轻易再去索取。
因为他没接住，所以白井干脆把杯子放到桌子上。
“事先说明，我对你这个类人猿没有半点兴趣。我只是为了怕你在外面引起麻烦才带你到这个密室。要是放你在外面浪估计接下来一年我都得处理这些烂摊子！真是烦死了！”
“多、多谢你的好意不过――到底什么情况，你们女校就这么稀奇男生吗？”
“好吧，看来你也是不太好过。那么你就别踏出这个房间半步。”
双马尾女孩摊开双手。
上条忽然意识到他可以问这个女孩一些问题。
“嗯，对了，白井……同学？我有些事想问――你们在解刨那些怪物？真的吗？”
“对。”白井双手抱在胸前回应。
上条上前一步逼问：
“那、那么！有什么发现吗？例如弱点或是能量来源什么的？！有发现能不能告诉我！我很需要情报！”
“别靠近我！你想让我揍你吗？！”
“对、对不起……”
“呼――呼――真是的，男人就是这种生物，给点阳光就灿烂。好吧，我回答你的问题：那些怪物，element，对吧？姐姐大人‘照顾’的那些东西，现在确实有些女孩在搜集它们。”
搜集……就算是最低等级的element，也有三米高，而且很重，超过一台巨型摩托。这些女孩竟然为了研究而搜集它们？！
“然而并没什么卵用。我们没研究出什么东西来，只知道至少，它们不是用机械零件拼成，而是模仿了生物的构造。主要构成貌似是碳。”
“碳？”上条有些困惑，“它们是生物？”
“不确定。碳构成也不一定就是生物，你会吧碳纤维人造物当成生物吗？”
“呜……”
“而且那不重要――那些解刨团只不过是一群试图夺取姐姐大人耀眼荣光的可怜虫罢了！！她们想着发现什么了不得的东西来博得眼球！天真！根本没什么可发现的！我才信不过她们！也不指望她们！”
“就、就算那样――”
上条说不出话，这个常盘台女校比他想的还要可怕，看来就算没有这次怪物围城，这个学校里的氛围也是剑拔弩张。
“还有，”白井强调，“就算你被允许在常盘台打听情报，也不能无所限制――你至少必须遵守常盘台的有关规定！对，明文规定……我必须告诉你，你和姐姐大人平起平坐的做法是有多么无礼！我费了多大努力才终于获得跟姐姐大人同房而眠的权利而你――！！”
“呃？”
“哦！我无法信任你！你问问题的方式真是粗鄙不已！跟我就不在一个档次上！我有必要给你上一堂课――关于目前人类已知的我最伟大的姐姐大人的英雄事迹我最崇拜的御邦美晴……”
她忽然口齿不清，然后晃晃悠悠地倒下。
以一种很不雅的姿势坐到地上。
上条赶紧查看了她的状态，额头很烫。
“糟糕、她可能是中暑了。”
天气原本就很热，而他们的体温又使得这间密室更加炎热了。上条需要想个什么办法。他想到白井带来的那杯水，貌似中暑的时候可以通过往身体上洒水来降低体温。于是他把水轻轻点在白井的嘴唇、胸口、腋下和大腿处。
也许事情的起因很滑稽，但事情的结果很严重。
他必须赶紧带她出去。
那么问题来了。
要怎么带？
逻辑风暴——START！！
“背着？”
不行，那样，她的胸不可避免地会碰到我的背，之后她醒了得宰了我。
“像是扛大米那样扛着？”
不行，对于一个穿着泳衣的女孩子来说这种姿势太太失礼了。
那么，只剩下一个选择。
“……公主抱？
18
然而……
御坂美琴的脚边飘落什么东西。
她手里的AAA状况报告书撒了一地。
学园都市排名第三的超能力者看到了这一幕！
“啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊！”
上条抱着什么东西的身体猛地一颤。
准确来说是抱着某个人。
白井黑子，正被他公主抱着。
“为、为为、为什么？怎、怎、怎么回事？发生了什么？这是什么情况？”
“她中暑了。”
“你是说你发现我的学妹因为中暑不能动也无法抵抗、于是你就想趁机把她带到什么奇怪的地方去吗？而且好死不死还是以公主抱的方式？呜、为什么我会有种被打败的感觉？！振作、振作啊我！”
“嗯……”上条思考了好一阵，“御坂，我知道我抢了你公主抱你可爱学妹的机会让你很失落，抱歉不能让你在你后宫面前耍帅了。鬼知道怎么这种事老发生在我头上，我感觉以前也发生过类似的事情。话说回来，你们女校真可怕……”
接下来，电光突然在她的前额炸开。
那是……雷击之枪……
“才不是那种意义上的被打败啊啊啊啊啊啊啊！！”
PART7
“接住这一球。”
“打得很好，婚后同学。”
上条听到了女生的细嗓子声音。他顺着窗户往外看，声音的来源是网球场，几个女孩正在玩双打。
（难以想象的场景。）
这几天，上条几乎习惯了蜷缩在昏暗的房间里、用各种东西死死抵住门窗。和这些人的做法相比，谁的生活方式更健康？适当的外出和运动有助于心态的保持，也可以很好地释放心理和身体压力。
当然，上条他们也是别无选择的。他们不像这些女孩，无需担心饮用水和怪物的问题。
真正的关键进展直到夜间才开始。
作为这个全是女生的学校里唯一一个男人，上条不管到哪都很引人注目。他有些经受不住那些女孩掺杂着憧憬、好奇和害怕的目光，因此他只能选择在僻静的走廊来回溜达消磨时间，直到穿着竞赛泳衣的美琴叫了他。
“哟，公主抱绑架犯。”
“我不知道我怎么就得给扣上这么个古怪稀奇的罪犯头衔，但是你可是冲我发了五发雷击之枪！我真不知道你为了什么要发这么大的火，能不能求你放过我，让往事随风而去，行不？”
上条眼泪汪汪，然而被美琴完全无视了。
“作战会议也开了，我们的目的也很明确，而且刚刚我才又清了一遍学舍之园附近的element们。真是一点休息时间也不给我……不过等我调整好AAA的状态我们就可以出发——直奔水晶塔。”
“也就是说……”
“今夜要让一切恢复正常。把学园都市的十二月再次送回圣诞老人和白色圣诞节的氛围里。”
这真真是极好的。
他曾经挺期待这一天的到来，然而事情发展得太快以至于让他有一点点怕怕的。
“你也做好准备。我们两个将会是这次行动的基石。”
“了解。”
就在她转身准备离开的时候，上条从后面叫住了她。
“那个、顺便还是想问一句，你没关系吗？”
“公、公主抱那件事和我才没关系！完全没关系！”
“嗯？你在说什么啊？我是说你流鼻血那件事。”
“哦。”
他已经尽可能以温和的方式提问，然而她的肩膀还是微微抖动了一下。
他从没这么担心过。然而或许对于这个自尊心极强的大小姐来说这是件很丢脸的事，以至于她宁愿把这件事黑历史掉。
“那不是什么问题，根本不及中暑或者脱水那么严重。”
“我知道了。”
（……嗯？那么，又是什么原因导致的呢？）
就是这种程度而已，他们的对话就此结束。之后他们就暂时分开了。


虽然她叫他做好准备，然而他也没什么可准备的。跟供水中心时的状况不同，这回他们用不着携带任何东西。
等他走到校门，美琴已经装备好她那身武装过度的机甲，她背后的两台助推器轻微散发出青白色的光芒。
这次她并不是单独行动。五六十个穿着竞赛泳衣的女孩团聚在周围。
“现在就让我们出发去水晶塔吧。”
“这次是团队协作，让我们拿出我们全部的斗志吧。”
“这位绅士也会跟着我们……太阳就快落山了……啊心跳心跳。”
上条仅仅从她们手中拿了一瓶水，然后看向美琴那边。
她看起来挺困扰的。
“直接带着你飞往水晶塔也是一种选择，可是一旦那么做，我们就会吸引太多注意了，那么或许会有数不清的element跑来阻拦我们。安全起见，我们的确需要带一些有强大火力的轻兵支援。”
一般情况下，element的攻击局限在低处，不会出现在高空区域，但是，这只是“一般情况”。在供水设施那边，上条就曾见识过一个能发射出如同激光切割机一般威力的水刃的element。
另一组并非志愿军的女孩聚了过来。
那组的中心是那位金发女孩。
“御坂同学，你和我们的主要火力部队都去推塔的话，这边的防御水准就会下降许多。请不要忘了这一点。所以别浪费时间，作战结束就立刻回来。”
“我知道。”
金发女孩把她的双手从背后搭在另一个女孩的双肩上。
那是个有着茶色双马尾的女孩。
“噶啊——！为、为什么那个腐败类人猿就可以跟着姐姐大人一起去啊啊啊！？作为姐姐大人的左右手我才是姐姐大人此刻最需要的盾牌啊啊啊啊！但是我听说我在她面前、无力地被人公主抱了……啊那真是噩梦！！”
“这只是为了更好地平衡战力。如果你也跟着去的话，我们这边就几乎毫无防御手段了。好了好了，你要是不想被我心理掌控就乖乖过来这边吧☆”
万物都镀上了橘黄的黄昏色彩，于是他们踏上了推塔的征程。
御坂美琴借助着蓝白色的助推器飞在最前面，她的攻击笔直地穿越学园都市上空，爆炸如同燃烧的花朵一般层层重叠盛开在表层，所有的攻击都精确打击到那些半透明或者伪装着的element身上。
之前，为了猎取水而踏上的五公里征途，几乎像是自杀。
现在的情况几乎完全相反。这次的队伍甚至用不着攀附到楼顶。之前的队伍是犹豫不决的，而这次的女孩团队几乎毫不犹豫就跟随最前方的上条踏上灼热的沥青地面。
“哇哦……”看着美琴一边微微调整着坦克炮的倾斜角一边灵活地在空中盘旋，上条在嘴里嘟哝着。
完全不在同一条水平线上。上条的学校可从没有过这么厉害的女生们。他们穿过那些轰成碎片的element所冒出的一团团硝烟持续前进。这些七零八落的东西曾经是高达六米的等级2的怪物。之前上条他们根本无法直面这种怪物，就算他们准备充足，也无法保证能在不损一兵一将的情况下和这种怪物五五开。
五公里征途也不是那样恐怖了。
时间也不像是之前那样、在充满危机的旅途中被无限延伸、似乎盼不到那种绝望的尽头。之前，落地意味着结束，然而现在，上条就踩在地面上，却毫发无伤平安无事。
那些泳装女孩们冷静地冲着空中挥手叫喊。
“御坂学姐——你漏了几只角落里的残兵败将！”
“仅仅是这种数量的话不必劳烦她。我们自己也可以解决不是吗？”
“看招！”
她们随手就制造了震耳欲聋的爆炸。她们只是伸出手，爆炎或是冰刃就涌入那些角落。
她们甚至无需确认硝烟源头的那些残骸。
捕食者遭遇到了捕食。
上条非常庆幸这群女孩能够靠自己就解决饮水和食物问题。
如果她们也加入上条他们的资源争夺战……那情况将是令人绝望的。
如果上条的班级和这些女孩在超市或是药房展开争夺战……那么上条和蓝发估计只能挨打。上条发自内心地赞叹着学园都市的严格管控，没让这群有超能力的孩子们随心所欲地施暴。
“我，我很眼熟这片区域，”一个棕色头发的女孩说。
“嗯？你们也会在放学途中过来吃过小食吗？”
“什么？！呜、呜，嗯……呃，不，我住在学舍之园内部的那个宿舍，没什么机会离开那里的……嗯……呃……晓同学~~~~！！”
上条试着加入她们的对话，可不知为什么那个女孩红着脸逃跑了，完全没有之前暴力输出时的那种魄力。
美琴稍微降低她那身AAA上附着的蓝白色喷射器的输出功率，降低高度盘旋到上条附近，她的声音似乎有些恼火：
“你怎么成了这里最可怕的危险人物了？！”
“我也想知道！只不过那些女孩子们刚刚在谈她们眼熟这块区域我就搭了个话罢了！”
“哈……”美琴无不疲倦地叹了口气，“热浪与怪兽危机袭来的第一天末尾，我们基本上就建立好了我们的防御工事。因为我们的水和食物充足，我们就尝试着尽己所能分一些给其他的学校。最开始，我们选定了一所小学——看起来他们很难光靠自己就渡过这次难关。”
“就我来说这听起来是件挺好的事。所以那个小学就在这附近咯？”
“……接下来的事情我没跟任何人说，因为可能会影响士气，但是、”
她抬起一只手抵住额头。
“那里爆发了水和食物的争夺战。”
“……”
“那是几所学校间展开的、动用武器和超能力的战争。唯一走运的是我发觉得足够早。于是我急转弯折了回去把那些强盗赶走，我认为我保护到那些小学生了……可是，这整件事吓到他们了，他们根本不敢再接受援助，甚至吓得逃跑了。”
……听起来不是什么让人好受的故事。
“嗨，”上条问，“你觉得还有多少学校是孤立无援的？”
“我不知道。不过一般来说小学校的抗灾准备要更充分些的，如果他们能好好利用地下庇护所的救灾资源，并且能没有争抢合理分配的话，应该能坚持上几天吧。”
并非只有上条他们学校陷入绝境。
这是另一个他们必须尽早摧毁这座水晶塔的理由。如果这群无穷无尽的怪物能得到消灭，就算热浪依旧，人们也多少能四处走动了，或许人们就能团结起来互相帮助，共渡难关。
（还有，我真庆幸我们之前没意识到小学校会有大量的供给。）
上条毫不掩饰他的想法。
他现在还能做出正确的判断。但是当他面临与这同样的、只有黑暗未来的绝望困境时，他不敢确定他还能不能保持冷静。就算他还能克制住自己，但是他能进一步阻止其他人发狂吗？他不敢确定。
最初，上条他们还是说的“借水”而不是“猎水”。然而现在，上条怀疑还会不会有人继续用“借”这个词。
上条觉得喉咙被什么东西哽住了，他这才意识到一直以来他都还处在那相对安定的领域，没有跨过某条边界。他的嘴唇自然地吐出一句话。
“我们，必须立刻解决这次危机。”
“没错，让我们结束这一切。”
美琴启动喷射器飞回高空。
于是流程继续。在这城市的战场，美琴利用AAA的强大火力解决掉一切现身的element，她的追随者们则利用自己的超能力清缴美琴没能扫清的残渣。她们甚至无需接近那些怪物，只需要维持一定的安全距离进行远程攻击就好。她们几乎不给那些怪物留下任何反击的机会。
这只女孩组成的军队，甚至都还没受到一丁点实质性的伤害。
顶多也就是被像玻璃那样的element的碎片划伤她们柔软的皮肤。
“我能看到它了！”一个黑发女孩喊道。
上条感觉如果他随便回话，这个女孩也会红着脸逃跑。所以上条只能默默地顺着她手指的方向望去。
以傍晚的紫色天空为背景，落日以最后的余晖照耀在“那个东西”上，“那个东西”折射出耀眼的光芒，在群楼大厦间彰显着自己的与众不同。
那的确是一座水晶塔。好像一根被削出镜面的冰锥，从地面倒刺出去。
它是如此之大，以至于上条一时间没了概念，那东西的确是200米高、30米厚，大约有一座无线电塔那么大。它也的确是从一个体育场巨蛋内“破壳”而出。上条爬到附近的人行天桥上高眺，他确确实实看到那东西底部像是一个被扎破然后瘪了气的气球。
不对。
等等。
“那是什么？”
地面剧烈地震动了一下，上条差点从大幅摇晃的人行天桥上摔下来。
他能看到位于水晶塔底部、属于体育场巨蛋的气囊。
——除此之外，还有，
某个东西“盘踞”在那里。“那东西”有着某种类似爬行动物的身姿，以及哺乳动物所没有的、那种瞳孔细长的眼珠。“那东西”长了四条腿，还有一条几乎比身体的其他任何部位的总长度还要长的巨大尾巴。看到“那东西”的一瞬间，上条就开始怀疑这一切是不是真的。
“龙”。
这个词汇自然而然地从上条的脑海中浮现。“那东西”并不像一般的element，而是更像是蜥蜴之类的东西，但是上条之所以会联想到骇人的巨龙，完全是因为它的体型。
盘踞在水晶塔底部的那个“龙”一般的element的长度，几乎达到了整个塔身的一半。
也许距离和恐惧心理会导致对尺寸的误判。
但是，上条知道那座塔的高度，堪比一座无线电发射塔，即是200米。
200米的一半，100米。
和眼前跑过一条鳄鱼或者熊的那种感受完全不在一个档次上。当然，那些动物也是相当危险——上条的大脑拉响了危险的警报。
等级1的element大约3米高，等级2大约6米，等级3大约12米，他们曾经据此判断等级4的element最大可能是24米。
然而那个算什么？！
该不会是越过理论推断的“等级5”直接达到破格“等级6”的存在？！
“全员小心——！注意防备——！！”上条大吼道，“这可不是一般货色！它很危险！！”
那个巨大的element很可能会被误认为是一条不会飞的龙，不过它胸前标志性的核心彰显了它依旧是一个element。这只element泛着海里漂浮的水母的那种蓝色。那光芒是如此刺眼以至于尽管距离遥远，上条依然能辨识出那东西的本质属性。
水。
仅仅片刻之后。
“龙”喷出的超高压水炮撕裂空气、发出爆炸一样的声响。这毁灭性的一击直接打中了位于空中的御坂美琴。
PART8
“啊。”
上条的大脑一片空白。
他不知道那片天空发生了什么。发生碰撞的位置被笼罩在一片蒸汽迷雾之中，因此上条什么也看不清。御坂美琴怎么样了？她平安降落了吗？还是……
坠落了……？
上条感到从他的胃里涌上一股恶寒。
是的，他终于回过神。他现在在“地面”，为element所统治的死亡之地。
他的直觉告诉他——他们的战争之神已经无法再继续庇护他们了。
那头过于庞大的“蜥蜴”紧紧盘踞在水晶塔上，不时向四周张望，接着，它的目光定格在街道上这些毫无防备的“生肉”身上。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
天桥距离地面的这点高度、已经不算什么了。
上条不顾一切地抓住灼热的铁质围栏、迅猛地翻了下去。千钧一发，第二发超高压水炮贯穿了学园都市，轻松截断了上条才刚立足的那架金属天桥，并吹飞了那可怜的的残渣。
上条的落地姿势并不怎么好，他在滚烫的路面连着滚了好几圈。他来不及喊疼，冲着身边的女孩们大吼：
“躲进建筑里去！！不能让它看见我们！！它会把我们当成食物一口咬碎的！！”
然而那些女孩并没有做出什么反应。
“诶？但是……”
“御坂大人会收拾掉这些element的！”
“我们什么也不需要担心。”
到目前为止一切都太过顺利。
以至于他们根本没意识到现在的情况已经急转直下了。
她们在这些日子里被过于完美的庇护着，于是她们连精神也变得麻木，甚至连状况也分不清了。
然而对手可没有耐心等她们调整好状态。
紧紧盘踞在水晶塔上的巨大蜥蜴再次张开嘴巴。
“噶……！！！！！”
上条的胃几乎整个外翻了。
然而他依旧拼命站起来，冲到这群仍在状况外的女孩前面。
他的右手并没能完全抵消掉那巨大的爆炸。
爆炸的余波在这片区域的街道上肆虐，然而没有人因为这接连的冲击而缺胳膊断腿，所有人都还活着。然而上条还不能因此就放松警惕，因为那超高压水炮的伤害不单纯是仅仅一次的冲击，散落的水由于接触到滚烫的地面而瞬间汽化成蒸汽，遮挡了众人的视线。
近距离的爆炸与眼前朦胧的水雾终于将那些女孩拉回到“现实”。
无忧无虑的表情从她们的脸上消失，在恐惧与慌乱占据她们的精神之前，上条发出了命令：
“躲进建筑物里去！！我们不能停留在它的视线内！！”
大小姐们不顾形象地仓皇逃窜。
上条随手抹了一把额头的汗水，用力抓起一个摔倒在地不断抽泣的女孩子的手把她拽起，然后带着她跑进附近的建筑。
那里到处都是element。
那些等级1的三米多高的蜘蛛、章鱼，挤在阴暗的角落里虎视眈眈。
“干掉它们！！”
上条大声喊道。被他拽着手的女孩几乎是本能地抬起另一只手发起攻击。接连几次爆炸之后，那些怪兽被打成碎片糊在墙面上。然而女孩也被自己攻击的余波波及，她的竞技泳衣element的碎片划出细小的裂痕。
建筑外传来低沉的隆隆声。整个建筑都随之颤抖。
上条根本用不着找个窗口去观察现状——一定是“它”，从水晶塔上下来了，来看这些傲慢无比的小虫子、把他们悉数碾碎。
“……”
就像是被抽去支架的玩偶，泳装女孩一下子瘫倒，无助地用她的小屁股坐在地面上。
上条没有松开握着她的那只手，用另一只手擦了擦额头的汗。
这些女孩拥有非凡的力量，足以一击秒杀等级1的element的力量，然而，在长度超过100的那条大蜥蜴面前，这力量还是太过渺小。上条不愿意去想象那个超高压水炮能一举消灭掉多少人。而且，现在那东西正在向这边移动，只要与其发生冲突，仅仅是余波就可以轻松摧毁一整个大楼。牺牲在所难免。
除非能够，一击必杀。
现在他们联系不上美琴，那么上条就是这里唯一有可能做到这件事的人。
“嘿。”
坐在地上的女孩像是小孩子一样抽泣着，上条蹲下身，把手搭在她的肩膀上，目不转睛盯着她的双眼。
“无论情况变成什么样子，告诉你的同伴们：不要出去。我出去对付那东西。如果目标只有一个，它就很容易只盯着那唯一的一个目标，所以，我要一个人出去。明白了吗？”
“嗯、嗯……可是、可是……！”
他没有再回答。
他轻轻拍了拍她的肩膀，借此起身。
他不知从哪里找到一捆塑料绳，接着来到紧急楼梯的顶层出口。
（没人支援，就我一个，麻烦自然不会少，首先就是那些满地都是的小的element。所以我不能大咧咧地在地面移动，我得去楼顶。）
他打开门。
他走出去。然后攀上大楼外壁的金属爬梯开始高空作业。他把塑料绳弯成U型勾住一楼与楼之间连接着的缆绳。如果情况允许他更想有个滑轮之类的东西。然而他没时间也没心情去找，只能先这么凑活。
再次爬回屋顶，他看到地面上形成了一片灰尘的云。
巨大的蜥蜴从灰尘中探出脑袋，它扫到了行道树，压扁了那些报废掉的汽车，破坏了周边建筑的墙壁，向着上条的方向进击。
距离大概只有300到400米了。
半透明的龙与趴在屋顶的上条目光交接。
（糟！！）
上条拽着套过缆线的塑料绳从楼顶一跃而下、他的脸现在看起来绝对很难看或者很滑稽。塑料绳由于摩擦生热而发出恶臭，但是上条不能撒手也不能停下来。
又一个爆炸的轰鸣。上条觉得他的背好像要被撕裂。是高压水炮。上条想办法躲开了第一波攻击，随后的第二波攻击直接撕裂了上条身后的那栋大楼的屋顶。金属围栏被吹上了天、屋顶水箱的粗壮钢铁支架也未能幸免被扯了个稀烂。上条担心他用塑料绳勾着的缆绳快要支撑不住他的体重了。
会突然折断吗？
最后一秒，上条松开了塑料绳。
上条摔落到隔壁的一栋建筑的屋顶上，与此同时，第三发炮弹正好击中上条一直依赖的那根缆绳——缆绳被炸成一截一截并弹得到处翻飞，其中有一截像是蛇似的扭动着，狠狠抽中了上条的后背。上条因此在灼热的屋顶上连续打着滚。
“噶啊啊啊啊啊！！！”
难以忍受的巨大痛楚让上条不禁发出惨叫。他知道，那只大蜥蜴盯上他了，并且散发着机器不会有的那种真正的“杀意”。既然现在它盯上了上条，它就不会再劳什子翻弄这些建筑废墟去找那些藏身于此的女孩们，这倒也是好事。
上条慢慢站起身，然后移动到下一根缆绳附近——他必须持续移动，待在一个地方傻站着只会成为靶子。
三百米——他与那头巨型蜥蜴的距离；一公里，他与水晶之塔的距离。
他俯瞰着脚下的大地并想象着它的全貌。然后，他对把这片大地变成为恶臭覆盖的死亡之地的“暴君”咆哮：
“来啊！！怪物！！我会告诉你、谁才是这个城市的霸王——！！”
那怪物恐怕不能听懂上条的话语的含义，然而还是貌似在否定似的摇了摇脑袋然后张开血盆大口。上条几乎被吹飞了无数次，他不断用他的塑料绳和缆绳构建着移动路径——这是堵上性命的迷宫冒险，只要他走错一步、没能找到下一个可以让他构建绳索通路的合适地点的话，等着他的就只有死亡。
（移动速度已经达到这种地步、那么、靠近或是远离、区别已经不大！最好是靠近！把伤害压缩进最小的范围内、不断远离只是会和它陷入消耗战罢了！！）
Element似乎没有分析上条移动方式的智商，也不懂得预测上条接下来选择的路线。如果它有那脑子，早就该轰掉上条周围的建筑、把上条困在建筑的孤岛上，然后它就有的是时间慢慢瞄着上条玩了。
现在的距离：150米。
上条和element之间只不过还有四五栋建筑了。
（能做到！我已经掌控了这个空间！我甚至已经能看到胜利的途径！我有足够的缆绳可以利用！随时随地！）
然而，上条忽略了一个事实。
那就是，战场并非是平面战场——而是360°的立体空间。
就算是站在平地打架、也有可能遭遇的吧，来自“上方”的袭击，比如陨石啊、落雷啊。
而且，那个水晶之塔就在附近。
可以从“上面”召唤element的发信台。
在上条认为他胜券在握的那一瞬，巨大的阴影掠过他。
“……什么？”
他忘记了继续构建绳索通道、呆呆地看着，那个庞然大物。
又一只无法飞空的龙。
100米高的、破格“等级6”。
无数的牙齿排列在大颚的两边，那张大嘴或许不会只是咬穿屋顶——它会连整个建筑一并吞噬。
上条终于意识到那是个什么东西。
死神是——
（惊世……巨鳄……）
紧接着，难以置信的巨响震荡着第七学区。
PART9
他已经无能为力了。
那种扑面而来的冲击，光是恐惧就已经足以让他的心脏停跳。
不过上条还没死。
因为、造成那雷鸣般巨响的、甚至引发地面震动的，到底是谁呢？
答案就摆在他眼前。
来自地面的某个点，几支实体弹和光束炮被释放出来，并且无情地打进那头巨鳄的大嘴巴。
以这头100米巨兽的体重，如果就那么直直地从高空坠落下来的话，肯定能给第七学区砸出个陨石坑一样的痕迹，然而这只巨鳄并没有做到。它在空中遭到了强力的阻击、甚至让它的身躯稍稍反弹了一点。这只巨鳄最终以一种后空翻失败的姿势背部着地嵌进土地。
上条抓紧了楼顶的金属围栏并从那里探出身子，也不顾那有多烫手。他看到了一个在众多武器包裹下缓缓挪动的人。
“御坂！！你没死啊！？”
“半斤八两吧！你也没死啊！？我谢谢你保护了我家那些女孩子、可是你也太不计后果了！！”
然而他俩没时间继续吵嘴了。
上条继续在屋顶隐蔽。那个巨大的水属性蜥蜴依然健在，伴随着一声爆炸性的轰鸣、超高压切割水刃撕裂学院都市的夜空。
上条抓起他的塑料绳又一次开始冲锋，与此同时，他冲着美琴喊道：
“那个鳄鱼的核心是黄色的！所以它可能是风属性！你要小心！！”
“你没在逗我？！我都轰飞了它的上颚、难道它还能活着？！”
如果是真的鳄鱼，现在肯定是已经死了。不过element只是仿真生物，并不会那么简单就死掉——直到破坏掉它们的核心。
低沉的轰鸣声响起。
既不是来自水蜥蜴也不是来自风鳄鱼，那轰鸣来自其他的方向。上条在滑索的过程中看到了那音源的正体。
那是另两个体型相近的怪兽，正从建筑物之间仰着头蚕食着他们周围的那些电线。
其中一个是红色核心火属性的帝王蝎子、另一个是绿色核心大地属性的叶螳螂。
目前已知的四种“元素”齐聚于此。
（那个水晶塔果然对它们极其重要！！）
或许是御坂的过于强大的战力触发了水晶塔的防御系统，所以才召唤出了这些东西。如果这些庞然大物就这么开始在学园都市横行，上条他们那样的学校肯定是毫无反抗之力的。
然而即便如此，上条也没打算改变他原本的计划。他专注于目前离他最近的水蜥蜴，只要他能用右手摸到它就能消灭它，之后上条就能有精力再去对付下一个。
“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
他抬高音量呼啸着顺着电线绳索滑向最后的建筑，然而那只大蜥蜴忽然直冲向建筑并整个撞了进去，上条失去了他的落脚点。
不过如果他现在就这么顺势降落的话、就能刚好落到这大蜥蜴的背上！
那只大蜥蜴却忽然从建筑的废墟中抬起头。
它对着上条张开血盆大口。
“戚！！”
上条一度吓的喉咙发干，然而情况又一下子就得到了逆转。
一连串的爆炸的狂啸，那头有着同样巨大体型的鳄鱼被直接轰上天，冒着浓浓的黑烟重重砸在大蜥蜴的背上。自不必说，这是常盘台的王牌干的好事。
因此蜥蜴并没能对准他的目标，血盆大口喷出的超高压水刃垂直打上了空无一物的傍晚的天空。
好机会不可能再来个两回三回、上条必须抓住这次机会。他紧急改变了姿势翻过一根金属栏杆跳了下去。一切都在电光石火之间，上条根本没有耍帅的空闲，因此，他这理应威武的一拳其实打得很难看，与其说是打不如说是不小心蹭个边，接着上条几乎就这么顺势滑了下来。
不过，就算难看，幻想杀手仍是幻想杀手，效果很明显。
巨大蜥蜴的外皮一点点裂开、它的身躯亦像是忘了安装关节的拼装玩具那样散落开来噼里啪啦砸到马路上。接着，位于胸部中央的蓝色核心的光芒也如同风中残烛一般逐渐熄灭。
地面上的美琴高声咆哮。
“这边也搞定！！”
无数的激光燃烧了这片天空，并悉数击中那个逐渐消失掉的蜥蜴上方的鳄鱼的脑袋。接着她以那架对要塞级超电磁炮完成了最后一击——直接贯穿、都用不着引爆、鳄鱼胸前的黄色核心直接被吹飞化成灰。
上条的双脚又一次踏上了灼热的大地，那两具巨大怪兽的残骸好像放映幻灯片那样一点一点半透明化。
御坂美琴站在同一片土地上。可以看到她的钻头、一门声波炮还有几架导弹发射筒明显因为强大的外力而扭曲了。她很可能就是拿这些东西充当的应对那发水炮的盾牌。得益于此，她几乎毫发无伤。
“搞定两个，还有两个。”
“你是有多胡来，御坂？你是想上天吗？？？”
“是，而且我能。因为那个防空高压水炮也让你干掉了，我还可以去跟太阳肩并肩呢。”
说着她就再度启动了喷射器直线冲向接下来的目标。
上条可跟不上她的速度。于是他沿着沥青公路追在她身后，同时看着前方的她以火炮和加特林机枪进行着密集攻击。
他们这次的对手是火焰属性的帝王蝎和大地属性的叶螳螂。
与水蜥蜴不同，这两只似乎不具有像防空高压水炮那样直接的攻击手段，然而美琴仍旧不可大意。火焰帝王蝎可以在地面制造大片的火海，那么由此产生的灼热的上升气流也能伤害到她的身体。而另一边、大地叶螳螂也很可能将大量锋利无比的砂砾一举泼到她身上，把她硬生生切成碎片。因此她以她的超高机动性在空中进行大范围的不规则移动，令它们始终无法把握一个集中攻击的目标。
在两头巨兽的注意力全部放到空中的美琴身上时，地面的上条悄无声息地接近，他已经抵达到他们的脚边。
如果说美琴是正面硬肛的平A物攻手，那么上条就是一击必杀的猛毒暗杀者。
如果那些巨兽此刻注意到上条，它们还可以轻易将他碾碎。但是如果上条能够成功触碰到它们，那么那一瞬间，胜利就将完全属于上条。
帝王蝎的身体瞬间僵直。
好吧，虽然胜利已经属于上条，但他还是得从崩落的残骸滑坡中逃命。
叶螳螂这才终于注意到地面上还有如此凶残的一只毒虫，然而，它已经无法挥动它的巨镰了——现在敌人仅仅只剩一个，御坂美琴对准目标集中火力，学园都市下起了弹幕之雨。半透明的巨大身影惨兮兮地被撕成碎片，胸前核心的点点微光也消失殆尽。
四头怪兽，全灭。
多炮塔神教的新教主御坂美琴抬头望向天空，提高嗓门喊道：
“又来了！！这次有六只、都有这么大！这种增援速度、它们的太空基地难道能无限供给吗？！”
“那我们该怎么做！？”
身着竞速泳衣的女孩以右手做出手枪的造型，直指那座水晶之塔。
“在更多的敌人还没空投之前、干掉它们的路标！让还在天上的那些迷失方向！冲吧！这是与时间对抗的赛跑！！”
“混账东西！！”
上条咒骂着冲向那座巨大的里程碑。
美琴的速度其实更快，然而她并没有借此冲向那最大的目标，而是笔直地冲上高空。她要尽可能在高空提前狙击掉这些空投的怪兽。如果这些高空落物毫无阻拦地垂直落下，势必能砸出不小的陨石坑，她得像之前“反弹”那只惊世巨鳄那样给予它们足够力道的阻击。然而事实上漏网之鱼依然会有，一条略微有些神秘的远古巨蜥还是突破她的防线直接冲撞向地面。
这群东西来自于外太空，所以，从它们被实际空降到肉眼所能见还是需要一点点时间的。上条距离水晶之塔的还有七、八百米的距离，他已经在全速奔跑。尽管对那些来自上方的威胁的恐惧正死死压迫着他的心脏，上条依旧放开四肢、用尽体内的洪荒之力全速前进。
他前倾着身体冲入水晶塔下的巨蛋型体育场。还在外面的时候他就确定这体育场的大门肯定已经被吹飞了。因为这种构造的圆顶巨蛋，支撑其顶棚的并非支柱，而是气压。然而水晶塔从内部将其戳破，因此，气压的改打通了这些原本封闭的通道。
他冲进去。穿过玻璃破碎骨骼扭曲的铁门。他继续向内部进击。
像是小山坡那么高的巨大看台真是烦人。高度与水平距离共同造就了这个漫长的斜坡，上条只能跑啊跑、跑啊跑，终于抵达了底部。
他紧握右拳。
由于在巨蛋之中，上条无法看到夜空，因此也无法看清时限。
距离水晶之塔，还有四米。
三米。
二米。
一米。
这时一只长着细长尖角的天牛型element袭击过来。
它一直以人类肉眼无法看清的半透明状态隐蔽，等待着伏击。
大概只是只等级1的element，三米的身躯，和方才与美琴联手击破的那些百米巨兽相比简直微不足道。然而，它依旧能取上条的性命。
上条咬紧牙关，瞪视张开大颚逐渐逼近的怪兽。
“啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
他挣脱内心的所有恐惧。
扭动身躯、大力直拳、狠狠砸向水晶之塔的表面。
伏击者致命的大颚几乎就要咬碎上条脆弱的身躯。
然而，在那之前，以上条的右拳为中心，水晶塔的表面开始龟裂。这座高塔曾经坚硬无比，能够戳破圆顶巨蛋的棚顶，然而此时却轻松裂成碎片。一块足有巴士大小的碎片穿透圆顶砸了进来，刚好落到那只天牛头上。上条用不着再用右手去解决它了。那只element由于来自“上方”的背叛而发出惨叫。
“哇、哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”
上条也并不安全。
他扑倒在人造草坪上，然而依旧没有半分心安感——除了从头顶落下的碎片、水晶塔本身要在摇晃不已。
继续趴着等于自杀。
对死亡的恐惧使得上条的心脏狂跳、其他的内脏也仿佛失去控制。上条弹跃而起，全力奔逃，笔直冲向圆顶巨蛋的出口。
逃命的路线上不时出现些杂兵element，上条没空去管它们。
半透明的水晶之塔的碎片席卷而下，粉碎了这些毫无躲避意识的element。
反正不过是人类的敌人，爱怎么死就怎么死吧！
然而，上条也没什么特殊，就算他一直都在闪避，也还有碎片劈头盖脸地劈向了他。
“开玩笑吧？！上条先生的不幸无穷无尽吗？！”
他甩掉自尊、也不顾姿势好不好看，跌倒、翻滚、匍匐，用尽所有移动手段。旁近的冲击将他掀飞。
还好他没被直接命中。
然而，这冲击也造成了烟幕与碎石，灰尘、砂砾、残片构成了浓厚的沙尘暴。倒在地上的上条被随意地卷来卷去。
当他好不容易停止滚动，又立刻看到一条钢筋直直穿刺下来。
无情地刺入离上条的脖子不过几厘米距离的地面。
“嘎哈……！嘎哈……！”
他不敢确定他是不是还活着。
他简直不相信他刚刚做到了些什么。
好不容易，他的大脑才终于回归现实。这时他听到头顶传来一阵轰鸣。
于黄昏色的天空中盘旋了数圈，美琴终于发现了当麻，她降低了喷射器的功率，降落到上条附近的位置。
“我在空中干掉了三头，可是有大部分都被大气给卷走了。从轨迹来看多数是掉进太平洋了。从我们刚刚干掉的那几只的情况来看，那些东西的密度应该大于水，所以应该会就这么沉进海底。”
“你、你确定这没问题？过几个月他们会不会从海底爬上来，就像那些怪兽电影那样来个东京湾登陆？”
“我不确定。只能指望外界的那些成年人足够聪明，发送一些海底探测器什么的做些预警了。”
这也是很无奈。位于学园都市内部的他们无法即刻抵达外界。
而且，他们必须先把内部的事情处理完，才可能有余裕再去接手外界的问题。
“那我们现在算是暂时解决问题了？”
“看起来是。”
“可是完全没实感。”
“不过再没有element出现了。刚才还有数不清的百米珍惜物种持续空降，现在已经彻底安静下来了。”
“……”
上条抬头看向夜空，然而仅凭肉眼是看不了多远的。早知道就该买个望远镜。
穿着竞赛泳衣的美琴用她披盖着装甲的手臂擦了擦额头的汗水露出笑容。
“接下来的日子里我们还得持续关注一下这片天空，不过看起来，那座水晶塔真的就是唯一的塔了。这样，敌人的增援就会少许多，我们再把地上残存的这些打扫干净，人们应该就可以放心地回到街头了。”
上条花了一点时间去反应这句话意味着什么。
他逐渐意识到了这个事实。
如果他不强忍着控制住自己的泪腺，他恐怕会在这一刻放声大哭起来。
他们成功了。身处这学园孤岛的人们得救了。上条的学校、那所难以自立的小学、还有所有所有的其他人，大家都获救了。当然，他们还不能彻底放松警备，毕竟从没有人统计过这座城市总共潜伏着多少element，所以短时间内隐患还无法彻底消除。不过，比起之前，人们只能于高墙之中被element统治的情况已经好了许多了，那些残党不过是躲藏在冬季港口自动贩卖机的缝隙中的红蜘蛛，人们不会让它们好受的。这正是转折的开始，人类的反击战即将展开：找到它们！粉碎它们！
无数的感慨在脑海中激荡，然而最后，上条将这一切一切仅仅归于一句话：
“……谢天谢地。”
“是的，真的，谢天谢地。”
御坂美琴轻轻地把她披盖着装甲的手放在上条的肩膀上。
“我们得跟我们的人马汇合然后尽快赶回常盘台。等一切风平浪静，我就送你回家。怪物的威胁已经消失，得知这一消息的人们应该就能放宽心态了吧，压力也能够得到有效舒缓。这样一来，这座城市岌岌可危的人性也终有一天会恢复。”
“对，对。真的……”
然而他也无法完全确信，偶尔的，还会冒出些没理由的担心。不过既然有闲心去冒出多余的想法来，就证明上条的内心已经不再是完全被恐惧占据了。
他们踏上归程。
“好吧，看起来热浪还是在伴随着我们。真是的，如果能一并解决了该多好。不过事情果然没那么简单吧。”
“虽然高温多少会造成不便，不过只要人们能够振作一点，团结协力，还是能够克服这个难题。热浪的本质是这个城市变成了一个难以置信的巨型低功率微波炉，所以只要能屏蔽这些微波，就能很轻松避免温度继续上升了。这个城市从来不缺老师，有化学老师和物理老师的指点，从百货店和五金商店找些道具，很容易就能构建电磁屏蔽场。这样，从医院、实验室、每个学校的避难所，一点一点地扩大电磁屏蔽的范围，很快我们就能取回我们的生活空间回到正常的生活里去。温度如果恢复正常，疲倦的人们也就能更好的休息了吧。”
“如果这些能够得以实现的话，真的就再好不过。”
“而这一切正是我们亲手造就的，你和我。”美琴微笑着，轻轻倚靠着她的机甲装备，“接下来，只要我有空闲就会去调查一下太空中的情况。我想知道到底发生了什么。到底是谁创造的那些怪物，又是谁发射的那些微波……？不晓得23学区的设备在这灾难里幸存下来了没有。等我们能够重新把精力放到对宇宙探测器的研究上时，我想我们就能去一探究竟了。”
“还记得那个把那个怪老头送上太空的质量发射器吗？”
上条可不愿意再回忆那个场景。不过，就算是那“幕后黑手”是一艘巨型UFO母舰或者空间站之类的飘在卫星轨道圆环上的东西，他们也能往一个质量发射机里塞满炸药然后把它们炸了——不过这些场景应该会发生在“以后”。在那“以前”，人们关注的焦点应该是那些活下来的孩子，占据这座城市80%人口的学生们。那片宇宙中发生的状况就交由剩下的那20%的大人们去处理吧。或许那些“幕后黑手”的境遇与上条他们的境遇确实存在着冲突，不过他们也可能化解冲突。
想太多了，上条忍不住笑出了声。
他笑是因为他总算可以开始思考未来了，不单单是24小时以内的那种短暂的未来，而是更加深远的未来。
他们终于能展开新的一页。
“我们回去吧。”
“嗯……”
他们很快就把那些躲在附近那些建筑物里的女孩子们找齐。看起来，玻璃碎片划破了她们那身竞速泳衣的前胸位置或者肚子附近，也有些女孩子伤了手指，不过她们都没受到什么真正意义上的伤害。上条真的庆幸，那些高压水刃以及战斗时制造的那些随时残骸并没有波及到她们。
“呜呜呜呜呜……御坂大人~~~~~”
“哎呀呀，好啦好啦。我们已经成功推塔，所以所有事情都会再好起来的。我们就赶快回家，洗个热水澡怎么样？啊对了，希望动力设备还能用，要不然我们就得用古老的气压水泵咯。”
上条看着御坂在那边安慰那些哭泣的泳衣女孩，这时他真的感觉到，她的确是她们的灵魂支柱，是再合适不过的“姐姐大人”。
不过之后，有些女孩又来到上条这边，虽然还是很腼腆甚至支支吾吾，不过……
“嗯……呃……”
“？”
“真的非常感谢您……！嗯……感谢您保护了我们和御坂大人。”
那些女孩诚挚地注视着上条，上条一时间不是道该怎么回应。
相比之下，或许他才是那个被保护次数最多的人。虽然，最终是他的右手解决了一切，但是，如果没有这些女孩的一路陪同，光凭上条自己，指不定得在推塔的途中死上几个来回。
于是，他这样回应了。
“不，谢谢。”
他简短地说出这句话，没多加任何修饰，他怕说多了就会引起不必要的麻烦。然而就算他只是吐了这几个字，那些女孩还是尖叫着逃回只有女生的圈子里。上条真的很困惑他和她们的关系到底算是变好了还是变坏了。
无论如何，是时候回常盘台了。
虽然无法保证绝对没有危险，可是幸运的是，他们的归程一帆风顺，连一只element也没遇到。
然而，原本因沉浸在胜利之中而多少开始兴奋叽叽喳喳的女孩们，越是接近学舍之园，欢快的声音就越是沉默下来。
有什么不对劲。
紧张。紧张的气氛蔓延开来。他们已经成功摧毁了水晶塔，element的威胁远不如以前那样巨大，危机感应该要逐渐消散才对……然而，比危机感更加严重，名为“死”的感受愈发强烈起来，并逐渐浸透了上条，美琴，以及其他人。
“……那是什么？”有人问。
暮霭的天空抹上一笔污染的颜色。那是一道硝烟。看起来是从学院之舍的某处升起……不，确切点说，正是从私立常盘台中学校的位置升起。
“那是什么！？”
一个女孩子爆发出尖叫。
学舍之园是几个贵族女校的专用地，防卫及其严密，四周都建有厚厚的围墙，出入口也都设置有层层路障。
然而，这道壁垒就像是遭遇了重型卡车的撞击一般倒塌了。这里应该是建有哨塔、并且配置了高火力输出单位的防御单位、用来阻截element的炮楼的，可是，那些全都没有了。所有人都陷入了死寂。大家从那个被强行撞开的缺口进入围墙内部，然后就看到了那些碉楼的废墟。
他们跑向一个地方——那里有个女孩子，呻吟着倒在地上，一道粗大的钢梁死死压住她的腿。
“没有刺穿！她还只是被夹住了！有没有谁能把这条钢梁举起来！？”
“我来！我会用AAA制造一个空隙、然后你去把她拉出来！”
美琴把那个没怎么用于实战的排钻别进钢梁与土地之间的缝隙，然后勉强将这缝隙扩张到足够宽度，上条拉着那女孩的胳膊把她拽了出来。
“噶啊啊啊！！”
她的腿弯曲到奇怪的方向，整个腿都是深紫色的，并且肿胀得很厉害。肯定是骨折了。
“利用木棍和塑料绳我能做一个临时夹板，但是内出血我没法处理，该怎么办！？”
“我会组织一个医疗班来处理这些事，要知道能力并不是只能用来进行破坏。……更要紧的是，到底发生了什么！？”
穿着竞赛泳装的女孩们很快组织好工作，她们分头进行止痛、止血、消毒、排除脓疮、固定骨位等一系列工作。她们的动作相当娴熟。
上条感到难以置信，竟然真的有连急救处理都会教得这么好的学校。上条顶多能想到把受伤的人搬到床上去，更多的他就做不到了。
“是……element……”
在她们紧急处理她的伤口的同时，那位负伤的柔弱守卫拼命集中她涣散的意识，喃喃出几个字。
Element。
它们真的来偷家了？！袭击了学舍之园？在这样的防御之下？上条无法想象到底发生了什么。这些高位能力者女孩能轻易收拾掉普通尺寸的element，但是，不得不承认的一点事，如果对手是那种百米级，这些零星的火力确实无关痛痒。
上条是这么认为的。
然而，受伤的女孩又说了下去。
“统领……那个人……统领着……element……”
“那个人？”上条追问，“什么意思？哪个人！？”
然而她无法继续回答了。那女孩的肩膀猛地一动，她需要先好好休息一下才可能继续回答问题。
“够了！够了！她的脉象好不容易稳定下来，让她好好休息吧。”
旁边一个女孩阻止上条继续发问，上条无法反驳。就算这里有可以帮助她止痛的能力者，断了腿这件事所造成的精神痛苦也是很残酷的。
“但谁是‘那个人’？element的统帅？”
直到目前为止，上条认为那些怪物恐怕是听从来自水晶塔的命令，以一种机械化链条式的方法进行自我管理。然而这种想法无法解释那女孩的话——首先，“那个人”，是个“人”。不是机器也不是无机物。
然而，上条还是无法简单接受这样的新想法，他宁愿相信那是个长成了人形的高位element。
或者说他想这么相信。
他不敢有别的想法。
但是，如果那真的是个“人”呢？和上条他们一样，是“人”呢？那么，上条他们为摧毁水晶塔所做的一切努力相当于白费——他们根本没能解决element危机！正如人们因为危机而想到团结协力，那个人，会不会也召集起剩下的element，来个大反击？
他不想去这么考虑。
他不愿意承认这样的事实。
于是他放弃思考。然后，他缓缓转过头看向御坂美琴。
穿着竞速泳衣的大将以沉静的语调说出她的决定：
“回去。我们必须了解在我们离开的这段时间这里所发生的情况。”
“好、好。”
他们把那些女孩留在那里。因为他们也不知道接下来会面临怎样的危险，那边又会有怎样惨烈的伤亡。派一支先头部队打探一番情况总好过浩浩荡荡一起行动。
上条和美琴又一次独立成一组。
学舍之园的欧式街道被毁的一塌糊涂。玻璃碴子散落一地，建筑成了废墟，路面支离破碎。然而，还是有那么一丝违和。并非学舍之园到处都是一样的，破坏惨烈的地方和未遭破坏的地方泾渭分明，也就是说不是毫无目标的地毯式轰炸，而是目的明确、行动具体的有组织行动。
他们感受到惊恐的目光。
但是当上条顺着那些视线看过去，那些躲在半毁建筑的窥看者们就立刻拉紧窗帘。人们窝进狭窄的封闭空间，对外界的其他事情不想看也不想管。按理说，水晶之塔已经被破坏，人们的恐惧心理应该得到驱散才对，然而，更加严重的恐惧氛围再一次扩散开来。
“发生了什么？”
无人回答。没有答案。
美琴其实可以飞到高空瞬间掌握整体的状况，然而她没有那么做。她完全没抬升高度，甚至可以说是在匍匐前进。看起来之前那记水炮让她印象深刻，她得提防着那样的突然袭击。她直觉到“什么”，并且完全收起之前的凯旋心态。
夜幕完全降临。
抵达校舍的上条和美琴感受到如同被黑暗彻底吞噬的那种绝望。
学园都市数一数二的名流学校私立常盘台中学再次呈现在他们眼前。
跟街道受到的破坏程度相比，几乎就是完全不同的另一个层面。整所学校几乎被毁的没有立足之地。无形的压力压迫上身，他们目睹着这惨烈的景象。
然后他们看到了某样东西。
就在他们下定决心踏出第一步的时候，他们看到一个看起来随时都可能倒下的女孩、背靠着常盘台那半垮塌的校门。
一头金色长发，竞速泳衣，斜挎着的名牌包包，那种蜂蜜般的诱惑气场。
“哈哈……哈哈哈……他们打败了我们。”
“食蜂！！”
发出那样惊慌的凄厉呼喊的，是记得住她名字的美琴。
然而，依靠在断壁上的女孩却像个静止的娃娃一般，目不转睛地盯着记不住她名字的上条。
从前额的伤口流出的大量鲜血浸染了那一侧的眼睛，所以她只能半睁着另一侧的眼睛。竞速泳衣上有一道触目惊心的撕裂，好像被某种及其锋利的巨型野兽爪子狠狠抓过。
“哼……让我的王子随御坂同学一起去、于本质来说、是期盼奇迹发生的一次豪赌……那是我的选择，你无须为此感到自责……”
“你……”
“别傻了。现在你根本没必要强迫你自己想起来。你完全记不起来，你也完全记忆不住。你就当那是一种不可抗力吧。”
“到底发生了什么！？”
她看起来实在太过虚弱，以至于上条犹豫着可不可以去抓着她的肩膀。
白色的主教学楼也没能逃脱被摧毁的命运。网球场、社团活动室也都是一副凄惨的景象。然而毁灭的最严重的是御坂美琴的武器库，似乎火力主要就是集中在那里。
“那个水晶塔只是诱饵……”
金发女孩在耳语——不，应该是她拼尽全力也只能挤出耳语般轻微的声音，她的嗓子几乎被血液堵满。
“那只是……用于抽离最强的战力……并趁机捣毁其基地的，诱饵……从天而降的element……过于标志性的水晶之塔……就是为了制造一个足够显眼的目标……让更多的人去注意到……‘那个人’一直在笑……一边摧毁……一边狂笑……就算双方旗鼓相当，统一行动和分散行动所能造成的伤害也大不相同……我们的最强火力几乎都不在……只剩白井同学、婚后同学、还有剩下的一些人……根本无法抵抗……”
什……么？
又是……“那个人”……？
“要小心。‘那个人’袭击基地只是为了切断供给线……他们还没离开……他们的目标一定是你。”
“那是谁？”
原本，以为一切都该结束了。
然而，现实却将一切努力毫不留情地推翻。水晶之塔只是个圈套，是个触发点。因为上条他们接近了那里，于是触发了事件：常盘台的战力被大幅削减，“那个人”就带着足够数量的element大军前来攻击。那么到底、element听命于谁？“那个人”是谁？目的又为何？
“‘那个人’……是谁！？”
金发女孩的眼睛忽然不自然的瞪大。
她甚至强行睁开了那只浸染了鲜血的眼。
“啊——啊……！”
她的右手抽搐了一下。她试图抬起手臂，然而她做不到。
尽管如此，她依旧向上条传达出了信息。
……不，是上条，从她眼眸的反光里看到了。
“……！！！？？？”
上条当麻和御坂美琴同时转身。
太晚了……！！
那真正的威胁已经悄悄溜到他们身后。
接着，
吞噬了整个世界。



 




行间三

学园都市危机管理手册1109号。
预想的破坏的文件名为“停电操控”
众所周知，人口超过一定数量的大都市会更加依赖电力。比如说纽约和伦敦至少被五十万台摄像机监视着。但在一场大停电中，骚乱会在眨眼之间发展出来。
有些因素影响着引发的骚乱的等级，比如说:社交圈的范围，个人的经济状况以及手头上的武器的力量。
东京有着即使是停电也不会引起暴动的“安全神话”因为这座城市的经济相当地稳定，并且实行着禁枪令。但这无非只是使用这个概念所计算出的预言罢了。
然而作为东京的一部分的学园都市有着独特的环境，它将在停电中变得极为虚弱。
首先，学生组成了这座城市80%的人口，他们的心智和社交圈还在成长着。换句话说，他们还是不成熟的。
以及他们作为未成年人，并没有自己的收入。也许有的人由于家长给的钱和学校的奖学金会看起来跟土豪一样。但在他们的意识中潜藏着活在别人给的钱下的复杂情结。这种想要独立的欲望几乎能够在包括低级的无能力者和贵族学校的女生的大多数学生身上找到。
关于他们的武器。
众所周知，学园都市的学生有着从无能力到超能力五种等级的异能。他们时常使用（或者要求使用）这些致命武器。学园都市的先进科技让他们可以在3d打印厂中制造手枪。如果大人不能很好的管理，这些科技很可能将遭到滥用。
由于上述三个原因，尽管是在东京，发生由于停电导致的极其危险的大规模骚乱的几率也非常的大。
目前领导着学园都市的统括理事会通过散布无数的风力发电机来减少发生停电的风险。但在他们的解决方案中存在着一个弱点。
大规模的停电不是一定由供电不足造成的。
举个例子，如果一枚核武器在附近的大气中引爆，大量的电磁脉冲将降临在城市里并且完全摧毁它的电子工业。
即使有完好的发电设备储存在地下深处，用电设备被完全摧毁的话，停电也就无可避免了。
如果停电时有大量的能力者参与了暴动，那么这将变得非常难以镇压。
警卫员使用着次时代的武器…换句话说，从他们的枪支到无人驾驶坦克和战斗机的一切都是由高科技设备制造，所以那时能够使用的武器的数量仍是未知数。
（另一份文件里有着关于学园都市第三位的假设的战斗数据，用它作为次时代武器的电子上的缺点的参考。）
同时，彻底的停电也会对细菌的管理和研究设施中的化学品储备造成影响。如果它们发生泄漏，那么学园都市将在半天之内变成一座死亡之城，甚至不必考虑可能发生的暴动。
冷藏库中的危险样本将会在停电中受到最大的影响。目前，我在二级冷冻系统中安装了精确的保险，将会使用化学冷冻剂代替电力。同时我强烈建议在警卫员的瞄准设备上添加老式的机械瞄准。
冷冻休眠装置应该加装上一个热水壶结构的密封装置，用于装液氮或者氦。但是将其密封地暴露在室温下会发生由于汽化膨胀导致的爆炸，所以要小心。热水壶状的结构需要一个拴来让已经汽化了的气体逸出。
最重要的是甚至在紧急情况下要维持“大人的力量”
我相信最有效的手段是接受将高低科技结合和不是将其割裂。
学园都市预想灾难计划计算部主任--木原唯一
（手写的痕迹）
呵呵，我已经确定会在最后期限之前完成，所以表扬我吧。
让我们去找些吃的吧，你已经完成评分了，老师。




CHAPTER3 向敌人请求援助_Double_Enemy

PART1
这一次，他真的以为他已经死了。
他根本就不认为他还有能存活下来的可能性。
然而……
“噶啊！啊……！！！？？？”
还是那身只穿着一条游泳短裤的装扮，上条被他自己的咳嗽声惊醒。视线模糊，头脑混乱，他完全搞不清楚他究竟是躺在什么地方。他想要看清四周，然而目光的焦点却始终无法集中。环绕周围的错杂凌乱光线让他有一种看3D电影时的那种眩晕感。这些痛苦的感受证明了一件事：那就是他确确实实还活着。
“怎……噶……发生……哇啊！！”
他尝试着活动身体，可是却一下子失去了平衡。
他好像是从他一开始躺着的地方摔下来了。从半身腰的高度直接摔到了冰冷的地面。另一个疑惑浮现在脑海：地面是凉的，在这空气温度都达到55℃的炙烤地狱里居然还会有这么清凉的地面？不对、根据美琴所说，这高温是由来自太空的电磁波导致的，所以……
（这里和别的地方不一样……）
他的视线终于对上了焦点。
他注意到他的心脏砰砰直跳。
（真是到鬼门关上走了一遭。哪怕再多出那么一点点我恐怕就得和这个世界彻底拜拜了。真不敢相信我的心脏还能坚持跳动，它真的没有一度骤停吗？）
这冰凉的地板好像是瓷砖制成的，他刚刚躺着地方似乎是旁边的不锈钢平台。这个房间好像是一个大型的流水线厨房，不过并没有煤气灶之类的烹饪工具，倒是有好几个依墙摆放的大冰箱。接着他嗅到了空气中弥漫着的血和脂肪的气味。这个房间里充满了腐败生肉的恶臭。
上条一下子联想到恐怖电影里经常出现的行刑房。
不过应该不是。电影里的那些行刑房基本上也都是模仿某种空间给人的印象刻意制造的，现在这个房间里原本就陈列着的大冰箱和大切刀表明了这里其实就是身为原型的那“某种空间”。
（这里是……肉材加工室？）
地板上散落着几片塑料包装袋残骸。那上面都有着同样的商标：白泉购物中心。
上条从来不敢去那里购物，除非他们家在搞大型促销活动。白泉购物中心是学园都市最知名的大卖场之一，各类商品一应俱全，从食材到结婚戒指全部都可以在那里买到。
很明显，上条不可能是靠自己的力量来到这里的。
看起来，“那”之后又发生了什么，有什么人把他运到了这个大型购物中心的肉材加工间。是谁干的？大脑一片空白。他的记忆尚停留在再此抵达常盘台中学的那一瞬间。御坂美琴怎样了？还有那个谁……？上条记得那里应该是还有什么人的，可是他就是记不起她们的名字，甚至连样貌也想不起来。不是那种记忆的抽屉不肯打开的感觉，更像是手摸不清台架与墙壁之间的距离的那种感受。
上条摔倒在地板上，打着滚，呻吟着，尝试着让他的大脑继续工作。
问题的答案却直接出现在他的面前。
“嗨，上条当麻。我真高兴看到亲爱的你今天也挣扎着活在你那右手带来的不幸之中。”
上条一下子就认出了他头顶的这个声音的主人。
右手寄宿有“理想放逐”力量的少年。
不对，这个少年的右手已经被整个夺走，他已经失去了持有那种力量的“资质”。
上里翔流。
“是你……？为什么……！？”
因为还站不起身，上条就在地上爬着撤离，尽可能远离突然出现的那个少年。
上里翔流也仅仅穿着一条泳裤。他应该是从购物中心直接拿来的，不过他身上完全看不出有一滴汗。
“你问为什么？因为你就快被‘那个人’弄死了，我也别无选择只能搭把手咯。嘛，事实上整件事都是去鸣和府兰做的，所以我想说你用不着跟我道谢。”
“……”
上里刚刚也说了，“那个人”。
“那个人”，设置了水晶塔陷阱，并率领了element毁灭了常盘台。上里不可能是“那个人”。
上条的注意力集中到上里的右手。
那个男孩的右手被切断了，然而那里并不是空荡荡的，那里出现了新的手。就像什么也没发生过一样。
不对。现在的“右手”并不具备“理想放逐”的力量。再仔细看，那根本就不像是一个男孩的右手。纤细的手指、优雅的气质、甚至还残留着淡淡的指甲油——那是一个女性的右手。
“啊，你很在意这个？”
这个普普通通的高中男生随意动了动了他的右手，握握拳又张开手掌，以证明这只手完全可以活动。他的手腕有一条粗粗的用金属丝缝合的痕迹，看起来就像是给畜生动手术的痕迹一样。
“我得找点什么暂时填补伤口，直到我把那该死的玩意儿取回来。我暂时换上这只手是为了以后加倍奉还。”
“……”
上条概念中的器官移植，是为了让为痛苦折磨的人能够再次回到阳光下的，一种“治疗”的手段。理论来说是一件充满“希望”的事情。
然而眼前的情况却是“窃取”他人的身体零件再安到自己身上。这和“器官移植”完全不同，上条明显地感受到这其中蕴含着的“绝望”。
一个男孩和一个女人。
两个疯子互换了右手，也许他们面对面时还会互相挥舞起原本属于对方的那只右手，就像是挥舞着某种旗帜那样。
那个女人现在拥有了能将魔神一举抹杀的“理想放逐”。
而上里，好像是松脱了某个关键位置的螺丝。
这是因为他从象征着他的愤怒的“理想放逐”中终于解脱的关系吗？
可是，于那之中解脱的他却又做出这种难以想象的举动……这个人对“平凡”还有“普通”的理解到底是怎样！？
“木原唯一。”有着一只女人的右手的少年吐出了一个名字。“我倒是并不指望‘理想放逐’回到我这里，甚至，在它被切掉之后，就是拿锤子再把它砸成肉末我也不在乎。我只是单纯不能忍受让她持有那个就是了。”
“木原……”上条重复道。
一股子呕吐感涌上喉头，就像是有一只无形的手在大脑里不停搅和，上条感觉到一种恶心。
“木原……唯一……对，就是她！！‘那个人’就是她！！”
零零散散的记忆碎片终于拼接在一起。
从那“某个人”那里收到了信息，他和美琴转过身去的一瞬间，他们看到了、那个统帅了无数element的恶魔。同上里一样，那个女人的右手也被替换成了不属于她的右手。
上条感到一阵战栗。
记忆中空白的那部分狠狠压上他的心头。
“那之后发生了什么？为什么我在这里！？和我在一起的那个女孩、她怎样了！？”
“别一口气甩我一脸问题，一个一个来。你现在能自己站起来吗？我们把你扔到这里是因为这里最适合看守，不过这里太冷了，我怕我都会得感冒。我们能先挪去别的地方吗？”
“……”
尽管动作缓慢而笨拙，上条还是靠自己的双脚站起，不接受任何的帮助。
他小心地跟着上里走出门，来到一间很宽阔的生鲜食材商店。比起肉材加工间这边的温度明显升高不少，不过靠墙的蔬菜展示柜却还是散发出冰凉的寒气。这间封闭式商场并没有采光窗口，因此如果停电，这里将陷入完全的黑暗。肉材加工间的冷气和这里的照明无一不表明这里有电，上条这才明确意识到。
除了生鲜蔬菜，架子上还摆有肉、鱼、和速食食品。没有遭遇抢劫的痕迹，一切看起来都保持着原本的样子。上里毫不在乎地走了过去。
“购物中心算是僵尸电影的标配了吧，然而实际上也不是那么完美。这里实在是有太多食物了以至于你根本吃不完，而且我觉得这些生鲜应该很快就会腐败了吧，那之后这里就会成为细菌的温床。”
又是完全不同的情况。既不同于蜷缩在黑暗里瑟瑟发抖的上条他们的学校，也不同于每个人都充分发挥她们出色的能力来应对难关的常盘台，这边的这群人是得天独厚享有大量资源却又无从下手。他们吃不了这些食物，只能等着它们烂掉。他们所烦恼的问题完完全全地不一样。
“嗯，仓库里有的是矿泉水，只要没打开瓶盖，常温下就可以保质一年。这里还有一堆的罐头、真空包装、冻干食材，我们可以在这里蜗居很久。不过，看起来随着新鲜食材越来越少，这里的吸引力也没之前那么大了。”
一些巧克力和糖果被塞进蔬菜间的缝隙里，看起来这是为了避免它们在高温下融化。
“控制温度已经是一个很重要的课题，虽然也不算什么大不了的问题，但有些事还是控制下比较好，所以我们关闭了煤气。可也正因为如此我们不得不只能生吃大部分东西了，光是计算根本不够。如果不能持续掌握状况的话，贸然伸手回击只会被反咬一口。”
“什……么……？”
“哈哈！抱歉，我忘了我现在的这只手只是借来的，被咬也不关我的事。”
“不是不是，我是想问你那句话的意思，你说‘贸然回击反倒被咬’？你被‘反咬一口’？”
上条已经知道，“那个人”是木原唯一，也是幕后黑手。
用热浪将人们囚困、再派出element占据阴凉的角落，她无一死角地控制住整个学园都市让这座城市的每个人遭受着无比的折磨。她还用水晶塔陷阱引诱出有能力反抗的人，并派以大军削弱那些反抗力量，之后她就能从容地将所有隐患悉数摧毁。
情况不该是这样的吗？
那么上里说他被“反咬一口”算是什么意思？
那到底……
“啊哈，看来你是误会了什么，我原本打算等会儿再说明的，不过还是先说明比较好。”
上里翔流平静地说出了实情。
而那说不定是最烂的回答了。
“热浪和element并不是单纯一方引起的。木原唯一是派出了那些怪物的人，不过这个微波炉不是她的锅。Element这种东西，在高于42℃的环境下会丧失很大的活跃性，绘恋，我们的法医专家，她得出的这个结论无需置疑。”
“蛤？”
上条一时间膜不透上里的意思。
上里继续说明。
“我们就是制造了这个微波炉状况并抑制住那些怪兽活跃度的人。”


PART2
“嘿老大，那个男孩起来了？”
一个略显粗犷的女孩的声音从厨房那边传出。这里应该是个餐厅，墙上挂了一排写着烙饼、茶泡饭、拉面、炒面、章鱼烧、定食、汉堡等等等等的菜单牌，然而很明显，这间餐厅完全没在运营。一个发型好像某种动物耳朵的女孩正在厨房忙活着做薄煎饼，她穿着一身白色的比基尼。
因为有柜台阻挡，上条看不到她的全身，不过她腰上貌似缠着个红色的沙滩巾。她在用炉灶，应该是用的煤气罐吧，城市燃气已经断了。不过既然这整个城市都能让他们整成微波炉，只要他们稍微控制一下，取得点热能根本不算事儿，就像是有一口天阳能热力灶那样。
当然，他们也可能就是通过这种途径获取电力的。或许他们的楼顶上就摆满了家用天线锅，像是钢铁的花圃一样。
“啊对了对了，你能不能为暮亚做点什么？这种热天气让她很难受，感觉她马上就要枯萎了——哦不她已经全身枯黄了！全球变暖是多么可怕！”
上条顺着那女孩抬起的锅铲指着的方向看去，那边有一个在分体式泳装外还套着件宽大雨衣的瘦小女孩，正蹲在地上拿着喷壶给一个快干枯死的泳装植物浇水。
“嗯呜~府兰~~~我还要~还要~”
“其他人都在警备巡逻呢，所以再等一下下。我记得曾经在电视广告上看到过一个能在你出门的时候帮你浇花的自动装置，叫什么来着的那个东西……？”
除了这几个女孩，上条又看到一个好像被渔网捕住的水母似的什么东西……好吧那是件白色带褶边的雨衣，套在一个趴在餐厅桌子上的女孩身上。那个女孩很不情愿地缓缓起身——她有一身棕色皮肤，银色的长发像菊石花那样盘在头顶两侧。
是“屠戮者”去鸣。
上里翔流没有血缘关系的义妹。
她一脸不高兴地看向上条然后打了个还没睡醒的招呼。
“……哦。”
“从你的外表看，身体已经重构完成了吧。”
这位杀人鬼的雨衣前襟大开着，露出里面的纯白色死库水。
“穿着泳衣还套什么外套。”
“闭嘴，我有我的坚持。”
“我的意思是——反正你全身都是改造的，根本没有值得遮掩的地方吧。”
“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
“喂喂，那么一长串省略号什么意思啊你这杀人犯？……嗯？等等，别告诉我这就是你那个‘认真模式-生活型’的身体（哥哥专用的身体）！也就是说这个身体有……有那些部位？……呃、呜，天哪！我说去鸣小姐，虽然我不敢自称是泳衣专家，可我知道学校死库水是没有上衣兜也不可能有凸起的纽扣的（应该是想说乳头凸的太明显了）……等等，下面的凸起是什么鬼！？”
“我说了闭嘴！！我也想知道这个死库水怎么……这么……它太贴身了连一点凸起一点沟壑都能反映得清清楚楚……学园都市的技术水平还真不是盖的！！”
棕色皮肤的女孩又趴回桌子上，平整的桌面和她平坦的胸部贴的严丝合缝不免让人心生绝望。
充满梦想与浪漫的产品也能成就绝望。然而上条并没有说出口，惹恼一个杀人鬼可没什么好处。
这段意义不明的谈话暂时中止。上条于同一张桌子坐下，上里原本坐在比较远的位置，不过最终他还是放弃并且也坐到了一起。
然后哥哥对妹妹说道：
“不是泳装材质的问题，那件泳衣对你来说是不是太小了？你简直是硬挤进去的。”
“我、我、这件泳衣尺寸很合适！我才没有勉强穿！你你你你是想说我肚子上的肥肉太多吗……？笨蛋！你这个笨蛋白痴欧尼酱！！”
“首先你的人造身体就不可能长胖或是变瘦吧，我看你一直不停拉扯泳衣的肩带或者屁股附近的布料，难道不是因为太紧了不舒服吗？”
“你的关注点根本就不对吧！？MDZZ！！你老去注意那些微妙的细节干嘛！？”
那位“屠戮者”红着脸对着男孩怒叫，而样貌平平的男孩只是轻蔑地挥挥手无视掉这边的叨扰。
听起来就像是很寻常的兄妹拌嘴。然而，这位哥哥的右手腕挂一只女人的手，那位妹妹则是惊世骇俗的“屠戮者”。这样的两个人如此随意地坐在同一张桌前，真让人怀疑：究竟什么才是“正常”。
一个普通的高中男生该是什么样？
“好了，现在你可以回答我最要紧的问题了吧。常盘台怎样了？那些女孩她们怎样了！？”
“我很高兴看到你还在坚持你的后宫路线。不过你得问问当时在现场的人，去鸣当时就在那里。”
“嗯？”
炎热让棕色皮肤的女孩有些走神。她摇头晃脑地回答道：
“我们多多少少想办法去挽救那边的建筑了，虽然不如说，我们错失了揪出木原唯一的机会，对吧？你们去攻打水晶塔的举动就是她行动开始的信号，我们认为当她专注于摧毁常盘台的时候就会放下对其他方面的警戒，可惜的是现实很骨感，我们没能做到。”
“给我等下……”
上条吞了口唾沫，盯着眼前这对兄妹，感到难以置信。
“你们从一开始就知道了吗？你们知道御坂她们会被木原唯一袭击、然后你们就顺其自然了！？你们的脑子到底坏到什么地步了！？”
那根本就不叫“挽救”。
就好比有人给一个强盗团体提供了一个运钞车的GPS定位信号引导他们去抢劫，然后把运钞车连同劫匪一并炸了，再从冒着烟的车厢里把无辜的司机拉出来——这根本就不算是“救”了他。
上条想起那个被钢梁死死夹住脚的女孩，她的脚几乎是完全废了，然而她还是强忍着痛苦坚持把有限的信息传达给上条，为了尽可能减少更大的伤害，她一直在坚挺着、并且完成了她能做到的一切。然而，那些努力、那些坚持、那些成果，在这样的情况下全部变得毫无意义。
上里翔流不为所动。
那个杀人鬼好歹还撅着小嘴像是被父母责骂的小孩子那样小声吐出几个字。
“……嗯，对不起。”
“以后我再决定要不要原谅你。……然后呢？这场闹剧是什么时候开始的？你们就在一边看戏直到有人死了！对吧！？对吧！？”
“别、别担心！我可是举世闻名的‘屠戮者’啊，我可比一般人更加了解‘死亡’，你不信吗？嘿嘿，在我杀人的时候啊，我会很认真、很认真、极可能地去享受那个过程。我才不会干那种没头没尾的一边挖红薯一边就把它们碾碎的蘸酱油蠢事。”
“去鸣！！”
“抱歉！好了好了我不开玩笑啦别生气好吗！？”她几乎从椅子上弹起了几厘米，“但、但是、但是，结果是好的啦。木原唯一虽然是跑掉了，不过她带来的那些element全都让我们清光了。她也算是搬起石头砸自己的脚，没想到自己也会栽进自己制造的陷阱吧。而且事到如今，既然她已经摧毁了那个让她无比在意的AAA机库，那么她就不会再盯上常盘台了吧，你说对吧？……嘿、嘿！你也说点什么啊欧尼酱~这个人盯着我的样子好吓人，我好怕怕啊——”
棕色皮肤的杀人鬼慌张地挥舞双手，然后不知什么时候就变成抱着上里的胳膊甩来甩去。上里稍显愤怒地用他那只（女人的）右手抓着头发。
“你怎么比我还像是她欧尼酱！？连我都做不到让去鸣这么害怕乖乖听话。说不定你都能纠正她不肯吃青椒的挑食毛病！”
“没用的废话以后再说。去鸣，你肯定认识御坂美琴。她怎样了？我不会允许你说你不知道。”
“你说她啊，她当时真的跟疯狗似的咬着我不放。我想她也算是导致木原唯一逃跑了的一半原因吧。既然她还身着那种能狂轰滥炸的恐怖玩意儿，估计也死不了，你觉得对不？”
“去鸣？”
“咿——好啦好啦！我不敢再说那些大小姐们的坏话啦！！她们没事儿！！一旦话题扯到那些跟我无关的女孩你就变得好吓人。你算什么啊，我的哥哥吗？”
棕色皮肤的女孩抬起手去擦眼角的眼泪。
听到这些话，上条才终于觉得心里的一块大石头总算落了地。
她们还活着。
他并不是作为唯一的幸存者、从废墟和尸体堆里被挖出来然后送到这里的。知道这一点就足够了。
（可是上里势力并没有把我留在常盘台。而且美琴的AAA应该还具有飞行能力才对，可是看起来她并没有在我被这些人带走的时候追过来？）
虽然受损状况仍不明，但至少，她们还活着。不过常盘台的设备和物资已经被毁于一旦了。
现在他同时担心自己学校的状况和常盘台的状况。虽然这其中没什么因果关系，可他觉得他就像是个灾星或者瘟神，走到哪里哪里就会分崩离析。
（不，不是那样……万物皆有其极限而我只能看到这么多。肯定也有别的学校或避难所也在这一刻被攻陷。）
去鸣尴尬地把目光偏移到别处，用拇指轻轻地扯弄她泳衣的肩带。她正像是个小孩子似的在生闷气，因为她的父母无论她怎么道歉也不肯原谅她。……上条并没有意识到这一点，他脸上的表情难道真有那么可怕？
他深吸一口气，然后说道。
“过了多长时间了？说老实话，我们以为把水晶塔推了这一切就结束了。如果热浪继续笼罩，孤立的学校会彻底崩溃的。”
“因为这里没窗户所以可能你无法直观感受吧，现在是凌晨三点。我们是在晚上六点左右的时候把你带过来的，所以时间已经过9个小时。你并没有睡上好几天，所以不必担心。”
“你他妈的脑残还是智障？我的意思是叫你赶紧把这个倒霉微波炉给我关……”
周遭的气氛发生了无声的变化。
周围的那些女孩齐刷刷地看向上条，被骂的上里本人反倒没什么反应。那些目光如刀子一般凌厉，可上条毫不在乎。他紧盯着上里翔流。
上里曾经亲口承认。
木原唯一是element骚动的幕后黑手，而这热浪地狱则是上里势力搞的鬼。
就算是玩笑也是不可原谅的。人们被element困堵进封闭黑暗的避难所，炎热又加剧了社会冲突。
“我说我会给你个解释的，所以你能不能别只凭你自己的见识和想法随便就跟我发脾气？”
“我还真希望你能给我一个足够合理的解释。”
“那是当然。”上里耸了耸肩，“首先，这些微波是我家府兰散播到这座学园都市的。她自称是UFO少女，脑袋里被植入了什么东西。她通过一架热气球飘来飘去以收集来自世界各地的无线电信号以及……嗯，反正她做了很多。她充分利用了自己的专长，你可以认为她单纯动手就发射了一个宇宙空间站上去。”
“……”
上条看了看那边那个虚脱了的棕色皮肤的女孩。这个女孩全身都是人造物，她以她自己的方式替换掉她原本的身体，以跟学园都市完全无关的某种方式。
“什、什么？你你你你别想对我怎么样！我不好吃！一点也不好吃！”
杀人鬼用手抱住头像是某种可怜的小动物似的蜷缩着瑟瑟发抖。上条叹了口气，又一次看向上里。
“所以？你的意思是那个叫‘府兰’的可以控制这个微波炉的开关咯？她可以立刻停止这种状况咯？好，那你怎么不赶紧叫她关了！！还是说你想说你不知道学园都市现在什么状况吗！！！？？？”
“我说了，爱伦发现了能有效对付element的手段，我说了吧？我来问你一个问题吧，你知道我们把开关关了之后会发生什么吗？”
“会发生什么……？”
上条歪了歪头。
这货在说啥？把这热浪停止下来就能解救230万人的痛苦。缺水的食物短缺的状况就能得到缓解，脱水和中暑威胁也将不再是问题。
不是所有人都能跟上条他们那样能那么活跃，也不是所有人都能获取水和食物。那些无助的小学校现在还好吗？虽然他们的存粮比起初中或者高中也许有更多，可是如果有人太过走投无路然后盯上了这一点呢……？
主谋没给他时间继续思考，毫不犹豫地给出了答案。
“学园都市会被木原唯一的element瞬间吞噬掉。你真以为那些路障好使吗？你这蠢货。”
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
上条的大脑一片空白。
对，没错，是的，无法反驳。不管是上条他们学校能做到的粗劣的路障，还是常盘台所布置的严密防护体系，如果element当真要入侵，那些防御不过跟纸片一样脆弱。哪怕是等级1的那些也能轻易撕烂门板，那些百米破格等级6更是轻易就能灭了学园都市。
然而那一切都没发生。
因为某些原因，他和他的班级还都活着。
然后他想到element都喜欢躲在阴冷、潮湿的角落。他曾经认为那是因为它们要伏击同样要躲在那些地方的人。然而，这是基于热浪和element是同一人造成的假设。现在他知道，这是完全的两件事，element会躲在阴冷处仅仅因为它们怕热。
虽然无法对element造成打击，但这是一个很好的限制它们行动的手段。
这热浪地狱其实是在保护人们吗？
他摇了摇头，仅仅因为这种可能性让他觉得玷污了某样东西。
他不能相信，也不愿意去相信。
“要是没有热浪限制，木原唯一的element大军会活跃上五六十倍！学园都市用不上半天就得覆灭。”
上条说不出的话被上里说出。
上条被困在原地一动不能动，而另一个男孩则能自由地活动，走出个一二十步再回头蔑视他，说出些残忍的话：上条他们的拼死努力变成了毫无意义的闹剧。
“这个世界可从没有什么仁慈！这就是她的一个……嗯，捉迷藏游戏。我自然是她的目标，如果她找不到我，她就得想个办法逼我出来。举个例子，她的目标混在人群里，你猜她可以怎么做？很简单，全都杀掉就好了。我现在躲在这城市的某处，那你说这个城市会怎样？孩子、老人、孕妇、病人会怎样？当然我们也很担心。我们担心，可我们必须得做，不做就不能解决问题，element会直接吃掉他们。”
“……”
上条看向去鸣而不是上里。
穿着泳衣又穿着雨衣的（真是乱七八糟的）“屠戮者”只是耸耸肩。
“我哥哥可没在虚张声势哦，你知道对不对？那可真是吓坏我了。不过啊小上条酱，你的右手的确是对付element的强力武器，可是却不适用于群战。如果23个学区的element一拥而起……你觉得你能救下几个人？”
“木原唯一……学园都市的一份子……”
上条的声音在颤抖……不，他甚至很难呼吸了，然而他还是努力挤出声音。
“如果她做的这一切是为了‘成年人’的利益……可她真的有必要做到这种地步吗？她有能这么做吗？我的意思是、如果一切顺利的话、学园都市可能已经变成一片血海、只剩下了无生气的废墟！！”
“这种问题别问我。”上里回应，“再说，那个女人就是个疯子，她切了我的手安在她自己身上。她居然想要那恶心的‘理想放逐’。我不知道学园都市是怎么个运行体系的，不过看起来这个城市控制不住这些凶猛的野兽。你们的高层已经机关算尽，然后野兽挣脱了囚笼跑出来了。”
事情已经糟糕到如此地步了？
局面已经完全失控？
起初，上条和他的小伙伴还认为他们只要坚持足够久、尽可能保障饮用水避免与他人的冲突，总有一天会有成年人出面来管理并处理接下来的事。
可如果上里说的没错，那么整件事就完全不同了。
成年人什么也不会做。如果上里势力没在一开始就做出反攻，学园都市就已经变成一座堆砌着腐肉浸泡在血海中的死城。而且无论他们再怎么等待，希望也不会有，没人能拯救他们。成年人一样在颤抖、在恐惧。
因此他们只能自己去做。
这是唯一的解决手段。
这就是为何上里会做出如此残酷的决定。甚至在她给上里警告之前，去鸣就已经做出选择要尽快杀了她，哪怕是付出极大的牺牲。他们知道地狱无穷无尽，如果没人做什么去彻底终结。如果他们关了微波，element会淹没这一切；如果他们继续开着微波，人们又将在热浪之中煎熬、直到完全崩溃。他们必须彻底解决掉一切，在任何一个极限到来之前。
上条全身乏力，瘫倒回椅子里无助地看向天花板。
他头晕目眩。过去的短短几天里，他的世界观被一次又一次颠覆、取代。现在他觉得他的脑子再一次被搅和出新的观点。
但他最终还是挤出了一句话。
“……对不起。”
“我不想听你道歉。”上里爽快地回答，“万幸的是爱伦发现它们的弱点是高温。那可比酸雨或是光化学烟雾好太多了。”
他一边说一边拿出一沓照片。上条怀疑他们还能不能用数码相机，或许是那种一次性立拍相机吧，精密的电子产品已经无法使用了。
似乎是在某种地下空间。四周有裸露的墙皮和粗壮的管道，还有一条铁轨，也许是地下铁的一段。
照片的主要内容是一只等级1的element。它长得很像竹叶虫。
照片并不相同。
照片是伴随着绘恋——一个有一头黑色长发穿着一身白大褂的女孩——的行为持续推进的（在镜头里，她总是摆出示意安全的姿势）。
一张照片，是她用喷火器喷火；另一张照片，是她在用莫托洛夫燃烧瓶；再一张照片，她在淋热水；再一张照片，她身边摆满了煤油炉。
不是一口气解决，她是在尝试各种手段，并逐渐缩小范围，来确定element让最为不适的弱点。
冷静的行为。但也很可怕。
和解析完全不同。常盘台那些女孩们通过解剖element的尸块进行研究，而这边的实验明显更进一步。这边的实验就好像抓住一只昆虫，然后一点点揪下它的翅膀、一根根扯下它的腿，一点一点剥开它。
“……你们做这个有多久了？”
“反正在你们之前。”
说实话，上条依旧无法接受：这折磨着众人的热浪实际上却是在保护他们。但是现在没时间给他继续保留偏见了。时间已经不多了。谁能想到在水晶塔的背后竟然会有如此大的局，然而不管他“想不想”接受，事实依然不会改变，时间也依然会继续，每一分每一秒。他们必须要尽快解决掉一切的问题，一旦大限到来，结果就是230万人的死亡。
所以，只能接受，这个事实。
就像是强行吞下一整块巨大的方糖，不能咀嚼，也没时间等它融化，只能生吞硬咽。
连喘息的时间也没有，也不能把它吐出来。
上条缓缓地把目光从天花板移向那对既强大又可怕的兄妹。
“我要怎么做，才可以最终拯救所有的人？”


PART3
“不言而喻，问题的关键是木原唯一，但是我们不知道他躲在哪。”上里回答道,“所以我们在水晶塔
周围布下了监控。水晶塔是用来反击的诱饵，这也是为什么它使用的是使用可见光的闪光信号而不是
使用超声波或者电磁波。任何踩中陷阱的家伙都会被木原唯一标记。我们等了几天。但是唯一拥有足
够力量进攻它又没有怀疑那是个陷阱的就是常盘台中学了…换句话说，把你带进去的名牌学校。”
“……”
“别这样看着我。她们的确做得很好。如果常盘台没有行动，我们也无法定位木原唯一。”上里翔流
减少了更深入的问题。“她逃跑了，但她之前的现身也给我们留下了一些重要线索。她从哪个方向来
的，她在哪出现，过了多久才看不见她，她往哪个方向逃跑的以及有什么重要的设施在那个方向？…
这样可能的地方会大大的减少。更重要的是，Element就像他的棋子一样。她会用那些作品将自己包围
，所以她，国王，不会亲自动手。因为我们面对是个疯了的女人所以我们不能没有顾虑。我们只能选
择最有可能的路线。木原唯一一定躲在这条路上最舒服的位置。”
“那是哪里？我们没有时间了。”
“最强的、最坚固、最可靠以及最安全的地方。”上里用单调的声音给出了答案。“学园都市第七学
区的没有窗户的大楼，那下面看起来是最可疑的。”
没有窗户的大楼。
正下方意味着地下空间。
上条难以想象它。传闻没有窗户的大楼可以在核爆中毫发无损但在他们拯救一个名叫MISS·芙洛伊特
奈的不死少女时被开了个洞。但那只是并没有延伸到地下的地上墙壁。他怀疑同样的把戏不能再次起效。
“如果真的是那里，我们怎么进去？我们甚至可能无法靠近那里。”
“这也是为什么我们还在这里，但是木原唯一一直带着那些巨大的Element进进出出。那里一定有一条路。好吧，除非那里真的是个完全封闭的地方然后她是个空间移动能力者。”
“那我们只能等到我们有答案为止？时间可是在她那边。一直等到我们渴死！”
“我当然知道。木原唯一一定知道那是她最大的优势。”上里叹了口气“幸好，她还不是太成熟。这意味着她还在监视着其他人在干什么。。否则她不会设立水晶塔陷阱然后监视着谁会出现。尽管她有着最大的优势，她也不能忽视失败的可能性…不，是恐惧。她不是个自负的家伙。她是那种就算突然赢了十亿日元也会继续吃生鸡蛋拌饭的人。这是可怕的，但这也给了我们突破的缺口。
“什么意思？”
“如果我们不知道怎么开门，那我们只要让她为我们打开好了。对死亡和失败的可能性的恐惧。我们只需要用一些东西暗示她不能呆在那了…然后假设她逃跑，那么他就必须从里面打开门，对吧？我们还有不到一个小时就要离开了，我可不想再等着别人解决这个问题，所以你也得做好准备。”


PART4
他们计划在凌晨四点离开。
那是在黎明之前也就意味着夜行性的Element会更加活跃，但他们必须尽可能早地行动以及他们的目标不是Element而是木原唯一。他们不知道木原唯一是否有着晚上睡觉白天起床这样标准的睡眠周期，但是一场在黎明的袭击是明显的袭击标准。
这也是说他们还有一些时间可以消磨。上条犹豫着是要打个盹还是做些伸张运动放松身体。
但是…
“现在我知道了，这里真的很多人。”在大型购物中心穿着泳裤的上条说道。
他听见这里到处都是尖锐的说话声。
“诶？硫华刚才没有倒垃圾？”
“又来了！那不是垃圾，那可是作为珍惜资源的老流行杂志！！”
“冥亚！就算你死了变成幽灵也会缠着不放？一次性漫画？”
“人生的一项乐趣就是嘲笑那些自信地宣布完成了虚伪的节食的自称是时尚领头人的过气家伙！！网络上的文章一会就会被抹去，所以这些纸质媒介是一种珍惜资源。所以啊硫华！！你在对我的宝藏做什么！别夺走我精神上自以为是的快乐，‘无论你装成有多知识渊博都没用的，我可是知道真相的!!’”
尽管这里没有顾客和员工也没有显得空荡荡的。现在是午夜也没法得到安静的睡眠。这里总共有一百名少女。常盘台中学有两百人左右，相当于学校一半的人跟随着少年。这可不像是社交网站评论上的数字，当太多的人挤在一个地方，他们会造成沉重的压力。
这里是上里翔流的世界。
他在这里看到的都是鲜艳的色彩。
购物中心的食品店、精品屋、CD店以及任何一切东西都已经变成了儿童乐园。几个少女像是运输材料一样骑在手推车上。其他几个坐在已经停运了的自动扶梯上并用屁股从上面滑下来，更多的在人行道上拖动着儿童泳池。上条感觉自己好像溜进了美国喜剧电影里面。
他在人行道的中间突然抬头看了看天花板。
“哦，一个冷却器。”
粗大的管状导管分叉着并朝着他打开。这种装置将冷气吹进某个地点而不是冷却整个房间。它们在矿山、工厂和最近开的拉面店中很常见。
热浪据说是用微波制造出来的，这样的装置如果在几种条件下是还有可能工作的。无论如何，他曾经觉得自己在地狱般的接近60度的高温中游动，所以他难以离开这阵人造的冷风。
但是…
“喂！”
他听到了从旁边传来的抗议的声音。
他看了看发现一个留着鲍勃切的小女孩用她的小屁股坐在塑料泳池里并且把四肢从泳池里伸出来。她穿着没有拉上拉链的连帽衫露出了里面的比基尼。由于令人沮丧的乳量左胸上的兔子图案才能完美地保持它的形状。挂在泳池外面的灰色书包塞满了突出的奇怪天线。
她戴着的头巾上有着兔耳形的天线，看起来在上条来之前她就已经在这里享受冷却器了。
“抱歉，抱歉。”
“你明白就好。”
她挺起看起来很软的脸蛋，戴着兔耳形天线的少女移了移屁股，靠着后面，然后把她的头部放进了水里。她用水吹着泡泡，看起来就像用吸管在玩一杯苏打水的小孩。
上条叹了口气准备离开…但是他注意到了一些东西。
一个被放在泳池外面来防止变湿的书包。
他注意到了书包上的小名牌。
他没办法判断这是姓还是名，因为除了几个圆圆的平假名字以外就没有其它的了。
然而，它们念作“府兰”。
“……府兰？”
“嗯？”
“你是上里说的那个府兰？你就是那个发射了空间站上去用微波制造了热浪的家伙！？”
穿着粉红连帽衫和比基尼的女孩没有明确的回答是或不是。
事实上，她开始玩弄连帽衫绳上的萝卜形塞子，脸红地盯着远处的别的东西。
“哦，哦，哎，上里酱在说我？他觉得我在这里做的什么很重要？呵呵呵。”
“我不是再说那个而且我也不关心你们之间让我毛骨悚然的关系！不要告诉我那个混蛋上里让你搞出这团乱子的时候你也是这个鬼样！”
她没有回答。
她像小孩拿吸管玩苏打水一样地吹起了更多的泡泡。
他感觉从她身上得到一个直接的答案有多可怕。
那个混蛋也许真的引起了世界末日，但只是通过一个对他有好感的女孩.
同时，那个戴着兔耳形天线的女孩再次移了移屁股把嘴从水里移开，还踢了踢自己的裸足把它放在泳池边缘上。
“你想要什么？”
“哦，嗯…
（赶紧想一想，在确认了她就是府兰之后要怎么做？）他问了问自己。不管结果如何，这感觉就像是跑过一个有名的人，所以他不假思索地问自己。
这个戴着兔耳型天线的女孩显然就是造成让茵蒂克丝和吹寄受苦的热浪的幕后黑手。但根据上里所说，如果没有府兰的大范围微波阻止了Element的发展整个学园都市早已被它们蹂躏了。
Element已经给上条造成了不少的麻烦。
他也明白不是缺乏准备才无法击败它们。他不知道如果没有热浪就算有充足的时间让他事先准备他能否取得胜利。他无法单枪匹马地应对同时发生在这座城市的多件悲剧。无论他怎么努力挣扎，也无法脱离只有一个人的限制。
他感觉她救了自己一命。
但他也发现自己无法无条件地感激她。
这是一种复杂的情绪。就像是在一个器官贩子前方，他们当然拯救了人命，但当你退一步想，它的邪恶面就全部出现了。
“哼。”
府兰也不喜欢看着上条的眼睛，她只是厌倦了等待所以她再一次地移了移屁股把头背靠着塑料泳池。接着吹出了更多的泡泡。
戴着兔耳型天线的女孩用生气地声音说。
“我不关心。重要的是上里酱可以理解。”
着些话语是上里翔流的世界的另一个标志吗？
即使有着一百个人在他身旁聚集着，人际关系也是如此简单。女孩们之间的关联不像是复杂的蜘蛛网。所有的连接都直接通往中心的上里翔流而与其他人没有什么关系。称为一群有着同一个朋友的陌生人的聚会会更合适一些。
“但是她觉得有必要说出来……”
“……”
“她仍然是一个担心人们怎么想的胆小鬼……不要用你的脚把水溅到我身上！一直暴露在冷却器下的水真的很冷啊，你这个该死的资产阶级！？”
“喂，喂！”
冷水在之前的确是最珍惜的宝贝，但他发现这对于已经习惯的高温的身体就像是毒素一样。虽然只是一个未经证实的都市传说，上条听说过把冰淇淋倒在被蒙起眼睛的人胸口上会引起休克致死。他心脏奇怪地跳动使他开始相信都市传说不一定是全假的。
刺猬头的少年尝试逃跑，然而他的脚打滑了。
当然这不是由于什么精通剑道的脚滑技术。
他被府兰溅出来的水滑倒了。
他的视野旋转着。
当他意识到发生了什么的时候，已经无法阻止了。
上条当麻仰着头潜在儿童泳池里。
把他搞进来的戴着兔耳型的天线的小女孩则在躺着。19




PART5
防锈涂剂、装满弹珠的袜子、灾害应急灯、撬棍、多功能刀、瞬粘胶、塑料板、合成纤维绳、罐头食品。
“你带的可真多。”
上条当麻看着还在从货架不断拿东西忘背包里塞的上里翔流吐槽，而上里也满腹狐疑地反问。
“你又如何？你是打算裸着去狩猎吗？”
“我要是带了什么奇怪的武器的话到最后一定会伤了我自己，比如被自己不小心刺穿了腿什么的。”
“是这样吗？好吧，你跟我不一样，你没有像我这边的这么泾渭分明的同盟队伍，你甚至能把你的敌人拉拢到你那边。我看能真正伤到你的估计也就真的只有你自己了。”
上里一边说，一边以右手单手提起那只塞得满满当当的背包。光看着就觉得这个包很沉。
“你确定你能hold住？”
“嗯，没问题。这个缝合痕迹虽然看起来不太漂亮，不过暮亚干的很不错了，它可比看起来要结实得多。”
上里轻轻摩挲着提着背包的右手的手腕。
“就算这只手掉下来也无所谓，反正也不是我的。木原唯一夺走了我的‘理想放逐’并据为己用，我这么做只是多少想让她赔点利息罢了。”
那右手很勉强地被接在这个男孩的手腕，看起来就像是小孩子勉强修补破碎的玩偶的那样，看起来很不协调。
皮肤的颜色完全不同，手指又细又长，指甲还残留着颜色鲜亮的指甲油。
“……我曾经遇到过一条会说人话的狗。”
“？”
上条被上里突如其来的一句话弄得不知所措。
上里丝毫不在意上条是否能跟上他的思维，继续说了下去。
“在我们那次互殴之后。那个奇怪的狗穿了一身名为AAA的武装机甲……貌似就是那什么对魔术式驱动铠吧。当然，最后我把它打死了，要不然它就会弄死我。这世界就是这样，每个人都有自己的价值观，每个人都站在属于自己的立场上并且尽可能去攫取更多的放到自己这边的天平上。我也没义务一直陪着她胡闹，既然她打算把这一整个世界都抢到她那边的天平上，那么我也会这么做，大不了对着肛。”
“……嘿。”上条忽然问了一句，“那么等处理完和木原唯一的纠葛之后你打算怎么做？……嗯，我是指关于你那个右手。”
过去，他是如此憎恶他的右手，那个“理想放逐”。现在他的目的是阻止木原唯一滥用那份力量，可是之后呢？之后他要怎么做？是把那该死的右手接回去再次与这强大而讨厌的力量共生、还是保持现状继续用着木原唯一的右手呢？
“让我问你一个问题好了，和一个特殊的右手共存这件事你可比我有经验得多。……所以，你认为这些右手的力量从何而来、又将到哪里去？”
“……‘到哪里去’？”
“说真的，我对理想放逐毫无兴趣。所以如果要是木原唯一死了就能让它消失那我会毫不犹豫弄死她，权当是我对她向往这份力量的罚款。”
普高吐出了不得了的危险台词。
或许对于一个青少年来说谈论死亡和杀戮已经不算什么稀奇事了。也或许上条才是比较罕见的在意这些词语背后的沉重感的少数派。
“很明显，那份右手的力量会在一个又一个人身上转移、也可能在一个又一个物体上传送。也就是说，就算宰了木原唯一也无法彻底断绝这份力量。你也知道，理想放逐的力量足以为恶一方，所以我不打算放它在这个世界到处浪，要是接下来这个倒霉右手又挑了个比木原唯一还疯狂的家伙寄宿那可就GG了。也没准会再次造就一个毫无遮拦想用就用随意挥霍这份力量的傻逼。对，”他喃喃道，“就跟过去的我一样。”
“……”
上条半晌张不开嘴。
更远的以后。在死之后。……上条从未考虑过这些问题，尽管这在花样年华的少年中这可能很普遍。然而有一个问题他无法忽视，尽管他的幻想杀手怼不过上里的理想放逐，但依旧是很强大的力量，无论是对于科学侧还是魔法侧都有举足轻重的影响力。这份力量也可能轻易破除某些重要的封印或类似的东西，不过现在它“仅仅”造成了他所知的那些影响，还没达到那么恐怖的地步，或许原因正是它一直寄宿在自己——一个普通日本高中生身上。如果这份力量跑到一个奸诈无比穷凶极恶的家伙身上会怎样？他有考虑过类似的事吗？他又有做好一旦这种事发生后的打算吗？
“我打算消除那份力量。”上里翔流吐字清晰，“我还以为你知道什么的，可是看你的样子你也是没什么主意。好吧，看起来我必须得一辈子都伴随着那份力量了，无论到哪，无论何时。”
“你……”
“当然，前提是我得不在碰到那玩意儿之前让它给放逐掉。现在我已经不再是一心只想着复仇的状态。……我希望我对硬塞给我这份力量的魔神的那份专一的复仇心还能拒绝掉那份力量，然而我看不清自己的本心了。”
上条不知道该怎么想。
上里翔流是个无情的人。不对，准确来说他只是不是个喜怒哀乐形于色的人。他的真实情感光从声音是听不出来的。可是他现在真的还那么执着于对魔神的复仇吗？如果现在上条就把他家那只15cm的大娇娇拿来摆到上里面前，上里会毫不犹豫一拳头粉碎她吗？上条完全不敢确定究竟会发生怎样的情况。
而且上里也似乎不打算从其他人嘴里得到什么明确的答案。
“是时候了，我们出发。”
“好、好。”
上里挎着那沉重的背包和上条一起走下购物中心的走廊。
“我曾经认为是我的右手吸引了如此多的人聚集到我身边。”
“……”
“但是不是的。失去右手的那一刻我才明白这一点。那些女孩证明了你是对的，我的世界并没因失去那特殊的右手而被摧毁。”
“上里？”
“我很感激。虽然我不敢说我意识到这一点是太早了还是太迟了。”
黎明，他们开始行动。
穿着白色比基尼还套着粉红色外套（很可能是当成睡袋使用）的小女孩站在这购物中心屋顶上的停机坪的正中央。她抓住一个巨大的UFO型热气球，摇晃着她帽子上好像兔子耳朵的天线，接着轻轻踮起小脚跃离地面，小屁股坐进吊篮里然后飘飘悠悠荡上了天空。
就算周围有强烈的微波，她的声音还是清晰地从高空传回给上里。
“按计划行事。”他说。
“好，按计划。”
上条看着那个那个热气球带着那女孩和她的兔耳朵、粉红外套、比基尼和小背包越飞越远。然后他瞥了眼地面，在购物中心外有几十个……不，上百个女孩子已经聚集到上里周围。
“府兰将从高空进行观测。”上里开始说明，“而我们必须尽可能惊搅到木原唯一，我们要让她没办法安心待在她的安全屋内，尽可能闹腾大一些。”
“要是让她跑了我们就束手无策了。”
“我知道，我们再也不能跟她继续耗下去。”
他们在黎明燃起的晨曦中开始行军。
没有窗户的大楼位于第七学区南部，跟上条的学校和宿舍位于同一片区域。行军的街道他非常熟悉，然而，由于身边都是上里势力的女孩子，熟悉的街道没能匹配上熟悉的人，这让他产生了略晕眩的陌生感，仿佛正置身于别的世界。

没有element走动。
甚至连等级1的那种也没有。感觉就好像推倒了水晶塔就真的已经解决了一切。
上条听到一些动静然后循声望过去，他看到一个高中男生和一些女孩正警戒着周围的小巷。地面原本充斥着那些怪物，所以他们似乎很疑惑为何现在已经完全没有那些怪物行动的迹象。
看起来和平已经回到这条街道。但事件其实远没有结束。
木原唯一随时都能甩出一大把element。如果她把某人定为目标，潮水的怪兽就会去蹂躏那个人所在的学校或是避难所。哪怕是高位能力者聚集的常盘台和防卫森严的学舍之园也无法抵御那种攻势。
上条决不允许她再那么做一次。
这也意味着他并不能让一切“完全”回到正常。他们必须阻止木原唯一继续兴风作浪，他们必须确保让木原唯一惊慌失措然后自掘坟墓。被愚弄了无数次的上条不敢想象这种情况能否发生，然而这种结局似乎正在达成的路上。
上里翔流失去了理想放逐这张牌，然而他手里依旧拥有着一百张Joker。
“真是再适合不过的开始。”
“？”
上里喃喃自语，上条看向他。
那个男孩的右手忽然活动了。
连在他右腕的是木原唯一的右手。他快速地水平挥动着那只右手然后以食指和中指夹起一粒比米粒稍微大一点的闪着光的东西。
“我是该赞美她如此注意细节还是该嘲讽一下这个如此廉价的把戏呢？”
“那是什么？”
上条不敢相信自己的眼睛。
不是因为他不知道那是什么，而是因为他知道那是什么。
是的，他知道上里手指间——不对，确切的说那是唯一的手指间夹着的那个东西是什么。
“躲在没有窗户的大楼的木原唯一要如何获取外部的信息呢？至少，她也得随时关注水晶塔的状况，知道有没有人去推塔。这里有点奥秘。府兰发送的那些微波也可以造成强力的电磁干扰，一般的电子器材都无法正常使用。嘛，或许一个有电磁屏障的房间可以回避这种干扰，不过光是局限在那一个空间内罢了，依然无法与外界自在地联系。”
“唔？”
“而且光是在自己的城市里漫步是毫无意义的。她是国际象棋棋盘上的国王，虽然哪个方向都能走，但一次只能走一格，不能一口气覆盖全场的范围。所以她才不亲自出动而是躲在暗处，她需要在全学园都市布满属于自己的耳目。”
“所以这些就是……”
上条哽住了，他再次看向上里拿着的那个东西。
米粒大小的物体长着细小的翅膀和六只脚。
“最小的element。按你的评级标准，或许我们可以称之为‘等级0’。”
“这种东西就在这学园都市到处爬……？”
“是的，或许就在你认为是避难所地方的桌子里、椅子下，就藏着这些东西。”
“……”
“不过我说这玩意有点奥秘就是：就算这些大米粒似的玩意儿能通过五感采集信息，它们又如何将信息传送回给木原唯一呢？要知道府兰的微波能屏蔽一切无线电信号。”
上里的声音听起来既有些高兴却又很冷酷。
“是简单地收集一部分信息后就跑回家一趟？还是向蜜蜂啦蚂蚁啦之类的昆虫那样靠舞蹈或者互碰触角来传递信息呢？”
一声细小到几乎听不见的声音。上里毫不在乎地拔掉了那只米粒大小的element从屁股位置伸出的尖刺。他把这只可怜虫丢掉，然后伸手又抓了一只。
这一次，他从背后捏住那只element的翅膀以确保它不会刺伤到他。
“……或者，也可能它们是靠震动翅膀发出声音来交换信息，像蝉那样。声波传到确实不受微波的干扰，不过距离有限，不能隔得太远。”
上里看着他手里那只挣扎的小虫子然后环顾四周。
他的目光最终定格在一个从地面凸起的物体上。那是有三枚叶片的风力发电机，有什么东西在那上面，虽然只要去看就都能看到，可是一般没人会去注意那里。那是好像钢笔一般粗细大小的两根并排的半透明圆柱，就像是微缩型的水晶塔，感觉就像是城市里常见的手机信号中继站。
“看来你说的没错，”上里肯定了上条的意见，“这些米粒大小的虫收集周边的情报然后以人耳听不到的超声波形式发送信息，再通过这些中继站一点一点传送回它们的老大那里。如果是这样的话或许我们就该好好料理一番它们的信号塔。……不过当然，也可能它们有办法对付微波所以也没在用超声波……好吧那样我就得破产了。建立一个element能通过的地下网络通路直接传达信息也是可以，也可能墙里或者其它脆弱的地方都已经开满了洞只要——”
他的推理突然被打断了。
一头巨大的element拦住了他们的去路。
一百米的身躯，破格等级6。
那巨大的身躯宛如一堵半透明的水晶墙。这只element有着类似蛇颈龙的体型，上条匮乏的知识库给出了这样的一个答案。
“握草！？恐龙也可以有！？”
“这个不能有。这东西应该是夏威夷瓦胡岛的肉食性波尺蛾幼虫（尺蠖）。原型的那种生物大小不到5厘米，不过我记得我在书上有看到过说这些东西在捕食时的反应时间远低于人类的极限反应时间的0.1秒。或许它的体型会让你觉得它速度不快可实际上只要一瞬间你的脑袋就会分家。”
“别逗我，我也去过夏威夷可是从没见过这么……哦艹，我满脑子想起的都是那个胡子拉碴的总统。”
那长长的脖子实在太吸引眼球，以至于摊在地上的身体几乎遭到无视，身体的左侧下方隐约显露出一个红色的核心，也就是说这是只火属性的element。
如果这个大家伙就这么从头顶往地上喷火……哦，那可完全不像是那种常见的会喷水的玩具蛇颈龙，这东西才不会像消防车那样洒水，它可能洒汽油。
然而上里面不改色。
这个随处可见的普高甚至还叹了口气。
“Naïve，你以为大就了不起吗？你才哪到哪，我是见的多了。”
就这么潇洒。
他甚至连手指都懒得动。
上条忽然听到一阵阵爆炸的轰鸣，仿佛空气被引燃的热浪扑面而来。他意识到这是来自上里势力的女孩子们的攻势。女孩子们能上天的上天不能上天的就在地面展开包围，360°无死角地展开单方面的围攻。
御坂美琴总是以绝对的高度优势空投炸弹或者是在绝对的安全距离外进行远程轰击。就像超高空轰炸机或者洲际弹道导弹那样。这些上里势力的女孩则刚好相反。
这些女孩更像是与敌方空中单位近距离缠斗的高机动性战斗机。不，或许称其为已经空投到敌人脑袋顶正上方的可控式导弹更为准确。她们有着压倒性的速度与机动性。一个戴着海盗帽子的比基尼女孩，一个全身携带有剑、巨斧、长矛等冷兵器的女孩，以及一个穿着白色死库水套了两层雨衣的杀人鬼——她们于地面起跳、蹬着楼面窜上高空、甚至利用了那些风力发电机以及墙壁的凸起灵活地上下翻飞起舞，就像是雅穆查的操气弹那样灵活地流动着逼近那蛇颈龙。
当然，敌人不会站桩。
它还击了。锋利的爪子和尖利的喙撕裂空气呼啸着袭来，与此同时它开始四处喷射如重油一般粘稠的火焰。
然而一击也没有击中。并不会刻意保持距离，那些女孩反而极尽所能地加以接近。尽可能限制这只蠕虫的移动范围并充分利用团队协作创造死角。女孩们时而于其腿间的缝隙溜过、时而略过这怪物的头顶、时而绕到其背后，并且每接近一次就趁机给它造成点伤害。
对于百米巨兽而言，人类的轻微攻击不过如同被树叶的边缘划擦。
然而滴水穿石。轻微的裂痕也会逐渐扩大。
累积到一定水平后，这头巨兽受到物理法则的限制而分崩离析。没有用毒、没有用高压电、也没有用吸血技，她们光凭这些普通到不能再普通的物理攻击就击垮了这个体长超过她们五十几倍的怪物。这简直难以置信。
半透明的身躯还在崩落着。以余火为背景，几个女孩站在那里。
她们轻松地用手指拉扯着泳衣肩带或者屁股边缘的布料。这些个人的微小行为和整体的显著结果令上条感到一阵恍惚：这究竟是怎样的现实？
“这里的每个女孩，都有着只属于她们自身的现实。木原唯一，无论你手里还有多少张牌，她们都不会输给你。我们会一张一张耗尽你所有的手牌，一直逼你到亲自现身。”
简单，压倒性。
太过完美。
过了一会儿，几头同样规格的element出现在去鸣她们周围。
这群半透明的怪物善于伪装和隐蔽。
但是百米高的体型隐藏不了，它们光是动一动就足以引发地震。
那么这些百米巨兽是怎么移动过来的呢？木原唯一真的可能做到在任何人都没注意到的情况下调动这么巨大的怪物发动突然袭击吗？答案显而易见。
那些巨大的蠕虫根本一开始就在这里。
它们利用半透明的身躯在这里隐蔽、一动不动，直到木原唯一下达命令。
热浪与element狂潮刚刚袭来后不久，上条他们就断定地面是危险的。因此他们选择在高处移动，利用楼与楼之间的电线移动，移动路径十分有限。
但是如果——
如果，在上条他们躲在以为是安全的楼顶上时，这些巨大的怪物实际上就隐形在平行的高度上，目不转睛的盯着上条他们看；如果，在上条他们滑索于高楼与高楼之间自以为避免了与地面的危险接触时，实际上就近距离掠过了这些巨大怪物身旁，于它们的爪子和大嘴之间滑过；上条他们为了扩大移动范围而新架设了不少的金属丝，如果他们在滑索的过程中、那些金属丝忽然因支撑不住重量而崩断、那么他们会不会在摔落的过程中忽然撞到半空中的什么“东西”——这种想象让上条感到不寒而栗。
无论如何，现在这些怪物已经出现在去鸣她们附近。
一只巨大的家伙吸引了猎物，然后其它的就趁着这边专注于那只大家伙的时候开始包围，截断来路、封死去路。现在它们只需要一拥而上就能杀死这些女孩了。
上条能够感受到在幕后指使着这一切的那个人的恶意。
“去鸣——！！”
上条的凄厉的呼喊却忽然中断。
“还是too young。你以为这点玩意儿就能让我们打退堂鼓？”
上里翔流说道。
他是她们的国王。他已经不再拥有那特殊的右手，单单一点点的攻击就能打倒他。然而，他依然向前迈出了步伐。看起来，他是打算单枪匹马突破这由100米怪兽构成的包围网来拯救他的女孩们。
“啊——你这笨蛋白痴欧尼酱……！！”
去鸣冲着他大骂，完全忘了自己现在也正处于危险之中，然而上里忽略了一切。
他淡然地吐出一句话。
“小心别被卷进去。”
“？”
这是个普高，没有超能力也不会魔法的普高。
他能采取的行动也十分简单。他只是把手伸到背包里取出一个金属罐，然后把它丢向一个和楼一般高大的怪物的脚边。
金属罐静静地躺在怪物脚边那滚烫的沥青路面上。
在巨兽踩扁这个微不足道的小东西之前，上条看清了那个金属罐上的商标。
（防锈涂剂……？）
效果立竿见影。
那只巨兽就好像是一座巍峨不动的山突然玩起溜冰那样、身体的每一个部分几乎保持不动、但整个身躯却直直滑了出去。由于是蛇颈龙那样的造型，它的身体重心很高，于是它很快就因为这突如其来的移动而失去平衡，轰然倒塌下来。这足够强的力道猛地击中附近的建筑，形成一股强烈的砂砾风暴。
“啊啊啊啊啊啊！！”
公交车大小的瓦砾石块从高空崩落。上条不得不四处逃跑躲避。
“不管再怎么巨大，也依旧逃脱不了物理法则的禁锢。事实上，越是巨大，就反而越容易被自己巨大的体重所伤害。”
上里毫无退缩。
“基本上，对于这些巨大的家伙来说，光是摔倒就能让它们报废。我听说美国那边正在研究一种特殊的凝胶炸弹，只要把它们投到战车或者士兵脚边就能让他们滑倒，失去一时的反抗能力。这玩意儿的效果或许比震撼弹还好，无毒无害不可食用，在解救人质时效果尤其明显。”
滑倒的element试图站起身，然而上里没给它喘息的机会。
他掏出包里的合成纤维绳，绳子的一段附有一个食品罐头，貌似是用作垂重物。他像是甩流星锤那样甩动绳子用它套住蛇颈龙的脖子然后又把绳子的另一头系在另一只怪物的腿上。
现在就看脖子和大腿谁扭得过谁。
不太愉快的撕裂声——摔倒的怪兽的头被扯断了。
“体型巨大的确是个威胁，不过，也可以为我们所利用。”上里说道，“它们的确比我们大许多，体长超过我们五十倍。然而只需借助一根不如小拇指粗细的钢琴线，我们就可以轻易切碎它们——当然，我们得善于利用力。……如何，你看到了，我们切碎它了。”
终于，巨兽们转移了目标。
它们将焦点从那些女孩身上转移到这个男孩身上。
大地因为这些百米巨兽的移动而震动。
无数等级1的小型虫型element从巨兽的腿间缝隙涌出，大小不一的浪潮一齐涌来。
“树皮螳螂，嗯？”
上里翔流淡定自若。
他从包里再次掏出几片塑料板，并且在板面涂抹了瞬粘胶，然后将他们水平飞了出去。这些塑料板飞得又高又远，一直朝向一只有着巨大翅膀的飞蛾型element。
飞蛾也好、蝴蝶也好，这些生物的翅膀构造十分精妙，比人类制造的任何一架飞机还要精巧，是大自然的巧手创造的最精美的工艺。
然而，越是精密的东西越容易受干扰。
上里翔流所甩出去的塑料板扰乱了它们在周围制造气流——不、应该说是“剥离”了它们精巧的翅膀制造上升气流的能力，于是一瞬间那些飞舞的妖精就摔落下来。
这些element停滞、坠落。
刚好砸到那些蜂拥至上里翔流面前的树皮螳螂的头上。
水晶碎裂的尖锐声音此起彼伏、仿佛宴会大厅正中央的水晶灯落下、四周都是噪音的漩涡。
“每个人都这么想过。”
上里翔流面无表情地说道。
他随意踩过那些半透明的残骸，那些水晶碎片碎成更加细碎的渣子。
他向那些百米巨兽走去。
“每个人都这么想过——如果有武装分子袭击我的学校会怎样呢？如果有一个哭泣的小孩子抱着他的小猪储钱罐来请求我、叫我去证明他无辜入狱的父亲的清白呢？如果有一个偶像被威胁一旦无法在下次电子流行调查中获得榜首就会被踢出组合、然后请求我为她掀起一场SNS大战呢？你一定想过在这些情况下你会怎么做，任何一个高中生都至少在他们的脑子里排练过一次。”
他再次将手伸进背包。
他拿出了新的武器。
“我只不过碰巧赶上了那些幻想成真。”
蛇颈龙型的element在头顶呼啸。
红色的光辉在它的胸前闪耀。它抬起半透明的脑袋。火舌舔舐着空气。下一秒，只要它吐出火焰，这里的所有人都会化成一缕青烟。
“所以我害怕。并非因为我右手的力量，而是因为那些女孩的微笑。她们会遵从我所说的每一句话每一个字。我害怕有一天，我的力量已经不足以阻止她们，但我却依然要去硬担那份责任。”
即便如此上里仍是面无表情。
他越过废墟的山丘，直面那些恐怖的巨兽。
距离不足两英尺。
“可我不会再逃跑了。”
他没有躲在那些女孩的背后。
他变成她们的盾牌。
“看好了！那边的一击男！我会向你展示一个普通高中生的所能达到的程度——！！”
压倒性的气势。
上条甚至完全忘了要加入战场。
蛇颈龙张开大口极力吸气，上里猛地甩出他手里的玻璃瓶。
那瓶子砸中的怪物的腿然后碎裂一地。
液体流出，碰触到火热的地面，发出滋啦啦的煎炸培根那样的声音，瞬间化作白色的化学烟雾。
“这些怪物再怎么千奇百怪，也依然和我们一样是碳基构成。也就是说，他们会被盐酸或是硫酸所腐蚀。购物中心有的是清洁剂，我只是收集起来，然后提炼。”
对于这些巨兽而言，也许这伤害只不过是1/100的程度，甚至不过1/200的程度。但是受伤的是它们的支撑腿，也就是支撑起这大楼一般身躯的重要支柱。于是毫无预警地、就像是细脚高跟鞋被猛地折断那根细脚、巨大的怪兽轰然倒地。
这极细小的伤害造成了巨兽的崩塌，周围一些建筑受到波及，于是碎片几乎将它掩埋。
“去鸣。硫华。解决它。”
“……哦、哦！那是当然啦笨蛋白痴欧尼酱！！”
“哦哦不！不！我得专注一点！要不然我会沉醉在上里的威武霸气的表演中的，真是让人欲罢不能！”
杀人鬼和海盗女再次集中精力收拾这只等级6。
上条也总算回过神来。
第一次见面的时候，这个上里有这么强大吗？他想起那天晚上他和上里在他宿舍附近互殴，那时的上里只不过是个业余拳手。而且，等级6的巨兽可是足以在常盘台轻松收一波人头的强悍存在，现在居然这么容易就被打掉？
“每个人都在他们的想象里无所不能。”
上里从他的背包里掏出一支L型撬棍。
“然而问题就在于，他们能否将之付诸实践。我仅仅是获得了去实现那些幻想的机会。”
“这就是……”
上条哽住了。
“……随处可见的普通高中生？”
上里把撬棍扛在他的肩头，漫不经心地回头答道。
“是的。如何？”


PART6
上里和那些女孩们就那样一边清扫着拦路的element一边继续前进。
那之中有一个幽灵女孩，一个COSPLAY女孩，还有一个女号手。
她们以跟之前的海盗女孩与冷兵器女孩完全不同的方式打倒了那些巨兽。
之前那些女孩的击破方式乃是近战，而现在这些女孩的击破方式则是远攻。她们以压倒性的火力击穿了巨型element的身体。
战果就确确实实摆在上条的眼前，然而上条的大脑却不肯接受这一切。毕竟，这可是那些常盘台女孩也做不到的事。因为这些巨兽实在太过强大，例如那只会喷射超高压水炮的水蜥蜴，几乎难以想象能在不付出任何牺牲的情况下击破它——那不正是当时上条挺身而出充当诱饵的原因吗？
他觉得喉咙里有什么东西，哽住了他。
眼前的景象，这些英勇的女孩……难道比常盘台的精英火力部队还要优秀吗？
“这些怪物并不是特别遵循生物的生存机理，即便受到对生物而言是致命的伤害也未必会死。但是，经过‘开膛’了几只之后，我们还是发现了一些东西。”上里淡然地说着，然而这样的淡然却似乎让他的态度显得有些轻蔑，“动物和植物的遗骸在经过漫长的岁月后终将转变成石油、煤炭等碳化合物。那么，这个过程有没有可能反过来，也就是将石油和煤炭‘还原’，再分离为原本的那些动植物？或许你可以说这都只是些伪科学，完全不符合干细胞分裂等等的一系列理论。可是，不管这些巨兽的身体被赋予了多强大的力量，它们的身体结构依旧只是来源于现存的生物，它们的关节也好肌肉分布也好都还是遵循着生物规律。一旦你意识到了这一点，就会发现通过关节和肌肉动作来判读它们的动作其实相当简单。”
“……”
“接下来的问题就是它们的‘核心’，地、水、火、风这样的四种‘元素’，它们依赖这些基本元素来获得动能。由于它们的生命体征并不完美，无法从内部转化生存的能量来源，因此它们需要一些来自‘外部’的动力。看起来木原唯一还没达到可以创造灵魂或是赋予生命这样高的水平，因此这群怪物不过是将仿生外形和外部动力结合，就是这么简单的构造。我打赌她其实想要掩盖这些核心的光芒的，因为那些光芒就像是你准备放必杀秒人却还偏偏要提前喊一句‘我来啦’给人家反应的时间那样毫无意义。然而这群巨兽就是会做出那么明显的攻击准备动作，你可以很轻松的预测到它们的行动并且躲过。”
他们是科学与魔法相结合的产物。
常盘台的那些女孩们极尽科学的手段来分析这些怪物的残骸却无法获悉更多，同样的，拥有十万三千册魔导知识的茵蒂克斯也没能完全看清这些怪物的构成。
上里翔流，究竟站在何方？
被这些“只是正常感情”的女孩们簇拥着的他究竟看到的是怎样的世界？
他还说任何人都在他们的想象里无所不能。
难道说“随处可见的高中生”真的可以在仅仅依靠有限的手段和最基础的支持的情况下面不改色安然渡过如此惊天的浩劫吗？……还是说这就是他所说的，“我只是获得了实现那些幻想的机会。”
他真的可以想到做到。
听起来就像是谁都可以做到。然而上条十分清楚，他有过众多命悬一线的经历，他知道在生死危机的关头人们未必真的能冷静思考并遵循最佳选择行事。而眼前的上里翔流，这个少年，就是能完美做到从容应对一切可能发生的离奇状况。
这使得他比他身边那些千奇百怪的女孩子们还要特殊。
“说老实话，我很害怕现在这种情况真的发生。”
男孩看着眼前的火光交错平静地说出这句话。
“我害怕这些女孩会因此偏离她们原本该属于的正常道路。我害怕像我本身不可能成为‘主人公’，却因为一只特殊的右手而成为万众瞩目的焦点。我害怕一旦失去了那只右手我就什么也不是，变成抽鬼牌游戏里那张没人想要的小丑。我一直害怕着这些。”
“你……”
“然而在失去那只右手后，我明白了。”
上里并没有停下。
他在那些女孩开出的道路上稳步前行。
“就算没有了那只特殊的右手，世界仍在照常运转。这些女孩并非因为那只右手而团聚在我身边，她们会拥护我是她们自己的选择。完全如此。”
木原唯一的宝贵兵力被一个接一个打倒。
上条等人已经抵达了没有窗户的大楼脚下。
然而这一次，光是抵达并不意味着行动就算完成。他们得把木原唯一从这没窗户的大楼里逼出来。他们也不能光是在这没窗户的大楼附近似乎徘徊，他们必须搞得很盛大。
“你真的认为木原唯一能出来？”
“能。”上里毫不犹豫地给出答案。“最了不起的骗术不是提供足够多的信息来制造完美的假象，而是去隐瞒一部分的信息呈现一个千疮百孔的真相。动画的画面实际上并非完全连贯，它是一帧一帧递进式的镜头，但人们的大脑会自动填补中间的空缺。因此我们用不着刻意营造出一个密不透风的包围假象，我们只需要偶尔渗透一点，露出些许獠牙，让她窥一斑而见全豹，让她自己陷入最绝望的想象。”
“？”
“其之一。”上里伸出一只女人的手指，“我们曾介入常盘台中学遇袭事件。可以看出木原唯一是在尽全力将所有的一切悉数摧毁。或许那看起来只是暴虐的象征，然而那举动实际上也证明她其实也在害怕。越是损毁严重的地方越是她害怕的地方。”
答案正是对元素大战中的王牌战将的整备场。
御坂美琴的武器库。
……那里所陈列的东西是？
“其之二。虽然我们让木原唯一跑掉了，不过我们在常盘台也并非一无所获。我们找到了你，上条当麻。……和你实际上掌握了多少无关，她恐怕认为你已经取得了常盘台的指挥权。”
就好比一个背叛了祖国的武器工程师。
抛开那位工程师自身的能力不论，单是‘核心工程的一个组成部分落入他国手中’这样的事实本身就足以成为影响外交博弈的一张鬼牌。也许那个‘他国’会就此开始声明“我们已经得到了足够的技术来源要研究新式武器啦”，这声明是真是假别的国家无从判断，然而又实在无法忽略任何微小的可能性。
“还有第三点。虽然我不想这么承认，不过上里势力的确算是个怪人收容所……府兰能做到收集无线电波并将之转换为微波笼罩整个学园都市，去鸣则以她自己的方式整个重造了她的身体。对于木原唯一来说我们这边也是有太多未知的黑匣子。我们就可以利用这点在她耳边低语，搞些有的没的的表象……”
说的直白点，就是……
“对魔术式驱动铠（AAA）。当那恶魔升上这黎明的天空，我就不信木原唯一还能坐得住。”
什么东西出现在头顶。
覆盖肢体并在背后撑起支架的魔性多炮塔外装机甲，正以其后置喷射器提供动力于空中盘旋。上条哑口无言地看着这一幕，他几乎又一次乐观地想到“至少她还是平安的”。
“那是……什么？是……御坂吗？”
然而他错了。
那个女孩不是她，而是……
“暮亚……？那个植物女孩？”
“她全身的细胞都是类似植物细胞的构造。以此为介，她可以将金属或是其它什么东西融入己身并制造出植物链锯或是弹道导弹什么的。”
“你该不会是想说……？”
她能够，吸收金属。
而且上里之前是不是有提到常盘台的武器库？
难道是那样？如果是那样？
暮亚将废墟里的残渣全部吸出来了！？
“正如我所说的，我们只需要让木原唯一害怕就好。我们知道她异常在意那个AAA，或许和那条会说话的狗有关，所以我让暮亚弄了一个仿制品。”
“哦。”
“就算是暮亚也无法在一夜之间做到完美。我们只能尽可能利用从武器库拾到的一些残留物、借鉴一点总设计图、根据大体的轮廓仿制一下外形。她只是依靠燃烧植物乙醇来获取飞行动力的，而且她背上的武器也差不多只是拿竹子或者芦苇塑的造型之类的东西，并不能真的发射炮弹。在黎明时刻这东西看起来还是有模有样的，不过如果等到正午估计木原唯一就能看出马脚。……当然，真的那个也不是什么真格的高科技兵器。这个差不多就是某种东西的催化剂。”
但是……
尽管如此……
“木原唯一又不知道这些。”
“……”
“不，她或许会认为我们就是在虚张声势。不过她依然不可能完全放下心里的疑虑。会是真的吗？如果是真的呢？也许上里势力真的挖了那片废墟、绑架了某个知情人士、然后从他那里获取了这东西的制造情报呢？她的捉人游戏、或者说捉迷藏游戏，原本不需要绕道去常盘台，然而她这么还是做了，就因为她有些许的顾虑，必须要除掉隐患。然而，她并没能除掉御坂美琴而且她还被不属于学园都市甚至不属于科学侧的人逼到逃跑。如果我们就此神隐然后将‘完成品’散播到全世界，鬼知道这些AAA的低仿能散播多远。……如此一来就违背了木原唯一一直以来对AAA的执着，她就得出来处理。这是姜太公钓鱼，愿者上钩。我们只需等着大鱼自己乖乖跳出来。”
所以……
所以……
所以……
“出来，木原唯一。或许你可以继续藏着、或许你可以选择逃跑，但我会给你一个意想不到的第三种选择。这是你最初和最后的机会，现在不是计较风险的时候，如果你不出来和我一战，你就会错失这唯一的机会了。”
沉重的金属音响彻学园都市。
从地面冒出了类似烟或者薄雾的东西。它们不只来自同一点，而是在以没有窗户的大楼为中心的等距离的四个方向同时出现。路面被整齐地切断，一个高于10米的四四方方的通路被打开。
“现在，走吧。”
骗子，总被认为是巧舌如簧，总能说的天花乱坠。他们声称一场车祸，他们说他们撞到了一个陌生的女孩，他们编出理由来挪用公款。这些故事总是很单薄而且毫无现实意义，但实际上却给真正的骗子行了很大方便。
他们的表演完全不存在一点真实。但如果哪里存在一丁点的真实，人们就会冷静下来并思考这些是不是真的。这才是真正好的骗人时机，人们被置身于一个他们无法用自己的经验来判断的情况中、他们感到走投无路、他们头脑空空。骗子不会在乎被骗了钱的傻帽事后意识到自己被骗了钱，他们只需要在钱到手之前给这些傻帽唯一的“只能给钱”的选择就好。
这就是上里翔流对木原唯一所做的事。
把她逼到只能选择“要还是不要”的绝路，然后再给她一个全新的第三种选择。
上条同样做过很多次类似的事。
然而他们的行为却是完全不同。上条给那些魔法师或是超能力者的第三种选择，往往是给他们一条生路的备用手段。而上里，是将对手可以选择的道路悉数破坏，强迫他们只能选择自己再给出的唯一一条路，有时那甚至是绝对错误的一条路。
这个男孩在各种意义上都完全不同。
如果能把一个人大脑里的全部东西一口气全部摊开看，那么结果不一定全都那么积极。上条或许都说不出那得是什么样子，但上里却把那结果构筑的明明白白。这或许就是上里被选中的理由。
他是随处可见的普通高中生。
他是在失去右手后才又重归本心的“某人”。
这时，上条回想起了什么事。他想起了上里曾经构筑出的那一个、也是唯一一个的、大脑的全部想法的结果。
（向魔神复仇。）
上条感到喉头哽得难受。不是每个人都能在悲剧发生在眼前是就能立刻下定决心复仇的。有人会感叹、有人则会不断内疚、有人选择无视一切继续原本的生活、有人会因此丧失继续前进的勇气、也有人会就此建立起慈善机构避免悲剧再发生到其他人头上。每个人都能找到越过这一点的方式。
上里或许真的拥有某种天赋。
即是作为一个普通高中生、却能毫不犹豫从众多应对手段里挑出能合适应对的一种的天赋。
但是与此同时，不得不说选择复仇不像是一个常见的决定。
如果有一个班的人面临同样的局面，或许也就只有一个会这么选。
而且还未必能坚持下去，也未必能把脑海中想要的复仇付诸实践。有可能在准备途中就遭遇挫折，有可能到最后会发现他们还是放不下原本的生活，也有可能最终也无法越过心里的负罪感。当然，也有过于执着于复仇的心情本身结果偏离了原本复仇的对象的可能。
上里翔流没被以上任何一种可能困住。
并非是右手定义一个人，每个人都因自身的行为得到定义。如果上条没想错的话，那就是是上里自己决意要向如此多的魔神复仇，毫不犹豫。
他没时间感到内疚，因为他的敌人是如此蛮不讲理的强大。他或许想过以各种方式去对付魔神因为他也觉得挑战那样的存在太过鲁莽。
于是在这种情况下，如果他一开始就知道了他能仅靠轻轻的一模就能解决一切呢？如果他一开始就知道他的右手是对付魔神的利刃呢？上条是否也动用过如此压倒性的力量呢？在最初的最初，他或许不知这力量的原理然后逐渐懂得去使用，那么他是不是感到了一种绝望然后又接连消灭掉第二尊、第三尊魔神呢？在那些了不起的敌人的“绝对性”被抹消的一瞬间、他的心里是否有强烈的罪恶感闪过呢？
“你……”
“嗯？”
“……你真的，没问题吗？”
上条也不知道他为何要这么问。
上里翔流微笑着给出回答。
他看起来、听起来，都完全是个随处可见的普通高中生。
“我自己也想知道那个答案。”




行间四

人们总是说他们不知道我在想什么。
这对我来说是件好事。更确切地说，他们是对的。我一点也不自信，我曾经认为任何足以改变世界和足够原始的东西值得告诉任何人。
上着课盯着窗外的时候你无法思考太惊奇的东西。
那过去只是午餐吃什么，什么时候要为了快到的考试复习，或者是我的妹妹去鸣有多想要一个新的食品加工机就算她是一个可怕的厨师（她还特别讨厌别人说出来）。
未来的梦想？
我不认为我曾经真的去考虑过它。我只是计划着我该去哪，我只是想把现状一直维持下去。
但魔神将它摧毁了。
为了自己的便利他们给了像我这样的普普通通的人奇怪的右手。
……但这是真的吗？也许我被那么多人围绕着不是右手造成的，某个少年如此确信着少女们也证明了这一点。就算在我可怜地失去了右手之后她们仍然追随着我。
哈哈，也许我开始动摇了。
如果我拿回了理想放逐，我大概也会被自己的力量放逐吧。
我不想要它，但是我比任何人都知道它有多强大…或者我认为是这样的。我打赌木原唯一会更乐意使用它。毕竟，她已经疯狂到了在城里放出一大群Element只是为了向我复仇。她没有进入敌人的领地并且把那里弄得一团糟。她攻击的正是自己居住、欢笑的城市同时也丝毫不关心另外居住在这里的230万人。即使是把所有的魔神当成敌人只是为了夺回日常的我也无法理解她的想法。如果她决心在自己的家园造成这样的损害，那么她到了其他的地方又会怎样？我只能想到恐怖份子袭击我的学校或者是一场巨大小行星的撞击毁灭了文明。这高估了我的想象力，木原唯一。
她的起点一定是那只会说话的狗。
AAA，出动这种东西用来找到并杀掉我是完全没有必要的。但她对它是如此痴迷以至于她从摧毁它这条最佳路线上偏离了。奇怪的是AAA最初是属于那条成年金毛猎犬的。
他只是我必须打败的敌人之一但他甚至不是魔神之一。他只是学园都市在我前进路上所放下的无用的障碍。
但是木原唯一一定看到了不同的东西。他一定是她的一切，他的死将她的世界变得狂热指出了这点。
不同的人之间事物的价值也是是不同的。
我非常了解这点。
因为为了我方便我把她最重要的东西夺走了，所以我相信我有陪着木原唯一的复仇一直玩下去的责任
但是，好吧，如果我这样做的，我得全力以赴。让别人把我杀了才不是我的风格。复仇在现在的法律可是不允许的。我和唯一拥有着在现代法律订立之前早已存在于人们内心的复仇之心。
在以前，有着管理复仇的规则。第一，为了合理的复仇杀死某人不被认为是犯罪。第二，只有当面的复仇才可以收回死者的荣耀。第三，复仇的目标因为正当防卫杀死了复仇者也不被认为是犯罪。
如果复仇只是简单地被认为是杀手应得的报应，这个体制将不会建立起来。复仇者只需要躲在转角把杀手杀了就好了，然而这给了杀手一条出路。我不认为这是特权者创造的用来保护自己的规则。
否则复仇不会变得令人兴奋。
复仇和一般的死刑不同。战斗会让你有一种真正的成就也会洗刷掉你的恨意。这种区别就像是把死鱼切成生鱼片和把活鱼切成预制活物【ikezukuri】之间的区别。
既然如此，我只能玩下去。
……说实话，我差不多已经失去了我复仇的理由了。我拥有着那群扭曲了的少女，所以我曾经想把她们送回最初的课室情景当中。但如果不是那只将她们扭曲了的右手，它可能根本就不依赖于我的存在。
绘恋、暮亚、獲冴还有其他所有的女孩。现在我真的可以承认我的确很享受她们崇拜我的感觉。但她们可以依靠自己过活。甚至我的妹妹去鸣也在见到上条当麻后变得成熟了一些。不久之后她就可能从屠戮者中走出。
我想要和她们一起。
我想和她们永远待在一起。
但如果我的存在阻碍了她们，我将准备走上一条不同的道路。我的首要任务不是让我幸福，就像是火箭在太空中途被切下的部分一样，只是一个推动她们前进的人对我来说很好。
所以让我们结束这一切吧。
我不会让她们拖累我。我会独自承受这场复仇。我没有向那些少女请求帮助而是自己打败那条狗的，所以我会承担自己的责任。所以不管采取什么形式，我都会切断与那些不相关的少女连接着的有害的盟约。
那只是我应得的报应，所以我会毫不犹豫地参与到你的疯狂之中，木原唯一。用你所有的一切把你的怨恨丢到我身上吧。
我也许会死在这里。
如果你最终在我尝试给你的最好最令人兴奋的复仇中失去丢了命，别怪我，好吗？
现在，让我们唱起生命的赞歌。
你磨好了复仇的刀刃了吗，和我一样地复仇者？将会把你砍倒的自卫之刃已经在这里等你了。




CHAPTER4突变，毁灭的序曲Operation_Right_Hand

PART1
以没有窗户的大楼为中心，四个方向等距离的地面开出了方方正正的洞口。上条和上里从其中一个入口走入。路面似乎由特殊材质的混凝土构成，呈现一个固定角度的斜坡。除了指示紧急出口的小小指示灯，通道里并没有照明。
府兰的微波应该是被阻断了。因为上条感到脊背爬上一股不禁颤抖的含义，冬季于这片黑暗中再次回归。
起初，他认为这条通路是用来运送物资的货运通路。
但事实并非如此。
抵达斜坡底部，呈现在眼前的景象直白地说明了一切。
“这是……什么啊……？”
他们正置身于一个难以置信的巨大空间。在战队系列的影视剧里经常出现类似这样的秘密基地，往往用以收纳整座城市的降雨，令人兴奋的地下设施。然而这里甚至比那些通常所能见的还要宽阔。更令人在意的是，这个巨大的地下空间居然看到什么承重物，整个空间的形状也不像是设计好能靠气压承重的样子。上条很是怀疑这个空间所使用的建造技术，到底是怎么分配重量的？
不过比起这空间的面积，说不定这空间的高度更加诡异。
具体来说，就是天花板。
这巨大地下空间的天花板上像钟乳石或是冰锥那样悬挂着无数的金属圆筒，描述得再详细点，那些金属圆筒的形状应该是下底面面积大于上底面的圆台。一开始上条并没能意识到那些应该是什么，他甚至一度得出“他正置身于一座倒立的金属花园”这样的错误结论。
但是。
他最终还是把脑子摆正认真思考起这些东西的正体。于是一个答案自然而然浮现于脑海：
“开什么……玩笑？这些东西我怎么看都觉得像是火箭屁股上的喷射器……”
“你应该没猜错。我听说火箭发射台下会有一个大水池，用以吸纳火焰喷射时的热量，以免过大的热量烧毁它自身的零件。嗯，那么我们刚刚走下的斜坡应该就是供蒸汽散发出去的通道了。”
各个细节都证实了这个想法的准确性。然而结合这个地下空间所处的位置，一个更加可怕的结论被推倒出来。
“等等……这意味着什么？这里正是‘没有窗户的大楼’的正下方、那么难道说其实这个‘大楼’根本就是用以脱离地球的火箭吗！？”
“我听说这栋大楼甚至可以抵御核攻击，那么热辐射或者电磁波辐射也应该对它无效吧。虽然我没进过大楼里面，不过或许那里面是一个微缩地球的结构，别说脱离地球，就是驶出太阳系在银河系飘荡都没问题吧。虽然它现在还没上天，不过它正在随时准备着。”
“……”
疯了。
简直就是疯了。上条不禁思考起这样一个问题：这座学园都市究竟为何而建？
不过，上里，满脸都是大写的冷漠。或许是因为他并不是这座城市的居民罢。
“这只是我们根据我们所看到的东西推理出的一个结论罢了。而且这个空间原本是用来干嘛的不重要，别忘了我们的重点，上条当麻。我们是来做掉‘那个人’的。于你，这是为了清除所有的element，然后回到正常的生活；于我，是为了阻止那只该死的右手被那个倒霉第三者滥用。”
手腕上挂着其他人右手的男孩逐渐靠近上条所在的位置。
周围的环境像是为了回应这二人的到来而发生改变。
黑暗中点起灯火。也许感觉像是鬼屋里的鬼火那样，不过这些亮光的规模却堪比灯塔。红色的、蓝色的、黄色的、绿色的，这样四种颜色的灯光男孩们的头顶照射下来，也照亮了他们的四周。
灯光的来源是百米等级6，他们的核心在黑暗中闪闪发光。
由惊世巨鳄与食人尺蠖组成的怪兽联军。
上条他们进来的通道不过只有十米的高度，因此这些怪物不可能走出去或是爬进来。也就是说它们一开始就‘出生’在这里，就像是放进玻璃瓶里的船模型那样。
那位科学家正站在这个巨大空间的正中央，处于四种颜色的聚光灯下。
“木原……唯一。”
“欢迎，欢迎。”
上条发出嘶哑的声音念出她的名字。女人笑了笑，抬起右手作为回应。
她和之前的装扮并不完全相同。她并不是没有抵御这城市微波炉的手段，或许她只是想玩，她在白大褂下穿了红色的比基尼。在这微波无法抵达、气温仍属于冬季的地下，衣着暴露的她却没有显得很冷甚至还有些热。
不对。
她的确有让她身体沸腾的理由。
那只正被她用来挥舞着的右手像是给畜生治疗伤口那样随意缝合在她的手腕上。手指不粗，却也绝不像正常女性手指那样修长。很明显，这是她“偷”来的手。
上里翔流的右手。
理想放逐。
“老实说，上条当麻君，我对你没什么兴趣，我只跟上里翔流有事做。所以，若你现在转身离开，我不会拦着你。如何，你愿意这样做吗？”
“滚犊子。”
“啊哈，你是担心一旦这热浪被解除我的element大军就会吞噬这座学园都市吗？……你可能误解了情况了。我的目标只有上里翔流一人，这些element只不过是用完就扔的小卒罢了。那个谁的AAA那件事只是我临时绕个道，因为我也有不能就那么撒手不管的理由。不过啊，如果上里翔流在这里让我给灭了，从天而降的热浪就会消失，也就是说，这就是最终决战了。就算是另一种情况，上里翔流弄死了我，element的威胁消失，那么上里翔流也没理由继续开着这个微波炉了。也就是说无论谁死在这，问题都会解决，学园都市也自然会回归正常。你什么也用不着担心。”
上条微微犹豫了下。
没错，这两人的矛盾其实并不关他的事。这只是这两个互换了手的疯子之间的事。上里势力的女孩子们即使不依靠上里右手的力量也能击败element，因此无论这俩疯子谁输谁赢，事情都能得到解决。就算上条在这拼命挥舞右手跟着瞎忙活也没啥卵用，结果不会发生什么改变。
他完全明白。
然而他还是重复了他的回答。
“再说一遍：滚犊子。”
“……哦，亲爱的。”
“在净水站，你的element差点杀死了蓝发耳环和吹寄。它们还摧毁了常盘台中学而且还伤害了御坂和其他的女孩子们。我敢肯定还有很多我没能见到的惨剧。你说‘自然会恢复正常’？你说我应该搬个小板凳坐一边当观众？我他妈怎么可能那么做！？你都干了些什么老子看的清清楚楚！你顶多只能是暂时关下开关罢了！你随时！随地！都能再搞个大新闻！！老子我在这就要根除那些隐患，木原唯一！！”
上条当麻在最近的24小时内辗转了许多的地方。
每个人都在尽其所能，每个人都有自己的见解，每个人都有他们自己的特殊情况，但每个人，都在企盼着同一件事。
他们都希望能够回到日常。
他们都希望终结这场灾难。
他们都希望不必再心惊肉跳地过日子、不必每天都把心提到嗓子眼。
也许，因为看待事物的角度不同，因为每个人能力大小的不同，每个人所能做到的成果也是有大有小的。然而这不意味着御坂美琴就能轻视蓝发耳环和吹寄所能做出的微薄挣扎，同样地，上里翔流也没权利去嘲笑御坂做了无用功。说到底，万恶之源是木原唯一。木原唯一无视这座城市的哭喊与痛苦与挣扎与反抗，她才是真真正正没理由说结束就结束像是没事人一样放了屁就跑的。她必须付出代价。
而且，有权利终结这一切的，只能是这座城市里为了生存而苦苦求生的每个人。
上里翔流和他的女孩们拥有特殊的才能和聪慧的头脑，或许他们的确是能和木原唯一做正面对抗的最佳选择。
然而那并不足够。
他们一开始就知道事情的真相，并且一开始就秘密进行了准备，因此他们并不能同等感受到这座城市的每个人所遭受的痛苦，也没有聆听他们的呼声。他们仅仅从理论上进行推导，以理论上的最佳解决手段来应对问题，同样没能顾及这座城市的其他人的感受。他们恐怕根本就不知道他们造成的热浪给人们造成了多大的压力，人们不得不一边在element的威胁下感到恐惧一边又要忍受着缺水的食物短缺的煎熬。如果他们假惺惺地表示他们理解这些痛苦，那无疑像是冲着上条撒尿一样，纯属气人。
如果有人提前就知道船会沉而准备好了只属于自己的救生艇和救生衣，他们怎么可能知道那些突然就被抛入冰冷的海水里的人的感受，他们怎么可能知道那种苦苦挣扎需要尽多大的努力，他们怎么可能知道那种情况下一块破木板或者漂浮物意味着什么，他们又怎么可能知道获救是多么值得令人欣喜的一件事！
“所以，这不是什么‘有用没用’的问题、我不在乎什么是‘有意义的’！我必须要确切地给大家一个明确的回复：一切全都结束了、再也不会发生了！！我不能在留着隐患的情况下回去、告诉他们可以撤掉路障离开学校回家、然而实际上大难随时可能再发生！！不是单纯让热浪暂时停止或者是element暂时消失就能解决的事！我要让这一切真真正正得到解决！！我才不会让你和一些这些从始至终就完全知情的家伙就这么轻松撤了、让你们这群幕后黑手说完事就完事、绝不会！！”
白大褂下穿着比基尼的木原唯一以狂笑作为给上条的回应。
她随即笑着说道。
“好啊，那你就跟他们一起死好了。我可不像老师那样纠结于‘好与不好’或是‘喜欢与不喜欢’之类的问题。”
狂风呼啸。
那是拥挤在这个闭塞空间的四头巨兽在抽打着空气。
上里翔流眼都不眨地看着这一切。
他扛着物理学圣剑，有如死神扛着巨镰。
在地上他就解决过这些百米巨兽，而他的女孩们也能在一瞬间把这些巨兽切成碎片。或许对他来说唯一的问题就是如何利用这个巨大的非完全密封的空间了吧。
然而事情的发展出乎上条预料。
“什——？”
那些百米巨兽并没有袭击上条或是上里，也没有攻击那些包围了它们的女孩，它们齐刷刷扑向了另一个人。
木原唯一。
它们的主人！！！？？？
“吞噬。”
震耳欲聋。
巨大的element消失于一个点。上条的眼睛甚至没能捕捉到发生了什么。
他只听到一个黏糊糊的声音……来自木原唯一的左手臂。
“吞噬。哈哈。吞噬、吞噬。”
他以为那是那只右手在发生作用。
然而不是。
那奇怪的声音来自于她那不自然抽动着的左手。半透明的材质逐渐覆盖，刀刃一般的爪子顺着五指的方向延伸出来。
“啊、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、、、哈、、、、、哈、、、、、、、哈！！！吞噬，吞噬，对，吞噬噬噬噬噬噬噬噬噬噬噬噬噬噬噬！！！！”
她每挥动一次手臂、就多一只element、她最强力的使役消失在‘那个点’。与此同时，有什么东西爬上她覆盖着白大褂里穿着比基尼的身体曲线、甚至逐渐、已经完全替代了她原本的肌肤和骨骼的作用。
上条他们恐怕一开始就搞错了一件事。
Element无疑是木原唯一制造出来的玩具，然而并不是直接用以攻击的仆役，它们另有作用。
“我的食物。”
她耳语般的低语散发出透人身骨的寒意。所有人都听到了。
白大褂的背部撕裂开来。尖锐的水晶尖刺凸起、并逐渐形成翅膀的模样、剩余的则各自转化为凸眼、利爪、和尖牙。
“我曾经觉得喂养这几只地下的宝宝很麻烦、尤其是得拿放牧到地上的那些给她们当饲料——不过现在看来辛苦都是值得的。我讨厌御坂美琴的傲慢，不过她倒是一个很好的热身。我能对抗曾经击溃了老师的AAA的上里翔流，所以那样的东西，我觉得我无需费什么劲就能收拾掉。”
尖锐的声音不断响起，水晶装甲逐渐覆盖到她的手臂、后背、以及双腿。那东西寒光逼人，却又富有生物造型的流线感。也许是想要强调这边的独特性，她的手并没有完全武装。然而那整体造型还是过于熟悉。13
上条一时语塞。
“另一台……AAA？”
狂人科学家露出轻蔑的微笑。
“和老师的那个完全不同，这是我的独立作品，完全不借助任何那个烦人的光头的力量。”
她以那只借来的右手摆出枪口的造型，对准自己的太阳穴。
她背后的两根狭长的喷射器即刻冒出红色光芒。
“我们的舞会开始了，上里翔流。于你而言这是第二回合了！别说现在你已经不再拥有理想放逐、就是有、我也丝毫不会迟疑的！！现在你已经开不了挂，我看你有什么手段来对付AAA！！我会享受着蹂躏你、慢慢把你折磨致死，原本老师也可以这样的！！”


PART2
上里翔流……不，准确来说是他身边的女孩子们，已经排列整齐，像是炮弹一样蓄势待发。
在白色死库水外套着两件雨衣的“屠戮者”去鸣，戴着海盗帽子穿着比基尼的海盗女孩，都是能把百米巨兽给片了的的强大存在。
木原唯一表示她的内心毫无波动。
“嘿嘿。”
她甚至还想笑。
瞬间全炮齐射。
女孩们如同反舰鱼雷一般压低身体快速突进。不过木原唯一原本就没打算以刚刚的攻击来拿一血。压低身体向前突进的女孩们的移动空间被大幅限制了，木原唯一一开始就打算这时才真格攻击，刚才的仅仅是诱炮。
“啊。”
海盗女孩是第一个发声的。
木原唯一由上方挥舞下造型滑稽的大链锯。
“……唏！！”
并排跑着的白色雨衣死库水在电光石火之间推开了海盗女孩。
下一瞬，链锯抬升至两倍于之前的高度再度挥下。
去鸣紧忙抬手去挡——唔，如果说那能被称为是挡住了。她的身体像是被杠铃砸到一样种种摔到地面，手臂也被截断飞了出去。刚刚好蹭过上条的右脸颊。
像是生撕鬼子的惨烈音效。接下来将要被撕毁的就是她另一条手臂，在接下来就是头……就算是全身改造人遭遇这种情况也不能说算不得什么。
上条在一瞬间嘶吼道。
“上里！黏胶！！”
“嘿！”
上里从包里掏出两个塑料瓶并丢了一个给上条。
那是百货商场有的是的液体胶。
两个男孩从两个不同的角度奋力将胶水扔向木原唯一。
准确点说，是扔向木原唯一的链锯。
胶水瓶瞬间爆裂开来，链锯也没因此停下。
但是。
去鸣的手臂没有被再次切断。
链锯仍在高速旋转，但是却失去了切割的功能。
“古老年代那些拿着斧子砍人头的刽子手们的斧子，会因为沾染太多的人血和脂肪而越来越钝。就算是以锋利闻名的日本武士刀，在连续砍了十几二十几个人后也会变成钝器，如果不及时清理几乎就只能当棒子使。”
木原唯一稍微歪了歪脑袋，然后猛一拍装甲外壳，露齿而笑。
“哦！我明白了！”
“噶！？”
链锯已经失去了切割的作用，所以她就干脆当成鞭子使，不断抽打着倒在地上的去鸣。
曾经大闹了一番学园都市的“屠戮者”也沦落至这般凄惨境地。
然而在那之前，上里势力也做出行动。幽灵女孩和COSPLAY女孩朝着木原唯一发射弹幕。
“嘿嘿。”
木原唯一依然在笑。
然而她的身影却消失了。
上条瞪大眼睛。
“element的隐身能力依然保留！？”
然而不等他说完，她就采取了下一项行动。
木原唯一开着隐身直接来到他面前，她将链锯朝着不同的方向伸展开来。
能不能切割已经不是问题了。
就算是去鸣也只能单方面被虐。
如果不是因为她人造的身体她早就死了。
就算没有切割功能，凶器还是凶器，还是能生抽死人。就算是这些奇葩女孩也没办法去对付，更别指望上里、现在只是一个没有右手力量的普高。上条应该已经没有任何应对方式才对。
但是。
只要，木原唯一的AAA，仍是element制……
“啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
上条发出咆哮。
他呼啸着踏出脚步。
他靠吼叫来驱散恐惧、并加强了踏出脚步的气势。他挥起他的右手、瞬间就抹杀掉链锯的一环。崩裂的链锯瞬间失控，如蛇一般扭动的链条几乎就刮过他的耳朵。
但他没空去检查那耳朵还在不在。
因为上条跟唯一的距离几乎已经是脸糊脸。
“我的element是科学与魔法的产物，因此，你的右手确实是它们最大的弱点呢。”
木原唯一就在脸前。
“但是，你的右手的最大弱点，是不是这只右手呢？”
“……！！！？？？”
木原唯一挥舞起那只夺来的右手，影子降了下来。
幻想杀手无法对抗理想放逐。
如果右手被破坏……上条根本不知道那到底是什么。‘那个’会冲出来吃掉木原唯一吗？还是会掉过头吃掉他自己？是会再次去啃咬上里、还是把周围这些女孩子变成一滩血水？？？……上条不知道，‘那个’也根本无法作为最后的希望拿来利用。
时间仿佛停滞。木原唯一的右手像是影片慢动作那样抬起、影子已经覆盖住上条的全身。
他已经，被完全锁定。
她也，毫不犹豫地说出咒语。
“你想要新世界吗？”
霎时间时光倒流。
上条完全不知道为何自己还留在这个世界。
答案很简单：上里翔流。
他只是从包里掏出一把撑开的雨伞，丢到理想放逐与上条当麻之间。
“啪”的一声，雨伞被放逐到了新世界。
“理想放逐能够把范围内的一切放逐到新世界去，然而，也仅限于那个‘范围内’。所以只要有东西占据了那个‘范围’，就能够逃脱被放逐的命运。”
上里平静地作出解释。
“你真该多做点功课的。”
“……”
他轻易就破解了能够送走一波魔神的右手。
他比任何人都更了解理想放逐。
他丢掉雨伞的残骸，迅速叫出几个名字。
“织雏，冥亚。”
COSPLAY女孩和幽灵女孩迅速开始行动。然而她们擅长远程轰击，如果没有目标就无法瞄准。木原唯一几乎不假思索就再次隐形，然而——
“去鸣。”
“！？”
从正后方的袭击。
木原唯一几乎是一瞬间的回头，然而独臂的“屠戮者”已经扑向了这片武器森林。她紧紧抱住木原唯一的背部装甲，“屠戮者”此时正在噬咬着铁翼恶魔。
“你可别说你忘了我是个魔法师！我可以向我的神明献祭被我破坏的武器！虽然element更像是生物所以我无法将之献祭、但是、AAA、可是‘武器’！！”
木原唯一陷入两难。或者、她的‘武装’将被献祭，或者，她只能自行放弃一部分的武器。
令人不安的声音并没有停止下来。
“你为什么……”
就在木原唯一决定卸除背部装甲的一瞬间，上里翔流用右手把上条推了出去。
上条被动地向前。
一瞬间领悟了上里的意思，上条攥紧右拳咆哮。
“你以为我会让你称心如意吗！！？？”
“如何？现在你打算怎么做？前有追兵后有猛虎，两边都是你那element制AAA的克星！”
木原唯一的表情一度蒙上棘手，然而她再次露出好战的笑意。
“哈哈！真是完美！！”
她既没集中精力对付眼前的幻想杀手、也没抽出空闲去收拾背后的屠戮者。
那些凸眼和利爪轧轧响起、所有的炮筒一齐冒出火光。
爆炸和冲击波在这个闭塞的空间肆虐。上条感受到来自鼓膜的阵阵刺痛。他感觉像是身体像是被筑进一堵墙，一动也不能动……他明白了，那是声波武器。木原唯一一口气点燃了她全部的炮筒，并没有特定的目标，但余波就已经足够强大。去鸣甚至无法再抓住那背上的武器，她被撕扯着甩了出去。
木原唯一的武器架也只剩下一半的武器。然而那依旧足以将去鸣送上天。
在去鸣落地之前，炮筒再次发出嘶吼。她根本再无逃生机会，她甚至都没机会尘归尘土归土就会被送上西天。
或许这就是完全没什么能力的上里翔流依旧冲向木原唯一的理由。
上条感到喉咙已经干涸。
肚子被打了一闷棍。他低头一看，那竟是上里的四次元背包。上条花了整整一秒钟才反应过来，那是上里甩给他的。
他已经毫无防备。
他甚至手无寸铁。但他为了自己的杀人鬼妹妹冲向前去。
“你真格……嘿！！”
上条逼着自己颤抖的喉咙发出声音。
就算现在包裹上层层武装，木原唯一仍是木原唯一。AAA只是扩展卡组，她原本就有别的手卡可用。上条也曾经尝过一次那个攻击的滋味。也就是木原神拳，一套能把血液打出气泡的神奇拳法。
血。
血的花朵绽放，无疑，那是上里翔流的。因为木原唯一已经再次将炮筒对准了去鸣。背上的水晶残片则毫不吝惜地洒下并且全都扔到了上里翔流的头上，有的碎片甚至达到两支铅笔那样长。
上里举起右手来挡。
是的。
他举起那个勉强缝合在他手腕上的、木原唯一的右手。
“啊……什么！？”
“所以木原也害怕这一招咯？”
细长的碎片穿透了手掌。女人的手淌出血液。
“看着自己身体的一部分受损感受如何？”
“……”
木原唯一的脸色愈发难看。她撕毁了更多的报废武器并把残片疯狂甩向上里，上里不断后退着，不断用那只右手去挡。手指修长、还残留着指甲油的美手逐渐支离破碎。
疼痛和出血让上里脸色惨白，浑身是汗，然而他却笑了。
唯一是不断甩出攻击的那一方，然而看起来她却像被淹没的那个。
木原被一个普高玩弄了。
去鸣摔到了地面上。
唯一失去了绝佳的开火机会。
她把炮筒再次集中到一个新的方向，如同放大镜集中了太阳的平行光，所有炮筒都指向一个点。那个伤痕累累的男孩正是最要紧的目标。
然而那个男孩依旧在笑。他念了一个名字。
“獲冴。”
就算是身披AAA这样最为可靠的装甲，木原唯一依然感到了恐慌。某个东西闯入她的视野，那是一个女孩、一个棕色长发、像是有狐狸兽耳的女孩。
但是她眼中的形象并非仅仅如此。
她所看到的并非人类，而是某四足动物。
按说，木原唯一的AAA并非单纯只有武装，也有各种各样抗干扰辅助设备。除了去鸣那种规格外的“屠戮者”，一般不会有什么能入得了木原唯一的法眼。
除非，那是木原唯一自己出了什么问题。
有一个名字映入她的脑海。
一条金毛猎犬的名字。
那个无人能及的科学家的名字，那个酷爱雪茄的老师的名字，那个比谁都懂“浪漫”为何的男人的名字。
“獲冴是一个类似‘银仙’（Kokkuri，日本人经常玩的那个动不动鬼上身的钱仙游戏的主角，一般认为是狐狸）的魔法师。或许你个科学家不信这一套吧，不过‘银仙’基本都是像狐狸、狸猫……以及狗。”
“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………骗人。”
“来吧，告诉我们那条流浪狗的所有、说不定我们家獲冴还能帮你把它召唤过来呢、只需要一枚十元硬币。”
“你在骗人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人——！！！！！”
“啊哦~”上里翔流随意回了一句。
他并不知道那条狗到底牵动了木原唯一的哪根神经，不过木原唯一已经陷入混乱。上里只需要让她继续混乱就好。他说了那是类似“银仙”的“什么”。也就是说实际上那并不是。而且就算是真的狐狸狸猫或者狗也不会召唤出什么东西来，无论怎么努力。
然而这都不算事儿。
上里是“限制情报、让受害人自己陷入联想”的骗子。
笼子已经完成。
可怜的木原唯一被耍了。
上里随即又叫出几个女孩的名字。木原唯一就那样眼睁睁看着自己的AAA武装像蚂蚁分食方糖那样被瓦解、被粉碎、被弄成碎片。装甲、大炮、利刃甚至那组钢铁羽翼，全部被分个七零八落。
上里势力的女孩们都是一心只为上里的、最为坚定不可摧的军队。理想放逐对她们无效。
武装解除、护盾撕裂、被压倒在地的木原唯一露出凶狠的表情、仿佛现在就想扑上去将上里咬碎。
而上里回答得很简单。
他把那只几乎支离破碎、只是勉强还连着手腕的女人的手握紧。
“这个可以还你。”
沉闷的打击音。
他不在乎这只手会不会骨折啦什么的，他只是用尽全力对这怪物的下巴来了一拳。
“咕、呜啊啊啊啊！！！？？？”
卸除武装的木原唯一结结实实挨了这一拳。
强烈的震荡让这个科学家的大脑一片迷糊。
疯狂科学家喘息着、颤抖着，拼命集中自己的意识。上里从上往下看着她，轻轻挥动着那只借来的右手。
“木原唯一，你犯了一个最根本的错误。”
他对着几乎不能动弹的女人耳语。
“我不仅仅是比你更会使用理想放逐……虽然我不了解你的过去，但是要论复仇，我是你的前辈。所以我完全了解想复仇的疯子都在想些什么。”
“噶……噶……！！”
“你还是图样图森破。我只不过稍微羞辱了那条狗，你就血气上头。告诉你，那是不对的。要是我现在就哭着跟你道歉，你会原谅我吗？当然不会吧。帅的人比如说我，就算那些魔神摇尾讨饶说他们知错了再也不敢啦我也不会放了他们。复仇就是该这样，心无旁骛。‘也许他这么做也是有理由的’、‘也许他也不是诚心这么做的’，‘也许他还打算赎罪呢’，一旦你有了一丁点这种想法，你的复仇就算玩完了。”
“……”
“所以那只右手我会拿走。那只右手始于我、而且它只有‘向魔神复仇’这一个存在的理由。我不会把它留在你手里造成不必要的伤害。”
“啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
惨叫过后、木原唯一的后牙深处响起了微小的声音。
与此同时，上条等人感受到一股低沉的震动。
“你以为我为什么选择了这个地点？复仇的长者先生？给你看看有我风格的复仇吧。”
“……”
上条无言地抬头看去。
天花板上密布着圆台形状的金属柱体，看起啦就像是火箭的推进器。
“现在逃也来不及了哦。”
木原唯一哂笑着，即使她已经毫无胜算。
“你说你懂复仇、那么我也有想对你说的话。你自己也开始动摇了吧！如果‘复仇’当真是你的全部、你就会因为你的‘玩具’被我拿走而暴怒不已才对！你就根本不会顾及身边是否会变成一片血海！你开始在意复仇以外的事情了！！现在的你根本无法抵御理想放逐！在接回手的一瞬间你自己就会被送到新世界去！！”
她的声音忽大忽小忽强忽弱，然而最终归于平静。
“和你不同，复仇是我的‘全部’。”
短暂的寂静。
然后她狂放不羁地大笑。
“所以我不会犹豫会不会连自己也被卷进去！！这里没有紧急出口也没有避难所！！复仇就这么简单！！只不过除了复仇你就什么目标也别想有！！只有复仇！！只能复仇！！”
上里翔流并没有变了脸色。
只不过他又往木原唯一狂笑的脸上来了一拳。这一拳把她彻底打沉默，就像是给她打断了电一样。
喷射器很快就会点燃。一旦火焰燃起，这里将会比火葬场还要惊人。没有逃跑的时间了。漫长漫长的斜坡，就算是拼了命去奔跑，也迟早会被热气追上然后被烫熟。无论哪里都是地狱。
他们脚下的大地在颤抖。上里翔流保持着沉默。
他终于开口。
“暮亚……对了她在用假的AAA飞在外面。还有谁能做得到吗？切了她的右手给我接上。”
“等、等等！欧尼酱！！”
独臂的去鸣惨叫道。
她全身都是拿不知名的技术改造的……她应该有能力接上断手。然而……
“你也听到木原唯一说的话了吧！？你听到了吧！？现在的你也很可能被理想放逐放逐啊！！你知道吧！？”
“但是，除了接回右手并利用我的力量，我们无法逃出生天。”
“我们可以破坏它！！”
“破坏也可能造成爆炸。只有消除，那才是唯一的解决途径。”
“……呃？等一下、你的意思是、呃？”
傲慢的杀人鬼此刻就像是一个一直生活在和睦家庭的小孩子却突然得知父母要离婚一样。
上里叹了口气。
“上条当麻。我的包。”
“这、这个？”
上条在扔出包的一瞬间就后悔了。
那个男孩从包里拿出一个喷雾器，把它对准了妹妹。
那是“干冰喷雾（CO2 Icing Spray）。”
“你这笨蛋白痴欧尼——！！”
她连话也没能说完。
喷雾的效果不会持续太久。
“以武力方式强迫你貌似不太可行啊，不过就算是你也还是需要吸氧的。一时间的高浓度二氧化碳足以让你的大脑暂时休息。”
“啊……咯……”
如果是在开放空间，空气中的氧气含量会在短时间内恢复正常。然而这位杀人鬼穿了两件雨衣，这使她的脑袋周围形成了一个相对密封的空间。
“氧气浓度的快速改变是最有效的剥夺一个人行动能力的方式。当然如果持续太久会对大脑造成永久性伤害的。”
又过了几秒，杀人鬼的头才重重敲到地上。拥有恐怖力量的女孩只能趴在地上一动不动。
“我曾发誓不会用这种方式阻止你的……对不起，我是个如此糟糕的哥哥。”
“停……下……欧尼……酱……”
“我不会停。”
上里没有改变想法。
环顾四周，始终无人肯帮忙。于是他只好自己俯下身姿捡起一个尖利的水晶碎片，当成刀子切下那只右手。
或许不是很锋利，但切下一只原本就是随便缝合的手还是蛮轻松的。
“好了，我会亲自完成一切。”
没有人阻止他。
这里的一百名女孩，都是只要上里一句话，哪怕叫她们她们也会完全照做。就算她们现在违抗命令了，除了抱住上里，她们也只能等着火焰从头上浇下。无论如何上里都会迎来终结，她们选什么也没用。
那些女孩无法选择，焦急的去鸣也想不出主意。
谁还可以行动？
答案只有一个。
“求、求求你……”
她已经无法起身，她只能趴在地上无比祈求地看着那个男孩。
不是上里。
她看向的是另一个。
“求求你……阻止那个笨蛋哥哥……给他来一拳也好……阻止他、把那右手拿走……如果你不去做……我的哥哥就……”
她的声音满是哭腔。泪腺濒临决堤。
就像是在陌生城市和家人走丢的小女孩。
“……”
在她的目光看过来时，上条才终于想起了他站在这里的原因。
他不是上里翔流的朋友，也不是这些女孩中任何一个的朋友。他也不会将只眼奉送给这群对魔神的复仇者。
但是……
他不想在这最后一秒继续增加上里翔流的“犹豫”。一旦他那么做了，那就更加遂了木原唯一的心意，她的复仇就更容易成功。
他的确有很多话想说。
别装出这么一副大义凛然的样子了！没人真的想去死！这里的女孩需要你而不是你的右手！你有为她们考虑过吗？你能残忍地把她们留在一个没有你的世界吗？
但他说不出口。
他根本无法说出口。
如果他的话切中要害，那么上里只会更加动摇。越是“动摇”，就越是容易遭到理想放逐的流放。
帮了他就等于害了他。
现在帮忙就等于是杀了他。
所以上条什么也说不出口。他强忍住从胸口溢出到喉咙的那些话。现在只能期待一丝毫的奇迹让上里活下来。
“是……”
或许是想太多的缘故，上条发现他正在对着某个无形的东西破口大骂。
“是我的错吗？你所忍耐的所有痛苦，都是我的错吗？”
“哈、哈。完全不是。”
利落的两声，两个手腕被割断。
没有人会同情他的行为。在这个男孩血迹斑斑的脸上，浮现出一个再普通不过的笑容。
“在这场战斗中你没能发挥什么关键性的作用。你确实也做了些什么，但是你能做的其他人也能做。所以那不是你站在这里的理由。或许你站在这里的理由，就是为了听我说完某些话。”
“什么话？”
“很简单。”
他深知理想放逐的力量，然而他还是毫不犹豫抓起了它。‘放逐’也许已经开始了，但他并不在意，他把那右手接到自己的手腕上。
最后的那一瞬间，他留下一个诅咒。
“帮我照顾这些女孩。别担心，就像你一直以来都在做的那样。”
然后他启动了‘那个’。
没有地狱，没有火葬场的浓烟。没有半毁的推进器爆炸。
有的只有属于冬季的刺骨的寒。
那一瞬间，
一个男孩从这个世界消失了。




尾声
同时，府兰，穿着粉色睡衣连帽衫和比基尼的UFO少女，她单手举着巨大的气球缓慢地在无窗大楼绕圈。她头上兔耳形的天线摇动着，屁股后面的圆荚正监视着周围。更不用说它背着的背包了。当恐吓木原唯一的时候留着鲍勃切的女孩正监视着秘密入口，所以在战斗开始时她就一直待命着。

暮亚，用植物创造出AAA轮廓的植物眼镜女，用她的乙醇燃料引擎在一旁飘浮着。
“说真的。”暮亚说。“上里桑什么时候才会出来啊？”
“不知道，别问我了。”
“我说你就不能把高温关掉吗？我们的敌人和友军全挤在地底诶，这可是55度啊，我都快枯掉了！我要枯萎啦！！你是真的要把我晒成干果吗！？”
“要投诉的话直接去找上里酱好了。”
戴着兔耳形天线的少女坦率地回答，但是她突然注意到了某样东西。
有人从无窗大楼周围的四个方形洞之一跑了出来。
“上里桑！！……不对那是……那家伙名字是啥啊？”
“上条当麻。”
府兰摇了摇连帽衫绳上的胡萝卜形塞子接着她的气球放了些气出来。重力看起来还是记得她的存在，她轻轻地朝着刺猬头少年降落过去。
“怎么回事？”
“哇！哇哇哇哇哇哇！！！？？”
光是这个简单的问题就把少年吓得跳了起来，接着倒在了干灌木丛里。
背着满是天线的背包的府兰歪着头。
这个少年从跑出来之后就显得很奇怪。完全不像是击败了木原唯一后凯旋而归的样子，看起来像是在拼命地逃离着什么。而且他之前也没有做从预期的敌人手中逃离的计划。他看起来真的很绝望，就像是偶然遇到了完全出乎意料的某物，比如说像是鬼魂和恶魔之类的东西。
“上里酱在哪？其他人怎么了？你怎么一个人出来了？”
“你，你……”
上条大口地呼吸着，甚至忘记了从草丛中起身。他迟疑地问。
“你还是‘正常的’？”
“？”
戴着兔耳型天线的少女完全听不懂他的意思。上里势力有时候会因为极端崇拜上里问出这样的问题，但现在看起来完全不一样。
上条的肩膀颤抖着，他显然正在看着除了屁股上的圆荚正摇动着的府兰以外的某物。少女回头看了看少年跑出来的入口。她听见了里面许多人的脚步声。这显然不是Element的声音也不大可能是单独一人的木原唯一的声音。
只过了一会，刺猬头少年给出了建议。
“如果你还是‘正常的’，那么听我说完，我们不能留在这！你要赶紧逃跑！你赶紧跟着我躲起来！！”
“你什么意思啊？”
“她们全都叛变了！！上里势力的少女全部都加入了木原唯一！！”


在这之前，无窗大楼之下的广阔空间里。
“……结束了？”上条嘀咕着。
是的，结束了，木原唯一所设置的大量火箭引擎并没有被点燃。事实上，它们都被理想放逐丢到了新天地去。这意味着所有人都还活着，没有被比火葬场还热的火焰烤焦。
除了木原唯一。
单独一人的少年忘记了。
这只右手仍在地板上。
“啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
穿着白色雨衣和泳衣的少女在地板上呻吟着。
上条再次有了同样的想法。
全都结束了，他们还有什么可以做的吗？他们没有权利说现在完全结束了吗？毕竟，这实在无法忍受。既然上里翔流消失了，这意味着对他来说除了复仇以外还有更重要的东西，他可以过着和朋友、崇拜他的相识之人一起欢笑的美好生活。但这种美好的希望却将他扼死并永远地从这个世界被放逐了。
“呵……呵呵。”
某处的笑声传进了上条的耳中。
“啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
木原唯一。
她被钉在地上，她宝贵的AAA大多数都被剥去了，悲惨的残余物保持着一个穿着泳装和实验袍的女人的样子。她右腕的残余部分发出了黏黏的声音，半液体半纤维的某物发射了出来，它们连上了那只被上里夺回但又没有被真正回收的右手。眨眼间这只右手就被拉过去并缝上了。
她笑着摇了摇手指。
“是啊，是啊。这真的很有趣，善恶之间可以说是善，喜好之间又可以说是厌恶。你没法每天都看到这样的组合！上里被自己的力量放逐了。好吧，虽然这和我计划的完全不一样，但我会无视掉这点，反正最后结果都没差。我的复仇完成了！”
“你这家伙……把我哥右手还回来！！”
“哦，你确定你应该这样子说话？”
杀人魔像野兽一样朝着她出击，但木原唯一起身向她伸出了右手。
一个木原的邪恶灵感不会这里停下。
“你忘了什么吗？上里被自己的力量放逐了。这可是让永远回不来的永恒放逐。但这只右手仍是关键。”
“啊。”
“如果你把我剁成肉块，你可是会从我这里失去这个关键的哦。我问你是否真的要这样做。是的，这样做的话我绝对保证他不会有哪怕一丝的归来的可能性……所以你打算切断上里翔流最后的救生索吗？”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
某人的妹妹尖叫着。
她大喊着，咆哮着，等待着。但她无法碰只有只臂之遥的敌人哪怕一根手指。
“你们都给我听！！！如果你们不想放弃上里翔流，只要我还掌握着钥匙，你们就都得臣服于我。就算现在不可能，但随着科技发展迟早一天我可以把他给带回来。但在这之前，如果这只右手腐烂了那就完全没用了，不是吗？”
………………………………………………………………………………………………………
这是一场真正的逆转。
她荒谬的演讲有持续了哪怕只是一分钟吗？但即使是演讲的一小部分也足以让少女们的心像是被荆棘包围着。
木原唯一在绝望的中心独自笑着。
那篡夺了右手而成为了统治那些少女们的王之人
让上里翔流恐惧了非常之久的噩梦还是成真了。
这是她复仇的延伸吗？
“现在，那么。”
“！！”
上条当麻独自一人。
他被孤立了。
气氛让他不知所措，但现在刺猬头少年是唯一一个被上里势力孤立的人。
“我已经给过你走的机会了，所以无论有多残酷，都是你自找的。”
“该死……”
“杀了这家伙，母猪们，这样我就可以判断我新工具的忠诚了。”
“他他妈妈妈的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的！！”


他不想去回忆之后发生的事。
那已经变成一场地狱般的逃亡。每个少女都在使用着自己的能力，魔法或者是超能力。她们已经变成了一支追捕着可怜猎物的来自地狱的军队。他还能活着回到地面上就像是奇迹一样。
当然，少女们可能还有犹豫,这也就给了他幸存的可能。
但她们心中的天平最终还是会倾斜，比起作为陌生人的上条当麻她们会倾斜于消失了的上里翔流。杀人魔去鸣看起来是上里势力中所受的影响相对较小的，但即便是她也只是咬着嘴唇，摆出绝望的表情，眼神飘忽不定，看起来也无法从她的攻击中停下。
女孩们正做着错误的事，但上条也无法在这种情况下责备她们。毕竟，他也在场。也许事情只是有点不同，上里翔流也许就不会迷失。如果上条只是站在那里感谢少年的牺牲，他需要思考那意味着什么。
是否是故意的已经无关紧要了。
上里翔流说了什么？他还能为那个少年做些什么？！
“他说要我照顾好她们。”
“？”
“在最后关头，上里可是微笑着叫我照顾好那些少女的啊！我是不会把他的请求置之不理的啊！！木原唯一也别想把上里势力变成她的玩具！！”
无论唯一是否清楚，她已经将上里翔流最大的噩梦实现了。
那是最大的耻辱。
上条无法无视这点。他必须要证明有着比把人们的心束缚在一起更善良、更强大的某物。在被那个担心了这种情况很久的少年救了之后他觉得有责任这么做。
“我明白了，那么上里桑怎样了。”
“暮亚？”
上条抬头一看。
少女用她的AAA乙醇引擎在半空中等待着，所以她还没有降落。这意味着她还没有直接受到打击，她没有被那诅咒束缚着。她可能会像府兰一样听他的话。
“好的，我要用上所有能找到的帮助。你也赶紧过来帮忙！”
“是啊，没错。我要想想怎么才能帮到上里桑。”
“嗯？”
“…………”
上条看起来很疑惑，但府兰眯起了她的眼睛。
片刻之后，比闪电还可怕的爆炸的光芒击中了植物女孩。
上条被这道光闪瞎了眼睛。
他大叫着四处翻滚，一只小手拽着他的胳膊。
大概是府兰，但就算这么近他也看不到她的脸。
“跟我来，这样杀不了她，她还可以再生。”
“什么？那是什么啊！？”
“就像是用放大镜把阳光聚焦一样。我把笼罩着这座城市上空的微波集中到一点。那道闪光可不是微波搞出来的。那大概像是加热灯丝产生的光。”
上条还是难以置信。
也许他应该表扬一下这样的攻击都没有垮掉的植物女孩。
失明也让他看不到正在逼近的绝望。仅仅只是跟随着拽着他的手。上里势力已经加入了木原唯一那边。但兔耳型天线的少女还是正常的，他会和她并肩作战。
“我想确认一些问题。”
“当然！”
“木原唯一发生了什么？Element还活跃着吗？”
“它们是用来建立木原唯一AAA的食物。她完成了，但AAA最后也被拆完了！但我怀疑她还会不会重造一个。毕竟她找到了一大堆比AAA有趣得多的玩具。”
“我猜我们不再需要高温来抑制Element了。……还有有多少我的同伴站到了木原唯一那边？”
“她们全部！！去鸣看起来还在犹豫，但她没法抵抗上里归来的可能性。啊啊，把这种事再叙述一遍让我脊背发凉。这意思说我们得要对抗能够压制整个常盘台的上里势力么！！”
“最后的问题，你到底打算怎么结束这场闹剧？”
“我还没有想细节，但我只有一个目标。”
“哪个？”
“木原唯一之所以能够威胁上里势力是因为上里翔流被理想放逐丢到了新天地。上里他自己说没有任何东西可以从那里回来，但唯一故意暗示了那种可能性。如果右手遗失了，他归来的机会不会将存在哪怕一丝一毫。所以他们不得不为了保持这个可能性存在而听从她。”
他撑着自己疼痛的眼睛用力将其睁开。
新天地。
在这个完全出乎意料的战场，只有一位少女与他同生共死。他看着兔耳形天线屁股上摇着圆荚的少女。
还有……
还有……
还有……
“我们必须自己把上里翔流带回来。”
“……”
“这是把那些少女们从诅咒中解放出来的，终结掉上里最恐惧的噩梦的唯一方法！！虽然我不知道怎么做，但我会收集所有的一切找到能用的方法！！这是对他堵上性命也要守护自己关心的女孩的奖励啊！！！！！”
这是一个有着完全错误的前提的完全没有希望的愿望。
但他会做到，一定。
毕竟……
“是我让他发生的。”
上条承认了自己的罪责。
他向着一个无比崇拜着消失的少年的少女承认了它。
“是啊！！我当然知道他会被放逐，但我只是站在原地看着这一切发生！！我没有用语言阻止他也没有把他揍醒！我以为那是防止那些他所关心的少女被烤焦的唯一方法。所以我只是乖乖地站在那里犹豫着要不要伸出援手！我放弃了思考让他做出了抉择！！他没有把我的懦弱批判一番，他完成了他的责任，但他却一个人消失了！！……我不能让这一切发生。无论上里翔流怎么想，这个名叫上条当麻的可怜的少年不会让这一切发生的啊！！！！”
也许不存在其他的选项。
也许不存在任何思考或者逃避它的时间
如果他揍了上里一顿让他停下，他们可能已经被火箭引擎烤焦了。
但是……
即使这样……
“我不会再忍受着一切了……”
少年愤怒地说出这些话看起来用它们刺伤了自己。
他让着一切发生了。他放弃了他，他让他消失了。
他不会让自己遗忘他的罪责。少年吐出了自己曾被吞下没有说出来的话语。
“那不是为了他的理由，我也没有管好我的嘴巴来减少危险！和我的胡闹一样!!我现在可以说了，你不是真的想消失的，不是吗！？你想要和迄今为止一直跟随着你的少女们待在一起，不是吗！？你不想任何人拥有她们希望自己保护她们，不是吗！？我们不过只是还没有活够二十年的小毛孩而已，所以不要给我搞得你好像活了一个世纪什么都看过了一样！你惹火我了，不是吗！？不要搞得好像你知道你心满意足地丢下自己的性命的时候在说什么！！这反而展示出了你更丑陋的一面，你个白痴！那对一个人来说是什么意思！你完全可以接受远离完美的丑陋的情绪！！你有自己的未来，前往它有什么错吗！？只是因为那只右手你就有这个资格？！这不意味就算你紧紧地抱着他们哭着说你不想死他们也会把你放逐掉！！但是你很明显的失败了。自我牺牲？你所做的一切只不过是让木原唯一操纵着你全速冲向死亡而已！所以我会把它全部摧毁掉。无论你在最后一刻试着表现得有多帅，我也会撕开这一切把你从地狱深处给拉回来！！我会做到这不可能的可能再告诉你结局之后的未来！我会在你和这群少女尴尬的聚会上推你一把的啊！！准备好朝着她们鞠躬，因为我来找你了！！”
那些少女都在追捕着他。
木原唯一玩弄着她们的感情。
而支持着她们扭曲的疯狂的少年却无处可寻。
但在绝望的中心。“随处可见的高中生”正咆哮着向不可视之物发出挑战。
“所有的一切都见鬼去吧！！等着我吧，上里！这么做不像我自己的风格所以我要扭转这一切！我要告诉这个吃屎的世界上条当麻是谁！！如果你认为你强加给我们的东西会让哪怕一个人快乐，那么我就要把这个幻想杀得连渣都不剩！！！！”




河马的话
逐册购买的读者们好久不见，一次购买整套的读者初次见面。
我是镰池和马。
新约已经是16卷了!在旧约这正是与后方之水的战斗的卷数。我希望这篇能够搞出比上次还大的新闻。你们觉得这次的故事怎么样？
魔禁系列故事的标准形式都是魔法或者超能力对学园都市的袭击。被大量的Element征服整个城市是相当罕见的。
作为半透明晶体和仿生的结合，Element使用的是在漫画和动画中很难使用的“隐形”。但在我研究了拟态之后，我才知道通常情况下它们在我们眼中的拟态在昆虫互相狩猎时是完全没用的以及它的确在昆虫之间发出某些信号。当你探寻事物的时候你会发现这个世界是个多么深奥的地方。
对付它们的方法在不同的章节也有不同。在有些章节主角会在房顶上逃避它们，其它的时候又用重火力屠杀它们。通过不同学校和不同章节的避难所之间的转换，我尝试着在同一个城市展现出新面孔的同时将问题和任务摆在舞台上。哪个学校和避难所告诉你们最多呢？
右手的拥有者统治着少女们的主意已经在上里出现时就说过了。但它终于在结尾浮出了水面。
当然我们也看到了上条的反应。
您可以说和新约9有着相似之处，但我写这个故事的时候同时也在想着上条当麻说出这些事的魄力（即使是他没有对其的现实依据的时候）指出了其中真正的意义和他作为主角的原因。“我会告诉这个吃屎的世界上条当麻是谁”这是他在新约1没有那么容易说出来的台词。现在您怎么想？


感谢为我画插画的灰村先生和我的编辑三木先生以及小野寺先生和阿南先生。并一直到最后一卷，感谢设计AAA的葛西心先生。无论如何……Element！一个充满路障和金属网的城市！！接着还有少女们的泳装和AAA的变化！！这对插画师来说应该是挺难的一卷。真的很感谢他们顺着我的无理之求。
还要感谢我的读者们。这次的人物和事件各半分开了（地点也没有特别多）您是怎么想的？感谢您读到这里。


是时候合上这本书了同时希望您能翻开下一本。
请容许我再次搁笔。


嗯，我想如果您复仇的欲望动摇的话，我猜您也注定会“消失”
——镰池和马

完美庭箱的存在意义就是为了被毁灭殆尽。
现在这个世界面临着一个问题：去拯救上里翔流。 
 



