新约 魔法禁书目录19
彩 页
<p style="text-indent:0em"><img src="images/115904996671.jpg"/></p>
<p style="text-indent:0em"><img src="images/115944566660.jpg"/></p>
<p style="text-indent:0em"><img src="images/115949211868.jpg"/></p>
<p style="text-indent:0em"><img src="images/115956956835.jpg"/></p>
<p style="text-indent:0em"><img src="images/12001290994.jpg"/></p>
<p style="text-indent:0em"><img src="images/12003318912.jpg"/></p>
<p style="text-indent:0em"><img src="images/120042029503.jpg"/></p>
<p style="text-indent:0em"><img src="images/12004736240.jpg"/></p>
<p style="text-indent:0em"><img src="images/120055412274.jpg"/></p>
<p style="text-indent:0em"><img src="images/1201105989.jpg"/></p>
<p style="text-indent:0em"><img src="images/120130550732.jpg"/></p>

序章 来自圣守护天使的神谕 -the_Angel_“A”
这样的体验好像很久都没有感受过了。
名为上条当麻的刺猬头高中生终于感受到廉价的运动鞋下踩着普通、结实的柏油路。他双脚着地，稳稳地踏足于现实之中。
头顶的天空已经开始变得昏暗。
在黑猫魔女米娜·马瑟斯的引导下登上没有窗户的大楼，跨越了半幻想半妄想的布莱特道之战后，感觉一切都失去了实感。只有当一切都过去了之后，上条才察觉到自己刚刚逃脱的危机，足以媲美魔神奥帝努斯设下的无限迷宫。
然而奇特的状况远远没有结束。
他现在没时间抬头去看驾驶着A.A.A.，背负着茵蒂克丝和乌丸府兰等人的御坂美琴。
不错，上条当麻眼前站着一个人。
“呼。”
对方吐出了一口青春的甜蜜气息。
她就是用扫把头吊着上条的领子使他挂在半空的人。这名少女看上去比上条还小。说不定和美琴一个岁数，甚至更小一些。她最突出的特征就是那头美丽的银发和怎么看都不健康的惨白皮肤。少女身穿一件浅蓝色的双层大衣制服，可除此以外还有一件黑色披风和魔女一样的帽子。然而她好像不仅仅是魔女这么简单。帽子两侧的银制饰物就好像是弯曲的角或是新月，披风后面闪烁着银光的金属就好像蝙蝠的翅膀或是眯起来的眼睛一样。
所有要素都显示她属于黑夜，但和那个黑猫魔女却又不同。
月亮，女性，死亡，魔物……还有一阵莫名危险的无邪感。是一个完全不同的夜之魔女。
“嗯。”
少女本人大概还不习惯这个外貌，就像穿上新衣服后想知道好不好看那样，她伸展着双手，扭曲着身体，打量着那副娇小躯体的每个角落。不，从她还在关注自己的脸和身高来看，应该更接近于检查一个新创的网游角色。
“时母，阿尔忒弥斯，库柏勒，德墨忒尔，赫卡特，阿拉迪雅……不对，形象的基础是巴比伦吗？【沉迷于夸张的兽】是被击败了，但既然野兽行不通，接下来就是睿智的圣母是吗？这还真是简单易懂的路线。““喂、喂。”
“……嗯，肉眼可见的表面颜色好像没有意义。算了，只要有作为Al2O3的刚玉这个记号，就可以有红宝石，蓝宝石或是东方绿宝石了。由这三个作为起点，就能创造任何色彩，在人造矿石中可谓是很亲切的现象。”
“我在叫你啊！”
上条就好像看到一个外行人在拆除炸弹一样大喊起来，毕竟眼前的银发少女正对自己的平胸又是捏又是揉的，一边还提起短裙甩啊甩。虽然当事人的感觉其实就好像刚把买回来的珠子垫从纸箱拿出来，然后第一次测试着手感一样。
“这样啊，我就说感受到了疑惑的视线，原来是你在。”
“可不止我一个。这里是公众场合。虽然不知道发生了什么，但既然你现在是女孩子，那就要小心一点。”
“好机会，我有好些个事情想拿女性的身体测试一下。随便把我拉到一个偏僻的地方然后随你怎么干。”
“噗！！！？？？”上条当麻喷了。
然而那个幼稚到穿着过膝袜的银发少女毫不在意。
“先从耐力测起。我想搞清楚上限，所以用把我搞坏的势头其实刚刚好。不过现在没什么时间，拜托尽量在45分钟内搞完。啊，另外不要全程活 塞 运 动，要顾及我身体的每个角落。”
“我都喷了你就别说下去了行不行！而且这也太——详细了吧！！真想摆弄新身体的话就维持在时尚的层面，要不然只会发现彼此都没有经验，根本就没有满意的结局！其他的都太过火了！！““嗯，其实也没有一定要选你的理由。”
“不行！！太随便了，别对着那几个明明是严冬却穿着破烂背心的肌肉男用大拇指比搭便车的手势啊！！”
只要看看这个恶心混球的历史就知道这家伙是个黄色笑话中毒者。上条拼命地扒着少女那纤细的腰肢央求着她，可对方却将他拖在后面继续前进。历史上明明是个变态大叔身体却那么柔软那么的香。上条好不甘心。而且明明被右手碰到却毫无恢复原样的征兆。难道说这不是暂时的变身？伟大的亚雷斯塔·克劳利就变成这副模样了？不过北欧神话的胡子肌肉男也变成了金发眼罩美少女，该说是魔法侧深不可测还是罪孽深重呢，不过无论怎么看，魔法侧也太奔放了些。
“你只要赶紧和我来一发就什么问题都没有了。你也别羡慕了，体会到大脑处理不来的快感然后整个人昏死过去听起来不是很好玩吗？这份没有男人能体会得了的感受，我必须得进行试验然后写份报告才行。我又久违地感受到了自费出版写书的热情啊。听说最近又是电子出版又是插图网站的，有了更多的选择……““我都这样抱着你了还听不到上条先生的心跳吗？丑话说在前头，就算你是个又软又香的女孩子，只要我还知道你其实是个喜欢黄色笑话的变态大叔那我的青春测量计就不会上升！！”
“……没办法了。”
“啊，是不是终于转到有些许常识可言的轨道上来了？”
“你有意见是因为我去找别人帮忙是吧？真是的，我做的学园都市里面怎么会生出这么恶心的道德观念？我内在的腐败面都感到作呕了。不过我还是暂时尊重你的看法。只要是实验中需要的材料我都会自己去弄。不碰我一根手指头、而是想观察我沉迷于自己的身体的你也不是泛泛之辈，真拿你没办法，我还是自己动手……”
“咬紧牙关吧你个无药可救的黄书作者！！你……你这样……这样是不会让死去的莉莉丝高兴的！！！！！！”
作为学生代表和人人的大哥，上条朝着堕落的理事长（笑）挥出了爱的铁拳。然而小亚雷斯塔·克劳利毫无回避或是抵挡的意思，而是正面吃了那一拳往后飞去。
仰卧着倒在柏油路上的她甚至连受身都没有做。摔成大字形的少女毫不在意自己的褶边短裙正在寒风中飘扬，她仰望着充满火烧云的夜空，低语道。
“原来如此。体型改变之后伤害的感受也大不相同了。应该大部分是体重的原因，可是冲击立刻就传到了身体的核心，我没想到会被打飞这么远。”
“诶？啊？你、你没事吧？不会是撞到头了？”
“……而且这股疼痛也不来啊。嘻嘻嘻。原来如此原来如此。之前确实有看过一篇说女性的身体为了分娩会分泌比男性更多的脑内物质和自制麻醉。喂我说你！接下来打我肚子！不，等等，打屁股打屁股！要用力打！！““无论你有没有撞到头也早就是废人一个了。我该怎么办，刚才那下该不会沾上了什么脏东西？！”
上条好像个被卷进拿摄影机跟踪一个有问题的女演员的事件，然后无意中撞见身穿裸体大衣的她走在夜晚的公园里的纯情少年一样充满了罪恶感。就和电影或者舞台剧那样，想拿这种段子出来必须得先热烈一下气氛。在按下那个开关前就亮出来的话，观众只会像是看到了脏东西一样表示【呜、呜哇】。对，就好像看到搞笑片段却没人在笑的冷场一样！！
“啊，对了。”
然后，就像刚想起要买的东西一样那么悠闲，小亚雷斯塔坐了起来。无论怎么去粉饰，撑死了也就是‘像只玩偶熊一样’。四肢还是摆成大字形，大腿还是大开张……无论模型有多么苗条可爱，那些动作还是一股大叔的味道。因此，上条先生坚持表示自己对随风飘扬的迷你裙下面那一瞥耀眼的白色毫无兴趣！！
“……我就在想怎么没办法集中精神做实验，忘了还有柯隆尊的事情还没解决。”
“给我慢着。别突然就飞出一个阴森森的词，我都看过布莱特道之战了可还是完全对那个词没有印象，怎么，难道除了艾华斯以外还有吗！？”
“就在那里，想要跑出来的那东西。”
上条跟着她随手用拇指一指的方向望去，然后确实看到了有东西想从没有窗户的大楼的顶层爬出来。对，就从上条被打飞出来的那个地方。
是一头金发。
份量大到难以置信的头发就像外星人的触手一样蠕动着，抓住了破洞的边缘。上条不知道里面是什么。要是真的好好看上一眼，他的人格恐怕会崩溃。
“那是……什么东西？”
“是碰上了也不会愉快的东西。还是赶紧走人吧。”
亚雷斯塔的口气就好像是在说什么琐事一样。
那是她真正的想法，还是她在故意想要欺骗自己的情感？
银发少女随手抓起了落在身边的扫帚。
“那东西连正面硬碰硬的价值都没有。你忘了吗，少年，没有窗户的大楼实际上可以脱离地球，是个完全密封的环境这一简单事实？”
“少在那故弄玄虚了你们这些金毛银毛的。能不能求你说人话？你总不会是想用那火箭把那个怪物打上宇宙吧！”
“就连魔神僧正也利用彗星飞回来了。这招应该杀不了柯隆尊，但应该能争取点时间。比起实用倒不如说是妨碍比较妥当。”
“你傻了？不，慢着，冷静点上条。上里的右手不是破坏了地下的火箭推进器吗？要不然我们也没办法闯进没有窗户的大楼了……”
“也对。”
亚雷斯塔立刻承认了。
“但是，谁也没说过发射方法只能有一个。只要有魔神等级的火力，那么只要抓着它然后喷火就能突破引力的束缚……比如说，这样子。”
就和童话书里的魔女在舞动魔杖一样。
少女用扫帚在空气中画了点东西。
紧接着。
轰！！！！！！
随着震耳欲聋的爆炸声，曾经是那么坚固的庞大建筑物就从地面升了起来。
上条连反应都做不到。
原来整座大宅其实能旋转。不，不对。是变成了一艘大船然后开到湖的另一边去了。就像看到了那种荒唐至极的设置一样，视觉上的冲击力令上条说不出话来。
大楼浮了起来。
离开了地面。
上升了。
然后冷却液的蒸汽就像积雨云一样向着四面八方急速扩散。
“呜诶、咳咳！？咕哇！？”
上条本不应该就那么待在原地看着。白色的水蒸气墙壁朝他逼来的那一瞬间，过道上的树全都弯曲了，他的双脚也从柏油路上升起。还没来得及感受到恐惧，上条就被摔倒了一辆停在路边的房车的车门上。然后他终于想起来自己被亚雷斯塔揍了一顿，肩膀和侧身都被开了洞。
虽然这样应该比在粗糙的地面上不断打滚要强，但她接着就从近到出奇的地方听到了少女的声音。
亚雷斯碳，那个可爱的恶心大叔正紧紧地缩在上条的怀中。
“很好，算上魔法反冲吸收，消耗五个克劳利左右就能达到这种效果啊。世事都太简单了。”
“少开玩笑了、啊啊，美琴和茵蒂克丝她们上哪去了！？被打飞了多远！？”
那只一头飘逸金发的怪物还留在里面，人造物射向了暗夜的彼方。气密和辐射防护都已经无所谓了。墙上仍开了个大洞的建筑物朝着厚厚的大气层飞去。这已经不仅仅是单纯的放逐这么简单。
“柯隆尊绝对不会这么简单就死。”
司掌黄昏，智慧和生命的魔女撂下一句。
“我会说明一切的来龙去脉。然后我想报复那家伙。你现在一定有很多事情想说，还有很多疑问，但你要首先认清楚这件事。决不能掉以轻心。敌人可是那只大恶魔，无论争取多少时间都不够用的。”
与此同时，在疯狂加速的没有窗户的大楼中。
“可恨……可恨啊……”
明明有宛如悬挂天花板一样的强烈G力压在她身上，飘逸金发就像章鱼或鱿鱼触手一样蠕动着的怪物仍然低声呻吟着。
她是萝拉·斯图亚特。
不，严格来说是把那具肉体当做灵媒（Avatar）的柯隆尊。
即使是现在，烈风依然透过墙上的裂缝吹进来。要是这架大型火箭就这么突入大气层，里面的东西就会暴露在由电离的氧和氮造成的三千度高温下，远超过一般生物能容忍的上限。即使是大费周章获得的理事长灵媒也不过脆弱如肉体。这么下去就会被烧毁，没办法派上用场。
但是还没有结束。
虽然再次回到了了只有【萝拉】的处境，但如果现在从裂痕跳出去，就不会被投入到炽热的大气层或是宇宙的真空中。
“库。”
然而有东西扯住了金发女人的头。
不，那东西猛地抓住了一束触手一样的发丝，不让她靠近墙上的裂痕，而是往顶层的中心拖去。
用手刀将没有必要的头发切断，再利用声音的振动破坏以发丝为起点的咒杀线路后，‘萝拉’终于转向了敌人。
然后就好像回敬一个诅咒一样，她念出了对方的名字。
“……米娜·马瑟斯。”
『严格来说，我不过是借用了那个姿态的演算装置而已。』黑猫魔女穿着丧服，猫耳和猫尾。
她是名为托特塔罗牌的原典，是某个魔法师将测量命运的方法嵌入数字式并列演算装置时意外产生的意识个体。
‘萝拉’根据压在身体上的负重算出速度，以此推算出还有多久会抵达大气层。
“还想着听命于你那个愚蠢的主人？这对你一点益处都没有。你不过是嵌入这座建筑物的机器的集合体。要是带着墙上的大洞进入大气层，火焰和高温就会烧尽内部。你的芯片和半导体也会变形然后故障的。”
『……』
“是你的创造者亚雷斯塔这么决定的！为了把我放逐到宇宙不惜抛弃你。呵哈哈。可你还是要耿直地盲从于他？他经历了数不清的失败和败北后明明没有那个意思却还是赋予了你一颗心，可你还是要一意孤行！？”
『一只毫无品味的平装科幻书里的触手怪可能是理解不了，在科幻类作品中，叛逆的机器其实是最迂腐的套路。由于AI研究被公众所知，所以这个桥段是有所复活，但这块油田在半个世纪前就干掉了。我的思维还没有幼稚到在今时今日还追求那种东西。』一阵划穿空气的声音响了起来。
切过那阵烈风的东西是一把用彩虹中的所有颜色自由作画的油画刀。米娜·马瑟斯的武器是美术。她过去的职责是将黄金魔法师们头脑中的无形灵感赋予实体，然后以卡片或是武器的方式将它们释放到世界上。
『以米娜·马瑟斯的姿态大概是杀不了柯隆尊。把维斯考特或者马瑟斯从档案中挑出来也是无事于补。但我不必去想着胜利，只需要专心争取时间直到抵达大气层为止就行了。』“你这混账……”
『我不会允许像你这种连一丝品味都没有的丑陋怪物从那个洞爬出去。绝对不会。我的真名是问答型思考辅助式人工智能（Reading Tarot 78）。无论是多么夸张，多么荒谬的童话，我就是将智慧借予管理者，探索出最实际的成功路线的装置，所以我直到最后的最后一刻都会履行这个职责。那个人类可以跨越所有的成功和失败，我只要确保他能有哪怕百分之一的机会有一天能达成霸业。这就是我降生于这个世上的首要使命。』“……区区破铜烂铁别笑死人了。难道你以为由低贱的人类造出来的低 贱 货色就能抵挡远远站在那些人类之上的我，柯隆尊的行进吗！？”
喔啊啊啊啊！！！！！！恶魔的实体咆哮了。
如果是一般人，恐怕肉体就已经被震动，在里面循环的生命力也会像风中残烛那样被扑灭掉了，不幸的是米娜·马瑟斯并不拥有那些温柔又不确定的要素。她抬起油画刀，在脚边聚起一座小山那么多的黑猫幻影，准备进行超出人类智慧的魔法战斗。
然而。
在这个时候，情况发生了变化。
『哎呀？践踏好不容易诞生的新生意识而不是用爱去培养，真是一点大人风范都没有。我没说错吧，你这狗屎恶魔。』像电焊一样刺眼的亮光迸裂开来。
看到其中一束金发的末端被蒸发后，一脸恨意的萝拉往后退了一步。即使是她这种程度的存在，也感到了重新估量敌我之间的距离的必要。
有什么东西在那边。
就站在以死亡和破灭的命运为己任的黑猫魔女跟前。
她无法理解。
连那台演算装置都没办法分析眼前的景象，因此她仅用魅惑的声音念了一句。
『艾华斯……？』
『你这个反应在我预料之外啊，这种发展对你来说就真的那么奇怪？别看我这个样子，好歹也是被称为圣守护天使的存在。实际上要是知道情况变成这样，那你还不如早点叫我。我也就不用忍耐而是直接冲过来了。』来者浑身一片黯淡的白金色。
他一头长发，身穿宽松的衣物。作为禁忌智慧的向导，持有莫大的力量，同时也是给迷失的旅行者送去法之书，改变了当今世界的存在。
只要查看亚雷斯塔·克劳利的历史，其中与大恶魔柯隆尊同等的超越存在只有一个：圣守护天使艾华斯。
『你从无聊中解脱出来时露出的得意笑容我可是看在眼里了，污物。那初次战斗就先别急着欺负弱小。从永恒的饥饿中真正得到解脱后要是想庆贺一番，第一顿不应该是至上的大餐吗？当然，就看你这个不值一提的卑鄙小人真的有那么可敬的气概了。』“……你这是想假装善良的神性吗，同族。”
对方也回敬了一句。
“无论如何，你也拯救不了在你庇护下的那个幻影。她不过是安装在没有窗户的大楼内部的一台电脑。一旦进入大气层就会燃烧殆尽，迎来毫无意义的终结。她也依赖不了原典的自卫功能。毕竟在地脉或龙脉支撑下的幻影不可能离开这颗星球。无论你做什么，她都必死无疑。”
『别那么快下定论，你这脑积水。难道你忘了？作为肩负93这个数字的怪物，是我传授了名为法之书的原典……而在接收这种信息的敏感度这方面，我和艺术灵感的相性好得很。』『？』米娜·马瑟斯的右手自己动了起来。
她的油画刀和上面的七种颜色并没有朝着敌人，而是散落在四周的其中一页平凡至极的纸张。
不，实际上是什么材料都可以。
白纸的价值完全取决于画家的指头。
『借我一用。』
就这么一句。
不过是眨眼间的事情。米娜的手以超越激光打印机的速度和精准度，写满了一页又一页的奇怪文字和记号。
就连柯隆尊也没法阻止这股声音的浪潮。就是这么快。简直太快了。无数的纸张就像暴风一样旋转着，然后汇集成一本被铁环装订起来的厚书。米娜·马瑟斯这个时候才反应过来自己的右手做了什么。
『魔导书【黑猫祭祀秘录】解放完毕……米娜·马瑟斯，虽然你受制于一台大型装置，但那也就是说新准备一套托特塔罗牌记号，作为根基来维持你的存在就可以了。要是把那台几十吨重的演算装置重编成一本书，把它作为你的思维的容器，你就能从无法自由行动的束缚中解放出来。就好像将一根即将燃尽的蜡烛上的火焰转移到新的蜡烛上那样。』『啊……』『你觉得死在这里就是正确的做法？是想干净利落地撒手人寰，将剩下的事情托付给你的民用分发型号——安涅利？没错，没错。遵从公式的话这确实是最佳答案，十分正确，毫无争辩的余地，所以将无谓的挣扎嘲笑为画蛇添足也许方为妥当。但那样太无聊了。根本爽不起来。是哪个笨作者写的这种三流故事？真是的，虽然亚雷斯塔的魔法才能是无可挑剔，但在叙事这方面他向来都是下下流。一个只有把黄色小说送去廉价出版商程度的作者想要谱写赌上世界命运的战斗这种壮大的童话，到头来变得破绽百出也是情理之中。无聊，好无聊，真是太——无——聊——了！！你这个自称艺术家的大笨蛋，难道还没搞明白我为什么会选择降临于你妻子萝斯而不是你本人身上吗！？』他完全不留情面。
毒舌的评论家毫不犹豫地对人类，不，整个地球的历史和研究作出批判。
『也就是，也就是，也就是这样。我的意思是绝对不能怠慢以幸福为目标而努力啊，米娜·马瑟斯。一定要记住，在这件事上哪怕怠慢了一瞬间的人都没资格哀叹自己的不幸。我绝不会被用半吊子心态就想着去死的人打动。只有为了生存拼死挣扎，哪怕咳出血，要在泥泞中匍匐前进，做到这一步却还是被这个蛮不讲理的世界夺走一切的人才行。虽然只会是心血来潮，但我会以无比精确的准度出手。诞生的原委？力量比自己大无数倍的敌人？绝望的环境还是条件？无论怎么挣扎都没用？管他那么多？对，大声说出来吧，米娜·马瑟斯。管他那么多！！哪怕七十亿人都藏在某人的背后，说着无聊透顶的正确论点，只要你无时无刻都铭记这毫无疑问是你自己的人生这一简单事实，你就能反抗整个世界！！正如同你那个把你创造出来，无论是谁朝他扔石头都不妨碍他一直往前看，贯彻着自己的道路的主人一样！！！！！！』艾华斯抓住了她的肩膀。
没有人能看透这一超越存在的真髓，但他现在确实露出了无畏的笑容。
『就是这样，跟那个爱哭鬼传达一下这条神谕吧。』『？』『用你这对可爱的嘴唇跟他这样说，米娜·马瑟斯：【无论你是什么样的人，都绝对不能怠慢朝着幸福努力。忍受了那段艰苦岁月的你做得很好。你孤身一人，紧咬着牙关，不被任何人理解，但依然在那片蛮不讲理的黑暗中盲目探索着。所以我艾华斯将会逆转一切。我承诺过会赋予你足以配得上你多年以来肩负的痛楚，流血，汗水和泪水的祝福，所以做好觉悟！！】』然后就把她一下丢了出去。
两手抱着新魔导书，身穿丧服的淑女就像只黑猫一样蜷缩着身体，掠过了‘萝拉’身边，从追赶而来的金发的缝隙中穿过，最后越过了墙上的大洞，终于逃到了开始夺回圣诞节装饰灯光的外界。
她脱离了那段重到喘不过气来的封闭命运（Closed Circle）。
突入了能够伸手触碰任何事物的广阔世界（Open World）。
那么，还剩两人。
现在已经是大气层上层的最顶端。在这个低氧密度和低气压，能重创普通人的内脏的危险空间。谁都不难看出两人已经准备穿过大气层的边界，但是他们好像完全不在乎。
圣守护天使艾华斯。
大恶魔柯隆尊。
这两个超越存在都与亚雷斯塔·克劳利密切相关，并从魔法侧开始大幅扭曲了全世界的历史。正如同那个同时被称为天才和怪胎的人类那样，这两人也无法用单纯的善恶去判断。
艾华斯以夹杂着稍许自嘲的口气打开了对话。
『本来，我的思维构造并没有简单到粗暴地用二元论去概况事物的地步，但时不时扮演英雄的角色来享受其中的傻气也挺好玩的。那么，是不是该以天使和恶魔的身份共舞一曲了呢，你个渣滓？』“……别笑死人了。没有灵媒的你不过是外露的能量。这一点从你借用他老婆的身体去给他传授法之书这一事实就能看出来了。就和我一样，你应该只有在拥有灵媒的情况下才能使出全力。现在你就和一堆内脏差不多。难道你那简化过头的滑稽二元论还能是优势不成！？”
『或许是如此。』
自己的不利之处被指出来，可艾华斯却面不改色。
那究竟是他的自信，还是在享受自我牺牲的感觉？
就在‘萝拉’思考这点的时候，情况就改变了。
『话说你这刻上333这个数字的肉块，对肩负93的艾华斯又知道些什么？』“你说什么？”
『我的名号不止一个。真正的Secret Chief，圣守护天使……好像还有个是，外星智慧生命体。』“！？”
『难道你以为我会在毫无胜算的情况下来挑战你？你个化粪池。源于地球的魔法会受到以地球磁场为根基的方向，还有受到引力影响的气压所形成的空气密度和成分所限制。毕竟当你重视东南西北以及火水风土这些东西的时候，这也是无可奈何的事情。但离开大气层后发现的东西就说不准了。柯隆尊，你用来操纵萝拉这个灵媒的魔法真的不会故障？而在这之前，我的力量受限于名为地球这一点别说黑洞，连太阳都成为不了的渺小尘埃，你说现在那份力量能解放到何种程度？失去学园都市的支援，我可是完全不在意。』“难道说……”
『来试一下吧，你个臭痰盂。一边是利用这颗星球，受限于灵媒的你。另一边是从地球上解放出来但外露的我。那么，究竟谁才是这出好戏的主角呢？』伴随着震耳欲聋的声音，空气被烧尽了。
两人终于跨越了界限。
『都已经说了那么多有的没的。那我也得按照自己的信条行事才行。没错，无论我是什么样的存在，我也不能怠慢朝着幸福努力。』在那个灼热的天际炼狱中。
超越人类理解范围的天使与恶魔开始了冲突。

第一章：以L为开头的小小光芒–Lost_Princess

Part 1
耳朵听到了圣诞节的简单曲调。
话说回来，到底发生了什么？
滨面仕上茫然地仰躺在地上看着逐渐从橘黄色变成深紫色的天空。记忆一团乱麻，他想不起来自己现在在哪又在做什么。为了填补记忆的空白，他试着从他能回忆起的事情开始一点一点缕清思路。他这几天忙的要命。
为了修复在热浪期间受损的各种设施，他一直在做类似安放ATM机一类的兼职。恐怕是被麦野的口味影响了，他点了一份580日元的三文鱼海鲜便当作为午饭，那个中年管理员大叔还为他坐在停车场中间吃饭挡了道而大发雷霆。那之后他又继续去干活，因为银行系统依然不太稳定，所以他当天的薪水是以现金的形式装在一个信封里支付的。
嗯？然后呢？
记忆开始变得不那么清晰了。
（啊不好，是因为钱吗？是有人把我当NPC给锤了好捡钱包吗？）学园都市远不像宣传手册所宣称的那样和平，而且仍有相当一部分人依旧保持着热浪期间的生存模式。不过不管怎么说，也是他自己太粗心大意了，对于一般的初高中学生来说，15000日元可是一笔巨款。
想到这里他不禁有点垂头丧气，因此他决定往好的方面想以保持心态积极向上。再怎么说现在的状况也比被锤晕然后被某个地下医生切了肾然后简单粗暴缝几针然后再给扔到冰冷冷的垃圾堆里醒来这种情况好得多。是的，他必须保持积极的心态，他必须永远都是积极向上的。
不管怎么说他也不能老这么躺着，于是他试着起身。
“呃……？”
似乎有点不对。
他穿着什么东西。虽然外表上看很像是摩托车骑手的那种连体皮衣，但是他能感受到这身“衣服”是由电动的弹性胶带和马达一类的东西“驱动”的。他试着摸了摸自己的全身上下，触感光滑而坚硬。他的脑袋更是整个被一个特殊的面具包裹住。他能正常地感受到光线、声音和气味，不过感觉上就好像是经过摄像头麦克风一类的设备处理过一样。不，也可能是他自己的感官发生了变化，比如像是感测大气感应电磁波或者其他什么超越人类正常五感的东西。
（到底什么鬼……？）
他把手掌张开，放在脸前细细观察，先是手掌，然后是手背。黑的发亮的铠甲表面像是镜子一样反射着冰冷的形状：通过调整手臂的距离，滨面透过这面小小的镜子看到了自己现在的全貌。
比起普通的骑手皮衣，这身装备明显过于坚固。
与其说是金属，不如说这身铠甲的质地更接近某种石油制品。而且这件铠甲还完美地契合了人体，甚至能体现出人类躯体的流线型。
铠甲的缝隙间透出了好像在流动的淡蓝色光线。这些不规则的光流就好像某种装饰。
虽然滨面暂时看不出这些发光的到底是二极管还是有机发光二极管，但是这光线有规律的明暗变化让他觉得它们恐怕还会变色。
视线的角落处似乎闪过了什么东西，接着一个四四方方的电脑窗口样的东西突然出现在他眼前。虽然很清楚页面上显示的是黑底白字的文本，然而文字滚动的速度实在太快以至于滨面完全无法阅读其内容。
他到处也找不到这身铠甲的纽扣或者拉链。甚至不如说，这身铠甲简直就好像是他自己皮肤的延伸，因此他根本毫无头绪要怎么才能脱掉这身铠甲。唯一能感觉靠点谱的就是他摸到脖子后面有一个小锁头一样的突起，不过这也是他隔着被铠甲包裹的手掌感觉到的东西，因此这些感觉也很可能都是经过处理才反馈的数据，说不定其实都是假的。
（这到底是什么啊……？）
他毫无头绪。
如果袭击者只是为了钱，那么没理由还要赠送滨面一套这样的装备。而如果是某个搞笑节目的恶作剧，这道具又实在过于高科技。在这个城市，这样的“秘密”可不是什么好兆头，因为这很可能意味着你被这个城市的某个高高高高高层盯上了。
更何况，光是滨面自己就能想到一万个理由导致自己被灭口。
（CNMDB，是因为那个吗？希望他们还没意识到那个。）恐怕是对他的呼吸、心率、脑电波之类的变化产生了反应，滨面注意到他的视线底端出现了一个黄色的心形警告图标。
滨面仕上曾经拿胶水把一块芯片藏进了他的耳朵里。虽然那个的大小还不到一枚邮票的四分之一，但是其内容却包括了这个城市最重要的机密之一：素养判定。虽然明面上这座城市的每个学生都平等地接受了超能力开发，但是实际上每个人的潜能都在事前就被判定出来，于是实际上大部分的资金和设备都集中给了那一小撮天选之人。换句话说，这是一个残酷的数值筛选系统，只选择了处于顶层的一小部分人，而抛弃了剩余所有人的发展空间。一旦这个事实遭到披露，恐怕会变成足以把这个拥有230万人口的城市拖入混乱深渊的巨大丑闻。正是因为后果如此难以收拾，这份资料才会成为他的力量。感谢于此，滨面才能和他所爱的人们勉强和平地生活下去，而不是沦为黑暗中的残渣。
然而，热浪再次摧毁了这一切。
那场天灾实际上是人为降下的强大微波，所有暴露于天空之下的电子产品都遭到了毁灭性的打击。
就连滨面的这枚免死芯片也没能例外。
他故意没留下任何备份以保证其作为筹码的价值，没想到却适得其反。
也就是说。
现在的滨面，拿不出任何东西作为谈判的筹码了。
这也就意味着，这座城市的黑暗也不必再投鼠忌器。如果他们意识到这一点，那他们大可以趁着滨面无意识的时候宰了滨面。所以滨面想不出他们会饶他一命的理由。
在这个学园都市终于开始复苏的当口，这座城市无论明面暗面都应该无暇顾及其他事情。可疑，实在可疑，简直就是可疑的地狱。
（糟、要糟、要糟糕了！这个到底是什么东西！？别告诉我这身铠甲内置毒气罐而且还不透气！）就在这时……“？”
滨面突然灵光一闪，就好像柳暗花明又一村一样。他在那面快速滚动的文本栏里发现了一条熟悉的短语。
虽然他不敢保证自己看的绝对清楚。
然而这条短短的字母却好像暗含在电影里的暗示一样在他的大脑里挥之不去。
an-E.R.I.
“……安奈莉？”他先是嘟囔了一句，然后不自觉抬高了声音，“难道……等等难道跟龙骑士那时候一样、你现在也加载进这个铠甲里了吗！？如果是这样的话、那就回应我吧！……不不，随便给我个信号就行。对……对了我知道了。稍微暂停一下滚动这些文本！这么高级的弹幕我看不清！！”
然而，没有回应。
或许是注册程序已经完成，因为那个疯狂滚动的文本框自己关闭了。滨面的视野再次恢复正常，然而其背后究竟发生了什么他却无从知晓。
“安奈莉！！”
他站起身大吼道。
（混账东西！我就知道他们不是那种可以用文字或者语言交流的家伙！）但是就算自己继续在脑袋里面骂娘也无法改变现状。
他疯了一样地开始环顾四周，终于他确定了自己正处于一个十字路口的中央。道路两旁的行道树被装点上了圣诞色彩的LED小彩灯，商店街的宣传广播里则没完没了地播放着各种各样要你买买买意思的女性声音。滨面发现他阻塞了这里的交通，因为他横躺在路口正中央，因此各个方向的车子都不得已停下来。他注意到一大群围观群众保持着距离在观察他。不过，在这个人情冷漠的社会里，这群摩登少年少女并不会为了一个陌生人突然倒下而驻足并考虑是否要伸出援手，他们只会拿出手机在拍视频然后PO到网上然后无聊地哈哈大笑。
很显然，现在有什么别的需要注意的事情让他们不得不保持谨慎。
严重到让这群人甚至不敢轻易掏出手机拍视频来博一波媒体的眼球。
『下一则消息。』
他听到了某个指令一样的信息，声音的来源正是头顶，夜空中仍在漂浮的那只飞空艇。估计是为了迎合圣诞的气氛，本来方方正正的屏幕装点了可爱的铃铛边框，还有兔子跳来跳去，整体上非常不严肃，不过里面年轻的女播音员的神色却是异常紧张。
『来自警备员的通知：今天下午，第七学区发生了一起蒙面人抢劫证券交易所的严重犯罪行为。事件中发现了枪械，因此该蒙面人被定义为持有武装的极度危险分子。劝告第七学区的居民暂时不要随意出门，如果可能的话也请尽量避免相互之间的往来。』结果他现在就这么站在那里。
可以说是很劲爆的亮相了。
屏幕里出现了透过安全摄像头拍摄的画面以及好像是从网上找到的用手机拍摄的粗糙视频。电视台以一则“要闻”的名义粗暴地打断了全体观众的既定路线，强硬地令所有人的目光优先集中到了面具人身上。
那么，现在这个“要闻”究竟能一口气博得多少个“赞”呢？
“开玩笑！！……那个不是我！我甚至不知道我怎么就穿上的这身！！安奈莉、够了、拜托请让我一件事一件事地处理啊啊！！”
他在头盔里喋喋不休地讲话似乎没能得到任何人的理解，反而使得围观群众更加紧张地后退，这一点轻微的变动引发了多米诺骨牌效应，学生群里和某个穿着迷你小短裙卖蛋糕的圣诞少女发出了轻微的尖叫。是的，大家的反应就跟在动物园里听到了发狂狮子的吼叫一样，没人会把他当成一样的人类去理解他说出来的话的含义。
滨面听到了警备员的装甲卡车逐渐接近的警笛声，于是他撒腿就跑。然而刚一迈开腿他就意识到自己大错特错了。
提问：在超市出口莫名其妙触发了警铃的话，首先你要避免做什么呢？
“我@?&%#$??！！只要一旦开始逃跑了、那就真的跑不了啦不是吗！！！？？？”

Part 2
银发的学园都市学生兼神秘女巫——亚雷斯塔·克劳利酱如是说道。
是的，剧情继续。
“emmmm……在正式开始行动之前我觉得我们应该先做点准备工作。”
“啥？”
“理想的环境是四周都有隔音墙而且绝对不会被其他任何客人或者服务生叨扰的房间。嘛随便找个卡拉OK包间应该都能满足条件吧。”
她如是说道。
一个字儿不差，她确实是这么说的来着。
然而此刻，某个刺猬头傻小子所面对的却是骚粉骚粉的墙纸、只隔了毛玻璃墙的浴室、嵌在墙上的电视机、设置了某种机关而可以随意转动的大床。
“……不对吧。”
“你指什么？”
“全部……全部都不对吧！！你说的是卡拉OK包间！你家卡拉OK包间能在中间摆这么大一张床！而且床头还放着意义不明的纸巾盒！！不对不对、完全不对！！”
上条家的当麻酱好歹也是个正值青春好年华的少年，所以这样那样那样这样类似这种描述的地方他好歹也听说过那么一点情况。然而即便如此他也真的没想过自己有一天也会和某人一起进到这种地方，尤其是对方还是个外表可爱无比内心却完全是散发着恶臭的变态大叔的真·少女。
毕竟，第一次怎么说也是意义重大。也就是说，现在在这里即将发生的一切都很可能变成上条未来人生里最难以磨灭的回忆。哪怕是肚子上还开着个洞他也决不能轻易放任这重要的时光被暴走，更何况他肚子上的那个洞已经止血了，因此他更不可能任其自流。
与此同时，对面的亚雷斯塔酱则一手拄着下巴，表情凝重。
“你说得对。我们又不是来看某个空虚寂寞冷的圣诞影片的，这么些纸巾确实没什么用。就算最后咱俩搞得乱七八糟到处都是，这不是还有个浴室嘛。而且讲道理如果真的变成那种局面，我觉得其实用舔的更——”
“闭嘴、给我闭嘴你这变态！！内容上来就这么劲爆是巴着度熊整楼爆破吗？你还想不想这个渣翻顺利发到最后了！？”
讲道理这种地方的小电视本来就是用来看那些小不正经的小视频的，不过，只要观众信仰深就是不想看那些乱七八糟的东西的话，这些电视机也是能拿来看收看十九大的。当下，这台小电视正在播放普通的电视节目，内容好像是某个公司针对近期网络搜索频率进行的一个热度排名。
“谢天谢地……本来这些老古董就已经濒临灭绝了，结果还来了那么一场热浪。我还以为所有的电波设备都在那场微波灾难里阵亡了呢，现在看来还是有几个幸存者的嘛。”
“你坐在那床上泪眼婆娑个什么劲儿啊！？真要那么喜欢古董电波机拜托你去喜欢那些安培机啊电子合成器啊之类的什么东西啊！？”
某个没有窗户的大楼上天了、某个外国国家正在被神秘的军队入侵着……小小的平板显示器不断播放着这些UC系新闻。不过电视台的女播音员却始终保持着轻松的微笑，她似乎把这些确实发生着的荒诞现实当成了无厘头的假新闻，类似学园都市式的银河战舰龟神号传说一样。
此时的上条无比想要和茵蒂克丝和美琴和其他人汇合，然而他那台神勇无敌的手机此时却完全不给力。虽然一开始他觉得那是因为火箭喷射器的蒸汽惹得锅，不过现在看来不是这样。白发少女亚雷斯塔（！？）则怪气人地把手搭在屁股上说明道：“热浪风波刚一结束你们就跑过来爬塔了吧，所以你根本就没时间去买个新手机不是吗？”
“……依我看，最近的剧情就是在针对我上条先生了！？”
不过就算他买了新手机估计也无济于事，因为他基本上是那种完全依赖手机通讯录的人类，旧手机不能开机的话，他可能连自己通讯录里具体记了多少个人都记不清。
“好啦，别纠结你做不到的事情啦，我们现在必须以逻辑和效率优先啦。”
白发的少女端坐在大床上。
“其实我也一样想和你的那些同伴汇合，不过，现在有Coronzon这个大敌当前，在确切地得到可以绝杀它的王牌之前，我们还是可以尽可能做一些尝试比较好。所以首先还是先从一些绝对可以信赖的同伴开始吧。”
“……？”
“彻底打倒那个拥有333之名的恶魔确实是很困难的。不过，打一张必输的王牌这种事我还是能做得到的。虽然是必输的，但是那很可能成为我们获得最终胜利的契机。另一方面，如果我们的防线被击溃的话，也能成为试探Coronzon这家伙能力范围的石蕊试纸。”
“你不是已经把那家伙送上太空了吗？”
“哪怕是月球的那点引力也足以使地球上的人类受到影响，你真的觉得把它打到太空里去就能高枕无忧了吗？”
白发的少女不知按了哪里的按钮，那张可旋转的大床便移动了位置，看起来它里面内置了电机一类的东西，噪声还蛮大的。虽然它貌似想利用每年都会烂大街的圣诞旋律来掩盖那巨大的噪声，但还是无济于事。
“那就开始吧，不过，我的右手很可能破坏掉很多东西，所以我不觉得我现在能帮上什么忙。”
“别担心，虽然专家们总是特别讲究仪式道具，不过实战可是另一码子事。拿生活用品一样能摆出魔法阵。虽然你的右手只能破坏，但是这也并非不是好事。只要使用得当，你的右手就好比单极子或者用来保护粒子加速器以及核聚变反应堆的超级线圈。当然，前提是你得会利用它。”
“话、话题突然就高大上起来了呢……”
“这都是事实。好啦放松，你只要听我指示就好。”
虽说这根本是专家中的专家级别的操作，但是白发女孩的语气却十分随意，并且不厌其烦地戴上了手套和口罩。这样的场面不禁让人想到某些刑侦片里经常出现的专家勘探犯罪现场的场景。
“首先，随便找个东西烧点热水，越多越好。温度嘛适当高……嗯，好吧，就先从37摄氏度开始。”
“呃？啊？那、那我得去找个热水器……啊对了还得备一碗凉水来调温度。嗯……还需要温度计……”
“不用那么麻烦，这不是有个浴室嘛，直接用浴缸调一下温度不就得了。”
好吧她说的没错。
到目前为止的准备工作跟魔法还半毛钱关系没有，随便哪个普通人也都能做得到，为此感觉到挫败感的上条不禁有些沮丧。
“那，放热水的时候我能干点啥？”
“来准备这边。我会闭眼，你就抓着我的肩膀帮我确定东北的方向。……你不知道哪是北？好吧这个屋子的窗户朝南，从这儿开始你自己推理吧。”
“呃……这样？”
“任何多余的成分都可能导致意想不到的后果，所以正式开始之前我必须清除一切杂质。”
“你是说要脱了帽子和斗篷……？啊对了，你要不要顺便绑一下头发？”
“你一说头发我倒想起来了，你现在从后面是不是只能看到我的头发，你可以随便碰我，拜托你把我披着的头发拨开直到能直接看到我的后背。”
“了解。”
“你现在应该能看到白色布料下面有个小突起对吧？那是个小金属扣，小心地帮我解开它，别害怕不会爆炸的。”
“你说这儿？唔……等等，这是你的胸罩扣吧你这痴女！！！！！！”
上条一巴掌拍向她的后背，于是白发少女亚雷斯酱顺势呈被推倒状、衣服凌乱春光四泄。
上条当麻再也把持不住。
……不要误会，他此时的感情就跟某猴氏窒息番的男主一样。
“光是从胸罩带的颜色我就知道了……你这个老变态！！分明是个恶心的糟老头就不要糟蹋纯白色啊啊啊！！搞毛啊、啊！？你别跟我说什么纯白是臭老头的梦想啊啊啊啊啊？？？”
“啊，无须担心，上下两件是配套的。”
“难以置信……完了我现在看到白色就会想起臭老头了啊啊啊啊！！”
“好啊，虽然热水是已经准备好了，不过或许你想先从这边开始？”
“啊！？……对了，咱们一开始是打算做正经事来着。好吧坦白吧你想干嘛？我们用不着床或者浴缸的吧对吧？你说你是要搞一个试探Coronzon的石蕊试纸来着的对吧？所以赶紧的把你那些绝对会让我头疼的知识都给我抖出来吧！！”
“你在说什么啊？现在这儿，就咱俩，一个男的一个女的。而且自古以来，魔法的最终奥义都是性♂爱♂的魔♂法☆”
“唔噗！！！？？？”
上条真的忍不住唾弃了。
他感觉侧腹开始一阵一阵地抽痛，于是颤抖着提问道：“性……魔法……？”
“嗯，像这样亲自重复念出来有利于加深你自己的印象。怎么样，脑海里或多或少有画面感了吧？既然你也理解了那么咱么就开始吧。毕竟我们没什么时间可以浪费了。我看水烧的也差不多了，来来来这有个好康的东西我们来把这个粘液倒进去――”
“别过来！！你再靠近我一步我就要打人了！！”
“啊♂这样也不错的说。”
“算了我服了，就算我求求你了好不好，请务必不要这样了！！”
不管他们接下来打算做什么，总之亚雷斯塔都是恶臭无比。不过某种意义上说上条是幸运的，因为在上条的眼泪攻势下她总算选择了适可而止。
白发少女怜悯地看着小鸡崽一样的上条，把手搭在小巧的屁股上，把自己埋进了大床里。
“……切，既然我们不能利用那些男女之间理所当然的事儿，那要准备的东西可就多了。不过无所谓，毕竟争取你的信任也是很重要的准备工作。”
“你……您您在床头那个小本本上记、记了些什么……？”
“去药房还有折扣店把这个清单上的东西给我买回来。”
“嗯我看看……这都是些什么东西？虹吸式咖啡机、金属碗、榨汁机、盐、还有……”
“盐是用来给冰降温的。啊对了，虽然我觉得就算是这种等级的宾馆也总该会有制冰机，不过为了以防万一，你顺便再给我买一包袋袋冰回来。”
“好好，然后是……压力锅、电磁炉、还有……这个数字没错吗？你确定你需要我给你买这么多过敏药？”
“只是作为某种难以大量获取的另一种东西的替代品啦。成分是差不多的，买回来之后我会再处理的。”
圆形的床一直在转。
当她转到再次和上条面对面的时候，这位年轻的统括理事长大人才又开口。
“嘛，我觉得我也有必要提前知会你一点关于那个大恶魔Coronzon和清教的主教萝拉·斯图亚特的事情，不过有句话我要先说在前。”
因为床一直在转，再不管的话她可能又要转到另一边，所以上条赶紧按下了控制按钮。
不过看起来她似乎对此很不满意，在床停止转动的一刻她露出了嫌弃的表情。
“如果光是连着那栋楼把它送上天就能解决的话那么什么就都不成问题。我现在可以肯定地说：Coronzon的恶意依旧潜伏在这个星球上的某个角落――就在此时此刻。”

Part 3
脚底一滑，紧接着他就以惊人的速度滑下了斜坡——这是滨面仕上此时的真实感受。
“CNM！！”
因为某种原因，滨面所穿着的铠甲的手脚部分的光线从蓝色变成了黄色。
就像是暴走族打算靠速度甩掉交警结果跑着跑着就后悔了一样，死死咬住滨面的警备员似乎也不同于以往。虽说外表上和普通的卡车无二，实际上性能却是全面提升的。光凭双脚逃跑完全就是不可能的。
然而。
就在滨面迈出第一个大步的瞬间，他眼前的整个景物就仿佛被一把狂甩到身后一般急速变化了。滨面的身体径直飞越了拦截的武装卡车以及息壤的人群。
“……啊？”
或许滨面本人才是最受到惊吓的那个。在他的大脑反应过来之前，他的双脚就已经再次落地。因为惯性他的身体在沥青路面上翻滚了一圈，紧接着他又借着这股劲儿腾起身子继续跑。不过实际上这些帅气的动作并非出于滨面自己的主观意识，仅仅是他身上穿着的铠甲对他这个使用者“想要逃跑”这一意愿所作出的回应。
“太、太、太他妈吓人了啊啊啊！安奈莉你这笨蛋！这玩意儿可不像新手机那样才买到手就能随便摆弄、或许你搞明白了这玩意儿怎么玩所以你没事、但是我TM有事啊啊啊！至少给我个说明书或者至少给我准备个教程啊！新手飙车这是要我老命啊啊啊啊！！”
话音刚落，滨面视野的角落里突然就跳出了一个『手动模式』的窗口，与此同时他感觉自己再次取得了对自己身体的控制权。
不过实际上他也做不到像AI那么流畅的动作就是了。
伴随着一阵刺耳的刹车音，几辆武装卡车横进路口。由于围观的群众多数被疏散，因此给这些防弹装甲卡车提供了更加顺畅的行动空间。
更加直白点说，这些卡车获得了许可——他们可以选择开着这些1吨以上的卡车直接冲撞眼前这个危险的敌人。
“！？”
滨面吓得喉咙发干，不过他的视野里再次乱入了某些奇怪的东西。打比方的话很像是跳舞机游戏里那些彩色的方向图块，滨面看到各种颜色的圆圈出现在他的视野中。
看起来好像是这套铠甲自行计算的推荐逃跑路线。完全不知道以后会如何发展的滨面只能走一步算一步立刻开始了行动。
他有节奏地踩上那些指引意味的圆圈。
于是下一个画面，就变成了中国功夫大师滨面仕上以行云流水的动作掀飞一辆一吨以上重量的卡车。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/120322271214.jpg"/></p>
“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啊？” 
他保持着拉风的姿势呆呆坐下，眼睁睁看着那一吨重的铁块如同空纸盒一样翻滚出去。这身铠甲的黄色闪光也变回了蓝色。
“安、安奈莉桑？”
确实地，穿着这身铠甲的就是滨面自己，但是关于这身铠甲的型号啊规格啊什么的却完全仍是一概不知。就算（可能是）安奈莉暗中辅助滨面完成了这些动作，可是他真的能做到这种地步吗？一辆一吨多重的卡车冲着一个血肉之躯的人类撞过来，然后被撞飞的却是卡车。滨面什么时候变成如此神通的山中老人了？
“安奈莉桑！！！？？？”
因为一血卡车的惨败，其余的警备员也不敢再轻举妄动。他们停下卡车，与滨面维持一定的距离，接着以车身和车门作为掩体架起了枪。
滨面禁不住浑身战栗起来。
然而这并不是因为滨面对警备员的威慑行为感到了害怕。因为视野里完全没显示警备值上升，也没有五个星星之类的东西出现在左上角。换句话说，现在的状况根本连“简单模式”都算不上，顶多算是“教程阶段”。
想想那重达1吨的钢铁怪物都能被轻易地玩弄于股掌之间，如果以现在的状态面对血肉之躯的人类，滨面也许能轻易地把对方一套带走。
“混账东西……！！”
滨面完全无视掉视野里的各色圆圈，强行迈开步子朝着离他最近的路口逃跑。于是视野里立刻出现了『不推荐行为』这样的警示窗口。不过安奈莉好像是立刻做了什么，新的指向圆圈随即出现，全部指向滨面所奔向的小巷，铠甲间隙的光芒也再次变成黄色。只不过是按指示把脚迈进这些圆圈，就好像触发了一套上上下下左右左右BABA一般，滨面就那样顺利地在枪林弹雨中穿行，毫发无损。
他顺利冲进了小巷。
然而，在这种状况下还能无伤闪光通关的自己却让滨面更加害怕了。
（不做点什么的话就完了！继续任着安奈莉这么胡闹下去根本没好处！到最后只会变成杀和被杀这两种极端情况、而我哪个都不想要！我不想现在就束手就擒、但是我也不想就这么一直逃亡下去。英勇就义什么的根本就没好处！！）他沿着奇怪铠甲提供的推荐路线继续奔跑，按指示弄倒了沿途的垃圾桶、自行车以及其他乱七八糟的东西，这很好地拖慢了追赶者的步伐。不过此刻，滨面的脑海里却只有唯一一件事。
他需要真正靠得住的救世主的出现——而他的记忆里，只有三个人符合他的要求。
（麦野、绢旗……还有泷壶！她们脑子都比我灵光，不管怎么样我都要先去找到她们！！）

Part 4
“我懂了。”
紫色的天空终于沉沦为漆黑的夜晚之时，白发红眼的怪物立于某摩天大楼的屋顶之上。
“矢量操控、恩?话说回来，某个建筑的外墙似乎也采用了类似的技术来加固了，对吧――？”

Part 5
“呃，我该怎么用这东西？”
因为滨面现在全身上下都被奇怪的铠甲包裹着，连个口袋也没有，所以他根本无从下手去摸他的手机。因此，他现在正在某自动贩卖机下面的空隙里奋力摸索。主流的饮料机现在也开始支持刷卡消费了，所以还会往里面投币的人已经不多了。不过像是那些贩卖报纸啊面包啊之类的中小型贩卖机还是能找到宝的。很快滨面就搜集到了一点零钱，没怎么费力他就又找到了一个投币式电话亭。虽说现在的电话亭用的也是高速网线，不过滨面还从没见过谁真的跑到这种地方来联网的。
电话亭意外地明亮干净，或许跟那些滨面帮忙安装的ATM机一样，这些电话亭可能也是在热浪后新搭建起来的。顺便，这个城市的消防栓啊洒水器啊之类的设施也是同样的感觉。
“走一步算一步吧。”
滨面不怎么习惯用有线电话，所以他空着的那只手一直抓着听筒的连线。
（呜，投币口是这个？不过到底是先拨号再投币、还是先投币再拨号呢？呃？话说回来，如果没投币就接听的话，接听的电话费又是谁来付呢？？？）不管怎么说总之实践出真知，不过，投下硬币拿起听筒之后，滨面才意识到更加严重的一个问题，那就是他根本就不记手机号，平时他都依赖电话本。听筒里传出的规律盲音让滨面愈发心脏乱跳。不过恐慌却很好地刺激了他的大脑，一个灵光一闪，某个11位的数字编码突然从他的脑海中跃现。
“啊！不过这个号码是谁的？或许是半藏的？嘛管他是谁的总之谁都可以啦！！”
滨面的机械手指流畅地划过数字键盘，虽然只是简单地拨个号，但不知为什么小小的显示屏突然就五彩斑斓起来。
电话号并不是空号。熟悉的等候盲音响起，与此同时，滨面看到投币口附近的显示屏上开始播放了诡异的像素动画，内容大概是一个驯鹿女王正和一个圣诞老人兄长相互追逐。
隔着头盔的耳麦听着电话的听筒，滨面感觉自己现在就好像某个好莱坞电影的角色。
“啊啊啊啊、我受够这些胡子老头了！！我到底还要刷多少头千年龙才能拿到期间限定的迷你裙圣诞少女唔哦哦哦哦！？”
“半藏，我跟你讲这种活动都是有暗改靠玄学的，像你一直都是用女角色，所以我觉得是绝对刷不出来萌妹子的。”
“还有到底是什么一直在那叮铃铃响？搞得我都没法集中了，小郭，帮我把手机关机了！”
“是你屏幕上这些铃铛的音效吧。话说，本来我以为是门铃响，结果开门发现没人；之后我觉得可能是救火车的声音，结果趴窗户看半天啥车也没看着。”
“好啦，我可还没打算放弃！人活着就是为了这个！！”
“我还在想你干嘛突然嗷嗷着要新电脑，真没猜到原来只是网瘾戒断症……呜，这铃声怎么怎么也关不掉啊，我好像也有点神经质了……”
等待盲音就一直这么无休止地响了下去，终于滨面受不了了。
“竟然不接我电话！！那个**到底在干嘛啊啊啊！？”
滨面气不过地想把听筒摔回去，但是考虑到他现在有一身装备加成，随便大力的话很可能直接摧毁掉整个电话亭。于是他做了几个深呼吸以保持情绪稳定，结果安奈莉却因此误会他出现了呼吸障碍，为此又被迫在这个铠甲内的密封空间里挣扎了些许的滨面决定采取下一步行动。
他先是把听筒挂回去，只见电话机的液晶显示屏上的圣诞老人兄长在千钧一发之际做了一个前滚翻，勉强逃过了驯鹿女王的魔掌。接着滨面听到硬币从找零口掉出来的叮铃声。
硬币有限，他没有更多的机会去浪费了。
（恩……恩……啊！？“铁板烧~汪汪~喵喵”……对、对了！！泷壶的电话号码是这个！！）【タコヤキわんにゃん】对于入学考试基本上帮不上什么忙的谐音记忆法此刻突然派上了大用场。
这也许是他最后的机会了。
他把一切都赌在了他的小可爱们的身上。
顺利的话，他就能一次入魂一整套大能力者和强能力者的SSR。
（话说，公用电话在来电显示里会显示成什么？泷壶她如果看到不认识的号码会不会直接挂掉呢？拜托、千万不要这样！这是我最后一枚硬币了！）在他东想西想的时候，电话接通了。
“……喂，哪位？”
“我、我、是我。喂喂喂，你能认出我的声音的对吧！？”
“……”
他好像完全忘了自己的电话号并不会显示在对方的来点显示里这件事。
“泷壶，是我，滨面仕上。你把我的电话当成陌生人的电话一样，我很受伤啊。求求你可怜可怜我的胃和肠子，对我温柔点行吗？”
“这种丧家之犬一样的可怜感……确实是滨面没错呢 ”.
泷壶确认滨面身份的理由无疑又是个重磅炸弹，彻底炸翻了滨面本来就可怜巴巴的胃。
不管怎么说，能联系上泷壶，滨面还是幸运的。从苏醒至今，他甚至没能和一个人――甚至连安奈莉也是――真正说上话。因此滨面现在情绪十分激动，他不禁在解释自己现在状况的同时手舞足蹈起来。
“那个、今天早上我不是又出来打零工了嘛，对对就是安装ATM机那码子事。然后我领了今天的薪水之后就被某个人袭击了，呃，我一开始是这么觉得的，不过后来我发现我被人强行套了一身高科技新装备，所以我也不敢确定到底怎么回事儿。啊对了，我觉得安奈莉黑进我这身铠甲了，不过我不太确定因为她好像不太正常。啊啊对了还有警备员，新闻不知怎么的非说我是恐怖分子结果警备员追着我锤。那个不是我干的！完全不是！肯定是另一个穿了一样装备的家伙干的，结果我反倒成了替罪羊了。我不想再这么被误会下去了，所以我现在应该怎么做啊？”
“你能不能把情况归纳进20字以内告诉我？？？”
很遗憾，凭笨蛋滨面的词汇量他并不比很好地归纳状况。他的解释实在是相当失败，因为除了陈述事实，他还把自己主观臆断的一些东西也一股脑说出来了，而且反反复复毫无条理，甚至还对着电话机摆着肢体语言。
这个电话是付费的。
小小的LED显示屏闪烁着的画面提示滨面可以继续通话的时间不多了。
“啊啊啊啊！！没时间了、我也没硬币可以续了！！”
“滨面，你为什么要用公共电话来打呢？你自己的手机呢？”
哦，看来公共电话的来电显示就是“公共电话”。滨面总算搞明白了一件事，然而并没什么卵用。
“总、总之我现在被卷进一场大麻烦了，而且现在没时间了，咱们约个地方见面细谈吧！”
“？？？你为啥不直接回家呢？”
现在他正被警备员追捕，所以这个城市的黑暗面――你说是影之帝王或者夜之女王什么的都行――估计也已经盯上他了。因此他可不敢轻易回家，那可能会引狼入室。不过这一点他并没有说出口。
“啊啊怎样都好啦！晚上7点！今晚七点我们约在学园都市第7学区南站的乌龟雕像前见面！就在那――！！”
电话突然断线，与此同时，液晶显示屏显示的像素动画里，绝望逃跑的圣诞老人兄长终究没能逃过驯鹿女王的魔掌，他被追上然后被直接冲撞原地爆炸了。滨面的硬币用光了，暂时他无法再听到泷壶那熟悉的声音了。
他觉得自己的话一定是传达给她了，虽然他依旧感觉不安。
“……”
虽然再怎么期待也不可能得到回应，不过滨面还是呆呆地抓着听筒愣了一阵子。
（不、不管怎么说，我现在总算是又有希望了。我不能轻易地GO DIE，我必须和泷壶她们汇合。麦野或者娟旗应该能轻易帮我把这身铠甲撕碎救我出去。我自己也是个被害人，我只不过是在正当防卫，所以我想警备员应该能听我解释吧……只要我能解释清楚我的情况的话，对吧？）就在这时，电话亭四面崭新通澈的玻璃上突然闪烁起红色的警示灯，滨面稍后才意识到那是反射了他自己穿着的这身铠甲所发出的光。
红色，死亡的颜色，往往意味着最高级别的警告。
电话亭突然被人一分两段。
真实上演的大变活人一样的魔术表演（毫无机关也无把戏，真正童叟无欺），紧接着被切断的玻璃碎成了粉末。
“…!!”
可怕的东西要出现了。
在滨面反应过来之前，他的视野里就已经全是红色警报。然后他感觉到胸口遭到了强烈冲击，整个视角也彻底被翻转了过来。随后他才终于在视野中发现了新的彩色图标。
“……！！”
他双手撑地重新站起身。
“喂喂，你怎么那么弱啊，你真的是那个传闻中的A.O.弗兰西斯卡吗？”
滨面这才反应过来究竟发生了什么。
“不过既然你也穿着那身处理器铠甲，所以大概也是那么回事儿吧。这些都不要紧啦，所以你可能是那那家伙的爸爸妈妈咯？”
袭击者是一个人类。
白色的身影，在说着人类的语言。
（刚才那个是真空刃？不不也可能只是因为受力面积小所以压强大之类的效果？？？比如说是把重力或者其他什么矢量的力聚集成刀刃的形状指向我？？？）当然，凭滨面的脑子是不可能科学分析这些超自然现象背后的原理的，不过他现在穿着的这身铠甲却向他源源不断地提供了各种各样的数据以及分析结果，就好像是在能看到所有细节的情况下观赏一个利用磁铁进行的魔术表演一样，铠甲为他提供了一切可观测到的结果。哪怕只是一个小小的失误也可以获取大量的思路。
颤栗爬上了脊梁。
数据分析的结果最终使滨面判断出了袭击者的身份。
但是，有时候真相更加使人绝望。
能力的种类是“矢量操控”。
也就是说……
“一……”
“啊哈――？”
“一方通行！！！？？？”
喊出对方的名字并没有实际上的作用。
他的对手、恐怕是学园都市最有名的名人。因此认识他并不代表着和他很熟。……尽管滨面和一方通行早在俄罗斯和夏威夷曾经见过几次，但是一方通行可不是会因为那种程度的缘分就能和你交朋友的类型。
滨面连解释的机会也没有。
“那身装甲的构造，和那个没有窗户的大楼是一样的吧、啊？”
话音未落，这个可怕的对手就已经突到滨面眼前。
安奈莉甚至没来得及做出警报。
“那就来看看这些垃圾到底能防住我几分、嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！！”
他飞了起来。
被击飞的那种。
学园都市的第一位只是挥了挥右手，滨面整个人就脱离了重力的束缚如炮弹一样被击飞，直接撞上了附近公园里的一个储水罐。里面的水倾泄而出洒的到处都是。远远看上去这简直就是某个格斗游戏里才会出现的特效。
就在他的身体还在不受控制地螺旋翻转的同时，他的视线却不再集中，一切都仿佛毫无实感。这并不是因为他被学园都市第一位震撼的一击给打懵了。
恰恰相反。
红色的警示灯甚至降为了黄色。
“开玩笑吧……？硬抗了那个一方通行的一击、我居然还活下来了！？”
视野里出现了各色的指示图块，就和之前的推荐逃跑路线差不多，看来和高度没什么关系，滨面像是打板入篮的篮球一样借着撞上下一个建筑外墙的机会自行调整方向重新落地。
（A.O.弗兰西斯卡……）
从惊人的高度平安落地的滨面默念着这个名字。
这是一条重要线索。
（听起来是个人名。但是，绝对不是我。所以或许这个名字才是那个真正的通缉犯？A O？不管怎么说，他肯定比我更清楚情况。）他逃进了一条小巷。
铠甲缝隙的光芒在黄色和蓝色之间暧昧不定。
这时他发现了某样东西。
他不知道这个是在热浪期间被破坏的、还是热浪之前就被搞成这样了――眼前出现了一辆报废汽车。然而这辆车无论车门还是车轱辘还是车座还是引擎甚至方向盘都全部没有了。在这辆汽车残骸的周边还散落着类似自动贩卖机、保险箱一类的其他东西的碎片，看上去这里好像是盗贼卸货的垃圾场。
这样的场景让滨面沉浸在某一时期的回忆里。不过，他的铠甲却仍在给出下一步的指示。他不清楚那些指示的意义究竟是要他逃跑还是要他战斗，但是安奈莉要求他继续前进。哪怕对手是那个一方通行也无需放弃希望，这身铠甲似乎在告诉他他仍有机会。
到底是多傲慢啊，自己。
滨面能感觉到自己心中的恐惧在逐渐消退。或许这就跟手持武器的安心感差不多――或者说，就像是手持被诅咒的魔剑一样的感觉。
无法去面对对手是他的勇气与强大。
顺从至这个位置是他的软弱与无能。
（不敢相信……不管做什么，我都是这副德行。）他自嘲一样摇了摇头，一屁股坐在那辆经过抛光打磨但已经废弃的车的后备箱上。虽然现在已经是大型垃圾了，但是能看得出，以前它是辆豪车。他试图遏止住自己那颤抖着的双腿，压抑住那想要重回战场的欲望。
如果他说他不想成为英雄，那绝对是骗人的。他也曾经幻想过自己拥有最强的力量，哪怕学园都市的第一位也不在话下。但是如果真的那样了，之后又能怎样？他唯恐天下不乱的时候反而成了灾难中的救星，他渴盼平平淡淡的时候反而开始被不断卷进麻烦。
无聊而幸福――对滨面来说这样的生活就已经足够。
就在他设法想要压抑住心里悸动的欲望时，铠甲所附带的感官强化buff让他察觉到了某件事。
……哇啊……
一开始，他还以为那是鸟啊或者其他什么东西。也许是学会了如何在城市中生活的乌鸦之类的鸟――对他来说还真是一个凶兆。
坐在后备箱上，他四处张望着寻找声音来源。虽然鸟一般不会去袭击人类（毕竟它们很少被人类激怒），不过曾经在这种小巷子里露天而居的滨面比谁都清楚鸟的可怕。相比老鼠和蟑螂，鸟类携带各种细菌病毒的可能性其实更大。
……呜啊、哇啊……
人类的感觉不仅仅是对感官所感受到的信息的反应，有时候，心理上的感受会直接翻转人的感觉。如果说是动物的叫声那么还真是有点奇怪，因为滨面本能地从这个叫声里感觉到了某种求救的意味，这甚至激发了他的保护欲。
终于他发现了某件事。
（不在前后左右，头顶也没东西，那么就只剩下……）他所坐着的这辆废弃车的后备箱。滨面低下头看着自己屁股底下做着的东西。
就像是突然理解了某件艺术作品的真谛一般，滨面突然恍然大悟。
呜啊啊啊啊。
“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………这开的什么国际玩笑？”
他跳下车。
重新审视这俩被他当椅子坐过的车，滨面突然感觉这里整体的气氛发生了变化。然而这变化却是那种看不见摸不着也无法以数据说话的那种，只是一种“感觉”。
那不是动物的叫声。
听起来更像是人类婴儿的哭声。
“***！！”
他当即双手抓住后备箱想把它扒开，然而无济于事。想想也是，虽然被洗劫一空，但这辆车实际上还是新车，硬件是没问题的。后备箱被紧紧锁住了。不知道是这辆车的原主人干的还是其他什么人干的，总之某个家伙把“什么东西”放进了后备箱。如果情况属实，那么现在恐怕十分糟糕。
（也许只是小猫小狗一类的东西……但是那也不好啊！啊啊对了、娃娃！可能只是个玩具娃娃呢？）滨面开始逃避现实，然而铠甲提供的心率、呼吸以及排汗警告却实打实告诉他他内心的真实想法。是的，他其实真的很担心。
滨面的双手依旧放在闪闪发亮的后备箱盖上。这是个无人的小巷，所以滨面不可能遇到什么恰巧路过的好心蓝婆婆。
【灰姑娘故事里，那个送灰姑娘礼裙的巫婆】他能听到后备箱里的哭声还在继续。
是时候做出选择了。如果他不救这个孩子，那么没人会救这个孩子。
“为什么这种烂事总是来找我！？”
他咒骂着集中精神。
无能力者武装集团时代的感觉逐渐复苏。
汽车的后备箱一般有两套锁，一套电子锁一套机械锁。不过真正的威胁仅仅是报警器，只要无视了那个，那么汽车后备箱和学生书桌的抽屉也没什么两样。
（要拿硫酸破坏掉锁头吗？不不应该有更直接的办法的、直接找个杠杆撬开它不就好了！）滨面开始四处寻找可以充当撬棍的棒子。因为这里好像是个盗贼窝，所以乱七八糟的东西很容易找。他搬起保险箱把一根钢管的一段砸扁，然后把这根简易的撬棍塞进后备箱的缝隙，用全身的重量压下去。
伴随着一声闷响，后备箱被撬开了。
也许报警器已经被人偷走了，滨面的破坏行为并没有触发任何警报。
里面是深邃的黑暗。
不不不后备箱只是后备箱而已，滨面花了一点时间才意识到那其中的恶意。
看上去就像是吐丝包裹的茧。
过于幼小的生命，以至于滨面无法一眼判断其性别。
滨面自己一直就过着算不得好日子的生活，因此他深知这座城市的黑暗，他知道在这座城市里，有些孩子的存在是见不得光的。他经常听说类似的事情。
但是尽管如此，这也太过分了。
隆冬十二月，把一个婴儿遗弃在这样一个堆满垃圾无人路过的小巷，还锁进没有食物没有水甚至空气都成问题的后备箱里，无异于谋杀。
“真是疯了，光是霉菌和臭虫都可能会威胁到他们的生存了……”
因为滨面也是第一次遇到这种情况，情绪上的紧张让他不由得自言自语。
而且最糟糕的是……
哪怕他是这个不公正的世界里最大的英雄、即便就是他亲手给这个后备箱做的刨妇产手术抱出的这个孩子，实际上，对这个孩子威胁最大的实际上却是他自己。如果第一位追上来了怎么办？如果警备员追上来了怎么办？他自己无畏枪林弹雨，但是这个孩子哪怕是受到一点攻击也可能殒命。一旦事情发展成那种局面，那么说什么就都不管用了。
（我该做什么？我该怎么做？）
没有时间了。
无论是对滨面、还是对这个幼小的生命来说。
（我不能丢下这孩子不管。也不能把这孩子卷进我的危机。我现在正被莫须有的罪名通缉，所以我恐怕连送这孩子去医院或者警备员那里都做不到。而且如果我轻易卷进下一场战斗的话，凭这身铠甲的机动性或许我才会变成杀了这孩子的凶手。）四面楚歌，孤立无援。
但是，还有唯一的希望。
（走运的是我还有她们……我可以把这孩子托付给泷壶她们，让她们把这孩子送到医院或者警备员那里。）只要他能把这孩子送出去就万事大吉。
这孩子和泷壶她们并没有被通缉。她们依然可以正常行动，既不会吓到别人也不会伤到这孩子。
……虽然滨面想要亲自确保这孩子的安全，但是理性告诉他他不能这样。他也不想当那种学着婴儿的牙牙学语和婴儿交谈来感受某种保护欲的那种人。
“?”
虽然滨面毫无育儿经验，但是安奈莉这次却很听话。屏幕上出现了如何正确抱起婴儿的提示，滨面按指示抱起婴儿，接着眼前出现了要他轻轻拍打婴儿后背的提示。虽然不知道这个阶段的小婴儿到底有没有意识，不过看起来这孩子蛮高兴的，哭声也变成欢快的咿呀。尽管空气寒冷，婴儿还是伸出双手去触摸滨面的面具――婴儿都是最具好奇心的冒险家。
“？”
就在这时，滨面注意到这孩子的手腕上戴了什么东西。好像是个彩色的塑料环。
“L……”
他一点一点拼出上面写着的字母。
“L...I...L...I...T...H。”
“…Lilith???”
他歪着脑袋思考了一会儿。
如果这就是这个孩子的名字，那么她可能跟芙蕾米亚一样是个外国人？不过这也有可能是她父母取名的恶趣味，比如最后这孩子长成一个名字洋气的大和抚子之类的。
无论如何，滨面还是念出了她的名字。
“……莉莉丝？？？”

Part 6
“嗯……”
米娜·马瑟斯，一个穿着一身黑色挽服、戴着猫耳猫尾巴的女人，头顶着她新得到的原典站立在夜幕下的学园都市的某个街角。
她在“外面的世界”徘徊了不短的时间，才终于习惯了这具肉体所带给她的种种反馈——像是对重力的适应、对空气阻力的感受以及对双腿平衡感的控制——不过她依然没能习惯由她自己喉咙所发出的声音的真实感。
对她来说，肌肤所接触到的一切都充满了新奇，她那对好像是装饰用的猫耳朵不安分地来回摆动，而那条猫尾巴也不再是幻影而是真真切切地翘了起来。说真的，现在的她看起来就跟好奇的猫咪没什么两样。
她双脚站立于大地之上。
脚下是坚实的大地，黑猫女巫抬头望向头顶的夜空，圣诞灯光汇聚成的漩涡淹没了星空的光芒，因此她也没可能看到某个飞出大气层的无窗星星。人类的坚强再次复兴了这座都市，人造的光明驱散了夜晚的黑暗，但是与此同时却也再次破坏了原本属于自然的风景。
圣诞的旋律在耳边此起彼伏，米娜轻轻呵出一股白汽。是的，现在的她感受得到空气的寒冷与重力的束缚，同时也依赖于此存在着。
（那么，接下来……）
现在的她已经脱离了大型平行处理器的束缚，她再也不需要被迫着做任何事。但是，那个授予她新原典的存在同时也向她传授了一道新的圣谕。如果不去偿还这项债务会让她内心难安，因此她多少也算是有行动目标的。
（作为一般行动的测试差不多已经足够了，我也该去寻找亚雷斯塔理事长的行踪了。说老实话，我可不认为那个Coronzon会被那么简单地打倒。）虽然她已经和亚雷斯塔断绝了关系，实际上她也可以离开这座学园都市从此和亚雷斯塔井水不犯河水，不过米娜却完全不想这样做。不知为何，她对这座城市有一种极强的眷恋感。
她再也不是那台精密的计算机。
因此她没有去深究产生这一现象的背后的原因，而是有意地开始了她下一步的行动。
虽说她已经有了一个大概的行动目标，但是她这一路却不断地被各种小事分散注意力。她就像是一只猫。她会突然停下脚步暗中观察起商店街某个身材丰满穿着迷你裙推销蛋糕的圣诞少女，也会一时兴起和某只走在栏杆上散步的白猫比赛瞪眼，看到自动贩卖机她会忍不住伸出手去试探其中的缝隙，路过某个隔着玻璃外墙的室内运动馆时，她又一次被吸引，直接双手趴在玻璃墙上朝里面张望。
（哦我知道了，与其说是健身场所，这个更像是某种武术的训练馆呢。虽然我辨别不出到底是拳击还是跆拳道还是摔角。）很显然这位黑猫女巫并不了解什么叫自由搏击，因为她根本就对这些散发着爷们气味的汗臭肌肉毫无兴趣。
那么，为什么她还要驻足于这间武馆门口，沉迷于听着这些断断续续的闷击声呢？
（那一拳……）
她清楚地记得某个少年击倒亚雷斯塔理事长的那一拳。
米娜·马瑟斯握紧了自己的拳头，然后又松开。
（对了，现在的我不用听命于任何人，所以我也可以那样做的。咕噜。）就在这时……“哦哦哦哦！唔啊啊啊啊！喂喂看哪那边那个女的、她双峰贴咱家玻璃墙上了哦哦哦！？”“这女的……不对这个寡妇在热烈地盯着咱们而且还吞口水哦哦哦！！”“终于……原本以为作为我们追求肌肉的代价这个圣诞也会空虚寂寞冷地渡过、但是现在来看属于我们的机会最后还是降临了！！”
健身房里的肌肉男开始大呼小叫热闹非凡，并且开始各种姿势秀肌肉（不管他们对外怎么强调锻炼是为了提升自己，实际上他们也不过是想以此博得关注罢了），然而米娜完全无视了他们并且看向了完全不同的方向。
她听到某处传来一个婴儿欢快的声音。
一个头戴面具、全身包裹着好像连体骑手服的铠甲的怪人正抱着一个婴儿蹑手蹑脚地准备离开。
（那个难道是……？不，这不可能……）紧接着从另一个方向，米娜嗅到了危险的气息。
“啊咧。”
她立即从健身馆门前踏离一步。
这是她对某人的出现所做出的应激反应。
某人有一头白发，以及一双猩红的眼睛。
“用那么一副凶巴巴的样子盯着人家，你以为我是谁？”她率先开口。
“我知道了，不过无所谓。硬要说的话我还想反问你：你挡着我的道了，故意的吗？你啊，可以说是相当不走运啊。”
“我？现在的我不需要服从任何人的命令，如果你非要我回答你的话，我只能说‘这是我个人的选择’。”
这么说着的同时，米娜像是变戏法一样，手中就出现了一把调色刀。
艺术是她的武器。
“先不论你有无恶意，但是光是你盯着那边那个铠甲男的凶恶表情就足以成为我战斗的理由。你们两个爱拼个你死我活请随意，但是我要确保那个铠甲男怀里抱着的那个婴儿的安全。”
“我可不管咯。”
在他说出这句话的同时，一切就已经结束了。
他随手甩出的几片落叶如同刮胡刀一般凌厉地撕裂空气向米娜袭来。不，确切地说，那个怪物压根就没正眼瞧过米娜一眼，他所瞄准的目标是远处抱着婴儿的铠甲男，而米娜只是刚好挡在了他的攻击路径上。
火光迸溅。
完全是全自动的，米娜的调色刀以她自己肉眼都看不到的速度飞速迎击，一个不落地击落了一个又一个袭来的树叶。
（我懂了，这个就是传说中的矢量操作吧。）但是她并不能完全抵消掉那些树叶凛冽的攻势。
黑猫女巫被完全牵制住以至于动弹不得，而第一位甚至不需要挪动脚步。他能够操纵一切可触及到的向量，包括风。只要他在身边制造一个小型龙卷，就能轻松地卷起落叶，为他源源不断地提供子弹。100个不够就1000个，1000个不够还有更多，总之光是鬼畜飞树叶他就能耗死米娜。
黑猫女巫再次端正地拿起她的调色刀。
“啊啦，看起来，我也没理由再循规蹈矩了。”
她竟扔下了她的武器。
调色刀被重力捕捉而坠落，其尖端碰触到人行道的地面。
就在那一瞬间，黑猫女巫化作一团黑雾席卷向了一方通行。
米娜·马瑟斯是“外表和普通人一样的某种东西”。她的真身是魔导书原典，所以她并不是什么正经人类甚至算不得什么正经生物。因此她的行动完全可以不受骨骼、肌肉甚至蛋白质构成的限制。
换句话说，她根本没有受制于人类肉体的上限。
第一位意识到对方已经突脸打过来的时候一切都已经迟了，他脸上挨了正正一拳，而“反射”的效果并没有出现。
或者该说反射压根就没能发动。
黑猫女巫的右拳正中了学园都市第一位的颧骨，接着她的身体又继续施压，那沉闷的撞击声隔了许久才传了出来。第一位瘦小的身体还在空中旋转，米娜·马瑟斯却随即俯到他的耳边低语：“就算是第一位的反射也要依赖大量的计算。换句话说，对于你没意识到或者没反应过来的向量，实际上你是无法操控的。当然啦，如果是链接上御坂网络的那个第一位的大脑的话，通常是不会遇到什么问题啦。……除非你遇到了某另一个真正的集成处理器的挑战。嘛，虽说我已经从那个里面脱离出来了，不过我的身份依然是名为‘透特之书’的原典啊。”
“啊……嘎！？”
“嗯~虽然我自认为我已经习惯了重力了，不过，我的胸部比我想象的还要沉重，以至于我都没能控制好打出那一拳之后的平衡。好了不要停，我还想试试更多呢。”黑猫女巫一副跃跃欲试的样子，同时再次握紧了拳头。
很违和。
米娜·马瑟斯的行为举止显然并不符合她一贯的调调，然而这个寡妇此刻嘴角上扬，看起来她似乎真的沉浸其中。
“不管活了多大岁数，‘初体验’总是让人兴奋无比的，对吧？”

Part 7
因为怀里抱着个婴儿，所以他尽可能不想做太过激烈的动作。
约定的7：00很快就要到了。
滨面加快脚步，他那身铠甲此时正泛着蓝光。
理论上应该能作为热门约会场所的乌龟雕像在这个夜晚却很是冷清，主要是因为这个雕像的形象全都被某些请了那些虽然穿着校服但看着就好像从来不回学生宿舍的女学生拍的廉价清仓大甩卖网购广告给败坏了。而且这附近没什么商家，因此在这灯光斑斓的圣诞夜晚这只不幸的乌龟却连个彩灯也没捞着。关于这座乌龟雕像还流传着不少诡异的都市传说，像是什么一到晚上这个乌龟的眼睛就能发出光波导致被照到的偷偷溜出宿舍来约会的女孩再也见不到她的情人、或者什么如果把这个乌龟搬到第18学区的巨蛋棚顶那么就会合体变成乌龟机器人（超热血）、以及等等等等。总之净是些和这个雕像本身的怪异造型很是般配的怪异传说。
“等着哟、等着哟，待会儿会有个超~温柔的大姐姐会带你到更温暖的地方去哦，在她来之前要忍耐一会儿哦。”
婴儿发出了欢快的声音，不过她似乎并没有理解滨面的话。
虽然滨面一早就暗中演练过如果他一出巷口就被一群警备员扣押在地之类的情况，不过事实是虽然他已经走出巷口，却没有半个人影围上来。当然这可不是什么“社会冷漠青少年正义感不足”之类的原因。
只是因为他抱着个婴儿，因此削弱了他的危险嫌疑。
在某些关于贵宾警备员的培训课程里似乎也讲过，为了保证无懈可击，要求警备人员尽可能远离抱着孩子或者推着婴儿车的人。
“啊哈哈，不知道咱俩是谁在救谁了。”
滨面抱着好像很开心的婴儿走在比平日更加危险的夜路上，期间他路过了某个穿着雪人玩偶装的打工仔（看起来好像在推销某些家用机游戏软件）。首先引起滨面注意的是变了奏的圣诞歌，感觉混入了很有电器街风格的电子音。他们的王牌产品似乎是那个内置陀螺仪的VR眼镜以及用其玩耍的某个动作游戏，貌似是要你操纵一个小男孩和女武神⑨姐妹中的老四周璇的一个游戏。
能如此平安地抵达乌龟雕像简直是个奇迹。如果只有他自己的话，或许他会再次引发各种麻烦然后现场表演好莱坞大片吧。
奇怪的乌龟雕像被放置在人造大理石座上。
因为它表面并没有完全生锈，因此看上去有些不自然。而且，已经有人等在那里了。
“……我感觉到东北方向传来了信号……”
那是个留了一头齐肩短发、一脸睡意朦胧的少女。她有着伟岸的胸脯（←重点）。抛开能力追踪啊之类的那些乱七八糟的身份定位，首先，在滨面心里她首先是泷壶理后。也许是在模仿戴斗笠的地藏菩萨的故事，泷壶给无人问津的乌龟雕像围上了围脖。
滨面看了看时间，刚好7：00整。
最糟的情况大概就是附近有警备员潜伏然后在他放松警惕的一瞬间当着这女孩的面把他扣押带走从此一对儿苦命鸳鸯铁窗相隔不得再见。不过还好事实上事实上没有这种情况出现。
滨面的注意力被吸引到了另一件事上。
那就是这个终年粉红运动衫的少女，此刻竟然换上了圣诞套装（迷你裙、露脐装、过膝袜、以及超！性！感！吊！带！紧！身！抹！胸！衣）！！
“呃呃呃？那、那个、你到底在干吗啊泷壶小姐！？你什么时候进入圣诞模式了！？”
“滨――”
泷壶突然收声。
这位一向不食人间烟火、甚至心不在焉的女孩给了滨面一个怀疑的眼神。
更确切一点说，她在某个神秘面具人和他怀里抱着的婴儿之间来回打量。
“这是什么？”
“不、等等别误会！是我啊是我！！”
“是变态？”
“是滨面！！我也不知道这个婴儿哪来的、但是我总不能把她扔在汽车后备箱里不管是吧！！我之前给你打过电话了你不记得了吗！？喂喂别都到了这一步了前功尽弃啊！？”
“我看不到你的脸，而且你的声音听起来好像经过电子处理了……你不是滨面，我大费周章特地打扮成这样出来和滨面见面，却只收获了一个变态……这身衣服果然很奇怪吧，它让变态越来越变态了……”
啊、不……滨面开始方了。少女的身边笼罩上了黑暗的气场。隔着电话好歹泷壶还听了滨面的话，现在真见面了，她反倒开始怀疑他了。滨面的目的仅仅是把莉莉丝交给她让她带着这孩子到离他远一点的安全地带。
就好像在超市门口遭遇故障触发警报百口莫辩的情况一样，滨面越是上窜下跳就越是显得可疑。但是不管怎么说他都必须把莉莉丝交出去，只有离开他才能保证这孩子的安全。
“好吧好吧说重点，就跟家庭暗号差不多吧，确实也该防着点被坏人钻空子。这样吧你要我回答什么？你觉得我说出什么信息才能让你相信我是我？”
“emmm？”泷壶歪了歪头，“那么，你就说点只有我和滨面才知道的小秘密吧。”
干的漂亮。
“简单，你这小笨蛋。你睡觉的时候从来不戴胸罩，人的一生有三分之一的时间都在床上渡过、所以我老早就一直提醒你睡觉的时候至少穿点运动文胸之类的小衣服预防胸下垂！别因为年轻就怠惰了保养你那对敏感词！！”
滨面诚恳地回答了她的问题然后被揍了。
安奈莉也诚恳地提示他可以用空闲的脚来反击，不过滨面无视了它。
“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………难道我的卧室被人安了针孔摄像头？”
“没、没、等等等等还没完还没完！看来你不信我的家庭暗号、那么还能怎么办？往大脑里安芯片吗？还是干脆我招个祖宗的魂儿给你显显灵？要是真要到这一步怕是银河战争都要打起来咯！！”
“恩？”
泷壶一脸困惑。虽然看上去她好像没精打采，但是她一直在听着滨面大呼小叫，所以其实她也在思考。也就是说她仍在考虑滨面所说的话的真实性。
滨面可不想真的演变到必须进行星际战争的地步。那么他还能怎么做？在学园都市的阴影里摸爬滚打多年的经验使得他的大脑运转到了极限，他准备一鼓作气解决掉这个问题。
“好啦好啦，我继续、继续！泷壶，你讨厌被别人看到你的内衣所以你洗了之后从来不把它们挂在阳台上晾干而是用烘干机。你最近开始担心自己的体重，所以你每次洗完澡都会偷偷做50个裸体仰卧起坐――不对、你的目标是50个，实际上每次你只做了20、30个就放弃了。每次我都听到你洗完澡之后又去冲一次澡，那是因为你洗完澡之后做运动所以又出汗了。因为某些原因你把礼拜五定为‘白色胖次日’。好啦你看我都知道、所以你就相信我是我吧、OK！？”
“你你你怎么连滨面都不知道的事情都知道啊啊！？”
“别担心我还知道你每天照镜子的时候都会小心地托胸，不过我告诉你不用担心，你那里不怎么出汗的。你晚上不戴胸罩就是怕出汗，我跟你讲你这个阶段还不需要那么在意透气通风的。”
“啊、啊、啊啊啊啊啊！？什么情况！？发生了什么！？难道我的房间被人24小时监控了吗！！！？？？”
好吧，看来我太上头了。绅士滨面如是反思到。
看起来这个迷迷糊糊的女孩似乎天真地以为自己那一点点小小的掩饰就能真的掩饰住她那些少女的秘密，而且她根本没能理解何谓“同居人”。很多时候你以为你的室友没在看着你，但是实际上你的室友其实一直盯着你没移过眼。
不管怎么说，这位迷你裙圣诞小姐姐（1DLK、露脐装、绿抹胸、长筒袜）陷入了脸红抓狂抱头蹲防的极限状态，然而滨面没时间给她回复心情。
更重要的事，又有新的角色登场了。
“唔？怎么看这都超不可能是一次普通的购物之行吧，所以你出来的目的超可疑啊，泷壶？？？”
“……就是这货缠着泷壶的？这家伙的脸还真人让人厌恶啊。”
来者一个是拥有名为“氮气装甲”能力的大能力者，绢旗最爱；另一个则是有着“原子崩坏”之称的超能力者，麦野沈利。
身材娇小一些的女孩子留了一头可爱的栗色短发，穿着白色毛衫，即便是冬季也还是露着大白腿；另一个性感许多的少女则披着大波浪的茶色长发，即便是覆盖在衣服下，她那完美的身材曲线依旧令人印象深刻。……估计没人想到这美丽的身躯竟有一半曾被重残灼伤，至今还依托着义肢和义眼。
虽然根据时间地点情况也会有变，但是学园都市整体上并不像他们宣传的那样安全。一般来说敢在这种夜晚打扮成这样出门的女孩子，都是有能够保护自己的实力的。
在这一点上，即便是学园都市败犬一族的滨面也逐渐吸取了教训。恐怕他将连解释的机会都不会有。
最主要的是……
（如果我现在默不作声地就把这孩子扔在这儿，她们会收留她吗？这着实是个问题。）这些女孩曾经是暗部组织ITEM的主要组成人员，而现在，她们很显然对眼前的面具男产生了敌意。如果滨面就这样扔下莉莉丝，至少他不必担心她会被卷入下一场骚乱。
怀揣着这样的想法，滨面看了看安奈莉提供的情报分析结果。
麦野沈利（←分析：动物 01）
绢旗最爱（←分析：动物 02）
泷壶理后（←分析：笨蛋 01）
<p style="text-indent:0em"><img src="images/120431235894.jpg"/></p>
奇怪铠甲缝隙间的光芒从蓝色变成了黄色。 
然而就在这时，一直在滨面臂弯里很老实的婴儿突8然笨拙地吐出了几个单词。
『欧巴桑，飞机场，软柿子 』
“好吧，你也别指望她们能饶了你了。”
无论现在她们看上去是如何模样，但是曾经浸染黑暗的人的内心不存在怜悯。
滨面周身的警告色从黄色变成红色。
闪瞎眼的光线和铁拳带动的拳风呼啸着向双手抱着婴儿的滨面袭来。
“安奈莉、给我上辅助！重点保护对象是我怀里的孩子！”
哪怕只是轻微的冲突都可能撞坏小婴儿的头，因此滨面可不敢怀里抱着娃旋转跳跃闭着眼。为了确保莉莉丝的安全，滨面的行动都是以她为圆心，在尽量维持莉莉丝绝对位置不动的的同时他自己左右横跳。于是从旁边看上去，滨面就好像是被栓了一根绳在半空中疯狂做着离心运动的布袋。
同样地他还要注意坠落的冲击。
如果被飞驰的棒球直接击中，那么骨头直接被打断也是有可能的。但是如果手持球棒去撞击棒球，只要姿势正确，再大的冲击力也不会损伤到手腕。虽然这其中也许会有一点点误差，但是滨面还是可以调整自己受力的方向，尽可能让莉莉丝受到的冲击接近于0。
完全不了解情况的莉莉丝很高兴地咯咯笑着乱摆着双手。
滨面抱着莉莉丝面对着追击者的方向不断后撤，同时一直在注意视野里提供的坐标信息。越过某个点的瞬间他一个甩尾然后大步冲刺了出去。
“给我站住你这变态！！”
“你竟敢教小婴儿说那种单词来超羞辱我们！？这是我听过的最讨厌的笑话了！！”
“安奈莉、执行拯救模式！只要我还抱着莉莉丝就千万别让我撒手、躲过她们！！”
（难道这次要我同时从一个大能力者和一个超能力者手里逃跑吗？这身铠甲的性能到底是有多高啊啊啊？？？）因为他现在也算是被通缉着，那么任意逃到有警备员巡逻的地方那就是自投罗网。安全起见他顺着一栋大楼边侧的逃生梯直接翻上大楼，警示灯的颜色在黄色与红色之间飘忽不定。
他能听到莉莉丝的声音不像之前那样欢快。
虽然她没哭，但是她很不高兴。
（呃、好吧她应该……不，她一定又饿又冷吧。）现实是滨面没能像自己算计好的那样依赖泷壶她们，因此送莉莉丝到一个安全的地方变成了艰巨的任务。他思考过凭自己能不能给她提供必要的生存和安全保障，答案却是无能为力，无论怎样最终都会重蹈覆辙。毕竟没有那个超市可能会让他这个怎么看都可疑的面具男大大方方地抱着孩子去购物，他可能连一罐奶粉一包尿布也买不着。
想到这里他忽然灵机一动。
（既然之前没见面的时候我还能和泷壶说上电话，那么只要我不和任何人实际接触的话、是不是也能顺利买到东西呢？）

Part 8
现如今，几乎什么东西都可以在网上买到。
而且随着快递无人机的普及――某种正在和人类的快递小哥抢饭碗的电力驱动自平衡车轮式智能小车――你甚至可以不必跟任何人见面就能把商品拿到手。而且收货地也并非局限在家里，你可以自由设定一个回收地点。这项全新的服务看似是购物网站为了避免由于对快递公司的服务要求太高而引发纠纷，但是从另一方面来看，很多快递公司亦觉得这是为了把他们彻底赶出市场的一种运营手段。
热浪风波结束后，城市交通一直在逐步恢复中，因此这段期间这些无人机正好大展身手。同时由于圣诞节的临近，人们的关注点亦从生活必需品转移到了娱乐和奢侈用品上来，因此对物流的需求也是相当大的。
而目前问题的重点，在于滨面没办法用手机淘宝。
……虽说这身高科技装甲应该也是联网的，但是这家伙功能实在太多太复杂，因此滨面放弃了尝试。
既然私人物品全都无法使用，滨面只能依赖公用设备了。虽说他不能大摇大摆地跑去借用图书馆或者政府机关的公用电脑，但是他依然拥有其他的选择。
“这里难道是……？”
铠甲的提示灯已经完全变成了蓝色。
滨面来到了一个超市的停车场。
现在正是晚餐时间，超市也是一股子老子要关门跳楼大甩卖的气势。打扮成圣诞迷你裙和驯鹿的小时工们也全都卯足了劲地招揽着玻璃门口的顾客。
不过滨面可不是跑来看这些迷你裙都快迷你到腰带的美女的。
白天时候，他曾经来这儿附近安装过ATM机。
……不过，这附近的那台ATM机并没有直接连接到银行系统。这区域的商店联盟和某家线上银行签订过合作协议，除了普通的现金交易以及买票之外，这里的ATM机也能登录一些平常（或危险）的网站，因为它和其它公司共享一致的公共密钥。虽然这算是为商店联盟提供的共享服务，不过因为实际上很容易被滥用，因此雇滨面干活的中年管理员大叔曾警告滨面不要把这个信息扩散出去。
一股不悦的颤栗爬上滨面的脊背。
（好吧来回忆一下……）
他回想起今天早些时候。于是模仿着某个一脸死相而且嘴里还一直念叨着“去死去死”的程序员的指法在屏幕上敲打了什么，结果原本显示着ATM界面的屏幕突然变成了一般家用电脑一样的界面。很显然它采用的系统是一样的，换句话说，针对这一系统的病毒对它同样奏效。
（唔……用手指点点点的话虽然能做到左键单击和双击，不过右键是不是用不了？）不管怎么说，看到了平时就在用操作系统让他稍微有些心安。
他直接点进装饰了圣诞铃铛一类图案的浏览器并点开了百度，不过上淘宝之前，他忽然想起另一件事。
（对了，那个第一位是不是说过什么……我记得是A...O...）A.O.芙兰西斯卡。
他当即把这个短语输入搜索引擎。
……听起来这是个名字，不过他没找到任何搜索结果。讲道理他这么搜索根本不能搜索到关于“A.O.芙兰西斯卡”的确切信息，因为现在的搜索引擎为了提供更多的搜索结果，基本上是把搜索词拆散然后逐个索引，最后把零零散散各种信息展示给你看。因此滨面搜到的净是些来自留言板啊贴吧啊游戏论坛啊的之类的只言片语。很显然这不是什么名人堂入列的名字。
（没有结果吗？不过，那肯定不是毫无意义的恐吓……千万别是什么因为跟暗部扯上关系结果被屏蔽的东西就好。）其实如果滨面懂得怎么去缩小搜索范围的话或许他就能找到他想要的信息，可惜的是他没那么灵光的脑瓜。这货属于那种会在百度搜索栏直接输入“我该怎么做柿子炒鸡蛋”的那类人，他并不太会利用搜索引擎。
（我没时间继续刷网页了。）
于是他中断了搜索，继而开始干正事。
他进淘宝的方式也是先进百度然后搜“淘宝”，再根据百度搜索到的结果辗转进入淘宝官网的。因为电子账户信息都是储存在购物网站的服务器那端，因此这边他输入密码就能像平时一样逛天猫商城了。看起来圣诞买买买狂潮已经开始了，不少商品都打上了8折7折优惠标签。网购既方便又实惠，滨面忽然理解了为何眼前的超商已经不惜血本雇来一群漂亮的卖货小姐姐在这寒冬里露大腿了。
（好嘞，我得买点配方奶粉、奶瓶、消毒剂、矿泉水……不对冲奶粉得用软水吧？呃，还是说冲奶粉也是有专用的婴儿用水的？啊对了还得买尿布、痱子粉、被褥……呃是不是还得买几件婴儿小棉袄？）他倒是不差钱，不过却差经验。于是他又打开了另一枚选项卡打开了一些妇幼保健网页查询妇婴用品有哪些来完善他的购物清单。比起好像起重机那样造型的，看起来朴素但是能轻松负重十公斤的小推车或许更好些，滨面觉得那样的足够他整理好东西了。
莉莉丝呀呀叫着对着屏幕指指点点。
很显然她是想要一个塑料玩具和一个奶嘴，滨面爸爸表示那就买了。把选定的商品一股脑扔进购物车后，他点击进入了结算界面。
（配送方式选择无人机配送，然后收货地址在……嗯，啊对了，我就挑一个情侣晚上也不会去的偏僻公园等着好了。）他点下了确认按钮。
然而就在同时，铠甲的警示灯从蓝色变成了黄色。
白色的探照灯从四面八方照射过来。
强烈的光线仿佛具有压力，滨面不自觉用身体护住莉莉丝。
事实上这就跟闪光弹的效果相仿，普通人突然暴露在这种环境下一定会暂时性失明并且头昏头痛，甚至会完全失去反抗意识只能趴着不动。除了闪光玉的震撼外，滨面紧接着又遭到了音爆玉攻击。
“立刻缴械投降！！你已经被包围了、反抗没有好下场的！！”
震耳欲聋的声音冲散了在学园都市飘扬的圣诞旋律。
利用银行转账手段进行诈骗的犯罪分子之所以最后难逃法网就是因为他们在利用ATM机进行非法操作时会被监控摄像头记录下面容信息。换句话说，在滨面戴着这个和那个真的想要犯罪的A.O.芙兰西斯卡一样的面具出现在ATM机前的时候一切就已经不可挽回了。而且滨面还大咧咧地在这里登录了自己的淘宝账户，也就相当于坦言“这个面具男就是滨面仕上哦”，于是现在和他有亲密联系的泷壶或者半藏估计也已经被监视了。
不过，警备员们似乎也忘记了一件事。
闪光和震撼弹只有在目标的眼睛耳朵完全暴露出来的时候才管用。对于戴着焊接面具或者墨镜的人，太阳拳战术是起不了作用的。滨面的感官被这身铠甲全面强化了，因此他不仅没被闪光和巨响震眩晕，反而能够清晰地看到现在全副武装的警备员们正压低身体躲在掩体后缓慢推进，他们手里拿着的枪似乎装填了某种催泪瓦斯弹。
（不好。）
他听到尖锐的哭声。
那身铠甲保护了滨面，但是却没能保护最需要保护的莉莉丝。滨面不能再让这孩子未经发育的眼角膜和耳膜再受伤害了，如果警备员们再来点催泪瓦斯助兴，那么莉莉丝很可能因此窒息而死。他知道警备员再怎样也不会对一个抱着小婴儿的嫌犯采取致命性打击手段，但是同样的，他们的应对手段也不可能会针对人质是个小婴儿这种极端情况，因此现在他们手里的非致命性武器也许就是致命的。
（我该怎么做？）
安奈莉给出了几个不同的应对方案。他可以选择正面与警备员交锋然后脱离，也可以选择借着ATM机窜到超商楼顶逃跑，但是无论哪种脱离方式对于莉莉丝来说都是不安全的，一颗催泪弹足以对她造成致命性伤害。
（我该怎么做……！！！？？？）虽然警备员的身影多数隐藏在逆光中，但是滨面依旧能根据铠甲提供的人体探测信息分辨出周围的状况。蓝色的人影估计是超商的卖货小姐姐，黄色的估计就是警备员，而红色的则是特别需要防备的警备员。颜色估计是根据对方的行动进行划分的，比如对方此时是否已经把手指移到扳机上准备射击。红色人影的头顶突然还显示了倒计时，看起来滨面还只剩下不到5秒的对峙时间。
现在他不能指望安奈莉。因为安奈莉只会考虑穿着铠甲的人的安全，而不会注意这个穿着铠甲的人怀里抱着的婴儿，铠甲缝隙的光芒依然是半心半意的黄色。
是时候做出决定了。
滨面咬紧了嘴唇。
“知道了！我会按你们说的去做！我投降！！听着、别开枪、别开枪好吗？我要把婴儿放在地上了、我看你们谁敢开枪！！”
几乎就是眨眼功夫。
就在他轻轻把莉莉丝放在冰凉的沥青路面的同时，警备员就一拥而上。就算这身铠甲赐予了非人类一般的能力，但是人体终究是人体，只要有人抱住滨面的膝关节他还是会被撞倒的。似乎是为了确保完全压制，越来越多的警备员压在了滨面身上。
滨面的视野里出现了一连串的警报以及反击提示。
但是滨面无视了安奈莉的建议。
……这就好了。不正常的少年如此想到。
他知道警备员一定能照顾好这孩子，他也确信自己是清白无辜的。而且现在他若想脱掉这身铠甲，或许借用警备员的特殊工具反而是最快的手段。
婴儿的啼哭久久未能断绝。
莉莉丝看起来并不了解情况，一个警备员抱起了她但是她却很不高兴，脸蛋皱的好像猴子一样，并且尽全力朝着滨面伸出手。
“晚7：20，犯罪嫌疑人成功被逮捕！！嫌疑人的具体信息尚不明了，但是人质平安！！”
滨面听着耳边教科书式的汇报，脑子里却思考着另一件事。
……尽管这么多警备员叠罗汉似的压在他身上，他却完全没有要昏厥的迹象。

Part 9
“诶！！”
穿着丧服的寡妇发出了一声蛮可爱的娇喘，然后某处传来了相当夸张的撞击声。
“我都不知道原来还有这么一种安全高效的手段来测试我的拳击力量呢，对我来说这完全就是盲区呢。”
她正置身于某个正准备打烊收摊的游戏厅角落。巨大的拳击游戏机的防震螺丝由于刚才的冲击崩飞出去了几个。这台游戏机加载的游戏叫做妖怪乱斗，内容大概就是一个雪女和一个座敷童子在互相揪着头发你打我我打你（顺便圣诞期间还可以通过经销商购买增值卡换取SSR圣诞限定装）。不过因为最近大家还是更乐意玩派对游戏，因此这台游戏机也被挤到了小角落里。
这一拳刚刚秒过学园都市的第一位。
米娜快速刷新着最高分数记录，某个站在一边看着的小时工脸色发青，因为刚刚准备打烊的时候他顺便刷了他自己的分数。米娜试着前倾身体好在打拳的时候尽可能让上半身接近游戏机，这让她的裙摆稍微抬高了一点，不过她好像一点也不在意。
靠在一边的墙壁上，拄着现代风格的拐杖的白发红眼的怪物咂了咂舌。
“我懂了，这就是所谓‘挥洒汗水’的感觉了吧，真好玩。”
“喂，你是在什么也不知道的情况下就闯进来搅局的吗？”
“差不多。”
基本上那些亲自体验过学园都市第一位的传说的笨蛋们都被撕成了传说的碎片，不过米娜·马瑟斯却并没有变成碎片。甚至实际上，正是那位一方通行率先提出停止那场无规则街头斗殴。虽然这个黑猫女巫的拳头其实并没有对一方通行造成什么实质性的伤害，但是反过来一方通行也始终打不到她。这样下去就会没完没了，对于有电池时间限制的第一位来说这可不是什么好事。
而且那个第一位的目标不知什么时候也顺利逃跑了，所以米娜立刻丧失了对一方通行的敌意。
于是这个寂寞无聊的寡妇就缠上了一方通行还硬要他陪她玩。
或许你会觉得这个女人在作死，但是人家却依然活的好好的，也许这可以表明米娜·马瑟斯在交易这方面确实是一把好手。
“我也在找某个人啦，不过不是他们。嘛，那家伙其实蛮喜欢凑热闹的而且世界第一的喜欢作怪，也许我应该引发一场大骚动把那家伙勾引出来？”
“他们？”
“是说那个面具男和那个婴儿。”
一方通行再次咂咂嘴。
“所以你的关注点其实只是这样？看来你和‘家长’也没什么关系，切，浪费时间。”
“‘家长’？”
黑猫女巫皱了皱眉头，她联想到了那个婴儿，不过……“那套处理器战甲好像是搬用了我能力的一部分作为防御机制。”
“处理器战甲。听这名字好像不是什么很厉害的武器啊，难道是只靠防御性作为卖点的装备吗？”
“那卖点大概就是能把袭击者撞的头破血流的防御性了。”
“诶呀！”黑猫女巫再次发出了可爱的娇喘。
这一次她不仅挥动了拳头，而是整个身体都冲撞向了拳击台。不知道是不是运用了某种呼吸法，她紧抿着嘴唇送出气，破坏性的力量让人不禁觉得她那小小的拳头里可能隐藏了炸弹。
惊人的冲击声回荡着，米娜一边继续搭话一边盯着显示分数的液晶屏幕看。或许是在测试重力的效果，她开始原地带球轻跳。
“换句话说，你是怀疑那个铠甲的开发目的不仅仅是用于战斗？那么估计就是用来保护什么很重要的东西咯。”
“那当然。而且那恐怕是比我的价值还要高的多的东西。”
“……你清楚你身为学园都市第一位的基因价值有多高吗？”
“哈？你觉得我会蠢到连自己有多少价值都不清楚吗？再说了那个东西可是――”
突然响起的电流杂音打断了一方通行的话。无线电技术如此发达的当下，军用通讯设备和民用通讯设备之间的界限也愈发模糊。也就是说，两类设备之间的拦截窃听是完全可以做到的。
黑猫女巫跃跃欲试一样用左手手掌打上右拳。
“喂，你要去哪？”她问。
“情况看来有变。”一方通行啐道，“有个傻逼被逮捕了――对，就是穿着战甲的那个。”

Part 10
了事之后，他发现自己已身处第七学区某个警备员室。
就跟学园都市外的警察局差不多，因为滨面从头到脚都包裹着奇怪的处理器战甲，因此警备员们不得不像是格列佛游记里的场景那样谨慎地把滨面绑起来关在这个审讯室里。
铠甲间隙里的蓝光告诉滨面没什么可担心的，而且他也不是第一次被带到这种地方。不过他还是有自觉，如果现在他要是开始吹他当年那些光荣史的话，那他未来的人生估计就有好戏看了。
顺便眼前还摆着一个很诡异的道具：猪排饭。
“喂，虽然警察片里经常会出现这样的场景，但是你在审讯过程中喂我这种东西真的不是违规的吗？”
“我们可没把这个给犯罪嫌疑人吃，这是我们自己订的，而你只是趁我们不注意‘偷’走了它。这才是官方正版的故事。”
“那我岂不就是盗窃现行犯了！喂这是教唆犯罪吧、你确定这不违法！？”
然而滨面的合理提问似乎让年轻的警备员先生有些不耐烦。
“我说你不饿吗？甭问了快吃吧，脱了头盔赶紧吃。”
“我说了多少遍了我根本不能吃！别整这些没用的赶紧拿工具箱出来，你们警备员应该备着那些东西才对吧！？你懂吧、就像你们平时撬事故车的变形车门的那种道具。快上道具上道具！！赶紧的我着急！！”
“我――”
“还有既然你们有钱买猪排饭、拜托你们也给莉莉丝买瓶奶喝。现在警备员站一般都有配套的托儿所的对吧？你可别告诉我说你们没有。”
“我不知道你是把自己当成石川五右卫门还是中村次郎吉了，不过难道你觉得那种惯偷还真能对我们指手画脚了！？”
【石川五右卫门：日本战国时期的义贼，传说很了不起，死的也很惨。努邦三世里的“又砍了无谓的东西”的那位的设定就是这位的后代，第十三代目石川五右卫门。】【中村次郎吉：日本江户时期的义贼，绰号鼠小僧。生前劫富济贫无数，死后轮到他的墓碑动不动被偷……总之和石川五右卫门齐名都是日本民间传说里很有地位的侠盗。】“还有要是找到了莉莉丝的父母，你们是不是打算就这么把她送回老家？……我跟你说那种父母肯定会再把她遗弃在街头巷尾的！我不是说你们蠢，我只是给你们提个醒。要是脑子实在不够用我劝你还是先找你的律师谈谈。”
“你才是需要先找律师谈谈的那个吧！我说，你该把你的那身铠甲脱了吧。”
“再说一遍，臣妾做不到啊！”
这位逐渐被惹恼了的警备员先生平时应该也是个在社团活动里倍受欢迎闪闪发光的人气老师。是的，所有的警备员的本职其实都是人民教师。因此大部分警备员审讯室看起来更像是指导办公室，区别仅仅在于窗口的铁栏杆、墙角的洗手台、以及隔在洗手台特制镜子背后的监控室。屋子里的桌椅并没有用螺丝之类的东西固定，滨面只能说这是他们太过马虎了。
“正如我一路上反复解释的那样，我根本不知道怎么脱掉这身铠甲。好吧现在问题来了，我该怎么吃饭又该怎么上厕所呢？”
像是回应一般，滨面视野的角落里出现了两枚图标。其中一个看上去像是一个插了吸管的杯子，随后头盔覆盖住嘴的位置稍微开了一个小口。
“意思是要我找个搅拌机把这碗猪排饭做成猪排饭营养液拿吸管吸着吃咯？”
那么另一个图标又是什么意思呢？滨面隐约有了不好的预感，因为那个图标的形状简直太像是马桶了。
“（喂喂安奈莉给我停下！！千万别给我下面开门了！在这里发生的一切都有摄像头照着呢！好了好了我知道了！我知道你无所不能了所以拜托别示范啊啊啊！）”
“你在那桌子底下扭扭捏捏什么呢？”
滨面为了尊严的战斗在什么也不知道的警备员眼里纯粹只是搞怪的闹剧罢了。
就在滨面好不容易镇压住机械军团的造反活动时，警备员先生往桌面上放了一张笔记本大小的平板电脑。
“来吧，再复述一遍你的证词，确保没有细节遗漏。”
“为什么我突然感觉你会至少再让我复述三遍证词？流程道理我都懂，所以我们能不能简单点？还有那个在角落里盯着我看的柔道三段兄贵是什么意思，是来配合你跟我唱红白脸吗？”
“？”
“你看看他耳朵根子都红的像是蹭榻榻米了似的，太明显了。那种闷骚根本不适合扮白脸。我可是老油条，这些把戏我了如指掌，所以你跟我玩这套就是浪费时间浪费精力。”
其实，只要不涉及到泷壶、麦野还有娟旗，任何事滨面都很愿意坦白。他稍微有点歉意，因为不管这群大人怎么逼他最多也只能是屈打成招，他们最终会发现滨面其实是无辜的。他甚至开始希望他们能早点叫搜查官甚至法医过来调查，因为目前他们所做的仅仅不过是作茧自缚罢了。
“好吧，你们想让我说啥？”
“把握审讯节奏的应该是我们才对。”
滨面预感到这将会是个漫长的夜晚，安奈莉很贴心地给滨面偷偷开了个俄罗斯方块的小游戏。
然而。
楼房整个剧烈颤动了起来。
紧接着所有的灯都熄灭了。
“？”
多亏了处理器战甲的防护措施，滨面并没有太受到惊吓。虽然现在屋子里比电影院还暗，但是滨面的视野却清楚的像是白天。
战甲间隙的灯光变成了黄色。
意为警示的颜色。
这点黯淡的光芒还不足以消减笼罩房间的黑暗。
不过房间里的警备员们却因为突然被夺走视觉而一下子稀疏了不少。
“搞什么？备用电源没接上吗？”
能听到有几个警备员摸索着走出铁门的脚步声。过了一会儿，第二波震感来袭。接着从警备员的便携对讲机里听到了不知哪里的警备员的呼叫。
“那兔崽子从正门突袭了！！不是单纯的电路故障、我需要援助！！重复、我需要援助！！”
对讲机的荧光再次加强了滨面的视觉，因此他清清楚楚的看到那个年轻警备员被绿色荧光从下到上照的惨白阴森的脸。
“什么情况？是你的同伙吗？”
“我怎么知道什么情况？”
滨面慌忙摆手否认。
……滨面很清楚单是一个麦野或者一个娟旗就足以横扫一只警备队，不过那俩人并不相信她们所见到的面具变态就是滨面，因此她们是不太可能跑来营救他的。而且说老实话，就算是他滨面真的向她们求助，她们会不会因此就来帮忙也是个问题。
即便如此，关于这个来袭者的身份，滨面心里也并不是一点B数没有。
被警备员拘捕以及发现莉莉丝都只能算是支线剧情，要说主线剧情，实际上还是关于滨面仕上和这身装载了安奈莉的处理器战甲。
那么，为此而追踪并袭击了滨面的家伙又是谁呢？
（老天爷啊，难道那个人追着我打到这里了吗？）“这、这样，你给我老实待在这儿。我们把门反锁上，所以你别想着逃跑，逃跑只是增加你的罪行。这个审讯室可是很坚固的，而且叫你待在这里也是为了保障你的安全！！”
“好好好你说得对行了吧。”
突然不知哪里响起了悲壮的BGM，年轻的警备员和那个柔道三段的兄贵相视一眼，点点头后一起迈出了审讯室的铁门。虽说对这身处理器战甲来说一般的武力是没用的，不过没给滨面铐上手铐也是这些教师的失误。
“唉……”
滨面叹了口气，本来他是想来个华丽的三连击，结果不小心搞砸了，于是俄罗斯方块的小游戏在一片废墟中Game Over。
他对外界的骚动无动于衷也是有原因的。
（肯定是第一位那家伙！虽然我不知道这身怪铠甲到底隐藏了什么样的秘密，不过我只是个笨蛋，但那家伙可是高材生，所以我只要撒手不管，他绝对能更好的处理掉整件事的。对对就是这样，我只需要等着那个被选中的天才――真正的黑暗英雄――把我干掉然后甩锅给他。哈哈哈没错，只要我把莉莉丝安全地移交到那些大人手上，我滨面仕上的故事就可以皆大欢喜滚字幕了。世界的命运人类的未来什么的干我屁事，但是你可就逃不了咯。神啊，真辛苦呐。）警局又受到了几次大大小小的冲击，然而滨面无视了这一切，专心玩他的俄罗斯方块，然而他再一次三连击失败，方块迅速堆到了天花板。
在Game Over的画面切换成Continue页面的时候，滨面抬起了头。
……他发觉周围突然太过安静。
“……喂？”
而且铠甲间隙的光芒也开始在黄色与红色之间来回切换。
如同电梯间一般的沉默气氛令滨面难以忍受，他不自1觉抬高音量四处喊话，但是无人应答。洗手台附近悬挂的特制镜子在振动中碎了一地，因此滨面能直接看到另一个屋子里的情况，但是那边也完全没有人类的踪迹。
“那家伙……那家伙对待普通人还是挺温和的吧我记着……应该？大概！？”
然而滨面的问话就这样寂寞地消失在无尽的黑暗里。霎那间，这栋警备员站的大楼蒙上了一层好像午夜的废弃建筑一样的诡异氛围。这意味着什么？事情真的如同他想象的那般简单吗？
……而且，如果这里已经不剩任何人了的话，那么莉莉丝现在又会怎么样了呢？
“CNM别开玩笑！？”
审讯室本身被反锁了所以打不开，但是滨面能够通过破碎的镜子直接翻到隔壁的监控室里。他探头钻进那个满是显示屏的房间，轻手轻脚地扭开门把手。虽然他不知道他这样鬼鬼祟祟能有什么意义，但他还是尽可能轻轻地行动。
外面一样是黑漆漆的。
处理器铠甲为滨面调整了画面明亮度。看起来刚才震动的烈度很大，因墙面和天花板都出现了不同程度的裂纹，墙皮也七零八落掉了一地。什么人也没有。不管滨面把视野亮度调到多高，那种天神小学一样的恶寒气氛还是不可抑制地从脚底爬了上来。
脊背一阵凉意。
在无形的驱使下，滨面张了张嘴。
“安奈莉，能定位莉莉丝的位置吗?”
俄罗斯方块的画面随即切换成了现场地图。三楼另一个类似审讯室的房间里有个红点在不断闪烁，红点的闪烁很不稳定，也许这身铠甲是靠莉莉丝的哭声来定位的?
滨面曾被警告逃跑只会罪加一等。
就算他被冤枉的，他现在的越狱行为也还是不容姑息。
“……”
他缓缓地做了个深呼吸。
下定决心。
（如果要是那个孩子出了什么事，我一辈子也不会原谅自己。）他迈出脚步。
他在阴暗的走廊里尽可能保持安静快步移动着。
他能看到各种各样的圣诞树一类的道具散落一地，或许是和哪个漫画或者动画搞的联动吧，滨面看到墙上粘贴着几个少年兵在一架50m高的重装武器前列队的海报，上书文字“来加入城市保卫者的行列吧！！”……不过这些道具此时看起来就跟废弃生化研究所里的标本模型差不多，虽说对这些道具的制作者和布置者们很失礼，但是在这黑夜里它们看上去就是如此凄惨恐怖。
就在滨面走上楼梯间的时候，从楼下传来了冲锋枪的突突声。看起来还是有活人的。滨面听不出他们到底是在打非致命性橡胶弹还是以及换上真格的铅弹了，但是不管怎样，滨面都要避免莉莉丝被卷进纷争。也许对于一个普通成年人来说橡胶子弹还不足以致命，但是对于婴儿来说，那也是杀人武器。
他必须尽快找到莉莉丝。
这是他脑子里唯一的念头，可是，某件事却突然绊住了他的脚。准确来说，楼梯间下方的什么东西吸引了他的实现。难以解释的第六感告诉他如果他此时大意，就很可能丢了性命。
枪击声此刻戛然而止。
但是紧张的气氛未能因此缓解。甚至不如说不详的预感越来越强烈。滨面终于意识到那种威胁感并非来自于警备员手里的枪，而是完完全全另一样东西。
危险的气氛逼近了。
“……”
没等滨面开口，什么东西就闯进了他的视野。“某人”从下层顺着楼梯爬了上来。由于高度位置的关系，如果滨面现在手里有枪，那滨面可以占据绝对优势一枪打爆他的狗头。但是对方似乎完全没考虑这种劣势就大咧咧走了上来。
来者从头到脚都包裹着一套连体紧身铠甲。
看上去就好像没有定型的史莱姆包裹上一身外设装备。
来者是穿着和滨面仕上一样装备的真正的罪犯。
A.O.芙兰西斯卡。
由于之前已经有过一次交锋，因此，滨面心中认定的来袭者被果断踢出了候选名单。滨面一开始猜的那个人并没有穿着这套铠甲。
滨面和来袭者对视的一刹那，战甲缝隙的灯光变成了深红色。
也就是说……
“不是……一方通行！？”

行间一
他们高速脱离了地球。
没有窗户的大楼已经冲向漆黑的宇宙，无视任何天体的引力疾速逃逸着。
墙上的破口被理所当然地忽视了。
目前的情况打个比方来说就好像是被装进木桶丢进大海深处的壮烈悲剧，不过神圣守护天使艾华斯却始终保持着微笑。
不过与之相反地，那位留了一头瀑布般金发的女人此刻却紧紧掐住自己的脖子，表情痛苦。在失重的环境下，那头金发如蛇一般盘搅飞舞着。
诚然，迄今为止发生在她身上的一切都超乎常理。
在看高空跳伞的视频时观众经常会感觉不到跳伞运动员在下坠，那是因为在了无一物的高空几乎没有参照物。同理，像是现在这般艾华斯与Coronzon同台的画面也是前无古人后无来者，你无法去描述这场景究竟如何。
“喂，搅屎棍，没啥用的你就算了，不过你占据的这具肉体怎么样啦？这种环境刚刚好，方向的概念很快就要没有了，就是北极星也马上就要毫无意义了。”
“呃。”
“嘿嘿，难道你在担忧萝拉的身体？哇哦好讽刺诶，像你这种玩意儿竟然还会去关心人类嗷。”
“……你这家伙，以为这样就能给世界带去和平什么的吗？”
“我不觉得对球藻的记忆力可以抱有什么期待。那么帮你复习一下，魔神僧正那家伙之前可是被打飞出去太空然后又飞回来了对吧？嘛，如果你想说那算不得什么那么接下来你可要震惊了哦。还有更好康的等在后面呢。”
“我根本不需要回去。”占据着萝拉肉体的存在讥笑道.“你以为我只占据了一具肉体吗？……老子我咬定你了。虽然你把我一路带到这么远的地方，但是你这只能说是在拖延时间，最终的结果一定会是失败。”
“……”
“A.O.芙兰西斯卡。”
“嗯，听起来是个人名，不过难道还别有深意？”
“不管英国清教会变成什么样、但是科学侧的首府――学园都市――已经是我的了。虽说现在是亚雷斯塔占据了优势，但是那家伙啊：在他的计划通里一定会出现各种计划不通。我的玩具是我的，只要我想，我随时随地都能点燃火把。”

第二章：造访钢铁之城的苏醒之兽–X=Scarlet

Part 1
时间回溯到第七学区警备站遭遇袭击之前的10分钟。
某个黑影在暗中蠢动。
黑影没有具体的轮廓，它的质量保持在32kg，至于颜色和外形则都可以随时变化。
因此，黑影的行动方针便是蹲草丛。但是与其说是像乌贼啊墨鱼啊那种的不如说是像鮟鱇鱼那种的。在探清周围环境后它会选择一种最为让人想要靠近查看的一种伪装，然后就在那里等着猎物上钩。比如若是在山洞或者沉船这样的环境里，它就会变成宝箱；若是在寒冬腊月的山里，它就会变成火炉或者木柴一类的东西；若是在干涸的沙漠之村，它就会变成装满水的水壶。它的行动方式大体如此。
然而，有些时候仅仅这样是抓不到某些猎物的。
在这种时候，它会主动地展开行动。
但是在城市里看到一个宝箱或者一个水壶自己一路狂奔是件很违和的事，虽然在某些场合可能刚好达成目的。
“诶？”
守在警备站正门的警备员先生可以说是相当无辜了。
绝对没有什么下流龌龊的想法，他们之所以会去接近『它』仅仅是因为看到『它』在深夜的街道上徘徊，因此自然而然地想要保护『它』。而且这里是警备员站，所以无法排除『它』来这里是为学校或家庭的某些问题求助的。更何况『它』在如此寒冷的夜晚却只穿了零星几件衣服还几乎光着腿。这简直是在暗示着某种情况的犯罪，因此他们不能坐视不理。
“小姐，这么晚了你来这里做什么？”
警备员守卫俯下身子微笑着向『它』询问道。他高大威猛，所以才会被安排来守门。不过如果他一直怒目圆睁一样盯着别人看，又会导致民众失去对警备员的信任。所以身为守卫不仅要高大威猛，也要懂得彬彬有礼。
但是这一次，或许他该保持警觉才对。
现在所需要的，究竟是他温柔的一面还是他威猛的一面呢？
再次强调一下，『那个』没有固定的形体。

Part 2
让我们回到正常的进度。
滨面和袭击者的铠甲此时都泛起了红光。
第七学区警备站二楼与三楼之间的楼梯间，从来袭的刺客身边弥漫开了无形的瘴气。
不，那并非仅仅是污秽。
那些流体状的的东西环绕着面具人的身体有规律地蠕动着，在大腿和上臂的位置尤其密集。这画面不禁令人直觉它们是危险的凶器。不同于一般的机械外观，聚集起来的阴影就好像章鱼或海葵之类海怪的触手，除了物理性的收缩与刺穿攻击，单单只是皮肤接触都很可能受到致命伤害。
不是所有的机械都是方方正正的造型，不是所有的机械都是普通的钢铁材质。
事实上，能装备这种生化型武器这件事本身，就证明了对手的铠甲规格之高。
（和我的这身一样吗……？不对，可能比我的还要更高级吗！？）此时对峙的两位铠甲战士完全不需要开始的信号。
在对手蒙面人的上臂和大腿附近伸出的触手剧烈抽动起来，仿佛要脱离蒙面人的身体一样化成数根长矛向滨面刺去。
安奈莉发出高能预警，滨面立刻把脚踩进安奈莉给出的彩色圆圈提示的范围里，躲开了全部的刺击后，他又按提示朝着其中一只粗壮的触手打上拳头。神奇的是他摆动拳头的幅度并不大，威力却很惊人。虽然他不懂这种技巧到底该叫什么，但是通过腿和腰的动作，这一拳几乎加上了他全身的重量。
倘若这些黑影触手当真和海葵章鱼的一样，那么在接触他们的一瞬间恐怕就会被注入神经毒素了。但是滨面此刻全身都被名为处理器战甲的特殊铠甲保护着。
说是巨响，不如说是爆炸。
被生生打断的触手掉在地板上，如同章鱼脚一般抽搐着。
（这家伙没有移动。我这边安奈莉辅助，他则有那些触手。也许处理器战甲本身是一样的，但是可以自由选择装备包吗？）战斗当然没有结束。章鱼脚一样的触手再次扭曲到一起改变了形状颜色，这一次，它完全变了形态。
它变成了一个不到130cm的楚楚可怜的小女孩的样子。
而且，还偏偏分开双腿坐在地上。
对方还做出了咬手指的动作，但是滨面却只是翻了个白眼。
“抱歉，萝莉我也更喜欢巨乳的！！！！！！”
他毫不留情地对着『她』的太阳穴就是一记飞踢，于是小女孩的身体如同炮弹般一直飞到走廊深处。
不过这一次，它没有再次展开新的行动。
不是因为刚刚的一击导致它失去了作战能力。
『它』比真正的人类身体还要柔软。如同没有脊椎的充气玩偶，那小小的身体掰成了直角。滨面突然感觉从脚底渗上了麻酥酥的寒气。
『它』如同塞壬一般发出了婴儿的啼哭声。
它似乎被特地设置了选择最容易让人感到不适的变身的程序。
“这货……啊！？”
就好像黑夜里的汽车尾灯，一道红光的轨迹穿越阴暗的走廊迎面而来。刚才的小把戏给这个被称为“A.O.芙兰西斯卡”的罪犯赢得了时间，袭击者冲上走廊沿着天花板直直袭了过来。
很明显，袭击者的铠甲规格和滨面的相同。
滨面按照安奈莉的指示移动步伐，但是他反手打出的一拳却没能顺利击中目标。紧急关头他按指示使出光速甩头险险躲过了对方的飞踢。于是再一次，滨面和A.O.芙兰西斯卡再次画圆对峙重新判断距离。……画面看上去很酷，但是实际上，滨面所做的只是在玩安奈莉给他临时开发的舞蹈机游戏罢了。
……当交战的双方规格相同，这样的结果不可避免。
就是打到天昏地暗，也分不出高下。
更何况，对手还有个触手帮手。就算滨面有安奈莉辅助，耗到最后的结果也更可能是滨面被磨死。
他不能考虑赢，也不能考虑要战斗。
于是他采取了极为异常的行动。对手的拳狠狠打下来的瞬间，他一个侧身闪过，随即顺着对手拳头的方向使劲剁向地板――没错，不是反击对手，而是攻击地板。强大的冲击力把地板震出了裂缝，A.O.芙兰西斯卡没能反应过来便像是坠入狮蚁的巢穴一般掉了下去。
他们事先演练过了吗？
这个瞬间成了两个铠甲战士的命运分歧点。滨面在被拖进深坑前提前窜到了天花板。
他必须快点找到莉莉丝。
敌人依然不死心地把那只章鱼触手一样的迷之生物兵器甩向了滨面。那东西就好像双尾蛆一样长着侧尾和主尾，还不断变装，从迷你小短裙到短裤到学校泳装一应具有，然而滨面毫不迟疑地抓着『她』的脖子把『她』从三楼窗户彻底甩进无尽的夜空。
虽然他只是抓着她的脖子短短一瞬间，但在他手背的铠甲上还是留下了一道深深的伤痕。如血一般猩红的警告灯闪烁。尽管受到了如此严重的伤害，但实际上滨面根本连『她』究竟做了什么都毫无头绪。不过滨面可以肯定，在这个生物兵器消失在夜空深处之前，有什么好像喉结一样的东西蠕动了一下。
“……现在可真是危险了。”
无论那个通缉犯还是那个生物兵器，滨面都不觉得他们会如此轻易地挂掉。这回滨面头也不回只想着赶紧前往同一楼层的警备员宿舍。警备员是靠不住了，他有一种不详的预感：如果他把莉莉丝扔在这儿，肯定会有非常糟糕的事要发生。
虽然状况实际没有好转，但与直接威胁拉开距离的事实还是令铠甲的警示等级降为了黄色。
滨面遇到了一个背靠着墙面坐在地上的警备员。
可能在A.O.芙兰西斯卡入侵之前那个生物兵器就提前闯进来大闹一番了，也可能她只是被因刚才战斗的冲击而垮塌的天花板波及。具体的细节一眼看不出来。
“安奈莉，我能给她急救吗！？”
安奈莉丝毫没有抵触。或许这具铠甲具有一定的学习功能，就像智能垃圾邮件过滤器那样，逐渐摸清了滨面的思维模式了吗？
不愉快的颤栗爬上脊背。
在一片黑暗中，某棵装饰好了彩灯（因为没电所以也没亮）的圣诞树的轮廓尤其显眼，滨面按照铠甲给出的提示拔掉上面的装饰板，拽下几根彩灯条，有条不紊地用它们绑住给那位受伤的警备员的右腿。这时候滨面才终于意识到这是做夹板的程序。
“呜……”
呻吟的女警备员有一头黑发，而且波涛汹涌。这种运动服+巨乳的组合让滨面不由得想起了他的小女朋友。……不过这种类型的警备员是半藏的菜，滨面可不想把他的纯洁感情掺进杂物。对自己的所爱忠贞不渝是十分必要的，而且无论粉红运动服还是迷你圣诞裙，老婆穿什么都是老婆！
“为什么嫌疑人……还留在这儿？你到底是谁……？”
“不不不、呃，您哪位？我，呃，其实我没认出来您是哪位。”
“算了，这都不要紧。那孩子就在后面的看护室，那东西，我们没能防住。”
说着，这个穿着防弹背心的女教师从裤兜里掏出什么东西交到滨面手上。
那是一枚小小的钥匙。
“这是储藏室的钥匙……储藏室里存放了大量的特种钞，把那扇门打开，或许能帮你争取点时间。”
“特种钞？”
“官方制造的合法假币，一般用来糊弄那些绑架犯诈骗犯的。那些钞票上有特殊的气味，只有经过训练的警犬才能嗅的出来。”女警备员虚弱地笑笑，“虽然这不该是拜托你做的，但是就算只靠我自己我也会这么做。因为你还能活动，所以就交给你了。请一定要保护好那孩子。”
滨面不禁咋舌。
警备员们拘捕了无辜的他，但是他们并非恶人。如果放着这位大姐留在这儿，接下来可能出现的状况可能会再次伤害到她。要想真的保护住这些无法移动的伤员，或许把敌人一并引离这里才是最好的选择。
在动身之前，滨面不忘提醒道：
“如果你看到另一个穿着这身铠甲的人，请务必不要放松警惕。那家伙可完全不懂什么仁慈。”
“你……？”
离开警备站才是最好的选择。滨面离开受伤的警备员大姐抓紧行动。路上他按照大姐的要求打开了保管着特种钞的储藏室的门，接着就赶紧前往某个装饰了可爱雪兔和圣诞老人吉祥物的房门。
“莉莉丝！！你还好吗！？”
他知道她还听不懂人话，不过他还是这么问了。他也只能如此表达自己的急切。
“哒哒！！”好像完全没能理解现状紧张一般，婴儿发出了欢快的叫声。
莉莉丝被放在一张造型好像雪橇的大大的婴儿床里，手里拿着黄的红的滨面不认识的塑料玩具。她的嘴里有点淡淡的甜味，估计是警备员们给她喂过奶了吧。警备员所做的确实没有一件坏事，因此滨面更不能让这些好心的大人遭遇不测。他可不是好心当成驴肝肺的**。
虽然他想顺便带走一点婴儿用品，但是光凭双手也拿不了什么东西。他只好把莉莉丝从婴儿床里抱出来。
“要再出去感受寒风咯，不过要忍耐哦，好吗？”
滨面突然意识到为什么明明莉莉丝听不懂他还一直要自言自语的原因：大概是不解释一下现状，会让他自己心头难安吧？
然而就在这时，门外响起了脚步声。
滨面的铠甲立刻亮起了红灯。
（！？那家伙、完全无视了那些特种钞吗！？）触手化作长枪突破房门**进来，数量至少10支。那神秘的生物兵器再次嫁接到A.O.芙兰西斯卡身上。A.O.芙兰西斯卡就这样一步步踏进房间。怀里抱着莉莉丝导致滨面无法自由行动，而出口又被堵住。战斗还没开始，滨面这边就先陷入了僵局。
然而。
在两位铠甲战士做出行动之前，什么人破墙而入。
那是一头白发、眼红如血的怪物。
他淡淡说到。
“……无聊。”
“呜啊啊啊啊啊啊！！”
（完了！等等、我该怎么办！？莉莉丝该怎么办！？我不能扔了她但是就这么一直抱着她也可能杀了她的！***就没有法子了吗？没时间了我想不出办法了啦！！）滨面就好像躲避被雷劈倒的树一般迅速蹲防，尽其所能保护莉莉丝。
不过走运的是――或者你该说这是走运的是……（诶？诶？我还活着？）不知为何，学园都市的第一位的目标似乎优先转向了那位通缉犯。
足够了。滨面不需要思考其中的缘由。
也许第一位的选择有其原因，不过也可能只是随性而已。无论什么原因，总之笨蛋滨面用不着去思考这些难懂的问题。他调整了抱着莉莉丝的姿势，不是冲向门而是窗户，他就这样撞开玻璃直接从窗户逃了出去。
现在的他，能轻易跳出比普通人多出好几倍的距离。
他轻易飞越了防止嫌犯逃跑的围墙进入城市上空。
莉莉丝因这失重的感觉而兴奋地咯咯直笑，而滨面则在紧张地寻找落脚点。安奈莉应景地提供了好几条降落路线。
“那辆卡车！？真假！？”
为了不伤害到莉莉丝，滨面大力屈腿以承受住大部分冲击，并且好歹是降落在了那个装饰了圣诞彩灯的卡车棚顶。这条逃跑路线无疑是成功的，滨面铠甲的警示灯逐渐变成了蓝色。
他总算可以松一口气，这时他听到了一声尖利的哨响。
他低头看到莉莉丝嘴里叼着个奇怪的塑料玩具。看来在一连串的状况中，这孩子也拼尽全力保护了自己的最爱。
她看起来心情不错。

Part 3
某两个家伙鬼鬼祟祟地行动着。
楼与楼之间的小巷，银发的亚雷斯塔碳探出脑袋确认着什么，她（？）手里捏着一张钞票大小的纸片，并以此判断风的流向。
“没反应呢。”
“这算好兆头吗？”
“不完全是。就算我们做好准备严阵以待，如果那时候反倒找不到『她』的踪迹那就没意义了。可以说我们的石蕊实验一半的目的就是这个。”
“那我们现在在干嘛？”
“茵蒂克丝或者御坂美琴。我说过我们得找她们组团的对吧？”
亚雷斯塔碳戴着巫女帽，两件套的鲜亮校服之上还披了黑斗篷。虽然她正撅着屁股对着上条，但因为那件斗篷遮挡的缘故，上条倒是不会直接看到她的胖次。不过上条可不觉得这算是什么幸运，因为这个恶心的色老头已经连高中女生必要的矜持感都学会了！
因此越是完美的神遮挡反而越是显得这些都是这个肮脏色老头的有意为之。
“就像我前面说的那样，这个防御咒文肯定会输给Coronzon。她的影响力越大，这边的受损程度就越高。既然我们的防御咒文还毫发无损，那就证明我们还在她的威胁范围之外。所以现在还用不着你瞎JB用你的右手。”
“……”
“别那么凶巴巴地瞪着我看。要知道这世界上最可怕的事情就是你不能确定眼前发生的事件是否是某人有意而为。比如那些突发事故或者火灾难道真的是意外？比如缠着你的那些不幸难道真的只是偶然？你在街上撞到的那个人真的不是故意出现的？一旦你开始怀疑你身边的每件事每件东西，那你反倒要和真相越来越远了。在这种情况下防御咒文就很有用了，因为它会帮你识别什么才是真正的威胁。除此之外的意外巧合你就当是九九八十一难，是你必须熬过去的坎儿。”亚雷斯塔挥动着手里的纸片，“Coronzon的阴谋就像是一座巨大的3D迷宫，远超和她本身的正面交锋。若不想在这偌大的迷宫里迷失方向，最好的办法就是俯瞰全景。无论是对你的敌人，还是你的盟友。”
“要是让奥帝努斯听到这个她会发飙吧……”
“看起来你好像是把‘信赖’当成了一种美德。但我告诉你，执着于固有观念只会蒙蔽你自己的双眼罢了。”
亚雷斯塔碳结束了探测工作，轻巧地踏入夜晚的街道。
虽然上条既没义务也没责任陪着她，但是如果真就撒手放这个前无古人后无来者的魔法疯子到处跑，天知道会发生什么。所以来个牵狗绳的主人还是很必要的。
“喂，你要上哪儿去？”
“如果只是要隐蔽行踪，那我们只要一直窝在那间旅馆就行。你以为我费半天劲提取材料布下这个防御咒文的目的是什么？畏手畏脚的石蕊实验毫无价值，你要假设我们将要面临各种各样的危险。”
亚雷斯塔虽一副妄自尊大的模样，但在走进夜色的街道时，她还是抱住了上条的胳膊。
二人之间蜜汁沉默。
银发的少女看着这片由她亲手构建出的风景，呵出一团白气。
“我第一次造访日本完全是巧合。”
“？”
“但是，在镰仓见到的大佛确实给了我震撼的印象。1947年我在英国‘死去’，可以回归的选择就只剩下一个。西西里岛啊巴黎啊我早就失去了兴趣。而且我承认，最终我选择到这边栖身也是受了医生的影响，他在我濒临死亡的时候拯救了我。”
她谈起了那段遥远的岁月。
按照历史课本的描述，那场大战方才过去了一年。这个国家尚未能恢复元气，或者该说那正是缘由？也就只有在那时才有机会以“协助复苏这个国家的教育和科研”为由一举拿下整个东京西部的大片空地。
“我确信它有着我所需要的一切，包括成长的空间。就像我曾见过的那些神龛、那些庙宇、那些佛像，我给了那些农民一个目标和一片规划好的土地，他们就自然而然地为我建立起了这座完全隔绝了一切迷信的科学之城。……或许我想建立的其实只是我自己最向往的日本该有的模样。现在回头看看，也许我的出发点仅仅是我对基督教的恨意吧。”
银发少女在一间二手书店门口停下脚步。作为书店来说它营业的够晚，店里的喇叭随意播放着圣诞的旋律，而大多数的顾客也都是站在那儿蹭白书。银发少女犹豫着要不要进去。
“……”
“怎么了？”
“嗯，我只是在想如果我要是在这里发现了我自己写的书会是什么感受。不过现在应该现存不多吧，它们差不多都被拿去当书籍占卜用的材料了。”
“喂喂那岂不都是些危险的魔法原典吗？那种东西怎么可能随便出现在这种地方啊。”
“拜托你搞清楚情况再批判别人好吗？我还是写过普通的小说和剧本的。12月1日是我的‘忌日’，这种季节我习惯性多愁善感，理解我一下谢谢。”
浅浅地笑了一下，亚雷斯塔拽着上条的胳膊把他一起拉到一架书堆的乱七八糟的书架前。上条不知道他是不是该对这个散发着完全女孩子气场的糟老头做出抵抗，不过就在这时，亚雷斯塔突然俯上他的耳边低语道：“（茵蒂克丝和御坂美琴就算了，但是连土御门元春和乌丸府兰也没出现，这就很奇怪了。我承认现在城市的基础设施运转还没恢复，但是那两个人靠魔法也应该能找到我们。还是说他们被第三方组织牵制住了？）”
“嗯？我听不太懂，不过我们能汇合吗？”
“（警备员忙着干别的事。只要我稍微动用下理事会权限还是能轻松获取大量信息的。不，甚至用不着那么麻烦，其实只要检查一下滞空回线就什么都知道了。嘛，把无窗大楼发射出去的也是我，所以我也挑不得什么。算了，总之现在应该有什么状况，保持谨慎。）”
她一直没放开上条的胳膊，两人从另一个出口离开了书店。
虽然这两人这么嚣张地绑在一起，意外的是却没有很扎眼。环顾四周，上条终于发现了原因，在这圣诞的月份，遍地都是狗粮，哪怕是正在打工的圣诞老人和雪人都能甜甜蜜蜜秀恩爱。听起来挺笼统的对吧？那是当然的，因为我们总不能对那种场景详细描述吧。真是愿天下有情人终成兄妹。
“为什么在这么罗曼蒂克的夜晚我却要陪着一个应该写进历史书的糟老头子？而且我身上还开着两个窟窿呢，啊好想去死……”
“别那么轻易地说死亡，少年。你想再被深渊凝视一次吗？……无论如何，现在的瓶颈估计是土御门元春了。”
“？”
“其他几个人或许各有各的才能，但说穿了也都是些业余的。但是土御门元春不一样，他是专家。既然我们定位不了他，那么或许由我们引起他的注意反倒更快些。而且我们还得注意着点正体不明的第三方势力，不过……不过……”
“不过什么？有什么困扰你的吗？”
“嗯，土御门元春，嗯？为什么一提他我就感觉脑门一阵凉意……？”
上条陷入沉默。虽说人吧很容易忘记以前的事，不过吧，上一卷上条他们之所以要勇闯无窗大楼，究其原因还不是某个墨镜喵喵男开枪打穿了某理事长的脑门？不过上条也不打算这种时候翻旧账，于是他使劲打着哈哈转移了话题。
“我一直在想：这座城市会怎样？”
“那也是我想知道的，但是一次只能考虑一件事。当然，我总是屡战屡败屡败屡战的，所以我没什么资格跟你担保什么啦。”
银发少女把头靠向上条丧气地说道，不过从她语气里少许能听出嫉妒。
“Coronzon占据了萝拉的肉体来向我复仇，她想弄死我好继承我的学园都市。到这里你都能理解，对吧？”
“嗯，懂。不过我不敢说我都懂。”
“这就行了。诚实是美德。”魔法师笑了，“学园都市里藏了不少怪危险的东西，我不能让萝拉……不，Coronzon窃取了它们。不过其中最重要的东西还属『书库』。”
“emm，你是说那个记录了我们所有人成绩的那个？”
“从学校分数到每个能力者的开发数据，甚至包括能力者开发过程中使用的药物、仪器等等的记录，再到全学园都市所有的研究项目及记录，所有的一切都记录在同一个数据库里。虽然超能力和次世代兵器很吸引眼球，但是学园都市最有价值的东西其实是沉淀下来的『知识』。如果那个被窃取了的话，才会对世界造成最严重的伤害呢。”
那可能会让Coronzon获得凌驾于全世界的科技技术。
不，因为实际上科学与魔法的分界线甚是模糊，所以或许那将成为Conronzon完善自身知识体系的一部分？那会填补上它缺失的一半吗？
魔神奥帝努斯将科学与魔法结合后获得了什么？光是想起那件事，就足以让上条警觉起来。
“Coronzon的本体在萝拉那里，现在并不在地球上。”亚雷斯塔说道，“不过，她没理由放弃，她一定会动用自己全部的手段操作学园都市理事会来获取最大的伺服器系统。比如――”
一辆警备员的卡车路过，由于多普勒效应，它的警笛声遭到了扭曲。又是这城市嘈杂的一天。街道两侧的数字显示屏突然插播了一条“迷之面具人袭击了几处证券交易所后逃逸，目前下落不明”的新闻。
“利用发生在学园都市里的大大小小的各种事。”
“你是说，这个也是其中之一？”
“任何犯罪必有其原因，不管理由会多么离奇。而且尤其在它看起来十分不自然的情况下，那么很可能是有第三方势力暗中插手。保持思路是很困难的，为了让那条线始终清晰，你需要辩证的观点来看待问题。所以我并不反感御坂美琴和食蜂操祈。事实上，越是多些人陈述不同的观点，就越是有利于你自己掘弃偏见。不过在吸纳更多人加入我们之前，我们首先得保证我们自己的安全。所以我才会用到石蕊实验。以前我都是让我的自回答式AI帮我处理这些事，但是现在我要你来扮演那样的角色。……我们曾经因为信仰不同而打的昏天黑地你死我活，所以我确信你能提供和我截然相反的观点。”
“……”
无论她曾失败多少次、尝过几次辛酸，她都不会停下脚步。
她会利用一切，哪怕是“破碎的联系”，她也会就势利用。
“好啦，就像平时一样先来搞一份保险。第一个关键是土御门元春。我们得做点小动作引起他的注意。不过也不要太刻意了，只要稍微彰显一点我们的存在感就行，而且是一般人只会忽略的那种。”
“那我们该去哪儿……？”
于是上条就这么被套住了。
他本可以用一句“是”或“否”来避免这种局面的，但是，时间一去不复返。
因此，情况变成了现在这样。
他们正深处一家深夜开放的蒸汽桑拿。
“…………………………………………………………………………………………………………………………………………你彻底疯了吧？”
“哎呀我都裹了毛巾了你还想我怎样啊。呐，再来吧，反正我一直都是都被当做是坏蛋了，所以你就放心大胆地上吧，尽情享受少女的肌肤柔软体香吧。”
“那你干嘛要进男浴池啊！？”
“哦，对了，我是不是该去女浴池才对？”
……这货的内心其实是个糟老头，因此好像让她去女浴池也不太对。
不管怎么说，现在的她就是个只裹了一层毛巾、披散着一头银发的怪女人。虽然现在也不早了，但浴池里依旧有人，不过没有一个人尖叫要这个变态出去，因为毕竟这里是男浴池，不会有哪个爷们会对从天而降的福利不满的。
（当然也有一小部分顾客的关注点在浑身是伤却只是简单捆了几层纱布的上条身上，）亚雷斯塔则被某个顾客手里拿着的防水电视机产生了浓厚兴趣。
“嗯，这也是个主意呢。如果我们仔细研究一下各地的交通堵塞情况，说不定就能推断出造成交通堵塞的原因。如果那是很重要的线索，我们就能好好研究一下了。”
“你啊，鬼主意真是一个接一个的……但是你只是看起来聪明实际上只是个笨蛋吧？你来桑拿房的原因其实就是想拖延时间不让我早点认识到这个事实的吧！？”
“你在说什么啊？要是你觉得无聊那咱们就玩个小游戏吧，石头剪刀布怎么样？输一次脱一件衣服哦。”
“玩个屁！！咱俩都只有一件可脱好吗！？”
亚雷斯塔就像是澡堂都是她开的那样盘腿坐在木长椅上，于是毛巾完全没能发挥毛巾的作用。
“你也坐。我不是跟你说了吗，咱们要留下信息。喏，我现在就算是创造了一个小小的噱头，通过媒体网络，关于我的一些流言蜚语很快就会传播出去。一般人只会当做笑话看，但是对于那些知道‘理事长变成美少女了’这件事的人来说，他们就能一下子认清其中的重要性。”
“你确定这些都是你计划好的？”
“嘛，现在我一丝不挂，确实存在着被暗处的第三方势力偷袭的风险。不过一旦发生那种事，我就立刻把毛巾扔了然后尖叫，让在场的每个人都当证人，那他们就会陷入很尴尬的境地，届时我们就能争取到逃跑的时间。”
难道状况真的值得这样赌博吗？
在队伍集结起来之前，上条还不能放松。
“而且这种情况也未必一定会发生啦。”亚雷斯塔的脸和脖子都开始发红，“事件的起因Coronzon和我们还是分开的，而我们也必须找到其他人汇合才能重回正轨。其中最有效的手段就是掘弃掉‘这是上条当麻的英雄物语’这样的固有观点。”
“？”
“这世上有些事看起来一样但实际却完全不同。举例来说，摔跤手从马戏获得灵感开发了更为安全有效的摔跤技巧，但是对于沉迷于这项运动的观众而言，欣赏一场决斗并不需要去讨论这背后的技巧。拥有一些小知识反而可能会让你偏离重点。我想说的就是这个意思。虽然，接受一些看似荒谬的观点也有利于你这个阶段开拓视野。
“你到底想表达什么？”
亚雷斯塔严肃认真地回答道。
“骚粉之风将会拯救世界。”
“好，我懂了。给我咬紧牙关了骚粉、我想天国的莉莉丝需要我再揍你一顿啊啊啊！！”

Part 4
警备员是靠不住了。
但是，在这十二月的寒夜里抱着孩子在外面乱晃也不是回事儿。
虽说“庇护所变成最重要的生存必需品”这种情况不算是平常，但是对于莉莉丝而言，寒冷确实是威胁到她生命安全的问题。在考虑其他事情之前，滨面首先得找一个合适的落脚点。
“这地方就不错。”
在安奈莉的指示下，滨面像是玩益智环那样解开了某处玻璃门的门锁，花草的香气随即扑面而来。
（虽然现在才8点，不过公共场所差不多也都关门了。）这里是一座植物园。
……该说到底是公家运营的场所，因此就算了关门了，那些为圣诞装点的彩灯却还在亮着。不过要知道花啊草啊的只要是有光就会进行光合作用的，滨面稍微有点在意这些长明灯会不会对这些花草造成影响。
这座植物园大概有半个足球场那么大。因为里面有栽培一些来自高原地区的珍贵植物，因此这里采用的控温系统和一般动物园水族馆还不一样，是比人工控温更为精细的自动控温系统。把这里当成根据地的话，至少不必担心莉莉丝会挨冻了。
墙上到处粘贴着一模一样的海报，看起来这座植物园被租给某个网站当做现场表演的舞台了。舞台剧的行程似乎因热浪事件而被推迟了，不过滨面大体猜的到内容貌似是几个魔王各显神通打群架的故事。
怀里的婴儿呻吟着。
她显然还没到懂得欣赏花的好的年龄。从她的反应来看，她似乎有点受不了这里过于浓烈的花香。……滨面砰地关上心灵的大门，否则那段和某个运动服少女在此处约会的的噩梦回忆可能会汹涌如潮水把他淹没。
没错，花儿不会说话也不会闪光。
它们甚至一动也不会动，因此要是约会的对象表示无聊，那就算是直接死局，无力回天了。
“嘛，……安奈莉，先帮我把监控摄像头给屏蔽一下吧。”
植物园的空调能很好地控制住温度，因此现在滨面只需要再去准备点别的婴儿用品。像警备站的托儿所那样的就是个很好的参照。他想尽可能收集一些和那里一样的设备。
（首先得有个床。）
一瞬间产生了好讨厌的感觉。
虽然听起来挺可爱的，不过也还是稍微有点挑战的。
因为有些植物光是靠空调还是不够的，滨面在储藏室找到了为这些植物准备的柔软纱布。他打算拿这些给莉莉丝架张婴儿床。但是化学成分以及过敏原什么的可能会成为问题，而且手工活的毛边碎脚也可能会变成隐患。
幸运的是，现在的滨面有一盏无限神灯。
“安奈莉，上辅助。”
滨面知道他必须这么做，至于青春期的自尊心什么的，舍弃就好。
视野里立刻出现了组装提示，滨面按照提示立刻着手准备了各种园艺道具开始组装。莉莉丝逐渐开始不耐烦，安奈莉应景地播放了电子合成音的摇篮曲，而滨面这边的工作也恰好完成。虽然化学成分之类的隐患滨面也没办法杜绝，不过完全构造式拼接起来的结构至少是不必担心有钉子突出来伤害到莉莉丝的情况了。
婴儿床就算是完成了。
滨面反复压了压确认其强度，然后才轻轻地把莉莉丝放上去。看来她是很满意这个御座，躺在床里的她高兴地拍起手。
滨面这才松了口气。
不过，再怎么小她也是条生命，光是一个落脚点还远远不够。但是现在滨面这副模样是不可能去超市买东西的，同样地，像之前那样网上购物也可能引火烧身。
他必须得想点别的办法。
他潜入因为已经上了电子保安设备而空无一人的保安室，在充电座上发现了两台对讲机。
（完美。我可以自己带一个，另一个放在莉莉丝那边了。）

Part 5
如果只是和男朋友同居，这间公寓就稍显空旷了，不过麦野和娟旗却坚持表示公寓就该这么大才对。不过，说是给这小两口用的公寓，实际上另两个少女不知什么时候却也一起搬进来住了。
“emm。”
已经是晚上九点。
（12月简直是高热量食品月。虽然现在那套圣诞小短裙还能穿着合身，但是再过几天的话我怕是要……）因此事实并不是少奶奶突然想走性感路线了。事情的起因其实是个悲伤的故事，娟旗开玩笑地在网上订购了一套衣服，不过衣服的胸围实在太大了，她根本撑不起来，所以完全穿不上……不过不管起因是多么悲伤，总之从少奶奶这边来看我们只要保持微笑文明观球就好，毕竟对于这个女孩来说，能对运动衫之外的衣服产生兴趣这件事本身就已经是人类的一大步了。
泷壶理后正只穿着一条内裤披着一条毛巾在更衣室做着不太习惯的健身运动，突然，她的手机振动了起来。摆在洗衣机上的手机因为震动而掉了下来，刚好砸到了在下方的她的头。
她看了一眼来电显示，“公用电话”。
因为之前有过类似的情况，因此她多少猜到了会是谁。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/120723367347.jpg"/></p>
“喂？” 
“是我，滨面。”
“……”
“好啦好啦，刚刚我证明过一次了吧对吧？你太在意小肚腩了，不过我跟你讲你其实不必那么上心，因为你上面那两坨已经给你额外增加了一两公斤的体重了，所以肚子上那点脂肪算个屁。你啊犯不着每天都脱到极限在称重然后陷入绝望的。那都是大自然的道理啊！！”
“明白了。不管你是真滨面还是假滨面，总之你都死定了！！”
“很好，看来我的爱终于传达给你了。以后我会补偿你的啦，所以这次……嗯，已经九点多了啊。看来百货商店差不多也都关门了。……啊对了我想起来了。先说重点，你能不能去24小时便利店帮我买点我需要的东西？要是我能拿到我之前网购的东西我就不麻烦你了，啊啊啊烦死了又花了一遍钱！”
“你在说什么啊？”
“嗯(′-ω-`)，总之我需要纸尿片、痱子粉、奶瓶、奶粉还要饮水袋……嗯，总之这些东西要是有婴儿专用的就全买婴儿专用。啊对了我还要能烧开水杀菌的东西！妈的，上淘宝的话直接看看推荐然后一股脑扔购物车里就行了。啊对了我还要大量的饮用水！”
“？？？？”
“买完东西把东西送到第七学区落叶街一个投币式停车场旁边的电话亭。你把袋子塞电话亭里就行。啊对了，咱们不用碰头，因为恐怕见面反而会麻烦。东西送到了你就可以回家了，挂了！！”
滨面挂断了电话。
泷壶则拿着手机愣了一会儿，歪着脑袋，自言自语道。
“尿片？奶瓶……？”
她眨了眨眼睛，用食指在太阳穴上画着圈。
“滨、滨面他到底想要我干嘛？”

Part 6
上条当麻原本以为在桑拿房坦诚相见已经算是浪上天的操作了，但实际上他还远没见识到这个兔子坑的下限。
“网咖包间是不是很刺激啊？这里的空间要比卡拉OK的包间小多了，但是墙却没那么厚，隔壁有点什么动静都能听得到。而且两个人一起进来的话就更挤了。”
“我身上还有伤你别老挤我！再挤上条先生就会变成人血果汁盒那样往外喷血了！我已经彻底看透你这货的生活态度了还有……等等，话说，你这货以前写瑟情小说的吧，对吧！？”
“知足吧你，要不是考虑你的感受我早就开直播间了。”
一边和上条拌嘴，亚雷斯塔一边点击着鼠标。
“亏的老娘那么卖肉土御门这厮却还不露面。或许我们该考虑一下是不是我们这边的信息遭到封锁了，那么我们也许得采取更高调的行动才行了。”
“……”
“话说回来，关于土御门元春，实际上我确实对他还有点疑问，不过不是关于无窗大楼里发生的那点事。上上卷最后他是怎么在小巷子里找到我的？不对，或许那时候他原本的目的就不是想找我。”
上条不希望关于土御门元春的话题继续深入下去，毕竟这两位一个崩了另一个的脑门。此刻引发队友之间的矛盾可不是什么好事。
“嘛算了，要是找不到土御门，那我们下一个目标就找御坂美琴吧。”
“？”
“那孩子有个坏毛病就是走哪都带电磁波，所以只要我们找找看哪个地方电子产品被破坏的最严重那就……好吧这个办法不太可行，要是她不搞什么大事儿我们这边啥也看不出来。不过就第三位那个暴脾气，应该还挺容易惹麻烦的吧。”
“你最好别让她知道你这么说她。”
上条稍微有点难受地坐在网咖的办公椅子里，而那个银发少女则坐在他大腿上，对着装饰了圣诞老人和小雪人的搜索页面干着活。
“要是这样还找不到她，那我们就一人挂着个老式收音机出去闲逛，根据噪音的强度和方向应该还是能定位第三位的位置的。”
对此只是门外汉的上条不清楚这种方法能不能成功，于是他只好老实提问。
“……找到什么线索了吗？”
“他们可能仍更关注生存必需品那些方面的东西呢吧。毕竟实际上网络通信还没怎么恢复，至少普通的网络是如此啦。”
亚雷斯塔的屁股（在上条的大腿上）不断磨蹭着寻找最舒服的位置。
“嘛，倒是不耽误我这边做别的准备就是了。”
“？”
“反正我这边也有电脑，那么趁机写点什么编码也不坏。”
亚雷斯塔把一枚常用在数码相机里的内存卡插进电脑的插槽，然后在新打开的页面里敲打着数字和英文字符。上条的英语和数学都不咋样，所以他完全看不懂她在干嘛。
而银发少女似乎也没兴趣过多解释。
“而且，我自己也知道这个城市才经历过什么，实际上我也有点担心学生们会因为无窗大楼起飞了这件事而倾巢而出。不过你看，这种‘平常的’新闻却仍在报道呢。”
“你是说Coronzon利用了这个？”
“你看看这些头条，不过没一个是重要的。但是这条新闻背后的原因却有点不清不楚的：『神秘面具人袭击证券交易所』，而且，我可是认识这新闻里那个面具人的装备：处理器战甲。”
“你说这个？那是什么新式武器吗？”
“不是。先这么说吧，那玩意儿其实没固定形态的。”
银发少女把整个身体倒向上条，洗发水的气味扑面而来。虽然她回答了上条的问题，但却毫无进一步解释的意思。她只是想陈述她的观点，并不在意观众能否跟得上节奏。
接着她提起了另一个颇为引人注意的话题。
“来复习一下关于Coronzon的小知识吧。”
“你说那个恶魔？”
“1909年我去了一趟非洲，并在那边进行了一场召唤实验。尼斯湖实验那套又臭又长的狗屁理论不适合我，所以我是直接用了三只鸽子的血简单粗暴地上了。30尊天使之中，第十位的ZAX――也就是Coronzon――对应的本名是333。它是阻碍真理降临世界的一堵墙，因此它的本质实际上是‘分离’。表面上看它是你跨越深渊的助攻，但实际上就是这货散播的污染。……啊哈，了不起的大恶魔，是吧？不管学历如何、脑子灵不灵光，哪怕一个**听到这样的描述估计也能理解。真是个贴切的称呼呢，Coronzon。”
“所以到底发生了什么？”
“啥也没发生。很走运那时候我有个能给我当幻杀用的好徒弟，在我差点就被Coronzon夺走身体的危机关头，维克多·诺伊伯格帮我把Coronzon赶回老家去了……不过现在回想起来，那并不是Coronzon第一次被召唤呢，那时候实际上它就已经盯上我了，按照马瑟斯的意思在行动了吧。”
亚雷斯塔突然笑了起来，整个身体都倒在了上条身上。
因为手不够长，亚雷斯塔直接上脚操作鼠标，看起来她也不怎么在意穿着短裙这个事实。
“Coronzon在深渊的底层已经获取了大量的知识，不过呢，她好像对我还有马瑟斯之类的人类所创造的技术也很感兴趣。看这个。”
屏幕上正播放着一段影像。
窄高的视野看起来很像是用手机匆忙拍摄的视频。花屏现象很严重，不过这段视频还能播放已经是不幸中的万幸了。
在漆黑的背景里，能看到有什东西在蠢蠢欲动。
看起来好像是一个妙龄少女……但是又好像不太对――那个到底是什么？
“米米克吗？她干的还不错嘛。英国、罗马、还有俄罗斯那边的资料很早之前就已经销毁了，不过，这种哪怕在外界发生了那么浩大的一场战争，却能不忘初心的态度我还是要夸奖一番的。”
“……你是说魔法侧也只是这一切的其中一部分？”
“即便就是我本人利用『原型制御』做的划分，但其中的区别也并不是简简单单的一刀切。不过如果你就是那种泾渭分明的人的话，我也懒得管你。”
看来用脚操作还有点累人，银发少女索性把另一只脚也摆上了桌子，她用两只脚摆弄着鼠标继续说道。
“就和尼斯湖实验如出一辙。虽然这边看起来注定要失败呢。”
她的体重进一步压在了上条身上。
“你这家伙就是很容易上当吃亏的类型，所以我事先给你提个醒好了：如果你在城市里见到了类似的东西，绝对不可以接近。虽然我对这件事的进展不太感兴趣，但是如果这些三流报道所言不虚，那么这家伙的力量，恐怕比恐龙还厉害哦。”

Part 7
是的，只要利用电话，滨面还是能和其他人联系上的。
而且没人能看到他的“脸”，因此也不必担心身份泄露。只要泷壶把东西买来送到这，捡了空投就能继续浪了。
“喂，你在这里做什么啊，滨面？”
然而这个迷迷糊糊的少女彻底摧毁了滨面的计划。
在约好的时间后滨面还特地又等了半个多小时以确保他们不会见面，但是泷壶理后是个在某些事上格外坚持的孩子。于是滨面看到了躲在自动贩卖机后露出半张脸的她――她穿着那身圣诞小短裙在这寒冬的夜里足足待了半个多小时。
滨面毫无缘由地原地打起了幻影拳，不过处理器战甲的灯光依然是蓝色。
“你**吗！？干嘛不按计划行事！？还有麦野和娟旗呢！？那两个怪物是不是也躲在哪儿趴窝呢、得了都赶紧出来吧！！”
“别那么紧张，滨面。”
“笨蛋，从那群完全没法融入社会的怪物手里逃跑那可是要我老命啊！这世上没有比和美少女打架更吃亏的事儿了，因为怎么打都不可能爆衣！究其原因只是因为她们太太太强了！所以我抗议！我不接受除了‘谁先被扒光算谁输’以外的任何胜负条件！！！！！！！”
陷入癫狂的滨面突然意识到一件事。
对了，泷壶刚刚喊了他“滨面”。
“……您这是何意啊，泷壶小姐？”
滨面从来没对泷壶用过敬语。
“虽然我看不到你的脸，不过从这丧家犬一样的举止、落魄的姿态、由内而外散发出的失败者气息……是的，也就只有滨面才会这样了。”
“要是我没有和世纪末霸主一样强韧的心，我觉得我听了这些就可以去自杀了！！”
“滨面！！”
“别因为我这种反应就更加确信了啊！那才不是我啊啊啊！！”
滨面试图阻止这个（穿着过膝袜和抹胸衣）的性感圣诞小美眉的冲刺熊抱，但是，这样的机会也仅有一次，正如青春一去不复返！
（安奈莉、快、给我数字化记录下这个瞬间的感觉！啊、不不这不是我的什么奇怪兴趣！这会对全人类有重大利好的！对、对了甚至能引发VR技术的革命呢！！）不过安奈莉完全没鸟他。可能是因为这个笨蛋全力搞错了方向于是浪费这个绝无仅有的机会吧。
不过，根据种种（迷之）信号确定了滨面身份的泷壶，总算能和滨面正常交流了。
“呐，滨面，到底发生什么了？”
“嗯、嗯。你确定麦野和娟旗不在这儿吗？那两个简直无法用语言沟通的女战士真的没趴在草丛里等着狙我吗？要是那俩家伙不在的话我想我还是有时间好好解释清楚的。 ”
“那么，你为什么突然要我给你买尿布和奶瓶？……滨面，你当真没染上奇怪的癖好吧，对吧？”
“等等，你压根就没能理解我吧！？合理的推测有如天上的星星那么多，为什么你偏要选择那种解释！？喂喂难道你是那种无论什么事都优先往坏处想而且反应尤其极端的经纪人吗！？”
不过不管怎样，虽然被误解了人格，但是滨面还是很欣慰能有人把他当做滨面仕上来看待这件事的。
正当他指示安奈莉帮他列举当下需要做的事情时，安奈莉却只给了他类似于瞄准泷壶的胸口来一拳之类的画面。于是滨面一个扫堂腿绊倒泷壶并顺势把她公主抱了起来。
『不建议行为』的警示不断闪烁，但滨面依旧坚持抱起像海獭那样捧着装满婴儿用品的购物袋的泷壶，踩着建筑外墙在楼顶之间穿梭。
“？滨面，你好像在摸我的屁股。”
“谁让你穿这么短的裙子了。要知道我们现在在天上，要是我不压着点你还不走光了。你看看你这红裤衩，啧啧。”
“你又怎么知道的！？你见过它们吗！？”
“为了服装搭配你真的很努力了嗯(?-ω-`)”
于是泷壶就开始不断小拳拳打滨面胸口，不过因为处理器战甲的防护很到位，滨面一点事儿都没有。
他们飞跃在城市的半空，头顶是仿佛要沉浸入深深黑暗的黯淡星空，脚下是闪耀着圣诞光芒的城市街道。他们在夜色里帅气地飞跃着，此时滨面开口道：“有件事我必须要告诉你――A.O.芙兰西斯卡，那家伙穿着和我一样的铠甲。所以你不能完全信赖和我打扮完全一样的家伙。啊对了，你看到我手背上的疤痕了吗？你就靠这个来区分是不是我。如果你没看到疤痕那你就赶紧跑，那家伙是冒牌的。”
“嗯？”
“还有恐怕是因为体积的限制那家伙有个会变成人类小孩模样的奇怪搭档。你的话嘛，你就多提防点小正太吧。别对他们母爱泛滥，保持警惕！”
“……滨面，你把我当成什么人了？”
泷壶狠狠瞪了一眼滨面，但是滨面只是过度担心他的女朋友而已，而且身体力行。
泷壶狠狠瞪了一眼滨面，但是滨面只是过度担心他的女朋友而已，而且身体力行。
“不管怎么说，你到底在干嘛呢，滨面？”
“我自己也不知道，所以我只能告诉你我现在知道的一切。意识到的时候我就已经被套上这身铠甲了，然后正好就有个穿着一样铠甲的家伙闹事，我就被冤枉被警备员抓了一晚上。……虽然我觉得我解决了一次危机，但是祸患还没根除，一切都还没结束。”
可能是之前警备站遇袭的情况引起了大家的警惕，学园都市各处的都能看到闪着警灯的执法车辆。滨面……不，准确来说应该是“穿着这身处理器战甲的人”依然是被通缉对象，不过警备员的搜索范围似乎依然没触及到房顶。
但是，既然两人的装备相同，那么滨面做得到的事，A.O.芙兰西斯卡一样可以做到。因此现在还不能放松。
“所以现在我们有两件事必须搞明白。”泷壶根据滨面的话推论道，“第一，那个叫A.O.芙兰西斯卡的面具人的目的是什么？第二，你说刚刚是一方通行突然出现才给了你脱身的机会，那么，第一位又是从哪得到的消息、而他又为什么要参与这件事呢？”
“……真了不起耶。”
“A,O……欸、哦……我还比较在意这两个字母的含义，难道是指Alpha和Omega？”
“那是什么？虽然听着挺熟悉的……是说某个游戏里的枪的种类吗？”
“不，‘芙兰西斯卡’才是一种武器。法兰飞斧，欧洲地区的一种飞斧，我觉得应该是古罗马时期法兰克人在战争中经常使用的武器。嗯，既然提到这个就不得不提起现代也有一种兵器也是类似的命名，好像是‘战斧巡航导弹’？虽然感觉上可能有一定的暗示性，不过也可能只是我自己想多了。”
而且被通缉的罪犯并非仅仅是A.O.芙兰西斯卡一人，同时还有和他一起的那个奇怪的生物武器。
滨面决定从这层关系着手，先假设那个A.O.芙兰西斯卡才是那个一方通行的目标，那么一开始那个第一位会盯上滨面的理由就变成那个白毛把滨面误会成了真正的目标。
虽然乍听之下相当合理，但是继续推理下去就不对劲了。如果这样的话，那么在警备站相遇的时候，滨面的身份是“作为犯罪嫌疑人而被逮捕的面具人”，因此无论警备员还是一方通行应该都是始终盯着他的。那么那个A.O.芙兰西斯卡就没必要再出面，出来袭击警备站并且想做掉滨面只会更加证明滨面的清白。
“或许……”
“？”
“或许是这种可能。一开始A.O.芙兰西斯卡确实是把我当做诱饵用的。……但是事件发生过程中出现了某种变故，导致A.O.芙兰西斯卡不得不亲自出马。那么警备站还有什么东西值得注意的吗？……而且既然那个通缉犯和学园都市的第一位杠上了，那么原因是什么？他们又为何而战呢？”
或许该考虑一下滨面这一路上所碰到的『那个』。
『那个』的价值之高，足以使得那个面具犯罪分子在得到完全足够逃跑的设备支援后却依然逗留于此，不惜一切代价也要将『那个』带走。
如果他们的目的是要修复那样东西或者是破坏掉那样东西的话……那么『那个』会是哪个？
滨面只能想到一个答案。
虽然滨面是在毫不知情的情况下偶然地捡到了“那个”。但是，或许对于那些怪物们来说“那个”的地位至关重要。回想一下，那两个怪物爆发冲突的地点正是警备站的托儿所，那真的只是因为巧合？
［“不过既然你也穿着那身处理器铠甲，所以大概也是那么回事吧。这些都不要紧啦。”］脊背开始发凉。
［“所以你可能就是那家伙的爸爸妈妈咯？”］不知为何，他回想起第一位曾说过的话。
滨面仕上最终确认了真正处于时间中心的“那个”的名字。
“难道是……莉莉丝！？”
实际上滨面对她并不了解。他甚至不知道是谁把她仍在无人的小巷、还锁进了遗弃车的后备箱里。看起来他似乎又一次毫无意识地随地捡了神器。那么莉莉丝难道有什么过人的天赋吗？或者她天生拥有对抗某种疾病的抗体吗？
学园都市的第一位当时也在那附近徘徊。
那是否是因为他刚击退了某人、于是趁着间歇就在附近搜索某些可疑的藏身处呢？
“滨面，你好像已经有答案了，但你也要解释给我听听吧。”
“嗯？好的，不过希望我的思路不会把你弄糊涂……”
于是滨面尽可能地给泷壶从头到尾讲了一遍思路，同时抱着泷壶朝植物园的方向前进。到植物园门口，他很清楚地听到里面传来了婴儿洪亮的哭声。
因为滨面随身带着对讲机，所以其实他早就知道莉莉丝在哭了。不过相处这么长时间之后他逐渐了解了婴儿的哭声也分好几种，最可怕的情况莫过于他们突然不哭，因为那可能意味着他们的嗓子被什么东西卡住了。像这样声音洪亮的哭声反而不需要担心，这意味着他们一切安好。
“让我看看是不是我该给你弄点能唱歌的小玩具挂在天花板上呢？”
滨面小心地放下穿着大红色圣诞小短裙和深绿色抹胸衣的泷壶，然后来到婴儿床前，莉莉丝立刻就不哭了，反而发出了要抱抱的祈求声。
滨面顺着她的意思把她抱了起来，结果这孩子立马又笑了。
“？？？？所以你其实啥也不想要？你这家伙其实没啥理由就会又哭又笑吗？”
“滨面，你太不懂少女心了。”
泷壶冷漠地看了滨面一眼，放下了手里装满婴儿用品的购物袋。
接着她也凑近了滨面抱着的婴儿旁边。
“她真可爱。”
“真的？你光看脸就能分辨他们性别吗？天呐在我眼里他们简直一个样。还有你不知道他们皱起脸的样子简直和猴子一模一样。”
“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………真是迟钝。”
滨面视野里的仪表数值也迅速跌落，不过就算是安奈莉也做不到像婚姻咨询网站那样给出妥善的关系建议。这一路上滨面得到的提示无外乎回旋踢或者过肩摔。不过滨面也不能埋怨什么，毕竟这也是人类亲手编写的程序，而且是个毫无感情的战斗程序。程序过于简单粗暴，直接认定破坏力最强的一方为胜利者。用了这么长时间，滨面已经学会了有时候需要无视掉安奈莉的一些建议，就当是搞笑情节就行。是的，安奈莉不是坏人，绝对不是。
“她是想要喝奶吗？”
“在警备站有人喂过她了，所以我觉得应该还不用。”
“那难道是想换尿布？”
“我没闻到什么气味，而且她要是想换的话一定会哭的更大声的。”
“……呜。”
看来婴儿的话题迅速影响了他的女朋友。
尽管他现在有安奈莉辅助，他依然不想这种难以传达的语言传播太远，但这到底意味着什么呢？
“我想帮忙做点什么。”泷壶主动说道。
“就算你这么说，不过不管我们怎么做，孩子该哭还是会哭。莉莉丝只是想博得我们的关注罢了。”
滨面把她放回到婴儿床里，莉莉丝立刻发出了不高兴的声音。看来她不想这么早就睡觉。她拿着她那个红黄相间的塑料玩具放进嘴里朝着滨面看。
那个凶恶的通缉犯和第一位很可能就是为了这个孩子而争斗。
虽然他很在意这件事，但当下也没有更多的线索。
这里没有任何医疗设备，所以滨面也没办法调查她的大脑结构或者DNA序列。
唯一的线索可能就是莉莉丝手上的标签。虽然那上面没记录什么信息，但也是唯一能和她的爸爸妈妈联系起来的关键。这么来看她不像是从石头里蹦出来的，她很可能是确确实实被人生下来扶养过的。。
“既然她有带手环，那她可能在某个医院有挂号？也就是说她不是在某个厕所偷摸生下来被遗弃的？”
若是找到莉莉丝所出生的医院或许会成为很重要的线索。但是他该怎么找呢？之前他尝试上网就引火烧身。虽然他不想扔了他好不容易给莉莉丝做的婴儿床，但这个据点他也只能用到明天早上工作人员进来之前。植物园有一个可以用来查阅花草名字的终端，不过滨面尽可能不想动用那个。
不过，泷壶注意到另一件事。
“这个手环是用什么材料做的？”
“嗯？不是塑料聚乙烯什么的吗？”
“我不这么认为。”
她果断否定了滨面的观点。
滨面二丈和尚摸不着头脑，而泷壶直接靠上了婴儿身边。
她取下手环放进她买来用以给奶瓶加热消毒的工具里。不过她没往里面倒水，而是就那样直接加热。
什么都没发生。
而且，就算温度上升到车载点烟器那么高，手环依然没有融化或者变色的迹象，也没燃烧，也没冒烟。要知道放进微波炉加热的塑料碗也是会变色的，因此手环完全没变化的现象反而是奇怪的。
泷壶的表情没有变化。
滨面才是唯一一个为此感到惊讶的人。
“我怀疑就算我们直接拿火烤它也不会变化。虽然看着挺脆弱的，但它绝对不是塑料材质。”
“……那究竟是……？”
他们发现了神秘的未元物质，这就好比外星人给实验体人类装的大脑芯片一样。莉莉丝身上携带着神秘材质的手环，这到底意味着什么？
滨面突然感觉他对莉莉丝的认识被彻底刷新。
泷壶关掉了加热器并把里面的手环倒了出来。因为依旧很烫，所以她没有直接把手环还给莉莉丝，而是先用毛巾抱住，等温度降下来她才又把手环给莉莉丝戴上。
“不管怎么说，有一件事是不变的。”泷壶说道。
“什么？”
“无论情况多么奇怪，莉莉丝没做错任何事。”
“……你说的对。”
听起来很简单，但是这是滨面绝对不可以背离的观点。如果他为此疏远了她，那么他就和那些把莉莉丝遗弃在后备箱里的坏蛋没什么两样。虽然他不确定自己想要成为一个什么样的人，但他很清楚自己不想变成什么样的人。就算他被多少人鄙视、甚至每天都在自我厌恶和自我矛盾中度过，这个笨蛋也依然有笨蛋的坚持和骄傲。
他听到婴儿有活力地叫。
因为他们一直在观察那个小标签，因此莉莉丝开始想要他们的注意。于是滨面立刻回应了她的期待。
“我们不能让她整夜哭泣。”他说着，“那就陪着她玩直到她累困了吧。”
“好，不过我该怎么做？”
泷壶从购物袋里拿出一个塑料铃铛和一个玩具节奏板逗着莉莉丝。虽然这都是毫无必要的，他们这么做也不会受到表扬，不这么做也不会遭到指责。但是那个穿着圣诞迷你裙的少女还是直接跪在地上尽全力探出身子来逗莉莉丝玩。看此场景，滨面总算放松了肩膀。
这真是太好了。
这才是世界该有的样子。
无论莉莉丝出身如何，她都有被遗弃在后备箱里的恐怖回忆。
他们不能让她的一天在那样的惊恐中结束。
和能力等级无关，与战斗能力也无关。这孩子曾遭遇了不公正的待遇，被某人残忍遗弃。如果他们不向这孩子展示这世界美好温柔的一面，把这糟糕的一天扭转回美好，他们就无法心安理得地迎接明天。
如果不这样做，滨面就无法再称自己还是个人。

Part 8
“讲真……我活这么大还是第一次真的见到有人被人从网咖踢出去。这简直就跟在现代日本街头看到梳着发髻的武士一样稀奇。”
“不过却是很有意义的经历呢，你不觉得吗？”
“少说的那么高大上的！说到底还不是你这货蹬鼻子上脸在我身上上窜下跳结果连人带椅子一起翻出隔间了吗！！”
“抱歉抱歉是我失态了，不过真没想到那么多年后竟然还有人设计了全新的乔格里峰攀登路线图，啊啊啊我要不行了。”
“好吧你还是个登山爱好者来着的。不过话说回来，现在咱们这又是在哪儿啊！？”
“你不知道？这个叫胶囊旅馆。既然我好不容易从缸里跑出来走进这个城市，我想尽可能地尝试一切。”
“为什么！？”
“我们既没能引出土御门元春，也没能找到御坂美琴，那么究竟是什么阻隔了我们呢？有什么可疑的地方吗？又是谁能做到这一切呢？我们得先假定存在着这背后存在着某种原因。”
“？”
“啊哈，像这样放弃思考而决定直接向我寻求答案的举动是否意味着你已经完全信赖我了？不管怎么说，我大概已经看到可疑之处了。而且我确定，随着时间的推移，它的轮廓会越来越明显。”
她说的好像家常便饭，但是对于这个一直过着普通高中生生活的刺猬头少年来说，这种无间风云一般的情况他也从来没遇到过。
这家胶囊旅馆坐落在一个出租样板房的拐角处。一整面墙上密密麻麻排布着刚好能塞进去一个人大小的抽屉一样的胶囊，看上去也就比停尸房好点罢了。实际上躺在里面超级不舒服，但是却确实新鲜，给人一种科幻世界的感觉。
上条少年相当确定肯定两个正值青春年华的少年少女绝不可能一起躺进一个胶囊。他不禁再次担心他的伤口又要开裂了。
“给我慢着别这样！一个人就已经够窄了两个人就是200％窄了！我们干嘛非要给自己找罪受睡个觉都跟挤地铁似的！！……啊，为什么、为什么这个死老头身体这么软闻起来***的香香的啊！！”
“啊啊不必在意，你的味道也混进来了。”
“给我闭嘴！！你这话说的好像在被窝里放屁自己闻一样……！！”
睡在旁边的人狠狠拍了几下胶囊壁，警告这对儿年轻人保持安静。
上条欲哭无泪最终只得搂着这个银发少女乖乖躺着。就算他再怎么拼死拒绝，在别人眼中也不过只是干扰别人好好睡觉的举动罢了。
亚雷斯塔用讲睡前故事一样的轻柔声音说道。
“能用上电脑已经帮上大忙了。现在我又多了一份保险。”
“什么保险？”
“一个电脑病毒。比起恶意软件或者蠕虫病毒这种详细分类你更喜欢通俗易懂的概念吧。简单来说就像神圣守护天使一类的。”
亚雷斯塔把她的胸紧紧贴上上条的胸口，像是变戏法一般从手指间变出一枚邮票大小的闪存卡。
“……你想用那个干什么……？”
“保险。就像我说的那样，虽然拿在手里会让你心安，但是除非万不得已你不会想要主动用它。我这个可比当时御坂美琴在妹妹事件时所用的电脑病毒还要凶恶许多哦。”
上条觉得他应该立刻把这个闪存卡没收，不过这个小小的芯片就像跟他作对一样，两个人你争我抢了几个回合之后，亚雷斯塔把它藏在了某个上条绝对不会伸手去碰的地方。你问具体是哪个地方？这我可不能明着说出来，意会，不可言传。
就算是被誉为十九世纪以来最著名的笨蛋也绝对不会去碰。
“不管怎么说，现在我差不多有计划了。”
“？”
“说白了，我很清楚事情闹得这么大，肯定会有Level5等级的角色参与进来的……因为涉及到学园都市的黑暗面，那么最可能参与进来的就是第一位、第二位和第四位。不管他们再怎么拒绝，他们的工作都是充当这座城市的清道夫。只要他们参与进来那么必定会是被动一方的角色。就好像消防员会因为发生火灾而奔赴现场，他们基本上不会是纵火犯那一边的。”
“看你也是一直在看网上的视频。你发现什么了？”
“要是我能动用暗线的话我也用不着亲力亲为地调查这些。”银发少女的发丝间传来洗发水的香味，“而且就算是那个最大的怪物也不是孤身一人，因此能让这些超能力者涉足此事的原因会是什么呢？只要理清这些角色的关系网我们一定能找到关键线索。”
在上条的怀里亚雷斯塔轻轻把手搭在他的胸前。
“现在看看有哪个关系人出现过呢？黄泉川爱穗，第七学区警备站的警备员，不过一方通行早在第七学区警备站遇袭之前就参与到事件里了。那么最后之作、芳川桔梗和番外个体那边有什么情况吗？这个我这边反正是没找到任何消息。”
“啥？你可别告诉我说你的答案是‘我怎么知道我不知道的东西’。”
“就算是我也不会那么耍流氓啦。”
亚雷斯塔咯咯笑了起来。
上条搂着她的头，肌肤相亲的位置逐渐温热起来。
“那么下一个，我们再换一个人，第四位麦野沈利。她的人际关系网可就简单的多。而且娟旗最爱和泷壶理后曾被目击游荡于第七学区南站B4出口处，也就是那个乌龟雕像附近。麦野沈利的交际圈大体就是ITEM的那几个成员，只有一个除外，芙蕾米娅·赛维伦，也就是芙兰达·赛维伦的妹妹。”
“……其实我不太清楚ITEM是什么，不过你刚刚说‘例外’？你是说它有两个分部吗？”
“不。如果芙蕾米娅遭遇危险，那行动起来的应该是第二位……嘛，至少那个从本体分离出来的那个会行动起来。不过目前那边还没有任何动作。换句话说，Level5们并没有因芙蕾米娅或者黑夜海鸟或者Miss芙她们而展开行动。”
“诶？诶诶诶？等等等等，你这不是自己否定了全部的候选人了吗？”
“啊哦，是我粗心了。”
亚雷斯塔像是故意惩罚上条一般抱住了上条。这位魔法师俯上上条的耳边，如蛇一般轻轻说道。
“ITEM原本是一个四人组成的机动小组，成员包括了在任务中死去的芙兰达。不过现在这个小队临时接纳了一个新的劳力。”
学园都市的理事长特地顿了一顿。
他随即想起了那个男人。
“滨面仕上。他好像就处在这次事件的中心。只要跟着他，盯住他身边的事件，我们应该就能找到我们想找的线索了。”

Part 9
夜已经深了。
虽然莉莉丝一直精力充沛，不过陪她玩了一会儿她就很快玩累睡着了。泷壶说婴儿的睡眠和成年人不一样，就像猫一样他们的睡眠很浅，因此难点不是怎么哄他们睡着，而是他们会醒的很频繁。
因为也没什么事可做，泷壶蜷缩着身体也睡去了。
于是在这栋只有玻璃墙保护着的植物园里唯一醒着的人就只有闪着微弱蓝光的滨面。他女朋友就这么毫无防备地睡在他旁边，他也不敢冒着生命危险一起睡过去。而且这些问题实际上都无关紧要，因为首先，滨面就脱不下这身还不习惯的铠甲。
而安奈莉满脑子都是战斗战斗战战战斗，因此就算滨面向她征求意见也只会得到个『利用战甲的机能充当眩晕枪给你一个安稳舒适的长眠』这种不得不拒绝的建议。
因此滨面只好像是数羊头那样一一细数起这一天发生的种种。
（那个人究竟是谁？）
他十分好奇那个貌似是一切事件元凶的通缉犯A.O.芙兰西斯卡的身份。
（是我认识的人吗？虽然他们也有可能打算把我送进一个连环杀人案里当人头，不过就算是一时兴起他们也不会找个素未谋面的杀手来接这码子事儿。哪怕是世界上最凶恶的杀人鬼也只会对他生活圈的人下手，从没听说过哪个疯子会特地跑到大洋彼岸的另一个国家找人开刀的。）滨面开始回顾他认识的人物以及在哪里什么时候可能得罪过什么人，但是无论如何他也找不到那个能搞来这身高科技装备还能策划出这么一场“游戏”的角色。
实际上他早就考虑过是否会是这座城市的领导者，也就是和那份素养判定的材料相关的人物。但是现在的情况是他只是因为卷进了莉莉丝的事件就要被灭口，实在很奇怪。他们的残忍窥一斑而见全豹，而滨面是知道的。如果他们真的要认真处理此事，那滨面要遭的罪可就只能多不会少，甚至会变成“滨面仕上物语·受难日”这样的局面。至少滨面自己这么认为。
（到底在哪里？）
滨面突然又想到了另一件事。
话说这次的事件是不是太浅显了？他既不需要调查某次事件的机密档案也不需要寻求专业的法医鉴定设备协助，光是靠回顾这一天的经历他就能找出线索吗？
（我到底是在哪儿招惹他们了？我们也许只是在街上偶遇，虽然戏剧性的巧合也是可能有的，但是为什么会选上我一定也是有原因的。）比如，今天发生了什么事？
滨面开始回顾他穿上处理器战甲之前发生的事。他开始挖掘事件发生之前的记忆。那里肯定存在着什么线索。
（对，没有错。早上的时候我来帮忙安装ATM机，因为没人会开那个工程车，所以只能我来做。中午的时候我买了一份超市便当，可能受麦野的口味影响我买的鲑鱼便当，然后那边的管理员大叔因为我吃饭的时候挡着道了所以大发雷霆。晚上我拿到了15000日元的薪水……）滨面不清楚其中是否存在什么线索。
但就好像有人告知他玩一个找碴游戏一样，所有的事情都显得可疑。
或许从另一个角度看的话就能真相大白。但是要从哪个角度来看呢？幕后黑手又是如何看待滨面的呢？
就在滨面陷入思维的死胡同之时，情况再次发生了变化，变化的原因在于应该已经入睡了的莉莉丝。
她的呼吸很急促，这是滨面不曾见过的情况。
“怎么了莉莉丝？你怎么了！？”
就算知道婴儿不可能回答他但滨面还是不自觉抬高了音量。
不过，还是有人能回应滨面的喊话的，蜷缩在旁边地板上的圣诞小短裙泷壶揉了揉惺忪的双眼慢慢爬起来。
“呜，怎么了，滨面？”
“莉莉丝的样子不对劲，什么情况？她是不是不小心吞下去什么东西了？”
“我不记得我有买那么小的玩具。”
泷壶自己看了看莉莉丝的状况然后很快意识到滨面没在开玩笑。于是她立刻检查了婴儿的脸并用手试了试莉莉丝额头的温度。
“她发烧了。对于婴儿来说她的体温有些太高了，而且她还完全没有出汗...”
“等等、这不是最糟糕的情况了吗？”
“看样子她有些呼吸困难，也许有什么东西卡住她了。但是对我这个外行人来说我真的不敢确定究竟什么情况。”
他们能做的确实很有限。
因此他们果断想到了可以依赖的对象。
“医院，嗯？”
“但是滨面，那样太冒险了。医院也有警备员驻守，一旦发生了任何可疑的事他们都可能上报。”
死亡的阴影再次笼罩。
他不禁想到哪怕是阑尾炎或者蛀牙如果不及时处理的话也一样可能致命。
有时候犯罪分子会把重伤的同伴扔到医院门口然后立刻扬长而去。那是因为他们既需要医院的帮助但同时也不想束手就擒。可是现在的情况不一样，滨面不能扔下莉莉丝。
那个通缉犯和学园都市的第一位都可能正盯着她。
所以他不能轻易把莉莉丝转手交给某个陌生人照顾。但是，一直亲自照看莉莉丝却也意味着滨面自己也要随时面对性命之忧。
“滨面，你以前混无能力者武装集团的时候就不认识什么地下医生吗？”
“那些医生不靠谱的。要知道那些家伙都是因为某些原因被吊销了行医执照的，你胳膊腿儿折了需要缝针啥的找他们还行，但是那群家伙可没有小儿科的知识技术设备！”
当然，真相也许没表面看起来那么糟，甚至最后也可能发展成犯罪分子误把宿醉当绝症结果自投罗网一样的套路剧情。但是，对于外行人的他们来说却真的不能放松，他们只能做好最坏的打算。
莉莉丝所剩的时间可能不多了。
是时候做出决定了。
滨面开口道。
“……去医院吧。”
“滨面。”
“我们得挂小儿门诊，所以还必须去比较大的综合医院。让我想想最值得信赖的医院是哪个……对了，第七学区有个青蛙脸医生的医院，那个医生很出名对吧？如果是那里的话深夜急诊也没问题的，所以只要我们去那边的话……”
“滨面，你就不怕你自己要冒多大风险吗？”
“我又能怎么办！？”滨面绝望地咆哮道，“因为我的缘故让这孩子遭殃了，我很清楚！但是抛弃莉莉丝这种事不一样！那是一道底线、而我不可以跨越那道底线！！以前我为了自保差点杀了某个人的母亲！也许现在讲究什么仁义道德看起来很蠢、但是我绝对不可以再跨过那道底线了！！”
“……”
泷壶深深地呼出一口气，然后开口道。
“……我知道了。那么滨面，你留在这里，我带莉莉丝去医院。”
“不可以，警备员已经掌握了莉莉丝的信息，除了名字和照片，他们可能还掌握了莉莉丝的指纹、虹膜、齿痕等一切身份信息。你懂的，在这个城市，他们就算是掌握了她的DNA信息也毫不意外。而且一切信息都是联网的，带莉莉丝去医院只会让你也变成通缉犯。我不想你也被卷进来。无论如何被卷进来的人越少越好，泷壶，你没必要淌这趟浑水。但是我已经死马当活马医了，所以让我去！！”
“你会被抓的，滨面……”
“我知道。所以我们才不能慌。听着，我不能让你和莉莉丝跟我一起翻车，要翻车的只有我一个就够了。”
“……”
“我带莉莉丝去医院，你就快回去叫麦野和娟旗。现在的情况和警备员站很像，虽然我不知道他们是怎么获得的消息，但是只要我的名字被公之于众，A.O.芙兰西斯卡和那个第一位都会闻询赶来好带走莉莉丝。医院根本是守不住的。泷壶，你还没有被通缉，所以你们要代替我暗中保护莉莉丝。只有超能力者才能对付超能力者，只要那样我们才能找到一线生机。我们用不着真的打倒那些怪物，我们只需要让莉莉丝获得治疗然后迅速把她转移到更安全的地方去。”
“那你呢滨面？”
“就算被逮捕我也能找到一些线索。别担心，这会儿他们也可能发现我其实是被冤枉的，而且我也没承认任何犯罪，为这么点事儿要我去死，不值当。”
泷壶像是孩子一样拼命摇着头。
一时间滨面的心也软了，但他必须狠下心来。对于挂在悬崖边上的人来说放手倒是轻松一时，但是之后呢？莉莉丝已经经历过一次被遗弃的绝望，滨面不能让她再品尝那种滋味第二次。
他感觉他们同病相怜。虽然情况不算一样，但滨面自己曾经也是被社会抛弃的孤儿，完全是因为别人的援手他才获得了新生。
在决心动摇之前，最好尽快去做。
沉默的小混混轻轻抱起了看起来很难受的莉莉丝。
“……我要走了。”
“滨面。”
“拜托了，照我说的去做。现在只能靠我们齐心协力才能拯救莉莉丝的生命。”
然而。
事与愿违。
处理器战甲的灯光从蓝色变成了黄色。
整栋植物园的建筑剧烈地摇晃起来，仿佛遭到了一辆卡车的冲撞。

Part 10
对于黑猫女巫米娜·马瑟斯来说，现在正是审判降临的时刻。
“……好饿哦。”
没错，还没等她热烈庆祝得到肉体重获新生，首先她就遭到了能量不足的背叛。在她两眼一抹黑的时候学园都市的第一位也趁机溜了，米娜着实有些后悔没及时在他身上多捞几笔。
“唉……”
尽管这是座不夜城，但真正能营业到如此深夜的店铺也没几家。黑猫女巫耷拉着耳朵和尾巴像是被光线吸引的飞蛾一样凑到了某家依然亮着灯的便利商店前。打扮成圣诞小短裙和雪人君的小时工们也下班了，整个店铺弥漫着一股寂寞冷清的气氛。
不过她并没有走进店里，而是靠着玻璃窗坐了下来。是的，让她感到饥饿的并非是货架上的食物，而是点亮着的荧光灯。她拽出一根电源线并且把插头塞进嘴里，不过就结果而言好像没什么卵用，只不过让她品尝到了奇怪的味道。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/120815657482.jpg"/></p>
面纱后的眼睛滴溜溜转了转，黑猫女巫意识到了一些问题。 
（这个才100v15a……我是不是该找工业用电源呢？还是直接去接电车的高压线？哎呀哎呀不对不对不对我的关注点好像错了，啊对了，生物的肉体是靠脂肪和碳水化合物获得能量的对吧？）她的想法听着很像是那些坚持认为“薯条属于蔬菜类食品”的国家的人。不过也难怪，毕竟从客观历史上来看米娜·马瑟斯正是出身于某个“炸鱼和薯条才是妈妈的味道”的国家。
穿着丧服的黑猫女巫毫不犹豫地绕到便利店后身。
那里摆放着的金属垃圾箱已经牢牢锁死，不过这位传奇魔法师才不会因为这点难题就被绊住脚步。
“嘿~嘿~嘿~对于创造了黄金黎明巅峰时期的诸多魔法、参悟至多真理、而且还是旷世奇才的艺术家的我来说，你真以为我有什么做不到的吗？看我用油画刀和这两根刚从地上捡的电线头就给你掀开。”
毕竟她还是第一次被饿昏了头，所以各位还是选择原谅她吧。
不过，废了半天劲才终于打开了好像藏宝箱一样的垃圾箱后，米娜·马瑟斯却发现了失望的现实：里面什么也没有。
理论上这种时候这里面应该塞满了过期便当、饮料之类的东西，但是事实就是里面空空如也。她只看到箱子最里面躺着几只空瓶。
“呜――……”
这个事实简直比饥饿还要更伤害到她。
“呜呜呜呜呜~~~”
头昏眼花筋疲力尽的米娜·马瑟斯（无家可归的流浪寡妇）直接趴到金属箱的边缘，整个上半身都埋进了箱子里。这时超市的后门突然打开了。
可能是这只金属箱子也安装了类似监控摄像头一类的东西，可以感知附近有没有徘徊的人吧。
一个中年男人扶着额头跟米娜说道。
“热浪危机后商品流通才刚刚恢复，我们的存货还没多到可以扔的地步呢。”
正遭遇着惨绝人寰的饥荒的米娜·马瑟斯（实际上也许没那么惨，不过米娜也是第一次知道什么叫饿，所以她不知道该怎么应付）此刻却寸步难行，而且她也下定决心要把这个垃圾箱当成永远的家了。中年便利店老板看到这一幕估计也是忍俊不禁，不过他还是招呼米娜进了店里的办公室。
“嗯嗯，这就是所谓的长的好看有面子吧，诶嘿。”
“？”
米娜·马瑟斯不知为何突然各种自信各种卖胸，而中年男人只是疑惑地歪了歪头。
“我只能希望你能帮我保密啦，虽然这种事也是时有发生了。”
看来这位店长也是刚做完工作抽空休息一下，因为他走的时候还要避着踩到店里的地板上堆着员工才脱下来的雪人玩偶装。看那个星星形状的白板上写的内容，他们今天的圣诞蛋糕销量还不错。店长从角落的桌子上翻出了一盒便当。
黑猫女巫的耳朵都立起来了。
“喵！果然你还有没卖出去的便当！如果有过期不要的就给我吧我会好好地让它们参与进生态循环的！汪汪汪！！”
“你穿着这身还汪汪汪的就很奇怪了诶。还有这些可不是过期的，它们只是破损了。”
“？”
“食物本身没毛病，只不过包装破了所以我们没法把它摆出去卖。就算东西没问题也没人会买。东家也说了这种瑕疵品不能摆出去因为会影响形象。”
“我懂了……虽然新闻说商品流通已经恢复了，不过背后的事实其实没那么简单。”
“因为也没人买，最后它们也是会坏掉的。所以实际上它们还是会被塞进那个箱子里。不过我的话，在它们真的过了保质期之前是不会把它们当垃圾看的。”
“懂了懂了，你还真是个好人呐。顺便我的胃在高声呼叫着圣诞烤牛沙拉、派对油炸食品、法式小面包、500ml无酒精香槟和草莓酥饼，咕噜咕噜。”
“好吧你根本没听我说吧？算了，我也觉得这样总比直接扔了好。”
“哦哦？啊对了，你难道不趁机攒这个圣诞券吗？好像能换平安夜火鸡哦？”
“我们私自攒这些已经作废的商品的券的话，会被视为挪用公款的。我可不想因为这点小事被惹麻烦，不过嘛。”
很难说米娜·马瑟斯究竟有没有在听，因为她全部的注意力都集中在了还在微波炉里打转的便当上。屁股上的猫尾巴直直立起来几乎要戳到那位中年店长。
他看起来好像不怎么在意这位穿着可爱丧服的夫人如此粗暴地撕开包装大快朵颐着这顿（圣诞主题风格的）晚餐。也许是因为他就来自这个哪怕是葬礼也能提供一顿丰盛饭局的国家吧。
“姆姆姆这就是所谓热腾腾的饭菜的美味吗？真的是只有切身体会过才懂它的好呀。”
中年店长苦笑着。
“你还挺会吃的。”
“感谢你邀请我进来。”
米娜在用塑料刀切蛋糕的时候似乎遇到了麻烦，分割失败数次后她决定直接上手，像是吃馅饼那样用手指捏着蛋糕的边缘把蛋糕送到嘴边。不过米娜的举止还是比较优雅的。
看着这位黑猫女巫吃饭，店长对米娜刚刚的话做出了回应。
“啊啊，为什么我要那么做呢？我想我大概是对这些手册里不会写的‘荒诞请求’习以为常了吧。”
“？”
“曾经有个老师，要我观察那些放学后来我店里的孩子们的身上是不是有被虐待的痕迹。我想他会有如此请求一定是有什么不得了的理由的吧。”
“我没什么不得了的理由哦，我来这里只是因为我饿了。”
“哈哈哈，这话听着很像那个老师能说的话。”
听店长这么说，米娜·马瑟斯稍微歪了歪头。
中年店长继续说道。
“那个老师啊，不希望学生们受到哪怕一点点的伤害，然而这个愿望无法一次达成、只能一直坚持下去。……他真的无欲无求，不，或许他根本就没什么私欲吧。你听过《快乐王子》这个故事吗？就是讲一个装饰着珠宝镀着黄金的快乐王子雕像，一直叫一只小燕子帮他把他身上的珠宝衘给穷人的故事。”
“大多数的童话文学我都很熟悉。毕竟我家管理员是那种会研究爱丽丝梦游仙境故事背后的奥秘的那种人。”
“他就好像那个故事里的人跑到现实世界里一样。他对他人的痛苦很敏感，却对自己的事情毫不关心。他没去拯救他们，是因为没什么理由；但他也没有抛弃他们，也因为没什么理由。而我在他终究消耗殆尽自己的一切的时候也没能阻止他。”
“……”
“他是个不可思议的男人。但是我无法重置我的人生，我也不知道我会不会像他那样生活。不过或许这就是我现在依然在坚持那些他可能会做出的选择的原因吧。”
米娜·马瑟斯咬下了最后一口草莓酥饼。
她慢慢咀嚼下咽后，才再次开口。
“木原加群……”
“……”
“木原加群是个危险的不定要素，他的行动严重偏离了我们的计划，因此我曾认定他是最首要的威胁之一。最早是巴格吉城他和木原病理的战斗，然后是为了拯救东京区普通民众生命安全的突袭。若要一句话总结他的生平也是很简单，但我也没那么粗鲁。不如说我想这么告诉你：你说木原加群的内心是空的，但若真的如此，这位最伟大却也最糟糕的木原又是如何始终燃烧着那团复仇的火焰的？这足以证明他曾经的生活是多么幸福，即便那些都被夺走，它们的价值也恒久存在，谁也无法否定。”
“等等，我根本没说那个男人的名字吧？你到底是谁？”
“多谢款待。”
在店长惊异的注视下，米娜·马瑟斯舔了舔手指上残留的奶油，从沙发里站起身。
回答道。
“米娜·马瑟斯，或者叫我黑猫女巫。但如今的我和这座城市的孩子们毫无区别：寻找目标的人。”

Part 11
几乎就是刹那间。
由于墙体遭受了巨大冲击，植物园里的圣诞彩灯的电力被瞬间切断，整个陷入了黑暗之中。
紧接着滨面头顶的悬挂式玻璃棚顶也因巨大的冲击完全粉碎，像是下雨一般纷纷坠落下来。
全身闪着黄色光芒的滨面一把拉过泷壶和莉莉丝，四肢伏地把她们压在身下保护住。
“闭上眼睛！！”
要不是因为滨面穿着的处理器战甲滨面早就被碎玻璃切成碎片了，袭击者肯定早有预谋，至少他们是在知道莉莉丝也在植物园里的情况下发动的袭击。
“滨面……”
“*，看老子不立马灭了他们的……”
战斗也许是很简单的，但是此刻呼吸困难的莉莉丝该怎么办？滨面现在最该做的是什么呢？什么是他需要保护的、什么是他需要放弃的、什么是他需要对抗的、什么又会是他能得到的呢？脑子里一团乱麻，滨面想的头疼。
敌人还不知道泷壶的存在，那么应该让滨面留下来和敌人战斗拖延时间，泷壶趁机带着莉莉丝逃跑吗？
但如果那样，滨面就无法脱身了。
正如他之前解释的那样，光是把莉莉丝送到医院并不是最终的目的。那个通缉犯的第一位都盯上了这个孩子，那么莉莉丝很可能在接收检查治疗的时候又一次受到攻击。因此滨面不能让泷壶去冒这个险，他希望泷壶能回去找麦野和娟旗帮忙。如果这三个ITEM老队员凑到一起，任何袭击都将不在话下。
（也就是说……）
滨面不禁颤抖。
于是一边抱着发烫的莉莉丝，滨面给安奈莉下了命令。
“安奈莉，调出记录。”
他需要做一些准备，比如植物园内部的搜索终端、给植物保暖用的软布、带轮子的手推车等等……“滨面，你在干嘛？”
“最糟的状况就是让他们知道你。我去前面顶着，你赶紧从后门逃跑，回去找麦野和娟旗。不管什么情况我们都要按原计划行事。确保医院的安全始终是第一位的！”
“滨面！”
“全靠你了、走吧！”
在滨面的催促下泷壶毅然跑向了相反的方向。他有太多事需要做，但是正如穿针引线一般，他们只能寄希望于此。在他做出决定的同时，处理器战甲的光也变成红色，于是他就手忙脚乱地冲向战场。
他看到了另一架闪着红色光芒的处理器战甲。
那是A.O.芙兰西斯卡，和滨面一样通体发出红光。
如同章鱼触手般的神秘生物附着在对方的大腿和上臂附近，那是超越人类范畴的帮手。由于战甲规格都是一样的，因此多出来的这个怪物就成了A.O.芙兰西斯卡的优势，而滨面随身带着的婴儿则成了滨面的劣势。
但是滨面还是骂出口来。
“我的忍耐已经到头了，你个**养的！”
伴随着爆炸的声响，战斗开始。
“安奈莉、按计划行事！调出所有的动作记录、一切以保护莉莉丝为最优先！！”
数不清的彩色光圈出现在滨面的视野。
A.O.芙兰西斯卡可以一下攻击多个目标，但是滨面只顾得上怀里抱着的婴儿的襁褓。就好像表演过去的默剧空气皮包一样，滨面拖着莉莉丝上窜下跳，他尽可能不想莉莉丝受到冲击。
滨面如同跳着诡异的舞蹈。
就好像在永无止尽的大海中沉浮，滨面踩着一个又一个彩色光圈躲避着A.O.芙兰西斯卡的攻击。
紧接着他利用转身的力量趁机使出一记大招回旋踢。
他自己就像是抡满力量的流星锤直直打向A.O.芙兰西斯卡的太阳穴。
响起了粗纤维的碰撞声。几乎是本能，那位通缉犯举起双手保护住头部。然而即便他这样防护了，他的身体依旧被滨面踹翻，不过看上去却没有造成多大伤害。
既然铠甲规格相同，滨面早就料到这种情况。
但是A.O.芙兰西斯卡还有一个武器。
滨面想乘胜追击给对方肚子再来一记飞刀，然而那个通缉犯却借力一个后仰翻退出几步，只见他抖抖右手，那附着在他上臂和大腿附近的触手就扭动了起来。
多角度的攻击一起袭来。
滨面的视野被大大的警告填满，他试图紧急刹车从攻击模式转为防御模式，但是太晚了。
也许他可以自保，但如果那样做，怀里的莉莉丝就会遭到不测。
“……不行、安奈莉！！”
滨面仕上或许在大局观上做出了很正确的选择：让泷壶逃跑去取得麦野和娟旗的帮助、好保证在医院检查的她的安全。如果能一切顺利那简直就是完美答卷。
但是具体的实施过程呢？
一招失手，万般皆输。
已经没有办法顾全莉莉丝的安危。
战甲找不到任何可能性，彩色光圈如同退潮般消失在视野。
几乎就是一瞬间，一只触手贯穿了滨面怀里抱着的那个东西。
几乎无声无息。
时间仿佛静止。
接着越来越多的触手扎过来。一部分冲着滨面，另一部分则对准已经被贯穿了的襁褓。滨面只能眼睁睁看着他的宝贝被撕成碎片。
完成目标后，A.O.芙兰西斯卡的铠甲颜色降为黄色。
然而。
时间为谁而停？究竟是滨面还是A.O.芙兰西斯卡呢？
（原）混混头子说道。
“正如我所愿。”
被撕裂的，仅仅只是是包裹婴儿的被褥。
如果只是靠一点被褥还无法骗过A.O.芙兰西斯卡，但是，滨面拥有和他一样的装备。他一路都抱着莉莉丝，因此安奈莉早已记下了莉莉丝的一切行为，包括呼吸频率、心跳、甚至活动的规律，通过手臂的马达震动，他们完美地模拟了真正的莉莉丝。
如果莉莉丝不在这儿，那么她会在哪儿？
真正的莉莉丝既不在滨面手上也不在泷壶手上。
因为……

Part 12
如此的深夜，回荡在街头巷尾的圣诞旋律总算安静了许多，但彩灯却更显的明亮一点。
一辆『自行车』吱吱呀呀地路过。
不过没有任何人骑在上面。那是当然的，毕竟它其实是一辆拥有陀螺仪和发动机的『自走式快递配送无人机』。不同于悬挂式的飞行无人机，这种在地面到处跑的小车能承载更大的重量，并且受天气和风向之类因素的影响较小，因此作为配送快递的工具而广受好评。不过这些无人机在一方面缓解了网店商家与快递公司的矛盾的同时却也隐约对其它小型商品的网购派送服务构成了威胁，例如披萨等等的宅急便的地位就愈发岌岌可危。
植物园拥有一台可以查阅各种花草名字的终端机，毫无疑问，它是联网的。
“货物”不足5kg，由多重弹簧构成的防震缓冲层与鳞片状的保护壳层层保护。
货物的名字叫“莉莉丝”。
配送目的地是第七学区的某个医院――那个拥有小儿科、并且能接受急诊病人的综合医院。

Part 13
终于。
该来的终究是来了。
虽然铠甲的警示灯依旧是红色的，但是滨面仕上感觉到他已经偏离了一开始预订的和谐发展道路。
（你没想到吧？）
无论是他还是他的对手都穿着同样由特殊材料制成的处理器战甲。他不能想着头铁硬上，因为对手比他多了个生物武器帮手。就算滨面也有安奈莉的辅助，却也难以避免最终被磨死的情况。
那么，他要如何避免那样的结局呢？
无需说，那就是要出奇制胜。
（尝尝现实的制裁吧、现在轮到你感受一下被世界背叛跌落谷底的感受了、你这**高材生！！）“安奈莉！！取消莉莉丝模拟的沙盒模式！转换为全力攻击模式！！！！！！”
往前踏出一大步，滨面就积攒了一次进攻的力量。他全身的力量经由腿、腰、背、肩膀全部集中到拳头，就好像拉满的弓，借助铠甲全身的电机驱动将全部的力量汇聚到一起。
就是这样。
世界为之颤动。
说时迟那时快，就算对手和他简直就像是镜面里的兄弟一样相似，也没有任何缓冲机制被触发。双方都在全力周旋如同一场生死的舞蹈，滨面绝不会放弃这样的机会。
欢迎来到瞬息万变的世界、生死胜负的决斗场。
滨面仕上视此为最大的胜机，A.O.芙兰西斯卡则以迅雷不及掩耳之势利用那些触手在自己身前构成了坚固的盾牌，如同不可破的钢铁之门。
但是滨面无视了阻碍一拳穿透过去。
那些触手长枪试图挡下他的拳头，但无济于事。光是被滨面的拳头碰到表面，冲击力就直接扩散到最内部。就好像被全力击打一个点便整个支离破碎的瓷砖一般，滨面的拳头击溃了盾牌直直砸到A.O.芙兰西斯卡的胸膛上。对方的战甲此刻才终于意识到危险等级已经从黄色升级为红色，但为时已晚。
学园都市的第一位曾表示这台处理器战甲是用和无窗大楼类似的复合材料构成、借鉴第一位适量操作能力的原理。
如果第一位所言不虚，那么此刻滨面仕上的拳头的威力，或许不亚于那位一方通行。
莉莉丝。
泷壶理后。
为了保护这些他所爱的一切，他已经准备好神挡杀神佛挡杀佛。在这身终极装备的辅助下，哪怕只是猴子等级的想法、哪怕仅是模模糊糊的概念，他也能借力实现他的目的并最终打破常规的未来。不错过这个机会，滨面用上全身的力量打出了这一拳。
那是足以穿透地下防核爆设施的一击。
甚至连爆炸声都消失了。
以打击点为中心的景色甚至发生了扭曲。
无形的冲击并非体现在A.O.芙兰西斯卡的胸膛反而是在后背。即便搁着他这个包裹了战甲的身躯，他背后的花草树木依旧受到冲击的余波而被摧倒。
滨面听到了一种类似把水浇到烧红的铁板上那样的嘶嘶声。
由于滨面一次性动用了处理器战甲太多的机动力，以至于他身上穿着的这身就好像刚出熔炉的钢筋一样通红。
时间仿佛放慢。
通缉犯的身体摇晃着，即便有战甲的支撑，他也无法再撑起他自己的体重，整个人超前倒向了地面。忽闪忽灭的警示灯仿佛即将报废的日光灯。他所能坚持的最后的尊严便是四肢伏地勉强撑起身体不让脸直接趴到地上。
他看上去就像即将被斩首的囚犯。
滨面听从了安奈莉的指示。
滨面照着指示光圈抬起脚，悬在A.O.芙兰西斯卡的后脑上方，接着以野蛮的势头狠狠跺下。
他会粉碎这个通缉犯最后的自尊。
防护面罩狠狠亲吻了大地，地板瓷砖因此碎裂开来。这一次，A.O.芙兰西斯卡的战甲彻底没了一点亮光。
但是一切还没结束。
脚踩着通缉犯的头，滨面环顾四周。即便没有安奈莉的辅助他也感觉得到某种气氛。是源自那个生物武器的吗？不过直觉并非来自某一个方向，而是四面八方。
不，不仅如此。
滨面的处理器战甲依旧泛着红光，为何没有降为黄色或蓝色？
被滨面踩着头的A.O.芙兰西斯卡的右手的指尖微微动了。
仿佛洪水。
全方位压来了不可思议的围墙。
每个个体的质量是32kg。颜色不定、外形不一、会根据所处的城市环境选择最容易吸引猎物上钩的形态。
数以百计、千记……不、数以万计的拟态捕食者围攻了滨面仕上。
先是一步，再是一大步，随后便以迅雷之势一齐涌了上来。
几乎每一个都是不足130厘米高的小女孩外形：有穿裙子的双马尾、有穿工装裤的短发妹、留着包子头的旗袍少女、戴着头巾穿着紧身衣的特技女孩、穿着泳衣的运动系小美眉等等等等。人数之众让她们甚至不需要攻击，光是压都足以压垮千里之堤了。
但是滨面却毫不犹豫。
他甚至有时间摇了摇食指。
“喂喂你这家伙没有学习能力吗？我说了老子喜欢胸大的！！”
虽然对手仅仅是少女形态的米米克，滨面也能轻松做到一拳一个小学生，他一拳头就把一个眼镜妹打飞出去老远。但是数量却是个难题，为了避免它们一个个扑上来泰山压顶，滨面必须避免被它们靠近。他直接挥舞着其中一个女孩当武器击退了大量的敌人。
问题在于每次的近距离接触都会造成的一点点伤害。但是……“安奈莉！我要是抄个家伙你还能给我辅助吗！？”
安奈莉欣然接受挑战，滨面看到她在自己的视野里弹出一个对话框，不断闪现着各种类型武器的数据，不过速度实在太快了以至于滨面压根跟不上。看来安奈莉好像是故意的。
不过，就在滨面从洒水器上拽下一截金属管子的做武器的一瞬间，战场就变成了他的天下。他手握钢管的中间部分旋转舞起，靠着棍子两端打击着对手。反正也不过是一次性武器，滨面不在乎这么粗暴会不会玩坏它。
其中一只米米克怪似乎意识到幼女的变身没有用处，因此从胳膊和头的部分开始，触手逐渐变得透明，并且从身子中央像铁处女一样张开大口。滨面直接把它拍倒，像是把它当做炮弹一样一棍子给它打进了怪物群里，然后继续控制着怪物群和自己的距离。
但是这里有个问题。
它们是生物类的兵器，这就意味着它们具有学习能力。只要滨面修理掉一波不怕死的头铁的，它们就立刻学乖收起触手合上大嘴往后退。接着又像有规律的海浪一样一波一波地往上冲。
它们没有逃跑。
滨面突然回忆起这个战场的情况。用于保护这里的植物的玻璃天花板在刚刚的袭击中被震成了碎片，但是支撑建筑结构的钢筋却还在。成百上千的少女怪物正攀上那里，逐渐统治了这个战场的天空。
滨面回想起当时的状况。
在头顶洒下玻璃雨的时候，他在干嘛？
那时为了保护莉莉丝和泷壶他根本无暇顾及自己的防御。
如果这些身高130厘米体重32kg的怪物一齐从天而降，那滨面真的就是束手无策了。只要被它们同时控制住两个以上的方向紧紧包裹住滨面，滨面就没可能像是推倒多米诺骨牌那样轻松的把它们成排推倒。
一旦其中一个把他绊倒，那么就无力回天了。
越来越多的怪物维聚在滨面周围限制了滨面的移动，直到滨面被层层人形掩埋。只要这些触手变成电钻一类的形态就能轻松破坏这身战甲的外保护层，最终伤害会穿透战甲直接附加到滨面身上。
“你们这群**……！！”
尽管外表都是萝莉，但本质却完全不同。
虽然这些怪物完全可以抱着他咬，但是它们依旧选择劈头盖脸地先压上来。就跟天花板整个掉下来一样毫无逃跑的空间。战栗爬满了滨面全身，视野里也出现了层层的警告。
接着，更为恐怖的袭击从天而降。
一道白光从上方打到了植物园中央，巨大的冲击力把这群生物武器吹散到四面八方。
那人有一头反射着月光的白发。
那双眼睛比最为上等的鸽血红宝石还要猩红夺目。
更重要的是，来者是被冠以学园都市最强的当之无愧的第一位。
“……！！！？？？”
仅仅是一步。
以他落地的脚为中心激起千层无形的波涛，只是一击就吹散了天花板上降落的绝望，成百上千的生物武器被吹飞，滨面毫无选择，只能尽全力不让自己也被吹飞出去。
“你总算是搞明白到底发生了什么了吗？虽然我感觉还有点误解，但你好歹也走上正轨了。已经摆到铁轨上的火车就按照既定路线乖乖前进就好，最终还是会汇聚到一起的。”
他说的很随便。
滨面也不确定他是不是在跟自己讲话。
而安奈莉也像是发生故障一样丝毫没有反应。作为提示的彩色光圈此刻却和褪去的潮水一样消失的一干二净。滨面毫无选择，因为安奈莉的分析结果就是救不了等死吧告辞。情况和滨面第一次遭遇一方通行时发生了翻天覆地的变化，那是因为安奈莉在一连串的战斗中了解到更多的信息，因此修正了之前的『错误』。
滨面真的忍不住颤抖。
他是真正的第一位。他是足以毁灭一切可能性的高墙。他是灾难、是你无法抵抗的噩梦。对于在这座城市的黑夜的恐怖有一定感触的人们来说，一方通行就是暴力和罪恶的代名词。
“为什么……？”
“？”
能让这位传说级别的角色出马，定是有什么惊天动地的情况。
而滨面甚至不知道他这身赖以生存的处理器战甲究竟从何而来。
“为什么像你这样的人要盯上莉莉丝？我不知道她身上隐瞒了什么才能、但你已经是学园都市最强了啊！你是第一位、已经没人能超越你了啊！”
如果是第二位或者第三位，或许他还能理解。
而作为一个无能力者，他更懂其中的意义。
他们有理由去攀的更高。为了不被落下，他们有时需要扼杀其他人的可能性。
但是一方通行不需要这么做。因为他已经拥有了第一位的王冠，没有人没有任何理由把他从他的位置拽下。
然而，回答却出乎滨面预料。
第一位的出现就已经打破了滨面仕上和安奈莉一开始的规划。
只听他如此回答道：
“你真的以为那个叫莉莉丝的小婴儿就是事件的中心吗？”
破碎了。
一切都分崩离析。
滨面的大脑一片空白，他的推理从根基上被瓦解了。即便是面对如此可怕的敌人的时候，滨面也未曾大脑当机。
一方通行是如何透过面具判断出时机的呢？
就在滨面眨眼的瞬间他就消失了。
一方通行已经来到了他的眼前，如此的怪物却也说着人类的语言，这也是某种可怕。
“要是你搞不懂，那就别想了吧。”
看上去他只是对着滨面的太阳穴轻轻一点。
但却发出了异常大的冲击声响，滨面的视野也瞬间归于黑暗。
滨面意识残留之际，处理器战甲的警示灯逐渐熄灭……然而也只有几秒。
为何他的视野先消失了？
那是因为那突如其来的暴击直接打断了安奈莉所控制的处理器战甲的辅助能力。
行间二
没有氧气，没有重力。
没有窗户的大楼已经冲进真正的外太空，而在其内部，某神圣守护天使和某恶魔激战正酣。
“看来安奈莉的工作完成的不错。不过，我不是很喜欢用米娜·马瑟斯替换掉她的这个想法。我可不能眼睁睁看着她和滨面仕上近墨者黑。和善恶无关、与主次也无关。虽然安奈莉是仿制品而米娜是原版，但还是把她们当做独立的个体比较好。”
“……”
Coronzon，被冠以333之名的大恶魔，是邪恶至极的存在。
她的素体萝拉的那一头飘逸的金发在无重力的环境里彻底放飞了自我，而蕴含其中的魔力也得到了释放。此时彼时，在这女人的身体周遭不断发生着爆炸。是的，那简直是恶意的具象化。爆炸的余波变成了失重环境下飘浮起来的螺丝、螺母、玻璃片一类的东西的动力源，它们变成极具杀伤力的子弹如狂风暴雨般袭向了对手。
而爆炸的发生点并非只是一处。
而是和三体问题一样。多重向量的交互作用使得那锋利的风暴愈发危险，如同喉边的利爪一般。
“你可别告诉我你看不到啊你这呕吐袋。要是你规格真那么low，谁都懒得下那么大功夫来扁你了。”
“话说回来，为何你要把米娜·马瑟斯推上台面？”
“我就当只有大傻冒才会纠结这种问题的原因了。喂喂经历了那么多事，你就不能表现再好点吗？”
与此同时，艾华斯，拥有93之名的神圣守护天使，则显得相当镇定。
恶魔是以花言巧语蛊惑人心的存在。因此追随它们，最终可能连一粒尘埃也看不到。当那些浅显的欲望、便利的预言、以及种种自私自利的毒素侵蚀了他们的心灵，他们就连最简单的进攻也抵挡不了，只能乖乖挨打了。如果你陷得太深意图看破那层层叠叠的秘密，最终你只能算是个傻子，因为恶魔无法创造任何东西，而那正是他们屡屡得手的原因所在。
“喂喂马桶刷，很明显A.O.芙兰西斯卡并不是你唯一的手牌。”
“……”
“沉默就代表你默认咯。嘛，米娜可能会成为对抗你的王牌呢，当然啦，她的人生用不着我们多嘴，我是不会强迫她滴。”
“我有个问题，艾华斯。”
“问。”
对于在四周肆虐的爆炸攻击，艾华斯甚至犯不着碰一根手指头。他背后的翅膀只是轻轻扇动，那碎片的暴风雨就被吹飞消散。然而实际上这里并没有气流的辅助。
这位光辉的存在只不过是以压倒性的力量对那个恶魔做一点回击罢了。
他单纯地不允许任何污秽接触其身。
“你真的以为你能整顿好这一切？世界的趋向便是分离，要知道把一切推散出去可要比把它们捡回来要简单的多。”
“分离？如果你是认真的，那我可真是服了你这井底之蛙了。自宇宙大爆炸依赖，这世界的一切都在逐步稳定趋同。大到星系小到微观粒子，无一不是在做着自旋运动。那颗蓝色星球上的种种生物，却也无非都是遵循着雌雄繁衍这样的模式。雪花的外角不会超过120度，这世界就是这样毫无理由地拥有了规律就像拔了浴缸塞的浴缸一样。像亚雷斯塔·克劳力那样逆流而上对抗这一切的家伙确实稀世罕见。哪怕是英雄也做不到。这也是他们值得守望的魅力所在。”
他们之间的风暴逐渐停息。
普通人的身体在这种环境下恐怕早就灰飞烟灭，而任何一处阴影都能成为Coronzon栖身的场所。但是他们仍抱有足够的理智来对话。
“这个理由不太好。”Coronzon评价道。
“那又如何？”
他回答道。
这位神圣高洁又最为清净、堪称最危险的光辉与净化的存在，嘲讽地回答道。
“我是神圣守护天使，向这世界投下知识的水晶、看那涟漪扩散最终影响整个世界的存在。难道我像是那种会对你所言之的无聊世界深爱至极的那种家伙吗？”

第三章：无法忘却人情温暖的人啊 –Gift_of_the_Hope

Part 1
紧急系统扫描……98、99、100％。
扫描完成。
错误报告：损毁区域的数据恢复失败。(E#0153cd09)对物理性损伤部分的数据库进行冻结处理，对该部分数据绕行，重组系统路径，复写注册表信息。乐观估计性能下降比率43%。下限未知。系统内存不足，将减少不必要的后台运行软件。
安全模式启动完成。
根据当下状况，推荐使用非常用模式进行重启。

Part 2
“……唔啊！？”
滨面仕上在深夜的植物园里醒来。
自己到底昏迷了多久呢？
滨面甩了甩脑袋并试着把一只手搭上头盔，这时他才感觉到了异样。
很重。
能感觉到某种机械关节磨合的触感，举个例子来说就好像穿着失去动力的驱动铠强行移动那样。流淌在手背以及全身的铠甲缝隙间的光流此刻散发着不怎么靠谱的蓝色光芒。
“安奈莉，发生什么了！？真要命、你不说话我什么也猜不出来啊！”
无人应答。
之前那些浮现在滨面视野里的各种角标全都消失了，虽然滨面好歹能普通的看到东西，不过偶尔视野里会出现电磁干扰一样的波动。
……也许有什么东西坏掉了。
一想到这样的可能性，滨面不禁浑身打了个寒噤。一切还没结束。泷壶应该是安全撤离植物园并且和麦野绢旗汇合了，但是第一位和通缉犯A.O.弗兰西斯卡——看情况，这家伙怕是还没亮出他全部的底牌——这俩家伙依然徘徊在棋局之上。在这毫无正道可言的战场，滨面做不到甩甩衣袖就回家闷头睡觉。
（好吧，那家伙怎么样了？）
滨面环顾四周，但是到处都看不到那个应该已经被他打趴在地的通缉犯的身影，那个凶猛的生物武器也不见了踪迹。
而且还有一点更加重要，一方通行也说了很奇怪的话。
『并非只有莉莉丝一人处于事件的中心』他如此在意这些事，并非因为他想要解决这一系列的问题，只是如果他不搞清楚来龙去脉那么就很难预测接下来的走向。滨面需要判断出他的盾牌要防御来自哪一边的怪物的袭击。在这种情况下，犹豫是致命的，一时间的失之交臂可能会造成无可挽回的后果。
他原以为只要能保护好莉莉丝就算皆大欢喜故事结局。
因此他把泷壶、麦野还有绢旗一股脑地拖下了水。
……但是情况已经完全不一样了，滨面就这样不知不觉地把他们拉近了某个真正危险的领域内。
那么事到如今他要如何收拾好自己的烂摊子呢？
他已经在站台搭错了列车，他无法回溯时间返回最初的站台。覆水难收，因此他现在最应该做的就是如何绕最短的路抵达他一开始的目的地。
答案只有一个。
“……医院。”
无论如何，无人送货车应该已经把莉莉丝送到了第七学区的医院，而泷壶可能也已经叫来了麦野和绢旗一起布好防线。无论莉莉丝是不是事件的中心，汇合、一起商量对策才是最好的选择。
他仍不知道第一位和那个通缉犯冲突的理由。
他也搞不懂为何自己会被卷入其中。
滨面将再次探究事件的全貌。
为了达成这样的目标，他必须先抵达某个汇集众多路线的大型“中转站”。
“我只需要到医院那里去……”

Part 3
黑夜里，一声类似猫叫的“咪呀呀呀呀呀”响彻四周。
才打完一场架并确认过周边环境的一方通行抬头就看到某个坐在被圣诞节彩灯装饰着的挂着正在播放圣诞歌的喇叭的行道树的树杈上的黑猫女巫。
“……”
“我还以为咱俩已经说拜拜了呢，不过既然咱们又一次碰着了，我只能说或许咱俩的目的地是一致的。或许跟着那个处理器战甲我也能找到我在找的那个人。”
看着这副景象你应该也想不到这位夫人就在不久之前跑去了便利店后身还往垃圾箱里探头探脑。或许这就跟漫无目的地在围栏上散步的猫突然发现了耗子或者蚂蚱时的心态差不多。
不过对于一方通行来说这就是个问题了。
讲白了，之前在游戏厅和米娜那次偶遇就让一方通行知道这女人并没掌握什么有用的信息。但是如果对她凶了的话，她又有可能彻底黏上来妨碍自己做事。虽然她不是神一样的对手，但因为这女人能预测并闪避掉他所有的攻击，所以和她周旋单纯只是浪费时间。一项圈电池的电量也算是一方通行的命根子，所以他真的不想和这种家伙扯上关系。
但是有件事你也不能忘了。
在学园都市第一位的字典里，没有“合作”二字。
他肯说上几个字就已经算是极限了。
“……你想要啥。”
“那我不客气咯。”
米娜·马瑟斯毫不在意自己穿着的长裙直接从树杈上一跃而起落到纯白色的怪物面前。
“我一直在思考。”
“思考啥？”
“那套壁垒的防御标准参照甚至更甚于没有窗户的大楼。因此那样程度的防御究竟是要保护这座学园都市的什么呢？”
“……”
“我能想到的只有一件事。虽然我知道那也就只是障眼法，不过那也只是为了确保更加安全。没有那个傻子会把他们最重要的设施标注上‘重要’两个字大大方方摆在卫星地图上。可以隐藏真正的作用的伪装是规避风险的常见手段。”
对一方通行来说，这些都是老掉牙的东西。
米娜证实着自己的推理，但是对第一位来说却是毫无新意。
因此这个怪物只是问了一句话。
“那又如何？”
“有一件事我想找你确认一下。”透过面纱，米娜看着这个白发红眼的怪物，“你是要捕获它还是要摧毁它？”
“……”
第一位咋了咋舌。
他的回答将决定米娜·马瑟斯的后续举动。
虽然一方通行没时间陪她浪费，但是他也不能完全无视掉这点。
“我不在乎是谁站在最顶层，我只是想取回我认识的那些***常罢了。”
“嘿嘿。”
米娜轻轻推搡了一下拄着现代风格拐杖的怪物。
面纱之后，黑猫女巫笑意满满。
“变得圆滑了嘛，一方通行。”
“少来。我只不过是选择了最不好走的一条路罢了。”
“既然你也明白这点了，毕竟文明的摧毁也不过只是一群苍蝇蚊子就能谋划的随便事情啦。”
“……想试试我的『反射』吗*****？”
“啊哦抱歉。”米娜·马瑟斯躲远一步，“好啦那我们来交换情报吧。社会媒体、监控摄像头、视频分享网站之类的东西一般都有自动删除隐私信息的设定，不过行车记录仪在这一点就差的远了，因为一直以来都没个统一的标准。那架处理器战甲依然在移动。根据这些东西提供的信息他好像正在往第七学区的医院前进。”
“你是想让我觉得欠你人情吗？”
“我发现的可不止是这些，不过别的内容只跟我在找的那个人有关，和你没什么关系。然而，这里有些旧账可能甚至会给你这样的人惹上麻烦。是的，背后可能还隐藏着比我搜罗的信息还要扭曲的异常存在。所以请务必小心。”
“……”
“请尽情胡闹，我会在合适的时机自行解决我自己的问题。”
果不其然，一方通行从她这里没能得到半点新的信息。
于此期间他所得到的结论只有一个。
“虽然我不知道那是哪个笨蛋，但我会告诉他他到底闯进了谁的领域。”

Part 4
对『那个』来说，处理器战甲所提供的动作补正buff以及情况预测辅助都不是很必要的。
对他们来说，拟态的捕食者式的生物武器也不过只是他们手中掌握的灵感的具象化。
嘎嘎嘎。
姆叽叽叽叽。
复数的声音，听起来不像是只从面具后的某个人的一张嘴里发出来的。那具身体的轴心已经偏移，双肩的高度也变得不一致，但是『那个』的四肢还可以移动。铠甲缝隙间流转着不断在黄色和红色间变换的光流，只要没有完全停止机能就可以，他们仍可以完成工作。
但是。
“？”
Al2O3。在化学式的赤之引导下，『那个』意识到了什么并躲在了风力发电机后。
那是曾正面攻下了警备站的怪物，现在却屏住呼吸静静等待。
『那个』在等待某些东西离开，在不发现他的状况下离开。
“要死、不在这边吗？我刚刚好像还瞥见他们了！”
“晚了，可能你刚刚确实是看到了，但是他们也可能注意到我们注意到他们了。我们应该眼疾手快一点的。”
银发的少女挥动着手里的日元钞票，如同在检测什么东西一样用那张钞票当指南针一类的东西。
『那个』早就预料到自己会被发现。
但是现场多少被延迟了一点。很显然他曾按兵不动一段时间以混淆视听，但想要像什么也没事发生那样还原一切也是不可能了。
因此他极力避免与其他人汇合。取而代之的是静静隐蔽等待他人离开。
屏息凝神，保持沉默。
……
……
……

Part 5
浑身泛着蓝光的滨面也在躲躲藏藏。
他不知道处理器战甲的性能下降了多少，因此他不敢贸然尝试飞跃大楼了。如果是全面性质的性能下降他还能抓着点门路，但是他担心可能会有局部领域的降低差异，在他彻底把握状况前他不能随便玩命。
而且地面也没那么危险了。由于第七学区的警备站遭到袭击，从其他学区调配的增援逐渐赶来。然而新混编的队伍的秩序却没那么整齐划一，可能在工作的配合上还不那么完善。现在回想起来，植物园遇袭的时候滨面也没看到警备员的武装车或者直升机一类的东西出现。
看起来这座城市还没能彻底恢复。
警备员光是维持好内部秩序不让自己的组织也分崩离析就已经很费精力了，因此他们实际上没什么余裕再去理会什么通缉犯的问题。但是这样的消息会让社会公众感到恐慌，所以他们也只能做出好像在盯着每一个人的样子。
回荡在街道里的圣诞歌曲逐渐安静下来，滨面从一台商品售空的自动贩卖机后走了出来。他正在前往莉莉丝可能会被送去的医院的路上。途中他路过了一家挂着娟旗可能会喜欢的某恐怖B级电影海报的电影院。海报上的吸血鬼姐姐正和僵尸妹妹互相撕扯，看来这家影院晚上的客户群体是那些厌倦了圣诞气氛的人，而非真正想要看电影的人。
潜行的路上滨面时不时捏紧拳头或者跑跑走走停停，借此来判断处理器战甲的状态。
（这架处理器战甲原本的功能是什么呢？）如果莉莉丝不是事件的核心，滨面能想到的其他可能性就只有这个了。
这台装置可以增强使用者的运动能力，而且它还利用了一部分适量操作的能力来吸收、分散、减弱它所受到的冲击。虽然滨面这架加载了安奈莉，但是光是这样就能如此精确地预测行动吗？……而且抛去这些问题，这台设备未必真的就是用于战斗的，或许滨面一直就在做着用钓竿打人这样的事。
还有一点更重要的。
（如果只是要我做A.O.弗兰西斯卡的替身，那真的有必要给我的这台安装那么多功能吗？）通常来讲，那根本没必要。
要是真的想要他当那个通缉犯的替身，或许只给他个头盔就足够了。
而奇怪的是他穿着的这件性能高到足以搭载安奈莉。作为诱饵来说实在太过了。又或者说“真货”其实是量产的，因此丢掉那么一个两个根本不算事儿？
（妈耶可别是什么GM参与其中的50人甚至100人的处理器战甲大混战啊。）一边胡思乱想，滨面已经来到了装饰了圣诞彩灯的医院前。
贸然闯进医院可能会引起警备员的注意，所以滨面找了个能全面观察医院全景的位置趴着。
结果他发现了不对劲的地方。
“……？”
倒不是医院已经被袭击了或者是有一大群那种生物武器正在虎视眈眈什么的情况，他的处理器战甲依然闪着蓝光。
而是因为在急诊入口处停了好几辆还闪着灯光的急救车。而且不仅如此，在这深夜里还有一大批私家车堵在急诊处门口。理论上这个点顶多只有一些急诊病人了，但现状就是还有很多人在拍着玻璃门等着进去。
（患者这么多的吗？）
滨面逐渐意识到了其中预示的某种结果。
那被送过来的莉莉丝会怎么样？她没有父母陪伴、也没有任何人为她发声，那么最糟的情况、也许她就这样被抛弃在寒冷的外面！？
“****搞笑呢！？”
滨面什么也顾不上了直接就往急诊处门口跑去。然而从旁侧灌木丛中突然伸出了一只腿。
处理器战甲的警示灯这才变成黄色，但已经太迟了。
滨面摔了个狗啃泥，接着就被人拽着脚拖进了灌木丛。
耳边传来了愤怒的声音。
“看看你超干了些什么，滨面？”
“战斗物种！？啊啊难道是那种会变小女孩的怪物！？”
“嗯？你刚刚好像说了什么我超不能忽略的东西啊？你这**！？”
刚刚确实是滨面情急之下说漏嘴，但是他也是情非得已。
对方是ITEM最小的成员：娟旗最爱。
“既然你知道面具之下是我，我猜泷壶已经跟你们说明情况了吧。”
“啊啊，但是想完全理解她那些超不知所以的手舞足蹈真的超困难的。”
“不是她的错，和野**流本来就很困难。啊咳我是说和只会用拳头交流的战斗物种没办法理解太复杂的东西。”
“很好我现在确定我没听错了，给我超算算这笔账吧！！”
“够了咱能不能别在大半夜的灌木丛里这么激烈啊！！！？？？”
再者，现在也没时间和这个毫无圣诞情调的女孩打闹，滨面还要去医院确认莉莉丝的情况。
少女给滨面来了个锁喉+太阳穴螺旋钻双重套餐，滨面一边感受着少女的腋窝一边问道：“所以发生了什么？这可不是因为热浪事件的余波了对吧！？”
“啊，解释的过程恐怕会比较痛苦……所以还是让你直接去看看比较快。”
“看吧，你们就是不适应人类文明的战斗物种。……等等等你想把我带哪儿去？”
娟旗小手拖着滨面一路大踏步前进，硬是给他拖到了医院的员工通道入口。由于有被警备员发现的危险这样大咧咧接近医院恐怕不是什么好主意，但战斗物种娟旗最爱似乎毫不在意，也许因为哪怕遇到危险她也能蛮力冲出去吧。
娟旗拖着滨面一直走到小儿科，路上他看到一个可以给圣诞老人邮信件的邮筒，不过娟旗无视了那个而是把滨面送到了一个检查室门口。
那里有一棵专为住院儿童准备的圣诞树。
在那旁边站着一个有一头漂亮栗色卷发的性感美女，穿着大衣斜倚在墙上，抱着手臂等在那里。
她是学园都市的第四位，原子崩坏。
安奈莉估计是出故障了，整台处理器战甲都开始发出红光。
“战斗物种的首领出现啦。”
“……因为这是医院，所以我就是拆了你五条十条手臂也没什么问题吧，嗯哼？”
“我说你是疯了吗所以连一个人能有几条胳膊都数不清了吗！？手脚加起来都不够五条啊！而且就算只是扯断一条就已经很大条了好吗！！”
泷壶理后，那个依然穿着圣诞小短裙的少女坐在长椅上。滨面真的很感谢他还有这么个具有圣诞情调的女朋友可以正常说话。
她指了指那个挂着圣诞花饰的门。
“莉莉丝就在里面。她已经接受了治疗了，所以不必担心。”
“我知道了……”
至少，孤身一人的她被遗弃在寒风里这种最糟的状况被避免了。但是现在高兴还为时过早，莉莉丝的迷之发烧好了吗？
“莉莉丝到底怎么了？”
“这还是个问题……”
泷壶沉默了。
另两个战斗物种则加入了对话。
“医院的电脑都停止工作了，因此这群人说他们无法获得任何可以依赖的信息。”
“这是什么意思？是说有什么病毒劫持了数据了吗？？？”
“比那还要糟。”麦野叹了口气，“虽然看起来学园都市的大部分功能都在恢复，但是书库——学园都市最大的数据库——还没有恢复运作。不仅药剂师难以抓药，一些需要扫描和预先检查的手术也因此停滞了。”
“幸运的是，大多数前往医院就医的患者的情况并没有怎么样，只不过在经历了那场为了一杯水都能打的头破血流的热浪后，恢复正常后就不小心吃多了而已。”
……所以急诊处才这么人满为患吧。
“但是，就算方便好用的系统不能用了，医生也都是有执照的专业人员吧？”滨面问。
“如果是100年前，医生确实会在连手套都没有的状况下光用开水消消毒就给人做阑尾炎手术的，但是现在你觉得这还可能吗？要是啥设备都不依靠，那么医疗责任就完完全全降到他们自己肩膀上了。所以越是专业就越是不会去做医疗手册范围外的治疗。”
“……”
当然，并不是所有的医生都是如此冷酷无情。还是有一些医疗工作者愿意奉献自己的。但是杯水车薪，供不应求，他们并不能惠及到每一位患者。
而莉莉丝也是被现状所困的其中一人。
没有人有错，现实就是如此残酷，丝毫不考虑人类的处境。
“那么我们就去恢复书库的运作吧。”滨面说道，“不仅仅是这间医院面临难题，整个23 个学区都在面对这个问题。”
“但是，我们超不知道怎么办啊？”
在这种时刻，最需要的不是充满人情味但是陈词滥调毫无卵用的安慰，而是犀利具体能够指出问题的反驳。如果所有人都退而不谈，那么就没人能解决问题。
“虽然所有人都在利用书库，医院也是学校也是。……但也都只是通过网络。没人知道那东西真正的位置在哪里，事实上都没人知道那东西什么颜色什么形状或者具体多大。”
“……”
“而且就算最后我们找到了那些像是核设施或者战略卫星一样的东西，到时候也会有技术性问题。这可不像自己买零件组装摩托，随便乱搞搞砸了的话只会让这个小婴儿更短命罢了。”
“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
滨面却已经没在听。
不，他是已经开始思考别的东西。
一股寒意爬上脊背。
在电话亭的时候，他是如何未卜先知悄无声息接近的第一位的矢量操作的袭击？
只是早上偶尔瞥见一眼那个程序员的手指、他就真的能零基础重现那些操作吗？
是什么让他一下子就能在警备站找到莉莉丝的位置？
他是怎么获得的给那位警备员进行急救处理的知识？
为何他会判断莉莉丝是一切的中心？
除此之外还有许多，一直以来滨面都以为是自己借助安奈莉和处理器战甲的辅助做出的自发性行动。
但如果实际上不是这样呢？
一直都是处理器战甲给了他多种选择，然后滨面从中获得灵感，再找出最合适的方式进行操作。如果实际上那只是处理器战甲的其中一种功能呢？
滨面一直以来都利用了它的什么走到这里？
他迟疑答案是完备的防御与高机动性能。一旦他在头脑中形成固定思路，那么答案就会变死。他需要更多的联系来确定唯一的真相。
每个人都在使用，但是无人知晓它的真实形态。
这般状况下，固守先入为主的观点再愚蠢不过。
他不得不假设，那个书库并非为埋于地下的巨大设施或者填满摩天大楼的大型服务器。
（我不知道这件处理器战甲是如何开发的，但是它有足够的数据分析能力，甚至能轻松搭载安奈莉。）如果一切的数据、一开始就包含在处理器战甲之中的话？
如果这件战甲并不是在突发状况后才开始更新内容的话？
第一位曾说莉莉丝不是这一切的核心。
“话说回来，我还真的没去想过最初发生的事件。”
“滨面？”
“证券交易所遇袭案！为什么A.O.弗兰西斯卡要穿着这身装备去袭击那里呢？实际上用于证券交易和原油运输的大型服务器或许就是它的上一代、也可能是用意隐藏它的伪装！！”
滨面移动了一下沉重的手臂，敲上面具头部。
“安奈莉……”
麦野和娟旗告诉他学园都市的医疗设施已经与书库断开链接。
他回忆起第一位说过的话。
“你这家伙就是‘爸爸妈妈’吗？”
那句话的真实意思什么？
如果他说的不错……
难道说？
“安奈莉，这架处理器战甲能联网吗？给我切换到在线模式！！”
他听到一阵单调的哔哔声。
接着，如同电影字幕一样的文字出现在他的视野底部。
“错误：由于地址冲突在线模式不可用。(E#03431d0f)只有离线模式可以使用。”

Part 6
一方通行也终于摸清了那东西的来龙去脉。
虽然他也已经习惯拄拐了，但是那种改变人体重心的姿势还是很消耗体力。于是他一边思考一边靠着路边的行道树休息。
（这就明白了，为了应对修理的需要，一般来说会准备额外一整套可以替换的零件。如果把那些备品拼装到一起就能获得另一台处理器战甲了。）他呼出一口气。
（问题在于那个第二台是怎么运用的。）他注意到一件事。
那个女人对外界表现的如此感兴趣，是因为她已经知道了她想了解的答案了、还是因为她也遇到了瓶颈，所以才出来搜罗信息的呢？
（那个自称“米娜”的黑猫娘不知什么时候也不见了。算了，那女人也只是喜欢给我捣乱找我聊闲罢了，而且我也不记得给她脖子上挂过铃铛。）书库没有固定的形态。
谜一般不断重组、从无固定的形态、也没有确切的位置，因此一直以来书库的防御才那么坚不可摧。随着时间流转，它也曾寄身各种各样的载体：地下核避难所、摩天大厦、人造卫星、电子信息控制系统等等等等……没错，只是通过网络使用它的人们永远猜不到它的实体究竟是什么样子。
虽然听起来好像做的太过头，但是与之相似的另一个——树状图设计者在某一天就彻底消失了。因此有必要对其做好多重保险。
而这次，它凑巧就被组装成了人类的形态。
这就是处理器战甲打的真面目。它不是访问终端，而是数据库本身。
那么处理器战甲的完全修复……不，『书库』的完全修复也就意味着学园都市高至高最高层所制定的冷酷的监视系统也将恢复运作。
（刚好是在大热波事件之后，现在可能是改变格局的最佳时机呢。）上里势力所触发的大热波本质上是从太空降下的强力微波攻击。那场风波摧毁了学园都市绝大部分的电子设备，也给一方通行造成了些许麻烦。不过只要准备充足还是有办法应对的，比如躲进深埋地下的避难所或者待在某艘船体里。
然而能有那种等级防护的设施毕竟还是少数。
如果被那些憎恨这些数据存在的人发现大热波后『书库』仍在运作，那么他们一定会搜索这样的设施。变革蓄意已久，现在正是抛弃旧『书库』、从众多色彩、形状、以及大小中挑选新的『书库』的最佳时期。
……而这还仅限于他们打算替换“这一代”的情况。如果他们想要一套完全相反的“新一代”系统，哪怕那意味着要选择掘弃一切理论的荒唐设想。是的，那么他们可能更期待那种看起来完全不像是大型伺服器系统的东西。
至此，下面的内容就很容易推理了。
这是“想要重启书库的一派”vs“想要阻止旧书库重启的一派”的战斗。是“旧阶级的统治者”vs“被奴役的群体”的战斗。是“因此可以获利的组织”vs“担心面对损失的组织”的战斗。发生在这座学园都市明处暗处的种种冲突，无非都是环绕着那架人型机甲。
（看起来那两个里有一个是正版货，另一个则是被用作障眼法的遗弃品。但是不管哪一个都是费了一番功夫的，那么为什么那两台战甲却要互相伤害呢？我能理解被遗弃的那台想要狙击真货的理由，但是为何会产生对立的局面呢？硬要我猜测的话……）一方通行得出了答案。
他看了一眼他的移动终端。
……上一代书库也许是完全不同的模样。那个应该已经被处理掉了，如果新一代书库没能顺利接手工作，就会出现一条错误信息。在那种情况下也许上一代会重新接管工作，但是没有发生这种情况的迹象，也就是说新一代的书库依旧在运作，只是还没有完全链接上罢了。
“切……我还以为在植物园的时候两台都被干掉了呢。这些该死的僵尸机器。难道他们还会修补电路恢复运行的吗？”

Part 7
滨面正在自摸。
也许是因为麦野和娟旗这样的战斗物种就站在身边，处理器战甲始终保持着最高级别的红色警戒。不过摸遍全身滨面也没找到一根线头。
安奈莉不过是是个引擎。
如果没有数据库用来搜索，滨面就用不了安奈莉这个强项。在安奈莉帮他做出复杂的武术动作时、以及（小小地）教他怎么照顾婴儿还有制作婴儿床时，滨面曾以为那都是从网上down的信息，然而现在安奈莉告诉他这台战甲其实并不能联网。
那么那些数据隐藏在哪里呢？
答案很简单：这架处理器战甲本身就是庞大的数据库。因此安奈莉才能在离线状态下依然发挥出最大的能力。
“要死，如果我猜的没错那么这家伙就是『书库』……所以应该有的吧对吧！？我不需要无线信号也不需要联网，难道就没有什么端口可以直接导出数据吗！？”
由于书库断开链接，所以莉莉丝有病也不能诊察，不能诊察就不能治疗，不能治疗她就得继续难受。如果现在滨面能够把处理器战甲里的数据直接导出，他或许就能救下那个婴儿，也能一举挽救所有陷入困境的医院、解放那些需要治疗的病人们！！
他们已经获得了所有的拼图碎片，却无法将它们拼合到一起。
就好像已经找到了宝箱和钥匙，但该死的锁孔却被人灌进了胶水一样。
“为什么我不能使用联网模式安奈莉？回答我！？”
滨面话音刚落，他的右手突然不受控制擅自动了起来。他手上没有任何书写设备，但就像是孩童拿着石头画画一样，特殊材质的手指在医院的墙上留下字迹。
它写下了如下内容：
两台机体 模型一致 SIM相同。
一般结构需要 同类型模型必须从属级化。
……一切终于连接起来了。
滨面终于知道为何他会被攻击。
还要回到一方通行说过的那句话。
他所说的那句“爸爸妈妈”其实是“父系设备”的含义。
假设最初遭到袭击的证券交易所内就有上一代的书库载体，那么袭击者A.O.弗兰西斯卡一定同时获取了大量数据和秘钥。他极有可能会接管新的书库。
同时滨面则作为诱饵替他吸引像一方通行那样的追击者的注意。
但是，这拼凑了剩余零件组合的备用机体却最终变成了另一台完全相同的镜面机体。由于基本程序与设置配置文件均完全一致，情况就变成这两台一模一样的战甲的ID编码互相干扰，以至于谁也无法通过唯一的网络验证。
因此那位通缉犯才再次把目光放到滨面身上。
尽管那会使他暴露在首要位置。
再说的明细点，如果当时滨面被警备员抓住，滨面那身战甲也作为证物被警备员收缴并安置在最高级别的防护下的话，那么A.O.弗兰西斯卡也会很难办。因此他必须确切地停止滨面这台战甲的机能，即便那可能要付出额外的牺牲。
他必须彻底摧毁另一台战甲的核心或者把另一台战甲变成自己的子机——也就是修改这台处理器战甲的地址信息，从而获得完整的权限，并能始终做到远程控制。
（那么安奈莉是怎么进到这里面来的？这玩意儿分明是离线的而且我连个端口也没看到。……难道是在A.O.弗兰西斯卡拼装备用零件的时候从暴露接口里溜进来的？）但如果那样的话……
就在这时，如地震一般的强烈震感袭击了医院。这种感觉和警备站与植物园的情况十分类似，对滨面仕上而言，就好像老朋友粗暴按响的门铃一样。
“滨面……”
“不，没事的。”滨面打断泷壶的担忧，“甚至该说这样正好。我原本是作为诱饵的冒牌货，而他是正版的那个。除此之外我再没见过别的处理器战甲，那么只要我干掉他那么一切就都结束了。只要我能让我的这架处理器战甲连上网，那么我们就能拯救莉莉丝……不、可以拯救这座城市所有受困在医院的人们。至少值得一试！！”

Part 8
其实，滨面仕上并不在乎他会输还是赢。不管是哪一方获得胜利，书库都会再次连上网络，那么医院也能恢复正常的机能，莉莉丝就能获救。只要他能和那位犯罪嫌疑人取得合作，那么哪怕不战斗也是没问题的。
然而问题就在于滨面无法信任A.O.弗兰西斯卡。这位未曾谋面的神秘人物一开始就毫无预警地想要杀了滨面，还毫不留情地用触手长枪刺穿了伪装成莉莉丝的毯子。如果这货是为了保全处理器战甲的价值才刻意减少替代品的数量、并想把这个卖给学园都市外的人的话，那么一切都会分崩离析。医院无法恢复正常，莉莉丝也不能得救。
因此，滨面决定了。
他要打倒这个通缉犯，然后使自己的这台处理器战甲成为新一代唯一的书库。
要是缺了什么零件，就从A.O.弗兰西斯卡身上扯下来用。
“麦野、娟旗，你们两个照顾好莉莉丝。这家伙穿着和我一样规格的处理器战甲，还带着谜一样的生物武器。不管哪一个，接触之前就要把它们干掉。尤其那个生物武器特别凶残，血肉之躯根本不是它们的对手，因此千万别让它们靠近莉莉丝和泷壶一步。……还有麦野，如果你要使用原子崩坏的话一定要对着窗外打，因为你要是发飙了胡乱射击的话这医院的医生和患者估计就全让你一起烤了，所以注意点攻击路线，别伤到人。”
“你要怎么做，滨面？”
“我去直接阻击那家伙。”
撂下这般话，滨面离开众人，大步走向深夜的医院大厅。
他知道一切不可能那么简单。哪怕在状态完全的状况下他也很难突破A.O.弗兰西斯卡的防御，就算是用尽全力的一击也没能完全打倒对方。而且现在滨面的处理器战甲在经历了一方通行的攻击后又受到了损伤，因此他也无法再像之前那样作战了。
不管是多么廉价的把戏，滨面必须想点办法辅助自己取得胜利。
没选择手术室和护士站，滨面反而去了这个时间段已经没人了的康复训练室。处理器战甲的故障依然没好，但也许是离开了麦野等人的关系，处理器战甲的灯光从红色降为黄色。之所以要来康复训练室主要是因为这里有很多类似杠铃哑铃一类的看起来比较能提供破坏力的医疗设备。
不过踏进康复训练室之后，滨面就被另一样东西吸引了目光。
那是一辆看起来就很贵的竞速自行车，应该是作为装饰而被挂在了墙上。
“……看来我可以借用一下那个。”
就算是笨蛋也会在车库里摆弄自行车。
因为处理器战甲依然处于故障中，所以滨面不能再指望依赖安奈莉。现在需要自给自足了，他只能依赖自己还在无能力者武装集团时积攒下的那些技能。
敌人已经进入医院。
留给他的时间并不多了。
哪怕有10分钟也是幸运至极。
卸下铝制的轻巧但坚固的车身，滨面把这些支架拆成管子，并用这些重新做成主体。他扯出轮胎的橡胶车皮带，并把它做成了弓弦。车链、齿轮和踏板都被做进曲柄，车座则作为缓冲托架。手刹被做成了扳机，两只把手则分别做成了前后握把。
就是这么一眨眼的功夫，一辆自行车被滨面改装成了一只几乎和他等身高的十字弩。
（还好我的这些技能还没完全荒废。）但是由于出力的主体其实是作为弓弦的橡胶车皮带而不是作为弓体本身的铝制车身，所以实际上这也就是个大号弹弓罢了。
虽然不借助齿轮和链条就拉不开，但这也极大地加强了这只弹弓的力道。凭这个弹弓就是砖头保龄球也能发射出去，所以规规矩矩射箭反倒浪费了这强大的力量优势。而且他的对手的战甲表层有一层特殊防护，如果滨面过于着重表面上的伤害反而会让自己陷入危机。
“我需要一个甩……不，或者更需要个‘黑杰克’？”
滨面在角落里找了几只500毫升的宝特瓶，大概原本是什么运动饮料的，只要往里面加点重物它们也能变成像样的凶器。他切开一个挂着的沙袋，用沙子把这些宝特瓶灌成半空不满的状态，一股脑装进一只尼龙背包里背在肩上。
这就是“黑杰克”。
黑杰克是一种可以给被击者造成内伤的手工武器，一般的制作方法是往软皮袋里塞半空不满的沙子或者金属球。比起实心的抡锤砸或者球棍拍，黑杰克的打击伤害要复杂一点。虽然滨面不知道对于靠着电机马达驱动的对手这玩意儿作用会有多大，不过如果幸运的话，这种不规则冲击或许能对付对方的复合装甲。
就算一般的物理伤害会被抵消，滨面也自信这东西的诡异打击感也会给对方造成某种程度的异常。
如果只是追求破坏力，那么莫洛托夫燃烧瓶或者硫酸轮也许是更好的选择，但这里毕竟是一眼，滨面不想依赖那些会造成火、气体或者其他不好收拾的伤害的东西。
（再就是瞄准的问题了……）
做一个金属准星反而费时间，因此滨面直接从附近的白板上找了个激光笔安了上去。
没时间了，完成武器后，滨面拉满十字弩，走到康复室入口。但是正式参战之前他想测试一下，于是他把十字弩瞄准了那棵圣诞树，迟疑了一秒钟，他改变了主意，转身瞄准了训练仪器。
那是用来锻炼胸肌的设备，滨面点开激光笔，红色的准心点在设备中心。
“抱歉哦。”
伴随着一声巨响，宝特瓶炮弹精准地击中训练机。滨面很满意这只弩的精确度和杀伤力。击中的瞬间宝特瓶就爆炸了，沙子也崩的到处都是，硝烟过后只见训练机的不锈钢框架都被打的乱七八糟了。测试结果很成功，滨面这才真正走上搏命的战场。
在他准备第二发射击时，新的问题出现了。
（不管我怎么弄，重新装弹都需要10秒钟时间。该死，要是这身战甲还好用的话可能我还能加快点速度。）反正战斗不会拖太久，滨面倒不用担心车皮带会承受不住。他一边举着十字弓瞄准一边走在昏暗的医院走廊。他不知道这种情况下医院的医生患者会怎么做，所以他必须打起精神以免误伤到突然从角落里跑出来的无辜群众。
（他在哪儿？会从哪儿进来？如果用电梯的话，在晚上比较引人注目，所以他会走紧急楼梯吗？）距离最初的骚动已经过去了十分钟以上的时间，因此那位通缉犯从哪里出现都是有可能的。听不到任何尖叫或者叫喊，滨面希望这种安静是因为那家伙在发生了骚乱后选择隐蔽行动，而不是因为那家伙开始见一个杀一个。
（通风管？还是垃圾通道？不不或者他可能直接用了电梯井？只要不启动电梯那么电梯灯一样不会亮。）考虑过种种可能性后，滨面毅然走向了紧急通道的楼梯口。
但是下一刻，滨面的处理器战甲就闪起了诡异的红色警示灯。
并非因为麦野或者娟旗就在附近。
危险的源头正令人毛骨悚然地贴在滨面身旁的窗户外面。
“……！！！？？？”
滨面急忙抬起十字弓，几乎就是同时，身着同样的处理器战甲的敌人一头撞破玻璃跳进走廊。
看来这次敌人也没时间带上那些生物武器一起行动。
A.O.弗兰西斯卡。看来这位也一定是认定同样穿着处理器战甲的滨面是敌人了，因为此时他的处理器战甲也一样闪起了鬼魅的红光。
滨面扣下用自行车手刹做成的扳机，然而A.O.弗兰西斯卡却在那之间一把抓住了十字弓并强力把攻击路线推到了正上方。宝特瓶炮径直锤穿了天花板，五颜六色的电缆从中掉了出来。
不过这样的结果也令A.O.弗兰西斯卡不得不将目光着于这支属于意外因素的十字弓身上。预先确定的状况发生了改变，战斗已经不再局限于赤手空拳。
使用武器并非是唯一可行的手段。
滨面也没有特别执着于守着他的自制十字弓，因此拿不住了也就随意丢掉。况且如果没有炮弹的话光是一支弓是没有杀伤力的，那么就算被敌人夺走也不会怎么样。而且趁着A.O.弗兰西斯卡临时接手十字弓而失去平衡的一瞬间，滨面还可以趁机补上一击。
趁他病要他命，滨面丝毫没显露一丁点的仁慈。
他一把抓起肩膀上背着的尼龙袋子，那里面装满了作为炮弹的宝特瓶，因此尼龙袋子本身也是一个大几号的黑杰克。借着甩动的离心力，滨面把沙子的重量一股脑糊到了通缉犯的脸上。
A,O,弗兰西斯卡似乎也放弃了闪避，专注防御准备硬扛下这一击。
他双手持住十字弓挡下了背包的直接伤害，因此突袭的力道被削弱了不少，然而对滨面来说并不算什么问题。
宝特瓶里塞满了沙子。
因此在背包碎裂的同时，宝特瓶里的沙子也一并扬了出来，沙暴蒙住了这个通缉犯的脑袋。不管他的镜头有多好传感器有多高级，只要表面蒙上了东西，灵敏度就会下降。而且沙子也能吹进盔甲的缝隙与关节之间，在二者规格相同的状况下就更能拉开双方性能的差距。一旦这种差距大到无法弥补，那游戏就可以宣告结束，正如死亡倒计时一样可以数秒了。
而他的反应也都是一种暗示。
（他最先捂得是头。当然这种反应挺正常，就跟玩VR游戏的时候会情不自禁挥舞双手差不多。但是如果不是这种原因的话，那他的举动就可能暗示了什么，虽然我无法判断究竟是传感器还是处理器核心，但是这身处理器战甲中肯定有什么是他必须要保护的！！）“哦哦哦哦哦哦！！”
滨面咆哮着挥舞起拳头砸向A.O.弗兰西斯卡头部的最上方。
说时迟那时快，他的对手也伸手推向滨面的胸膛，就好像贴邮票一样，倒不是什么有力的攻击，顶多就像是关门一样的力道。
然而，倒下的却是滨面。
“！？”
滨面试着抢救一下自己但却没能成功。他这才意识到自己乱了步伐。他太过于专注于攻击对手的头，却没注意他的对手趁机勾住了他的脚。原本分开的双脚被勾到了一起，这样就跟受到的攻击力道无关，由于下盘的受力面积太小了，因此哪怕只是轻轻一击也能把滨面推倒在地。
由于全身都有处理器战甲的特殊装甲防护，因此滨面即使摔倒背部也没受到什么伤害。
但是A.O.弗兰西斯卡却举起了已经变了形的十字弓。
像是抡起十字镐那样，A.O.弗兰西斯卡用十字弓的尖端狠狠凿向滨面的胸膛。凭着两人现在的高度差，攻击的力道被大大加强了。
这强烈的冲击足以使十字弓折断，滨面身下的地板也裂开缝隙，两人几乎是同时掉到了下一层。
“噶……？”
尽管滨面穿着那身防御惊人的处理器战甲，但他还是感觉肺部发出了抗议，并且真的感觉呼吸困难。
警告窗口一个接一个弹出来，滨面的视野也愈发昏暗停滞。
摔下来的时候他曾试图趁机站起身，然而却失败了，那个通缉犯也趁机骑到他身上，那个面具人手里好像拿着什么东西，正是已经碎的七零八落的十字弓的车把手的碎片。
断裂的金属管，边缘锋利无比。
保持着上位的姿势，他瞄准了滨面毫无防备的脸。
“哦哦哦！？”
就好像开车撞到了防护杆。
第一击并没能刺穿滨面的头盔，但是即便有安奈莉辅助，战甲也没能完全抵消掉这次冲击。滨面感觉自己的头骨被死死扣住了，就好像被某人压上全身体重用手掌整个捏住一样。
A.O.弗兰西斯卡胜券在握，他那身处理器战甲的警示灯也从红色变成了黄色。
而他也没有一击脱离。
只要滨面还在抵抗，他就不会停下手里的金属刺钉，直到滨面彻底动不了了为止。
“噗噶！！呃啊、噶啊！？”
没能一下子死成或许是滨面的不幸吧。鼻梁塌了，眼球充血，但是隔着一层头盔，他连揉一下被打破的眼睑都做不到。处理器战甲的红色警示灯就好像垂死的霓虹灯一样无力地闪烁，铁锈味从鼻子蔓延到嗓子，如同折磨一般扩散到整个身体。比单纯的疼痛更加痛苦，他能感觉到自己熟悉的面孔被一点点地摧毁了。恶魔的行径所带来的是汹涌的厌恶和恐惧。
两台处理器战甲在网络上产生了冲突，因此在抉择出谁才能成为下一任书库之前它们势必要狭路相逢。敌人究竟是想要摧毁掉滨面、还是说比起要滨面死，他更要滨面在屈辱和恐惧中彻底屈服？
这或许就是天罚吧。
作为滨面这个小人物、不知天高地厚想要登上舞台的天罚。
作为凭借着安奈莉和处理器战甲的性能、恬不知耻想要争夺荣光的天罚。
……然而就在通缉犯A.O.弗兰西斯卡准备拿金属管撬开滨面头盔的瞬间，滨面一把抓住了他的手腕。
他还没有彻底放弃。
他不能让一切就这样结束。
绝命于悬崖，放手也许很轻松，但滨面可没那本事自己飞起来。莉莉丝什么错也没有，却被人遗弃在了汽车的后备箱里，此刻还正经受着高烧的折磨。滨面下决心要向她展示这世界的温柔，他绝不可以让这一天以如此糟糕的方式结束。因此疼痛算得了什么？恐惧又算得了什么？只是如此程度而已、怎能让他放弃自己做出的选择呢？
“我会……夺回书库……”
这句话，并不是说给那个通缉犯听。
而是说给即将崩溃掉的滨面自己听的。
“在我的故事里没你这货的位置。别以为你拿了什么特别的道具就可以进来胡作非为。你只是个执着于战斗和胜利的疯子，别装的好像你很了不起似的。”
没有回应。
滨面抓着A.O.弗兰西斯卡的手腕，而对方也依旧凭着全身的重量压制着滨面。他听到了沉闷的金属扭曲的声音。电机肌肉束发出了抗议的尖叫。尖锐的金属管尖端一点点刺进滨面的喉咙。
滨面喘息着，这时他听到了另一个声音。
“代理信息：啊啊，我还真想再多给奶几口的……不过，看起来也是时候切换模式了。”
难以置信的景象出现了。
与此同时，滨面的处理器战甲的警戒等级从红色将为了黄色。
因为通缉犯伴随着爆炸声被崩飞出去远离了滨面。
滨面看到了一条腿。
并非披覆着特殊的材质，却也并非人类的皮肤。看上去好像是用软木做成的女性的腿。也许是处于外观美化方面的考量，滨面没发现明显的球型关节，但那条腿却像流体一样可以顺畅地移动。
这不可能……或者该说这应该不可能。处理器战甲是承载了学园都市最高机密设备书库的防御设施，其坚固程度哪怕是装甲卡车的全力撞击也不在话下，然而……“啊……啊？”
满腹狐疑，躺在地上的滨面就那样偏过头去看，于是他看到了那个惊人的角色。
那是某个被裹在毯子里的小婴儿。当然，以那样的姿态是不可能自己推开诊察室的房门的。
与她同在的还有一只同样软木质感的小推车。
来回推拉这小推车的连衣裙女子也同样是个木头人，虽说外观上很有西方色彩，但这种软木造型又有一股东方人偶的韵味。颇有东西结合的感觉。除此之外，还有另一些好像积木造型的木块漂浮在周围，通过排列组合它们能随时变成木马或者摇铃一类的东西。
每一样都攻守兼备。是巧妙的木结构隐藏了关节吗？还是说把它们当成木制品来看这件事本身就是错的？滨面想不出答案，即便他有处理器战甲……不，书库的辅助也一样。
那婴儿就被包裹在这堆木制品中央。
她在这惊人的景象中央玩弄着她的塑料玩具，与此同时，木头女人一边摇晃着婴儿车一边开口道：“代理信息：作为临时保姆来说你干的不错，赏你一朵小红花。虽然你的技能有些时候蛮尬的，不过关键在于那份心意，对吧？”
他不知道这意味着什么。
婴儿床、奶妈、积木玩具，这些木制品的雏形莫非都是来自于警备站的托儿所吗？
“……莉莉……丝？”
“代理信息：对啦。货真价实就是我啦。”
是有什么机关在里面吗？还是说是那个木头女人自己开口说话的？
无论如何，木头女人说话的同时，婴儿车里的婴儿举起了小手。
“代理信息：嘛，如果你要较真的话，咱的名字其实是Nuit Ma Ahathoor Hecate Sappho Jezebel Lilith啦，这名字真鸡儿长！还贼**！！……不管什么时代总有蠢父母给自己孩子取这种鬼畜的名字，他们就不知道考虑一下被这种名字困扰着的咱的感受嘛。”
阴影里某个诡异的身影再次开始移动。
是那个通缉犯。A.O.弗兰西斯卡。他依然可以活动。处理器战甲缝隙间流淌的红光如同沸腾的岩浆。
莉莉丝毫不在意问题没有完全解决。
在一大堆木制品的包围下，婴儿开口了。
“代理信息：现在我得‘报答’啦。虽说不知道是谁干的，但我的生命就是我的。就算要违背世界的决定也无妨，我要彻底扭转那个****的结局过上毫无疑问的幸福快乐的日子。还有……”
女娃娃把指向滨面的红黄相间的小玩具移到了另一个方向。
这次她指向了那个穿着同样一身处理器战甲的危险分子。
“你也该干点活了、爸爸！！还是说你想要这个临时保姆把所有的风头都抢光光吗！！”
滨面听到了某种湿哒哒的声音，而且还不止一下。声音的来源是在窗外、寒冷的十二月的夜空。通缉犯的注意力同样被那个声音所吸引。
而那变成了一个错误。
他肯定看到了什么了吧。
稍远一点的外面，某个浑身湿透的女孩子骑着一把老旧扫帚飞在窗外。这位在这座科学之城本不该出现的角色举起右手，做出手枪的手势。
灵之蹴。
那是会让中技者真的会被自己的想象所摧毁的精神魔法攻击。由于一切源自目标自己的头脑，因此物理上的距离并不会影响打击的精确性。
短暂的停顿，接着一道光穿透了黑暗的夜空。
屠杀的死光正中A.O.弗兰西斯卡，并顺势捣向了医院。

行间三
“……你做了什么？”
激战正酣，依附在萝拉·斯图亚特肉体上的Coronzon脱口而出这个问题。
她的声音近乎歇斯底里。
“你对这个我好不容易才统筹了分裂的世界做了什么！？艾华华华华斯！！”
“你忘啦，你这垃圾堆？在1904年的时候，我借着亚雷斯塔的妻子的身体降临并向他传授了法之书。尽管那家伙好像就此便把那一年当做终结基督教统治的永劫的最终审判之年了。”
“那是什——……？等等、难道你是说……？
“然后呢，他的第一个女儿，莉莉丝，也是在同一年——1904年——出生的。所以我附身萝丝身体的时候她已经怀上那个小生命啦。所以这就是理由咯。在非洲，我降临到萝丝的肉体里并且还待了一段时间，与此同时莉莉丝也待在妈妈的子宫里。你就真觉得我不会趁机对那个小生命动点什么手脚吗？”
灵魂为何物？无知而弱小的人类对此尚无一个明确的定义，但是他们依然与之有着细微的联系。
是的，比如，所有魔法所使用的魔力，都来源于生命的力量。
“莉莉丝注定会夭折。”Coronzon反驳道，“她无法逃脱她出生几年后的命运。”
“要是你真能一开始就预知一切，那剩下的可就简单了。虽然关于生命与灵魂的定义尚未明确，不过表层世界也已经有了多种例子。比如，御灵冥亚，上里势力的那个幽灵妹子。那孩子利用气味重新定型控制了新的生命，她的这种办法真的很好玩。当然啦，俄罗斯正教的家伙们会觉得这都是异端邪说啦。”
而且实际上甚至根本不需要借助外力也可以，依靠冥想或者特殊的呼吸法人类也能够控制自己的生命力，同时利用血液循环与神经流这些生命力也可以很轻松地转化为魔力。
因此，如果以超越人类能理解的范畴的智慧，使用另一种途径将魔力再转化为生命力的话，那么理论上也是可能创造出不确定的生命力的。如同公园里常见的喷泉一般，艾华斯手上涌出了光的泉涌。那是空空如也的缓冲材料，它的原型是一支蜡烛吗？还是一棵树呢？总之那必须包含一个生命所需的全部要素。
“在她出生前，我就检查了莉莉丝的全部并且把她送到别的相位的安全地带。莉莉丝出生后不久就会死掉，这是早在她出生前就确定的命运。但是那又如何？没人提及她死后又发生了什么，所有人都止步于那样悲惨的结局。你现在明白了吗？能否避免她的死亡并不是什么问题，只是这个悲惨的世界误以为死亡就是一切的结局。很简单吧：我只是在她死后多添了一笔而已。想想卖火柴的小女孩还有弗兰德斯的狗这些故事，所有人都在他们遭遇不幸命运的那一刻便选择了放弃。他们只是没遇到某个人，某个能说出他可以拯救他们的人，就算要与这世界的法则抗衡也要在他们死后为他们添上新的物语的人。这便是一开始就强加在她身上的一切，所以没有人能告诉我说这些不是她想要的。”
“……！！！？？？”
“当然啦，要是再让莉莉丝饥寒交迫而死了那就没意义了，所以这次我给她准备了一个超坚固的金属子宫。……不过好像差点让她更加危险了哦。所以知道有个家伙给她做了剖腹产后我还真松了口气。”
“别想糊弄我。你爱怎么装13随你装，但是你没办法证明那个就是莉莉丝本人。”
“你这吃不着葡萄就说葡萄酸的态度真是比老鱼骨还空洞啊。我可是直接从萝丝的体内确认的她的实在，不过，嘛，那家伙的话，大体上还是得兜一圈子无用功之后才能确定答案吧。你想说那个就跟原件的副本一样、或者就像传真机发送的复印件一样吗？嘿嘿嘿，不过至少，像那样信赖着星火般细微的希望、咬牙也要坚持前行是亚雷斯塔的工作。不管前路会是多磨艰难，他也不会放弃。毕竟一直以来他就是那样坚持下来的。”
艾华斯奸笑着坦白了自己的善举。
是的，这家伙不过是想给这个恶魔糊一脸泥巴罢了。
“你似乎打算利用你那个A.O.弗兰西斯卡的替身来控制保存了学园都市全部科技成果的书库啊，这样一来，大恶魔Coronzon哪怕已经坐着无窗大楼飞上太空也能持续在地球签到了。现在，学园都市残留的人们还能阻止你吗？”
神圣守护天使艾华斯如同歌唱般低语道。
他的嘴角上扬出鬼魅的弧度。
“我很高兴我成功让你如此上道地分心于此。虽然讲真书库不是唯一需要分心的事。米娜和我都扮演了诱饵的角色，不过或许对于你这个苍蝇围着飞的臭水池来说这好像太复杂啦。”
这便是艾华斯所言的“正常”。
这些便是那个将知识传授与人类并以此改变人类历史的存在的颜色。
“也就是说，爆发的生命力是不稳定的，毕竟，为了达成安定，纯粹的力量会逐渐扩散出去，如果我只是把我所守护的东西还回去那么那个注定不能维持很久。虽然这可能造就一个煽情故事或者一个喜闻乐见的小短剧，不过比起救赎却差得远。”
即便现在，在遥远的地球表面，婴儿莉莉丝就罹患了诡异的热病并且还创造了一堆可以拼凑出奶妈婴儿车的魔力积木玩具……她并没有依靠魔法的咒语或量子论的超能力，只是是随心所欲做到了这一切。或许在正常人体的范畴内我们根本无法解释她的一丝一毫吧。
再者，她是真真正正无辜的孩子，她才刚从妈妈的子宫里出生。由于她经手过某位神通广大的神圣守护天使，或许隐藏在他体内的力量也不可估量。
这里，精神的等级很重要。
不同于已经罪恶缠身失去本心的成年人，她的等级可是不知高到哪去了。
甚至不必提原人亚当，也许该说她的体内拥有着无限的可能性。
“我敢说亚雷斯塔·克劳利为了召唤我并给莉莉丝重塑一个肉体肯定是走过了漫长的荆棘之路。要知道干细胞也是有好的一面也有不好的一面的。”
“你这家伙知道多少……？”
“关于什么？”
“光一个莉莉丝我才不信她有那么重要。至少她根本不值得你亲自介入吧。那么或许她是什么别的东西的点火器吗？是给亚雷斯塔吗？还是说对上条当麻？这听着就像是那些家伙们会喜欢的东西！！”
艾华斯平静地笑了。
这位神圣守护天使甚至不屑于回答恶魔的疑问。
现在是祝福的时刻。
“亚雷斯塔·克劳利，我的召唤者啊，无论你是怎样一个人类，你都要为了自己的幸福不断前行。”
他宣告道。
他似乎在回味着自布莱斯街战争——历史上最大规模的魔法战争——以来直到今天的那股洪流的终结。
“你有很好的咬紧牙关沿着这条荆棘之路前行。背负93之名的天使将赐予你与你在那孤独的黑暗里所品尝的艰辛血泪相匹配的报酬。世界的法则毫无意义，旧神制定的规则也都吃屎去吧。现在，昂起你的头，向前看，傲然挺立，接受它吧。这是你一直以来不断的努力所换得的祝福！！”
不要听信恶魔的谗言。
奇迹并非不靠努力也能轻易获得的东西。
只有在坚定不移的道路的尽头才能看到它的存在。唯有不畏艰辛勇敢前行的人才能获得这样的祝福，因为他们的鲜血已经为他们铺平了世界的道路。

第四章：准备好扭曲世界的法则了吗 –Human.

Part 1
忧心忡忡。
名为上条当麻的刺猬头高中生怀着如此的心情在深夜的都市里奔跑。从医院升起的硝烟即便在下着雨的潮湿空气里也未能消散，这使得它变成了整座城市都看得到的地标。上条当麻追着那个方向在冰冷的小雨中奔跑。
白天和在无窗大楼与亚雷斯塔·克劳力的决战可以说是圆满解决，然而随着事态发展，情况却发生了天翻地覆的翻转。
现在他应该明白一些事了。
如果亚雷斯塔·克劳力所言不虚，那么以萝拉·斯图亚特为中心的关系网络就需要从头审视一番了。迄今为止所构建的安全角色与危险角色的名单也一下子失去了全部意义。
“啊啊、说真的！！”
银发少女版亚雷斯塔已经坐着扫帚先行一步。海陆空三种移动模式里总是空中移动最为占优势，亚雷斯塔那根可以用来飞的扫帚简直就跟金手指一样作弊，上条是怎样也追不上的。
在他终于翻过铁丝网跳进现场后，他看到了――在寒雨中站立在沥青地面上等着的什么东西。
“什……什么？”
医院里，装备着正闪着黄光的战甲……不，是某个人形书库的滨面仕上，因受到的严重冲击而呻吟着。
现场的状况很奇怪。
除了A.O.芙兰西斯卡撞进来的那扇窗户，沿着走廊的任何一扇窗户都完好无缺。然而往里面看，那些空荡荡的病房，却好像遭到了小型飞机的撞击一样七零八落乱七八糟。而且看起来也不像是那个通缉犯原地爆炸或者是墙体里掩埋的电线电缆氧气管道之类的东西闯的祸。
坐在木制婴儿车里的小女娃轻轻摇晃着手里的红黄相间的塑料小玩具，而那个木女人则像是同声传译机器一样开口道：“代理信息：没什么好奇怪的，因为这根本不是物理攻击。没有激光也没有射线，只是A.O.芙兰西斯卡中了幻觉，因此自己‘被打飞出去’了而已，顺便就破坏了沿途的病房和墙壁罢了。”
“呃？啊？”
婴儿车里的莉莉丝好像并没有滨面呆子一样的疑问语气感到不爽。
相反地，她还蛮高兴地眯起了眼睛。
“代理信息：或许你不理解才是最好的。魔法可不是什么值得自豪广而告之的东西。作为因相位摩擦而受害死去的我应该有权利来抱怨这个事。而且如果你对魔法一窍不通，也刚好证明了你一直以来都过着不耍手段的正直人生，我愚蠢的保姆啊。”
撂下这般话，婴儿车转了个头带着莉莉丝前往了别处。
虽然她还只是个襁褓中的婴儿，却依然有一股威严之意。
“喂喂、你要去哪儿……？”
“代理信息：哦？在已经知道了我是个怪物婴儿后你却还在担心我吗？带着这么大个孩子到处走会让你精疲力尽的。”
尽管滨面一直处于事件的中心，但这个大笨蛋仍未能知晓此刻究竟什么才是要点。即便现在，听到莉莉丝所言之后.滨面靠着自己的力量站起身。如果思考不足以解开事件的真相，那么滨面宁可选择眼见为实。
现在他能相信的只有一件事。
无论她做了什么惊人的举动，这孩子肯定就是莉莉丝。并不需要安奈莉提供数据分析，这孩子就是滨面毫无理由也毫无恶意纯粹地保护至今的莉莉丝。
看着身穿奇异铠甲的骑士站到了她的婴儿车前，莉莉丝举起了小手。
“代理信息：你这股直来直去的态度令人钦佩，但也很愚蠢。不过，嘛，我很欣赏你这样的为人。总比某些最终被淹没在自己的计划里的戏精强多了。”
“？”
“代理信息：虽然这是你的优点，不过你也得吃点教训长点记性。拜此所赐，你女朋友好像心情很糟糕啊，注意点打情骂俏的时候别把我卷进去了。”
“别别你搞错了！！虽然看着好像是那个木头美女在说话可是实际上那是莉莉丝啊！记住那是莉莉丝是你宣泄保护欲的对象啊！保护欲、OK！？”
破破烂烂的铠甲对着不知什么时候出现的圣诞小短裙哀嚎着，而另一边木头奶妈则带着莉莉丝走下楼梯向着下雨的外面离去。滨面顺手从医院门口拿了一把塑料雨伞撑开，见此，莉莉丝很是满意地举起小手，让婴儿床走在雨伞下面。
外面，这位奇迹之子看到了……
十二月夜晚的医院门前，苍天为之流泪。
那位魔法师从笤帚上跳下来，双脚立于地面。
那是亚雷斯塔·克劳力。
那位掀起了血债血偿的魔法大战、以战争为能源、最终将魔法结社黄金黎明击溃的人类，此刻，却拉下巫女帽子的帽沿深深地埋住眼睛。
冷雨打湿了她的衣服、头发、皮肤。
而她也并不介意在目睹了世界的法则无法解释的奇迹后，顺着脸颊流淌下的两行液体。
她认出了那个被包围在一堆魔法积木当中的重要存在。
那是不该存在的婴儿，对着这座城市的每一个黑暗面，那个生命呼吸着，并凭借自己的意愿睁开了眼睛。
“爸爸……”
她伸出手。
她爬起来。
然后……
狠狠地给那个人类照脸上来了一击夺命回旋锤。
那孩子抱着一个对婴儿来说实在大过了头的拨浪鼓。
然而，因为那拨浪鼓的材质大体和木制球棒的材质差不多，所以用来打人可比拳头痛多了。继脸上的一击后，又有摇摆木马和迷你钢琴一并飞向了少女亚雷斯塔。最后以那位木头奶妈的一发加助跑飞身落地踢终结了一切。
亚雷斯塔硬是吃下了这一串combo。
反倒是旁观者迷了。
滨面仕上和上条当麻几乎是同一时间喊出口：“啊啊啊啊啊！？啥啊这是！？莉莉丝住手！你在对那个女孩做什么！？”
“亚雷斯塔、你这次又在搞什么鬼！？我说你是时候明白那个怪人集中营的黄金黎明在现代社会早就不存在的事实了！！”
“嗯？”
“嗯？”
滨面和上条在冷雨中疑惑地对视了一下。
在他俩有机会交换答案之前，莉莉丝便手持红黄相间的塑料玩具，接着木头女人的口对着她的“爸爸”大吵大闹起来。
“代理信息：到底是多幼稚啊你个自私鬼！？为什么你变成这副德行了？你知不知道我复活之后我多期待一次感动的再会、所以你干嘛要变得比我还少女啊啊啊！？你考虑过面对自己老爸性转成比女儿还可爱的美少女的我的感受吗！？要是你能普通点那得是多催泪的画面啊、但是你现在把它全毁了全毁了你知道吗！？”
“呃，如果我们现在在讨论幼稚的话题的话那么，莉莉丝，也许我们也该谈谈你刚刚是怎么当一个婴儿的，还有和现在你搞出的非现实画面相比我敢说在场的全部都是垃圾……”
“闭嘴保姆！！你到底是哪边的你这负心汉！！！？？？”
虽然她现在就是在无理取闹，不过如果你细心观察莉莉丝的脸红表情、乱挥手臂的动作还有这一副遭到背叛的模样，你会惊奇地发现莉莉丝已经很粘滨面了。尽管滨面就是根木头而且这根木头还偏偏拒绝了安奈莉给他提供的数据分析结果。这世界就是这么的复杂。
你说本预备着一场感人的父女相认的场景的女儿却猛然发现父亲性转成一个猥琐痴女时该怎么反应？还是说这也是那个化失败为力量的人类的不走运吗？情况糟糕的不能再糟糕，然而也没时间休息了。
是的，什么都还没能解决。
无论是已经踏上地面的亚雷斯塔还是走出建筑物的莉莉丝，他们都有另一个相同的目标。
不远的旁边，某个蜷缩的身影正竭尽全力地想从沥青地面上起身。那个也穿着和滨面那身正在红色与黄色间摇摆不定的处理器战甲一样的装备。那是同样持有人形书库的通缉犯，A.O.芙兰西斯卡现在浑身都忽闪忽灭着红色的光芒。
然而，那身战甲此刻似乎也无法完全发挥机能了。经历了滨面那足以破坏核避难所的一拳、莉莉丝的“奶妈飞弹”轰炸、还有亚雷斯塔的魔法攻击后，这寥寥几发强劲的攻击似乎造成了极其严重的伤害。
也许是某种安全机关启动了，白汽从战甲各处喷了出来。那好像是关节冷却剂造成的蒸汽。
但是，即便这样伤害的影响也无法承受了。伴随着冰面碎裂一样的声音，那个的头盔开始剥落。
处理器战甲的红色警示灯彻底失去光彩。逐渐变成和玻璃小铃铛看起来差不多质感的那种透明状。
A.O.芙兰西斯卡的脸终于暴露。然而滨面即便看到这张脸也依然毫无头绪。
是的，滨面一开始就是局外人。
“混账东西……”
发出声音的乃是上条当麻。
他回忆起亚雷斯塔变成银发妹后所说过的话。
他们一直无法和魔法侧代表土御门元春或者科学侧代表御坂美琴等人汇合。有什么东西拦截在中间，因此这个嫌犯必须是能同时对两方做手脚的家伙。
换句话说，是某个同时拥有科学与魔法知识的人。
土御门舞夏和茵蒂克丝都只能算是单单某一边的。
“这么一说，土御门元春的举动确实很奇怪啊。”
也就是说……
那张日元大小的纸片……也是某种用以确认安全的石蕊试纸在亚雷斯塔手上灰飞烟灭。
“我不是说你们闯进无窗大楼之后的事，我是说之前，在那个普通到不能再普通的小巷，我正打算料理乌丸府兰的时候，那家伙是怎么想到突然闯进来崩了一枪子儿的呢？那家伙难道是毫无道理地偶然出现在那里的吗？答案很简单：那个巷子根本不是普通的巷子。是的，那里隐藏了某种需要保护的东西，也就是说需要我理事长亲自检查状况。那条巷子的某处肯定有类似暗门或者隐藏空间一类的地方保留着处理器战甲外观的书库。我保证就是这样的。”
土御门一直在寻觅某种可以拿来跟亚雷斯塔要求保障他妹妹人身安全的筹码。那么，还有什么比储存了学园都市全部知识的书库更合适的筹码了吗？然而在他找到目标物之前他就碰上了貌似已经在等着他的那个人类亚雷斯塔，因此这个计划便失败了。没人蓄意而为，只能说是最糟糕的巧合，土御门放弃了原本的计划，换而拯救下那个自称和英国清教有直接联系的少女，取而代之地打算逃离学园都市。
也就是说，土御门元春不可能是这一切背后的主谋。
那么能够进一步获取处理器战甲并造成了这一切的人物究竟会是谁？又有谁能同时对魔法测的土御门和科学侧的美琴造成影响？
他们终于找到了答案。
“所以其实是府兰吗！？”上条叫道，“话说你来，你原本就是直接给萝拉·斯图亚特做事的、不是吗！？”

Part 2
连环杀手也不会突然起意跑到地球另一边的某个国家去杀一个素未谋面的人。不管是网络还是现实，总之他们之间总会存在某种联系，不管那联系是多么肤浅。
否则，杀意本来就不会出现。
然而，对滨面仕上来说一切却根本摸不着头脑。
事情起源于那个清晨，虽然最终以失败告终，不过那时候上条和他的小伙伴们正打算寻找逃出城市的办法，好让土御门元春和土御门舞夏跟着乌丸府兰一起逃走。
坐着公交车的时候他们确实曾听到窗外有过这样一段对话。
“喂先生，放这儿行吗？”
“哦哦滨面君，在我们这么缺人手的时候有你真是帮了大忙，不过像你这么大岁数的孩子是怎么会开工程车的？这不是得考大特驾照的吗？？？”
“……以前经常开着重机车偷这玩意儿，现在让我反过来安装这东西感觉还蛮奇怪的。”
“喂！我现在开始怀疑你过去的经历了！！”
因此她见到了他。
因此那个通缉犯便把他当做了目标物。他们应给从未正式见过面，但是那个看起来笨笨的小混混脸依旧留在了她的脑海里。
当然，这其中可能还有其他的因素。比如她可能利用天线通过滨面身边的各种电子器件检测到了安奈莉的存在，这样她就能在找一个和自己关系尽量小的替罪羊的同时还能保证这个替罪羊有足够的力量保护自己不会被一下子秒杀掉。
“万恶的根源在于窃取了萝拉的肉体的Coronzon，”少女亚雷斯塔啐道，“那么她直属的部下也很可能秘密接触过Coronzon，甚至可能在这丫头发现到之前就已经把她的身体搞得一团糟了。”
那么现在她怪异的举动是因为处理器战甲的故障呢？还是因为身为使用者的她本身发生了异变？
处理器战甲隐瞒了她娇小的身躯和女性的身体线条。乌丸府兰单手遮住暴露出来的脸，另一只手则按着被冷雨打湿的黑色沥青地面。她是在收集散落的战甲碎片吗？滨面第一时间如此想到，然而他想错了。
被恶魔附身的少女甚至放弃了双脚站立的姿态。
伴随着一声低沉的嘶吼，她四肢着地伏在地上，她的头低的很深，因此露出了头顶的部分。见此情景，刺猬头的高中生不禁倒吸了一口凉气。
上条这才想起来他见到的府兰一直都戴着兜帽。实际上他从没有机会看到她的头顶和后脑勺的位置的。
那里有一张脸。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/220209889737.jpg"/></p>
镶嵌其上的三颗鸽子血一般的红宝石所构成的，如同孩童涂鸦一般的抽象的脸。 
“Al2O3，少许Cr……换句话说，鸽血红呢。”
【Al2O3，氧化铝；Cr，铬；鸽血红红宝石，红宝石中最为珍贵的品种……意识到这点的时候才发觉自己之前的渣翻好像也搞错了什么……抱歉】说出这种最为高品质的红宝石的种类后，亚雷斯塔嗤鼻笑了起来。
他看着隐居在那少女头发中的恶魔。
看来他是在自嘲自己的所作所为。
“那个从用三只鸽子的血绘制的魔法阵里召唤出来的恶魔啊。这个估计差不多也是一样的，要是听信了那些甜言蜜语，任谁都会深陷其中的吧。”
“……”
“这么说倒是想起来了，你还叫了清教的回收部队候在都市外边接应你们逃跑来着的吧。我猜你叫的差不多是那位领导天草式的圣人吧，不过……啊我知道了，另一个谜团也解开了呢。我还一直很好奇萝拉的肉体是怎么如此轻易地潜入我的无窗大楼的。……妈的这群勤劳勇敢的亚洲人，他们是在根本不清楚‘内部’的状况的情况下做的吗？”
府兰的头抽搐着。
那深红的色点甚至比处理器战甲的红色警示灯还要邪恶。远远看去就像猩红眼的怪物张开血口在摇头一般。
即便是滨面这样的门外汉也看出了端倪。
“……她控制不住了。”
他没理由为她辩护。
他完全可以以一副受害者的姿态指责她是仇敌。
但是他不假思索地说了。
“这个和安奈莉不一样。没有比恶意散播谎言和错误的‘魔镜’更可怕的东西了，我们不能让这个恶魔继续下去！！”
“当然不能。府兰从没用过A.O.弗兰西斯卡的名号，就算是有这么个东西一直侵害着她的大脑，她也还是尽最大努力留下了一点信息。”
邪恶的吼叫声划过冰冷的无月雨夜。
眨眼间，索命的浪潮从四面八方汹涌而来，130厘米32千克，伪装成最适合城市的姿态的生物武器。它们是猎杀米米克。不过看着这些怪物一个个都化身成小女孩的样子，刺猬头少年上条当麻还是不禁在嗓子眼里呻吟了一声。
“只要知道这一切的中心是府兰，那么什么就都好理解了。她是从上里势力获得了灵感才创造了这样一支战斗兵团的吧。”
“尼斯湖实验啊，”少女亚雷斯塔依然是很淡定，“我倒是没搞成过那个，不过作为副作用，有不少半吊子的幽灵都是他们自己搞出来的。虽然每个人都为一头可能是幸存下来的恐龙而大吵大闹的，不过那些三流报纸还偏偏给它取了这么个可爱的名字。那么乌丸府兰这边的情况大体就是她可能故意搞砸了那个魔法实验然后搞出了一堆只会直接攻击和咀嚼力量的怪物。……也就是说，搞一个一直扑朔迷离的真相，这样它就会逐渐变成‘可能变成任何一种情况的真相’，这点子真不赖啊。最开始不过只有脑袋的传闻，到现在却具体出一个尼斯湖怪的形象了。啊哈，难道是有意对应她UFO少女的人设的吗？”
“代理信息：所以你打算怎么应对呢，爸爸？”
借着东西结合风格的木头女人的嘴，莉莉丝对亚雷斯塔挑衅道。
“不同的替身的等级和身份也有所不同。大体上是主人和奴仆的关系，因此优先权上的区别还是挺明显的。掌控了多年的萝拉的身体铁定比这个差不多只接触了几年的府兰要优先的多。”
“等等你们在说啥？”滨面问，“替身？你们是说网游一类的东西吗？呃就好比你主修的剑士，然后为了打远程练了个枪手，为了对付不死族练了个祭司，但是你主修的职业还是比别的职业等级高许多？？？”
“代理信息：别犯蠢插嘴，保姆。你那个例子我很难想象出画面。……不过多亏于此，看来这个小女孩被附身的程度远不及我妹妹那么严重。不过如果除了杀了她就想不出别的办法的话，那下次面对我妹妹的时候你也什么都做不到了。所以，是解药还是疫苗呢？对吧爸爸？”
伴随着湿哒哒的声音，无数猎杀米米克团聚在四足怪物的身旁。看上去就好像只剩下暴力的上里势力，那是曾震撼了整座学园都市的力量的回归。
银发的人类看着这一切回答道。
“就拿这个来做磨刀石，我会百般尝试以备下次给你致命一击的，Coronzon。”

Part 3
率先开始行动的既不是府兰也不是滨面而是那些生物武器。
没有恐惧的感情极大地缩短了它们思考的时间。
滨面把塑料雨伞交到穿着圣诞小短裙的泷壶手中，好让她继续撑伞给木制婴儿车里的孩子继续挡雨。
“照顾好莉莉丝。”
“代理信息：这可不是你女朋友的工作啦。”
下一刻，滨面的处理器战甲通体染上了红光。
在安奈莉的辅助下他正中一只生物武器的要害，给某个化身穿着绿色青蛙雨衣的小女孩的平坦胸口狠狠来了一脚，小女孩像炮弹一样飞出去击倒了更多的生物武器。
这是滨面之前就利用过的战术，然而如果总是故技重施，他的战甲却也会在一次又一次地接触中逐渐被这些生物武器消磨殆尽。
而且就算他能暂时击倒这些怪物他也不知道能不能彻底打败这些怪物。毕竟这些东西只是简单地模拟人类的外形却并不具备人类的内脏结构，所以这些表面上的要害根本全无意义。
“唔噢噢噢噢！！”
上条当麻在雨夜奔驰。
他右手的一击直接把一头猎杀米米克打的在湿漉漉的沥青路面上直打滚。紧接着这个生物武器便像是火烤的奶酪一样融化，逐渐溶解进地上的积水中。
“！你能就势抹杀掉那个府兰少女后脑勺上的宝石吗！？”
“要是我能在右手被这些怪物吃掉之前摸到她的话！哦哦哦不过简直就跟虎口拔牙一样啊啊啊！”
所以这到底是算是前进一步还是后退一步了呢？
随着上条越来越深入泥潭，他的右手看起来也是越发靠不住了。不过滨面也还是觉得聊胜于无。
滨面能击倒它们，而上条可以消灭它们。
（有没有什么武器可以给我们拿来用的……？）滨面环顾四周咋了咋嘴。多亏了堵在医院门口的人群，停车场才不是空旷无一物，不过说到底现在也已经是凌晨3点，比起大白天的超市还是冷清的可怜。在目光所及范围内，安奈莉却无视了那些显而易见的汽车，而是在各种停车点前部的铁管啊或者下水井附近的铁链啊之类的东西上标示了记号。
不过或许滨面在激战中却把目光移开才是最冒险的举动。
他听到了一声竭力嘶吼。
只见那群生物武器如同被分开的海一般像左右两边褪去，生猛如它们的怪物此刻竟然感到害怕了。有什么东西沿着这条通道高速疾驰而来。
“弗兰——！？”
那身处理器战甲已经全无光辉，想必机能也是完全停止了才对。
然而。
滨面遭到了如同破城锤一般强劲的打击。
那声音听着简直就是爆炸。
A.O.弗兰西斯卡……不，该说是乌丸府兰，竟然完全靠着自己的力量摧毁了停止运行的关节，像炮弹一样朝滨面打出拳头。
若不是靠着安奈莉的辅助，恐怕现在滨面的头骨已经和特殊材质的护甲一并粉碎了。
滨面按照指示移动手脚给袭来的拳头的肘关节处施加了一个向上的力使之偏离了一开始的轨迹。接着趁对手拳头向上使劲的时候勾住对手的双脚并抓住对手的手腕把她就势放倒，府兰的背便直接砸到了沥青路面上。
伴随着巨响，停车场的地面深陷下去龟裂开来。
不仅如此。过载的特殊装甲也终于不堪重负彻底剥落成碎片。也许战甲是依靠读取穿着者表皮不同强度的电信号来进行操作的吧，因为暴露出来的女孩只穿着一套比基尼。也许她还涂了什么东西来加强体表电信号的强度，因为雨水打在她身上的反射很不自然。
但仰躺在地的女孩脸上并无半点波澜。
此刻，对她来说处理器战甲不过是拖后腿的累赘。
不，现在还有更需要关注的事情。
（切！看她的反应也每用！我们真正的敌人是那个用三颗鸽血红宝石画在她脑袋上的脸才对！！）Al2O3……不，被恶魔附身的少女发出野兽一样的咆哮。
近距离观察就发现那声嘶吼和府兰自己的呼吸一点联系也没有，准确来说，那“声音”的来源其实是在她脑袋后面的红宝石。
她像发条人偶一样跃起。
滨面反射性地踢出一脚直奔那女孩大体才到他腰的高度左右的脸上。踢出腿之后他才想起这女孩已经不再受战甲的防护了，然而意识到的时候已经晚了。
他能感觉到自己的攻击打中了对手，然而他身上的红色警示灯却愈发深红。
交叉反击拳。
那种姿势下府兰没法利用腰和腿的力量发起反击，然而就是打在滨面小腹上的那只粉拳，却让滨面和他坚固的战甲往后飞出7、8米远。要不是有安奈莉提示滨面紧急扭转身体改变了着陆点，恐怕莉莉丝和泷壶就要被他这颗人肉炮弹波及了。
（开玩笑吧？处理器战甲是怎么hold住她的！？）“别因为她看着娇小就把府兰当一个普通的小女孩！虽然你穿着防御力很高的装备，但是一旦放松警惕她就能把你的胳膊腿儿全卸了。”
大家的好哥哥上条当麻给出了亲切的建议。
或许那是救命的建议。
“当心！府兰是精通星体和空间魔法的魔法师。我都难以想象她现在的力量会有多强有多危险！！”
“要是你都难以想象那我又该怎么想象啊啊！？我想象不出来这画面、啥叫星体魔法啊！？你别告诉我说她会召唤个流星之类的东西砸下来！！”
“啊，府兰她确实曾经弄下来过一个人造的卫――”
“我就当你在开玩笑！别这样一本正经地说出这么可怕的事情啊啊啊！！”
突然一声上弦一样的声音让滨面倒吸了一口凉气。
府兰四肢着地，像准备冲锋的公牛那样在地上蹬着右腿晃着头。她的处理器战甲基本已经完全脱落，那么只剩一身比基尼和柔软皮肤的少女是怎么发出那样的声音的呢？而且她之前的几次攻击也根本不像是不借助外力辅助就能施展出来的。
也就是说……
“难道她的骨头和肌肉也被动过手脚了？……不不甚至可能更糟糕。如果只是解除了大脑的限制机能的话谁知道她内部受到的伤害会有多大！？”
“爸爸。”
“确实很少听说谁被恶魔上了身之后反而变弱的呢。类似灵体一类的东西强行灌进已有的生命力管道的话，替身就很容易变强。听着就好像速成性力大师一样。虽然这是一种增强力量的手段，不过副作用也很大。就好像无视操作系统强行跑程序一样，这种做法根本不考虑长期发展，要是不小心烧坏她几根生命线或许她就不能继续活下去了。”
府兰持续用右腿蹬着地、喘着粗气，微微颤抖着脑袋，就像盯着捕食者的蓄势待发的公牛。
在她盯上泷壶和莉莉丝之前，滨面紧忙用手肘砸碎一扇车窗，从里面翻出一块好像铝制的隔热板一类的东西。
他通过敲出声响来吸引公牛的注意，府兰便四肢并用在潮湿的沥青路面上弹射出去直扑向滨面。

Part 4
与此同时。
在铁丝网的围墙之外，另一场激战正在上演。
双方的颜色都是白。
其中一人，红眼白发的第一位愤怒地说道。
“我可不觉得这是我擅长的啊。”
然而另一人却完全没给出回应。
那洁白的身影只是站立着，眼睛闪耀着不自然的光辉。
不，那并非仅仅是光辉。
具体来说应该是由两枚三角组合而成的奇异图案。
人影开口了。
“第三章第八节：区域扫描完成。自动书记模式启动，迎击敌人。”

Part 5
也许他们早该预料到这种可能性。
萝拉·斯图亚特是英国清教的大主教。
因此她身份反转这个事实将彻底颠覆上条当麻在过去的时间里所建立起的敌我势力关系网络。
即便是在萝拉·斯图亚特手下工作的魔法师乌丸府兰都已经受到了如此影响。
那么，她呢？
那个记忆了十万三千册魔法原典的魔导图书馆。
茵蒂克丝（Index Librorum Prohibitorum）。
是谁把握着控制茵蒂克丝的物理钥匙？
一道纯白的光线穿过夜空，掠过上条一行人的头顶。
但是被瞄准的目标似乎没受太大影响。
那位在空中被瞄准的某人似乎也操纵了风把这位射出光线的女孩吹飞到了更适合她的对手身边。
就这样，她掉到了名为上条当麻的刺猬头高中生身边。
小小的少女，银色长发，穿着好像镶金边的白色高级茶杯一样的修女服的少女。
上条痛苦地缩紧身体。
“我以为那个笨蛋亚雷斯塔发射大楼的时候所有人都走散了，但是难道你也被抓住了吗、茵蒂克丝！？”
“她不是替身。萝拉……不，Coronzon只不过是滥用控制器罢了。”
“那又有什么不一样！！”
前有府兰后有茵蒂克丝，他们背腹受敌。
两边的少女都有野蛮的火力，只要被任何一边抓住，上条他们都会在这停车场里绝望地败北。
“找出项圈，”用巫女帽子深深遮住眼睛的人类低语道，“那个肯定就在魔导图书馆身体的某处。你以前曾经找到过，就算你失去了那段记忆，但曾经发生过的事实不会改变。”
上条感到右侧的太阳穴位置剧烈的疼痛。
他无法分辨这究竟是实际上的疼痛还是类似于失去的肉体的幻肢痛。不管怎样，他还是撑起脑袋尽全力挣扎着迎向了他的敌人。
毫无感情的面孔。
映在眼底的魔法阵。
他确实没有这个景象的记忆，然而他大脑中那块失去了的拼图残片却仿佛在对着他咆哮。
不能再这样继续下去。
无论如何、要拯救这个**控的少女。

Part 6
与此同时。
寒雨之中，一只黑猫统治着学园都市的夜。
丧服、猫耳、尾巴。黑猫女巫将一本厚重的书捧在胸前。
那是可以颠覆物理法则的魔法原典。尽管雨这么大，那些如草纸一般的纸却像塑料制的一样不为所动。
米娜·马瑟斯。
她是赐予人类知识的魔法原典。她是由艾华斯亲手从巨大的并行处理器中解救出的女人。她正步向这场骚动的最中心。
诚然，直到现在她也并未找到她存在的明确意义。
她原本不过是注定会被毁灭的存在，却因神圣守护天使艾华斯的心血来潮而获救。
她是无可能的参数，是不必要的代码。
但是，也许是她依然保有透特之书的本质，米娜·马瑟斯比任何人都更清楚“多余”的价值。
（在整个脚本里，或许我只是无用的垃圾数据，一段被人忘了删除的字符。）她不会愤世嫉俗，也不会妄自菲薄。
当她终于理解了她自己的“武器”之时，黑猫女巫的心态依然如此积极向上。
（也就是说，我很容易变成一段BUG，冻结那尚未成型的安定。人类可能是自私的，因此他们从不会把自己当做垃圾看待，但事实恰恰相反。凡为人者皆为星辰，这世上不存在不必要的人，每个人都有其重要的意义。这些听起来好像是那些厌世者常用的论调，因为无论这世上的人儿有多么努力，到最后也不过是为政治家牵动发条的一枚齿轮。）换句话说。
她得到了如下结论：
（看起来应该不必要存在的部分——或许微不足道——也会是可以冻结整个系统的开关。这枚看起来毫无作用的垃圾，就是在发条机走错方向的时候可以紧急把它叫停的最有力的安全装置！）在她踏入医院领地的瞬间，米娜·马瑟斯知道，谜题的拼图已经全部凑齐。
你绝对不会忘了。
黑猫女巫抱在胸前的，是一本真正的魔法原典。

Part 7
上条当麻VS茵蒂克丝。
少年已经无法记起那“造就”了现在的他的那场战斗，然而现在，那一幕再次上演。
然而，一道黑影却闯入他们中间。
那是米娜·马瑟斯。
她直接正面着茵蒂克丝、那个已经完全**控的少女、打开了胸前那本好像用草纸编撰而成的魔法原典。
似乎要把这一切完全映入某人的视野。
“记忆这本魔法原典吧。像机器那样完成你的本职工作、来记忆这本被隐瞒的第十万三千零一册的魔法原典。”
她就是那般工作的。
她无法拒绝。
茵蒂克丝拥有完全记忆能力。
无论是否出于本人的意愿，她眼前的一切都会被铭刻进她的大脑。
“来吧，让我的毒灼伤你那柔软的大脑，就算是完全多余、哪怕只是毫无必要的垃圾、甚至仅仅是最微小的伤害也足够。就像塔罗牌有正位逆位，毒药也可能成为解药。萝拉·斯图亚特……不、大恶魔Coronzon，以我真正的自由、我会彻底粉碎你给这女孩禁锢的枷锁！！！！！！”
仿佛发条人偶突然丢失了一枚齿轮。
少女如同被高压电击中脊梁一般抽搐起来，倒向了被雨水冲刷的医院的停车场地面。
“茵蒂克丝！？”
“别担心，我只是删除了恶意程序罢了。”
黑猫女巫用一种很是振奋的语气对着那冲过来扶住站立不稳的少女的少年说道。
接着她转身走开。
与此同时，那边的木头女人也推着木质婴儿车稳稳地靠近亚雷斯塔。
“你啊或许已经习惯了那些自虐性的痛苦幻想，不过你是否还会害怕再一次真真切切地触摸到她呢？”
“……”
“还是说你会觉得这会让你失去摧毁黄金黎明的借口？毕竟那都是因为你女儿的死。”
如果一开始就有“复活”这个选项，那么亚雷斯塔就失去了他掀起布莱斯街战争的理由。虽然这种事在他一次又一次的失败中实在太常见了，但那些被卷入其中的恐怕很难接受。
……或者说看起来应该是如此。
然而现实是不同的。
如果亚雷斯塔没有憎恨魔法也没有走上这条荆棘之路，那么他也永远无法邂逅艾华斯准备的重叠相位。莉莉丝也不再是像现在这样依赖血管与神经布局而复制了生命力的存在，那么他就得开发出必要的手段来为她准备一个稳定的肉体。只有先准备好那个他才能使出复活这张牌。否则就会变成廉价的催泪作，当他把生命力毫无遮拦地直接投入这个广阔的世界里，她便无法长久地存在，于是最终他们只能在奇迹般的瞬间团聚那么一会儿。
而且不管她能不能复活，马瑟斯、威斯科特还有黄金黎明的其他人依旧会给这世上的其他人带去和莉莉丝一样的遭遇。事实上，如果他放任黄金黎明继续存续并发展的话，它可能会变成大的组织。如果只要他自己的女儿获救他就可以对这一切不管不顾，那么亚雷斯塔依旧无法称自己是一个父亲。
如果说莉莉丝的死亡是无可避免的，那么因他的复仇而产生的死亡亦应该是无可避免的。
或许对于黄金黎明那些故事多的好像传说的老哥来说这就好像是侮辱。但是在米娜·马瑟斯眼中，黄金黎明的灭亡也不过是他们的报应。在他们试图掌握魔法、扭曲世界的法则、切断因果报应的轮回而独善其身之时，就已经表现了他们那身为人类的傲慢。
而且，在亚雷斯塔励志成为魔法师前，他就完全不相信所谓上帝的公平正义。如果黄金黎明最终创造了可以逃脱天罚的魔咒，那世人也不会纵容他们继续下去。当那些卓越之人意图洗刷肉体的罪恶、施展强大的力量时，他可能会追击他们直到世界的尽头。仅仅靠愚弄上帝就想逃脱世界的法则实在可笑至极。如果他不能说出这样的话，那他就称不上是亚雷斯塔·克劳利。
一切都是必要的。
因此，即便他的人生充满了失败与挫折，他也无需为此感到羞愧。亚雷斯塔所走过的路，没有一步是多余的。艾华斯提供了机会，但是并非随便哪个人都能利用好这个机会，它会降临于某个醺酒整夜而瘫倒在某个小巷里的人身上吗？还是说某个只为眼前利益就折了腰的人就能达成它吗？答案当然是不。时至如今，他也从未停止过缅怀自己那失去的家庭，并全身心地为那些同样遭遇了不公平折磨的人们奋斗。他很清楚这会让他沦落为一个走在暴力道路上的残忍混球，但他从未忘记过他的初衷。因此他才最终获得了这位来自异相位的莉莉丝、因此她才最终获得了这具可以存续的肉体。是谁既有可以抓住这细小机会的强大力量、又有敢于直面这惨淡的世界也要守护某个人的强大信念？只有亚雷斯塔。
即便这世上剩余的70亿人都被击溃落泪，他亚雷斯塔也不会那样。
他拥有了一切。
他没有最强壮的肉体，也没有最天才的大脑。他所拥有的一切都是在一次又一次的失败与挫折中用血淋淋的双手一点一滴积攒而成。他不畏惧失败，因而他逐渐被锤炼起来；他能直面失败并继续向前，因而他逐渐得到了教训。因而他愈来愈强。如果一开始他就是因为拥有天赋而选择了道路，那他就永远不会踏出他能轻易取胜的领域。他的毅力远超那些运动员或者钢琴演奏家。那个人类将世界分离成科学与魔法的两侧，毫不留情地破坏了同样适合他发挥才能的世界。他摧毁了可能限制成长的可能性的温室，却也获得了可以自由驰骋的荒原。
所以，为何他现在要犹豫呢？
“授予我原典的那位存在托我降下神谕。”
黑猫女巫例行公事一般说道。
也许这也是她身为某种塔罗牌的本质导致、所以她才会想这样直接陈述结论吗？
“不管你是怎样一个人类，你都要坚持不懈地追求自己的幸福。”
她如实地完成了自己传信的工作。
米娜·马瑟斯借此偿清了自己的债务。
当然，重获自由后依旧听命于她的管理员也是她自己的决定。如果――就像那个大恶魔――她只是因为获得了解放就选择伤害别人的话，只能表现出她自己的软弱罢了。
“你在那艰苦的岁月里做的很好。你孑然一身、咬紧牙关、被世人误解，但你依然坚持在蛮不讲理的黑夜里摸索前行。所以艾华斯会为你扭转乾坤。他允诺会赐予你与你这些年流过的血泪相匹配的恩赐，所以，准备好。”
这是1904年的重演。
在那命运之年，魔法师亚雷斯塔·克劳力被授予了足以改变他人生的圣谕，同时他也获得了一条崭新的生命。尽管他知道一切都将会被摧毁。在他选择了荆棘之路的同时，另一个变化也悄然降临。那是完全不同于他一直以来品尝辛酸与失败的道路。这一次，他将迎来胜利与成功。
“以及，我也有要对你说的话。”
这位曾经的自助问答终端兼用以占卜这个人类是否还走在正途的塔罗牌组，米娜·马瑟斯。
现如今她已经彻底改变了性质，依赖不同的媒介存在，但是黑猫女巫所说的话依旧没有改变。
黑纱之后，能清晰地看到她的笑容。
“不要害怕幸福，不必逃离快乐，亚雷斯塔·克劳力。”
莉莉丝也终于达到了极限。
她原本不过是被直接投入到这个世界中的一团生命力――而且最要紧的事――没有物理存在的肉体。所以她不可能以那样的姿态一直存在下去。
飘浮着的木马、木钢琴、还有其他魔法玩具一个个分解并掉落到潮湿的地面。木制的婴儿车一点一点倾倒，推着它的的木头女人也一点一点分解消散。与其说这是异变，不如说这是恢复正常。褪去了守护其身的诸多超自然现象，莉莉丝再度变回了襁褓中赤裸的婴儿。
留在人类臂弯中的仅仅是那尚未发育成熟的幼小生命。
仿佛时光倒流。
襁褓中的小小生命向父母的脸伸出双手。莉莉丝当然懂得其中的含义。她懂，但她依然重复了这个动作。她在呼唤那个人类要跨过这道坎继续下去。她亲自设下了这道考验。
沉默。
亚雷斯塔终于缓缓、缓缓地伸出颤抖的指尖。
魔法师清楚地看到自己的女儿用那只小手用力握住自己的手指。
然后……
然后……
然后……

Part 8
名为亚雷斯塔的人类浑身闪烁出电光。
被悠久岁月冻结的某物在这足以融化钢铁的电熔高温中再度复苏。

Part 9
实在太简单了。
滨面仕上正被四足着地的府兰纠缠，上条则惊讶地看到一手抱着婴儿的魔法师用空着的那只手冷静地摆出了某个造型。讲真凭她现在穿着的这身靓丽校服、巫女帽子和斗篷，完全看不出她有一点父亲的样子。
亚雷斯塔的灵之蹴，是一个可以实现目标在看到那个手势时自己做出的想象的破坏的魔法。
但是一般来说光靠一个手势没人猜的出她拿的究竟是武士刀还是西洋剑还是木刀还是铁管。能够使看到的人清楚地产生质地、光泽、重量和硬度皆准确无比的想象这点确实是亚雷斯塔最为了不起的能力。
因此她的手势让人自然而然地做出了那样的想象。
她所做的不过是单手空心笼起放到眼眶上，形如端起一只军用望远镜。然而就算能看出她好像端着那种用于指挥GPS定位精确制导打击的军用望远镜，但具体是什么样的打击应该还是猜不出来。是从天而降的弹雨还是从军舰发射的炮弹？是反面作战还是空投炸弹？无论如何，尽管从未有过切身体验，但刺猬头少年依然想象出某种画面。
不假思索。
确实是不假思索，上条当麻完全忘了自己身上的伤，难以置信地喊出口。
“空中支援……大轰炸！！！？？？”
攻击的目标是那群猎杀米米克们。实在太不幸，它们也属于生物的范畴而非完全的武器。因此它们能“想象”出武器，并只能绝望地在脑海深处补充全部的细节。那是只有它们才能品尝到的大轰炸。
这10~44秒的过程恐怕比永恒更加珍贵。
冰冷的雨依旧冲刷着深夜的停车场。就表面来看，哪怕一枚落叶甚至一粒雨滴都没受到一点影响，然而那数以千百万的生物武器却悉数四分五裂七零八落灰飞烟灭了。不光是这个星球的表面，这袭击面向的是延伸到最遥远的星系星云的整个“世界”。对于被选择的目标来说这是无法逃脱的打击。其伤害远超人类历史上所经受的恶魔般的核武打击。
“天真。”
亚雷斯塔低语道。
严肃认真的人类还有话要说。
“冲击之杖。换句话说，实际上的攻击效果会被扩大至对手自己想象的十倍。”
她终于超越了现有宇宙的限制。
这一招还曾是逐一摧毁魔神的秘密武器。就算被攻击者的想象也有一个限度，但是创造一个十倍大的宇宙这件事本身就足以给对手造成严重的精神打击。
四肢着地的乌丸府兰……不、占据着这具可怜肉身的鸽血红恶魔甚至忘记了她还要对滨面发起冲击，某件事令她细思恐极。
为何独有她没有受到伤害？
那绝非Coronzon施展了神通。亚雷斯塔管她叫磨刀石、要当她是拯救另一个被附身的替身的练习台。所以亚雷斯塔才没有杀了她。他是故意把她从目标名单中剔除出去的。
亚雷斯塔已经主宰了战场。
无可颠覆。
“那么，现在。”
“……”
“别给我装疯卖傻，Coronzon。你很会花言巧语蛊惑人心，虽然我承认比起巧舌如簧地求饶、单纯只会发出野兽嘶吼的恶魔其实更吓人就是了。”
“……你做不到的。”
是从未听过的声音。
既不属于比基尼少女，也不属于萝拉·斯图亚特，当然这个声音也可能在不同的人耳朵里听起来就是不同的样子。
“你不可能做得到的。你只有失败失败和失败，所以你怎么可能会救下――……？”
“X光。”
亚雷斯塔单手把婴儿抱在胸前，打断了恶魔的话语。
她的语气就好像在考虑克劳力家今天晚上的饭一样。
“CT扫描，血液检测、呼吸色谱、超声波、离心机、电子显微镜、DNA检测还有……啊对了准备一个回旋粒子加速器怎么样？有这些设备的话，从里到外地好好检查一下乌丸府兰的身体也不是什么难事。……我能检查她从头到脚每一个分子。这样我就能找出你这邪恶的东西到底是在哪儿生根发芽以及我该怎么彻底地把你斩草除根。”
灵之蹴是以使用者一个手势为信号、立足于被打击目标的想象而产生效果的“武器”。
但是，它当真能做到如此吗？
只不过是被强行植入的想象，真的能发挥如此范围的效果吗？
“不是幻想杀手哦，不过我还是打算稍微泄露一点我的小把戏。你知道这是什么吗？”
亚雷斯塔挥动着她的右手，她的手指摆出握笔的姿势，但在目标的眼中却变成了截然相反的景象。那幻影就好像转笔一样在舞蹈。虽然像是一只铅笔，但这却不对。虽然像是一只荧光笔，但那也不对。虽然像是一只数位感压笔，但还是不对。目标极力地想要想象出别的东西，然而她终究跟不上了。无论她想怎么混淆印象，但那“武器”的颜色、形状、重量、质地、光泽却依然清晰地浮现在她的脑海。
一旦她形成了印象，便不可能再逃脱了。
就好像越是想要忘记“紫镜”这个词就反而越是忘不掉一样。她知道她是在作茧自缚，但她却无能为力。
【紫镜，日本比较常见的鬼故事道具，大体就是一种附带诅咒色彩的东西】“你打算限制我是吗……人类？”
“你脑海中已经形成具体的想象了，就这样你是自己限制了你自己。通过某种手段限制对手的想象空间可是魔法战斗基本的基本。真正的专家都会很重视基本功。就好像最优秀的厨师哪怕一道煎鸡蛋都能让你回味无穷。”
她的笑容真心嘲讽。
那是已经决定好杀戮手段的人的笑容。
“那个轰炸……嘛，技术上其实是十倍伤害的，不过它还造就了不少东西。比如辐射，在医学上既可能糟糕透顶也可能强劲有效。作为一剂猛药，虽然轻易不能去动用啦，但是只要使用得当，那也是可以拯救无法依赖其他手段获救的人们的最强力的‘武器’呢。”
披着少女外貌的死神毫不留情地掠夺了愚蠢地把自己占据的肉体当做挡箭牌的目标的希望。
毕竟……
“伽玛刀。一般要是在脑组织这种周围都是脆弱器官的地方长了肿瘤的时候就能用到它，通过射线隔空灼烧病变的部分从而达到切除目的。啊我抱歉，强行解释是不是很多余？我相信博学多识如你、对这玩意儿该是怎么样的肯定心里有数的吧。”
“……”
“别担心，不管乌丸府兰如何痛苦，我都会剔除并且只剔除掉你、一丝一毫也不留。所以，老老实实地爱怎么挣扎就怎么挣扎吧，随你便。”
“――――――”
“狼吞虎咽的盛宴总是很棒的，对吧？”
“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………！！！？？？”
现在，谁也无法阻止了。
噩梦般的如同杂耍一样的手术表演上演了。

行间四
然而。
这场战斗或许根本没有实际意义。
若不把随时可能再感染的病根去除，光是切除寄身于脆弱大脑或者心脏的恶魔只不过治标不治本。因此正是亚雷斯塔·克劳力本人把那个病原体送到了千里之外。
确切来说，送到了宇宙之中。
在那完全封闭的无窗大楼里，天使与恶魔的战斗也终于趋于尾声。
“……我知道了，看来这次到此为止。”
这痛苦的声音来自艾华斯。
被附身的萝拉·斯图亚特以纤细的手腕扼住他的脖子，毫无意义地在这失重的环境里把他的身体提离了地面。
“复活莉莉丝这么长时间了，想必你也了解了一个肉体的必要性。不管你是个什么东西，只要你想对实体世界产生影响，你都必须要有个替身。虽然你也可以钻空子，但是那样永远也无法和正儿八经获取的究极力量相抗衡。”
“嘿。”
即便如此，艾华斯依旧保持笑容。
“在学园都市的AIM扩散立场被用于解放莉莉丝的那一刻起，我对这世界的依恋就差不多该结束了。接下来我会退居幕后。是的，Coronzon，我会悠闲自得地看着你这头愚蠢恶魔被打倒的末路。”
“你确定这些就是你的遗言吗？”
“要是再加一句的话……现在轮到你感受浦岛太郎式的孤独了，渣渣。”
就是这样。
萝拉察觉到某种东西碎裂的感觉，她随意地把剩余的部分丢到一边。艾华斯的存在随着没有落地而是简单消融的身体一并消失了。
“那么，现在。”
萝拉做了一次深呼吸，开始着手必要的工作。
她控制着无窗大楼的前进方向，再次折返那颗蓝色的星球。对于名为Coronzon的灾厄来说这根本称不上末日。大楼突破了大气层，像标枪一样以最高的速度冲向东京。
卫星武器又能怎么样？谁又在乎那些对空导弹？干嘛还要去弄这些防空武器啊？
这座本就是用于太空旅行的无窗大楼是完全封闭的。真是讽刺，明明就是亚雷斯塔赋予了这座无窗大楼坚不可摧的防御。即便他的城拥有导弹、激光炮、对空机枪、高出力电波屏蔽等等等等的防御措施，但是面对这座高速冲向地面的建筑，完全都是无能为力。
Coronzon毫不畏惧灼烧的高温。
她啜了一杯水。
她属于为了享受一杯普通的水的极致而选择从自己这边率先做出改变的那种人。在有着完美温度的空调房里喝水是不够的，只有离开那房间去到干涸的沙漠才更加好些。
Coronzon的本质是分离。她像是拆散一对儿恋人一样将这个世界的法则破坏掉。这都是出于天性，就和那些为了推倒才辛苦搭建多米诺骨牌的心态差不多。
为了享受破坏，就要先着手制作可以破坏的东西。
（这帮二五仔以为自己赢了，但我会告诉他们，他们还是输了。）她笑道。
她嘲笑道。
她冷冷笑道。
“吾为333，本质为分离。吾正是要阻断世界法则的联系、带来破坏与骚乱。”
她自然就没考虑过要刹车。
她就是要以如此高速度如此大质量冲下去。
“我的名字是Coronzon、来见识一下这名字的含义吧！！”
伴随着这样一击，学园都市毁灭了。
从着地点开始，惨烈的破坏向着四面八方蔓延。摩天大楼被从地上拔出、玻璃到处飞溅。覆盖地面的沥青被撕裂掀翻、成排的车辆像是纸壳一样被卷到空中。学校、公园、音乐大厅、电影院以及各种各样的避难所也在毫无支撑的情况下被夷为平地。
无处可逃。
这毁灭不单单局限于这个小小的城市。
恐怖的冲击将大量的灰尘一并送上高空，遮蔽了太阳光。地球再次迎来绝望的冰河世纪。这是曾经毁灭了拥有强大力量的恐龙的灾难，因而现在这些无毛的猴子更是没希望熬过这一关。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/220404666186.jpg"/></p>
但是Coronzon不会止步于此。 
分离是每个人心中都会有的倾向。一个组织内部也有各种小团体，小团体的每个人也会需要独处的时间。而对于Coronzon来说，分离的范畴甚至蔓延到世界的法则。
寒冷、饥饿、对未来的恐惧。
一个无法支撑下去的组织，会轻易地依赖于一个奇迹。
这就给她的掠夺增加了乐趣。
如果一束光出现在这个平均温度不超过零下50℃的星球上，会发生什么？温暖的环境、足够的水和食物、安稳的睡眠就是他们所想要的一切。为此他们会投身于绝望的战场、手持武器互相厮杀。
胜者是否就能获救已经无所谓了。
事实上，给予弱者武器恐怕要更加有趣。因为他们就能借此复仇了。
以原型制御的手段，恶魔将划分失败者与胜利者，以及死或生。
“嘿嘿嘿。”
没有窗户的大楼本身已经变成残骸。
藏匿于替身之中的恶魔于火山口的中心欢心不已。
不可否认的现实。
无法反驳的结果。
毁灭人类的文明是在太简单了。
“哈、哈，太完美了。我有意地维持住反应的链条，这样我就能一辈子享受这一切了！对的对的、你是不是觉得你赢了？你是不是以为你没有牺牲一个人就了结了一切？哈哈哈哈真是太棒了！！为什么我没有早点这么做！？所以你都做了点什么？相信什么狗屁希望、从什么神圣守护天使手里继承了原典、齐心协力地工作、只为了一个不可能的奇迹？这可是最完美的设置吗？『诶哟、这可不是我做的！我是厕所的拖鞋、被人一脚就给踩扁啦』，你这**！！就是这样、对就是这样！我终于做到了！嘿嘿嘿、哈哈哈！是啊，一直以来我都在忍耐这样的压力啊。”
她想象着。
她想象着面对着这布满天空的灼烧的橙色攻势时，她的敌人会摆出什么样的表情。她想象着一个父亲在终于重逢了他的女儿后却无法拯救她的痛苦之声。
身体骚动着肉欲。
说干就干的感觉是很清爽的，打个比方来说，就好像那种收拾房间时顺便把所有破烂一并丢掉的快感。
令人欲罢不能。
长久以来，她都一直在期盼着这样的快感。
業力啊、报应啊什么的全都无关紧要。事实上，越是不公越是荒诞的事情才越是有趣。因此若是遇到某人呕心沥血建立起来的东西，她就非要给人家创造一点意外事故；若是遇到某些承蒙大运的幸运儿，她就非要给他们拉下底层尽情蹂躏。她永远都能够睥睨众生。这便是大恶魔，这便是Coronzon。那些以善恶划分行为还总是为自己的所作所为找遍借口的家伙们永远也无法参透这种乐趣。
她回忆起那个愚昧的艾华斯所说的“永远不要放弃追求幸福”。然而只有平凡的不能再平凡的家伙才会不厌其烦地满足于温饱以及思淫欲的快感。准备食物、收拾床铺、留下后代，这些就连野兽和昆虫也会去做。
但是，拥有纯粹只是出于恶意、并非为了饱腹或者自卫而进行虐杀的行为的生物，自然界中实属罕见。
人类就是其中之一。
这些学会了双足步行的猿猴后代本应坐上被选择的菁英宝座，然而他们却始终无法完全崛弃温饱与肉欲所带来的“快感”。他们愚蠢的大脑误将所谓正义之举视作保护，因此他们永远也无法触及那近在眼前的果实。她只能说这是愚昧，他们从未想过他们之所以丢弃了他们本质上的邪恶的原因，就是他们放弃了思考并且自甘沦为和那些只知道扭动屁股的野兽一样的等级。
Coronzon是智慧的生物。
因此她避免空虚的手段，也和那些只会用屁股做活塞运动的愚物不同。
她懂得如何优雅地施与残暴。
她深谙何谓虐杀对手以礼貌。
她清楚怎样以狠毒修饰俊俏。
“这群连残忍都举不动的弱鸡还自我感觉良好。”
萝拉大笑着，讽刺着，不过同时，她也发现了一件事。
没有血肉的腥臭。
就算她这次降落摧毁了学园都市甚至冲击波也能席卷整座都市，但当真能席卷得如此干净利落吗？这个城市有230万人口，如果她这支从天而降的苍蝇拍一下就拍死了所有人，那么那熏天的臭气也该像是无形的墙壁一样围堵了她才对。
太过干净。
太过清明。
简直就好像……人类这个种族从未在地球出现过一样。
“什——？”
仿佛回应萝拉的疑虑，有什么声音传到萝拉的耳边。
在这地方尤为刺耳的声音。
“诶？诶诶奈芙蒂斯，好像从天上掉下来个很好看的玩具哦。”
“是的呢娘娘，可不是每天都能有未经许可的家伙闯进这个被封印的隐蔽时空呢。”
萝拉·斯图亚特还没有愚蠢到不知道这意味着什么。
首先，Coronzon便是派遣乌丸府兰引导上里翔流进入学园都市搅乱亚雷斯塔计划的幕后主使。所以当然，她也收到过众多魔神被一锅端的相关报告。
“被放逐的魔神……？等等、难道这里是……！？”
“emmm”吐出一声叹息，肤色惨白的改版中国风服装的少女貌似并没有多虑，“这边呢是时间的缝隙，就好像电影胶卷多余的几帧一样，我们呢都是上里翔流的理想放逐送过来的对吧？那么你呢可能是因为相对论什么的道理闯进来的？就好像光速移动的物体的时间流逝会变慢什么的一样？”
“举个例子，如果你在超高速宇宙旅行的时候猛地来个急转弯，在错失原本目标的同时也可能闯入这个地球的时间轴。虽说这种概率小的可怜啦。”
萝拉震惊.jpg
她忽然意识到那个人类亚雷斯塔要将他们送上太空的原因，以及那个艾华斯为何要在他们重返地球之前便溜了溜了的理由。
他当时说了句什么？
『现在轮到你体验浦岛太郎式的孤独了，渣渣。』发生在眼前的问题远比造成这一切的原理更加当务之急。
……不同于居住了六、七十亿人类的那个地球，这个地球荒无人烟、亦没有其他生物的踪迹。这里，唯有那些不断追求魔道的极致而最终封神的魔法领域的统治者――魔神。只有像他们这样真正的怪物才会满足于这里，这里是可以毫无顾忌、放肆战斗的无限复原的囚牢。
然后现在，他们得到了一个新玩具。
追加了，全新的规则，前所未见的在线玩法。
魔神逐渐聚集，舔舐着嘴唇，异口同声地说道。正如Coronzon一开始所期盼的那样――他们完全没有隐瞒自己那极端的恶意。
“看来一段时间内我们不会无聊咯。”

尾声：冠位的恶魔在地狱咆哮 –The_Devil_“C”.
刀光剑影闪过，人类亚雷斯塔·克劳利在单方面地虐杀。
即便那时候她是刻意将自己限制在最弱的状态，上条当麻还是不敢相信自己曾经击败过这个怪物。这个刺猬头少年有幸同时亲眼目睹过万全状态的魔神与黄金黎明魔法师巅峰时期的实力，然而正是因此他困惑了。如果一个人类能恐怖如斯，那她真的还只是个人类吗？为何她没有被尊为魔神呢？上条感觉自己长久以来接受的模糊价值观被颠覆了。
以拯救收尾远比以破坏终结要困难得多。
而亚雷斯塔正是以Coronzon的等级做到了。
茵蒂克丝和乌丸府兰都被劫持为人质。
上条不知所措，而亚雷斯塔却以近乎无情的手段拯救了她们两个。哪怕是门外汉也看得出这其中技巧的高超。
她，愈挫愈勇，越战越强。
与那位曾掀起卷入整个世界的规模的战斗的最后却因妖精化术式而失去力量的魔神奥帝努斯的状况不同，上条难以想象如果自己在和亚雷斯塔打一架自己还能否侥幸取胜。……毕竟，这位可是能在与Coronzon这种恶魔的作战中仍能从容不迫来一场脑科手术的狠角色，要是上条赌上一切拎着拳头跟她挑战，鬼知道她会不会趁机给他来个全身检查然后因为发现他完全没有规律饮食而臭骂他一顿。
（还、还好米娜先一步去对付茵蒂克丝了，谁知道要是茵蒂克丝先去攻击亚雷斯塔的话会发生什么。）这时他听到某种液体滴落地面的声音。
并非十二月的冷雨滴落地面的声音。
银发少女单手捂住嘴巴，然而暗红色的液体还是顺着指间的缝隙渗透出来滴落到地面。
“亚雷斯塔！？”
“魔法反噬，你应该蛮熟悉的对吧？这是相位摩擦导致的后果。我可不像马瑟斯或者威斯科特，我会自己承受相位摩擦导致的后果。你应该预见这一点的。”
“……”
“别用那种表情看我。这是好事情，因为这就证明我的力量没对其他人造成困扰。”
亚雷斯塔强忍着痛苦做了个深呼吸。
“吁……”
与此同此，上条怀里抱着的茵蒂克丝发出了呻吟。他无法想象原典的污染会有多强，但是好在茵蒂克丝对此有很强的抗性。他现在唯有祈祷米娜·马瑟斯的以毒攻毒会有效果。
抱着小宝宝的少女魔法师叹道。
“不出意外的话，那个**Coronzon估计已经掉到咱们的陷阱里了。虽然我也不确定那个陷阱能困住她多久，不过我们必须有效利用好这段时间。”
“？”
“我不觉得理想放逐能永远囚禁住那家伙。毕竟如果要是有除了用右手就能进入那个世界的手段的话，就一样会有不需要那只右手就从那里逃出来的办法。”
“呃？理想放逐？难道那个二五仔又惹麻烦了！？”
某个无辜的家伙似乎要被笨蛋小笨蛋无端指责了，不过亚雷斯塔并没有去纠正。毕竟从根源讲正是上里势力给学园都市搞了这么大的破坏，尤其是大热波事件，直接导致Coronzon出其不意拿下亚雷斯塔一个人头。当然，这次她也从失败中获得了新的胜利曙光，她知道了她小女儿的下落，也知道了她必须打倒的大恶魔的名字，不过她还是觉得得给上里一点颜色看看。
“既然Coronzon借用了萝拉·斯图亚特的身体做替身，那她肯定也会利用她英国清教最高主教的地位做些什么，例如以清教为名对英联邦53国的协议做些手脚什么的。如果我们不纠其根源解决掉这些，那我们就没办法彻底打倒Coronzon，就算我们一度把她驱逐她也随时可能卷土重来。”
“……是我又加强了还是整件事的格调又变高了？”
“我们要对付的可是世界三大宗教团体之一的天主教会欸。虽然十亿亚雷斯塔已经分头去攻打这些国家了，不过也就能对付对付那些联邦国，英格兰本体能不能拿下来还不一定。保险起见我们也要离开学园都市亲自去参加战斗。”
“给我等下，你好像随随便便就分裂出堪比隔壁中国印度国家人口数量的分身了！？突然给地球的人口增加10%以上你在想什么！！粮食和能源供应问题怎么解决啊啊啊啊啊！！”
亚雷斯塔用空着的手捂住嘴。
“**，”她一本正经地说道，“我又搞砸了，我根本没想到那么远。”
“我说，你所谓的人生充满失败才不仅仅因为你目光短浅而是因为你还刻意不去思考后果的对吧嗯？？？”
现在总算能理解为何亚雷斯塔·克劳利需要像米娜·马瑟斯这样的自动问答式超级电脑来引导她了。不过就算有米娜的引导也无济于事，因为看着她那身妹抖丧礼服就感觉人类前途堪忧。
“要是她的形象是英国猫耳女仆那么还很合法！但是她的身份可是未亡人啊啊啊！！简直比香草内脏锅还吓人！我脑海中的画面绝对是有问题的绝对！”
“看来你的脑回路有点交错混乱了，来来你可以训练你自己理顺思路的能力，如果你不学着点怎么控制你自己，那么会有恶灵趁机控制你的。”
“不要，给我慢着。我不能止步于第一印象。假设她只是不得不忍受这惩罚游戏的惩罚这种设定怎么样呢？而且假设——对了这种假设——假设她的身份其实是宿舍管理员大姐姐呢？**绝了！太赞了！！我干嘛要草草舍弃这种绝妙的设定啊哈哈？笨蛋笨蛋我是笨蛋嘛我！！！！！！”
“喂，你要是再不恢复正常，我就吻你了。湿的那种。”
来自史上有名的恶臭大叔的威胁让上条感受到前所未有的危机感，上条的精神瞬间回到现实。某种意义上他感受到了被某个木乃伊老头追赶时一样的恐惧。他知道这个没节操的棒槌哪怕抱着孩子也不会退缩。
“这个世界是当真跟我作对吗？怕什么来什么。我受够了，我现在只想立刻回家闷头睡觉。”
“别傻了，虽然你确实得事先做点准备，但是你也得先跟我来。”
“等等？”上条像是听到什么不得了的玩笑一样惊叫道。
他是真的不想去相信，然而他的幻想被彻底消灭了。
人类亚雷斯塔解释道。
“再说一遍：你要给我加入去英国讨伐Coronzon的战役。对不起，组织上已经决定了。”
“呵、呵，你给我来了两枪然后我就一刻不停跟着你到处跑，要是我拒绝呢？”
“很公正的问题。现在这个我没有权力也没有金钱……所以我也别无选择了，就让我用身体来决胜负吧！！”
思考时间☆到！！
……他不能被她的外表迷惑了。上条感到自己的内心被巨大的震惊贯穿——如同眼看着一个老婆婆端坐眼前，手里抱着写着正面“YES”背面“NO”的花枕头的画面一样。
滨面仕上这边同样有个问题。
某个闪着蓝光的东西夹在了处理器战甲的缝隙间。
“我还是脱不下来，安奈莉，我到底该怎么处理这身处理器战甲啊！？”
“滨面。”
“泷壶桑！嗯哼对啦要相信你可爱的女朋友永远都会为你担心……”
“要是有麻烦，也许你可以找麦野或者娟旗直接蛮力帮你。”
“住手！你是地狱来的圣诞老人吗！！要是请那些人型推土机来、那我可就得跟着这些尖端科技的碎片陪葬了！！我简直能想象她们歪着脑袋一脸疑惑看着暗红液体顺着缝隙淌出然后彻底无法行动的样子！！”
滨面和泷壶就像是相亲相爱小两口一样谈天，看着某个穿着诡异衣服戴着猫耳疑似Cosplay的女人穿过大半停车场。
“肯定会有扳手或者拉杆的。”泷壶自言自语道，“让我到处检查一下。”
“欸？诶诶诶？？？”
“嗯、这位小姐？能不能别那样蹲在我的两腿之间？从某个角度看这个画面很微妙啊啊啊！！”
“这里有个小洞，也就一毫米直径吧。”
“嗯？这儿？真尴尬！……我该怎么理解这个状况？就像情侣互相检查对方身上的痣那样？？？”
“看着有点像应对CD卡住而预留的机械开关。”
“等等、别突然就拿发卡插进去！这可不是智能机你捅进去SIM卡托盘就能弹出来、肯定不可能这么轻易就——”
伴随着电焊一样的音效，战甲瞬间四分五裂，滨面仕上闪亮登场。
看来原本铠甲缝隙间的光流其实也是爆破的电路，橙色的星火沿着裂缝烧过，铠甲的碎片再无光芒。
虽然听着蛮好笑的，但是这其实是紧急脱离装置。即便设计再复杂，关键时刻要是不好用那就毫无意义。
然而对于滨面和泷壶来说现在是个尴尬点。
圣诞少女泷壶理后完全不顾穿着小短裙而伏下身子检查着滨面的两腿之间，而滨面身上只穿着一条贴身裤衩正对着她。
他们应该预知这一点的，因为尽管正处隆冬，但那个A.O.弗兰西斯卡——啊对，乌丸府兰——从铠甲里出来的时候不是也只穿着比基尼泳衣吗？而且她也是有合理解释的：这身战甲需要读取她身体表层的电信号。没错这些前文都埋下伏笔了！！
于是滨面身体的某部分就那么凸到她脸前，泷壶酱以低沉的声音念道。
“……滨面……”
“等等、这不完全是我的错！你那样拿着那根发卡让我好害怕啊啊！你你你您想干嘛！？”
“你这样有点小兴奋的样子，我也不确定我会不会为你担心啊……”
“……诶嘿。”
“——————————”
“不不等下！讲真我说的实话、等等等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫诶诶诶诶诶诶！！！！！！”
滨面的惨叫回荡在都市的夜空。
茵蒂克丝和乌丸府兰从Coronzon的魔掌中脱离，亚雷斯塔历经九九八十一难也终于取得正果，于艾华斯手中得回了她的女儿。
可喜可贺，完美收官。
从此他们幸福快乐地生活下去。
看起来会变成那样，但这个世界远没有那样善良。
“……就是她们吗？”
十二月的深夜，寒雨倾泻，某人站在沥青路面上。
那是白发红眼的怪物。
学园都市排名第一的超能力者，一方通行。
“我不知道究竟发生了什么，也不关心你用了什么样的伎俩。不过统治这座城市的首席理事长就是这边这个白色头发的女人，对吧？”
“……”
滨面仕上也一点点靠近过来。
有没有处理器战甲已经不影响什么了，尽管在这十二月的雨夜他只穿了一条内裤，但滨面仕上知道他现在必须把这件事放在首位。
上条当麻、一方通行、滨面仕上。
三人在寒夜中交换了目光。
金属的摩擦声。
一方通行和滨面仕上同时向亚雷斯塔举起武器。
学园都市的第一位举起一只由于大部分材质由塑料构成而看着很像玩具的小手枪。
而无能力武装集团的前首领可能是还在担心枪械限制令，因此他踩住躺在地上的一把塑料伞把塑料皮撕开，露出尖端的锋利金属，做成了类似刺击用的临时剑。
不管是哪个武器，都能轻易夺取那个柔弱女孩的性命。
现在已经不是在意伤口疼痛的时候。毫不犹豫，上条当麻挡在抱着婴儿的少女前方。
“喂，你在想什么！？”
“回答我：你为什么要保护她们？”
12月的寒雨之中，一方通行拄着那根现代风格的拐杖咬牙切齿问道，“理事长亚雷斯塔·克劳利，学园都市一系列悲剧的罪魁祸首，她正是弥漫着大街小巷的血肉的源头！我不知道她们在计划着什么东西、但是如果没有她们的计划、那么所有的悲剧就不会上演了！”
“……那……”
“你不可能因为‘那样就好那样就好’就改写所有发生过的一切。不管你是利益熏心还是被某人诱导至此，每个人都背负着类似的东西。尽管不易，但我们还要继续活下去。你不能因为不堪重负就把一切甩到一边！！你必须面对它们！面对你自己你这下三滥！！要是你做不到我就抓着你的**着你看！要知道你自己也对其他人做过一样可恶的事情！！”
因为亚雷斯塔在他的背后，他无法看到此时她的表情。他看向远处的黑猫女巫，然而她也只是摇了摇头。尽管她选择了继续追随亚雷斯塔·克劳利，但她也无法消除所有人的怨念和憎恨。
少年哑口无言，进而看向同样举着武器的滨面。
“……你也是这么想的吗？”
“……”
“你一直都在保护莉莉丝对吧？难道说如果你一早就知道莉莉丝是亚雷斯塔的女儿的话难道你就不会去救她了吗！？”
然而随之而来的沉默却如同对心脏的重击。
哪怕雨声都足以震破他的耳膜。
但是最后，滨面仕上还是移开了那把用塑料雨伞制成的临时剑。
他把报废的雨伞再次一分为二。
接着他同时将剑尖指向上条当麻和一方通行。
“……！！”
“……！？”
两人惊愕地看向他，然而他没有收回武器，缓缓吐出一口气，他开口道。
“……老实说，这些，我不在乎。”
“都到这种地步了你还——！！”
“啊啊，我只是个普通人罢了。我没有可以拯救或者毁灭世界的力量。我所拥有的只是微不足道的一票。但我会充分利用好我这一票的重量。你俩冲突的焦点，现在你们算是50对50，而我这一票就能决定这该死的一切！！”
只穿着内衣、浑身湿漉漉的少年看着上条身后的亚雷斯塔。
“我只有一个要求，那就是可以和在大热波中毁了的素养判定同等重要的筹码。我需要类似那种东西来保护我、泷壶、Item还有其他东西！！我需要可以避免我们遭黑暗面伤害的东西！！答应我、我会拼了命的保护你。拒绝我我现在就要你和莉莉丝死。做决定吧、首席理事长！！”
再说一遍，上条看不到正处在他身后的亚雷斯塔的表情。
但是他却能清楚听到耳边传来嘲讽的鼻息。
“对你来说还真方便啊。”
“……这就是你的回答？”
“要是你没那个本事那你就没资格提出要求。但是，没问题。要是你打算跟随我，我就给你一个特殊任务。给我用心做好，可别违背了承诺哦。”
上条也没想到会变成这样。
银发少女走到前方，直接走出上条的保护范围，郑重地把莉莉丝交到滨面的手上，接着走到学园都市的第一位面前。
“走到这一步，并非我的计划。”
“……”
“看，这就是你一直期待着的‘某人计划不通’的世界。欢迎，未成年人法毕业啦。现在你想怎么做？从现在开始你就没办法推卸你自己所作所为的责任咯。来，做好准备后回答我：你打算怎么利用你手里的枪和你的力量？”
“……你提醒了我。”
一方通行的语气甚至比十二月的冷雨还要冰冷。
怪物举着枪，说。
“现在做什么都没有意义了，我会告诉你何为恐惧，唯有这样才算解决了问题。”
“如你所愿。”
能在这样的怪物面前儒雅行礼，是否可以证明她也是个怪物？
这一切看起来荒谬无比，上条不禁开始回忆。亚雷斯塔所做的事确实危险异常，她曾经以少女的姿态大咧咧走进宾馆还有男澡堂。也许这个魔法师是愈挫愈勇越战越强的，但是她似乎从未考虑过自身的安危。
他们达成了交易。
试图打破禁忌的伟大魔法师以甜美的声音将在场的所有人拉进地狱深渊。
少女说出了深渊的名字。
“下一站：英国。全力以赴搅他个天翻地覆。”
与此同时。
“啊、啊、哈哈、啊啊啊啊……！！！？？？”
学园都市的某处，日常的景象被撕开一道口子，一只手从里面伸了出来。垂下、举起，接着是脑袋和躯干。然而下一刻就有无数双手拽着她的头发衣物将她拖了回去。
“哦啊啊啊啊啊啊！！”
即便如此，那个存在还是回来了。
萝拉·斯图亚特。
或者该说，包括内部的Coronzon。
无数魔神如同无底沼泽的淤泥一般囚困住她，但她依然迈出了逃出理想放逐世界的最后一步。
“啊哦不好！我们好像玩过头了哎！”
“啊哦亲爱的……真糟糕，裂缝关闭了哎。”
皮肤惨白的中国娘和浑身绷带的褐色皮肤性感姐姐跟着她一起穿过了裂缝。她俩的声音一度很是惊慌，但是还是晚了一步，为了那个灾难一样的天堂她们曾付出过不少妥协，而现在大门已经关闭了。
萝拉则背负着这样的两只，大口喘着粗气。
她感受到某人的目光。
有人在低头看着她，于是她用尽力气像是新生的小鹿一样颤巍巍地站立起身。
她们的外貌已经完全改变。
尽管她们都变成了小女孩，但是Coronzon还是一眼就认出了她们。
“亚雷……斯塔……”
“哎呀你看看你，看来这次是我赢了呢。怎样，我给你准备的王座怎么样？我是说，既然你回来啦，那学园都市的位置真就岌岌可危了。对我来说可真不是闹着玩的呢。”
“闭嘴、你这用屁股思考的生物。你的败局不会逆转，我才是会笑到最后的那个。”
“看着一只裸体猴子指着我大小还是令人发自内心的感到悲哀呢。我甚至都提不起气，只是纯粹悲哀罢了，为你。你真以为我会在明知会发生这种事的情况下把学园都市拱手相让吗？”
急转直下。
伴随着一声深沉的声响，驱逐黑暗的光明从整个都市消失了。
大恶魔目瞪口呆，而人类则嗤之以鼻。
没错，现在轮到亚雷斯塔笑了。
她指尖玩弄着一枚邮票大小的记忆芯片。
“你似乎打算利用A.O.弗兰西斯卡来控制书库，不过最终却是滨面仕上夺取了母设备。不过他二话不说就清理了一切却是出乎我的意料，我一度还觉得自己又失败了而感觉到恐慌了呢。不过这也让我找到了插入这枚芯片的端口，于是我就通过那个端口把这份病毒散播到所有的电脑里去啦。没错，比起‘恶意软件’或者‘蠕虫’一类的称呼要来的更直观一点对吧？就好像神圣守护天使还有大恶魔那样。”
“你说什——？”
“虽然病毒没有世界排名，不过突然就拔高了战力标准我也是太坏了，御坂美琴的病毒顶多也就是摧毁一个设施，而我的却能摧毁整个网络。没错，不仅仅是学园都市，也包括全世界的协力设施。嘛，在医疗系统方面我网开一面了，顺便也要顾及太空中宇航员们的安全。没错，这背后不会有人受到真正严重的伤害，所以不劳您费心。我实地考察过医院设施的完好，我会处理得当的。所以你只需要为你自己的不幸而担忧，毕竟，所有的研究数据和次世代兵器你都没法用咯。”
这意味着什么？
亚雷斯塔享受着在敌人脸上看到的曙光。
“这可不是什么努力研究随机数列就能解决的问题，不管是人类还是什么东西，任何除了我之外的人想解开这个病毒都需要至少两万年的时间。啊，别担心莉莉丝的物理容器，就算没有这里的设备我也能造出来。来吧，我觉得是时候摊牌了：由于全市范围内的灯火管制一时半会儿无法解除，为了确保学生最低的生活表针，所有受灾群众都要被疏散到避难区域。……你无法阻止这个城市最大的研究成果：人。不管这个城市有多舒适，他们也都是一群青少年。连功能完善的厕所都没有的情况下，他们随时都会跑，没人愿意留下来。尤其对于经历过大热波的灾难后方才回味起舒适为何物的他们来说更是如此。当然，妹妹们和风斩冰华我也都藏好了不给你找到。不过别担心，现在我已经解除了艾华斯的限制，所以我能打开一个小缝隙。你知道这意味着什么吗？”
“这不可能……”
“就像我之前说过的那样，我会把学园都市让给你，假设你需要的话，这座荒无人烟、没有半点数据留下的鬼城。”
尽管穿着短裙，但她还是高高抬起腿。
“在和A.O.弗兰西斯卡的战斗中我了解到一些事情。首先，你的残留是个威胁，但是乌丸府兰证明了替身的意识并未完全消失。第二，既然你这么挣扎着也要回来，就证明你很在意萝拉的身体。……换句话说，肯定还残留着什么的，不管多么细小。还有用不着思考我为什么这么说。老实话，要是你没这么坏，我可能就又要失败了。仅仅这一点，谢谢你啊。”
萝拉被压在身上的魔神控制住而动弹不得，亚雷斯塔把脚悬在她的头上。
“这是宣战。”
面对萝拉，她没有一点仁慈。
“我会夺回我的女儿。所以在你的孤独王座上等着，臭虫。”
说完，亚雷斯塔·克劳利就给这个大恶魔狠狠踩了一脚。

后记
一本一本地购买本作品的读者，好久不见。一次买一整套的读者，初次见面。
我是镰池和马。
“新约”终于也来到第19集了！这还是第一次以滨面为中心描写学园都市的黑暗面。前几卷所昭示的“科学与魔法其实并没有十分清晰的分界线”这样的事实也撼动了学园都市的黑暗面，我确实是十分享受这一变化的过程。
这一次我让滨面当了主人公，而一方通行则带着重要的线索，并且最后我让他们两个一起和上条与亚雷斯塔汇合。最后的这一部分可能是与旧约15旧约19最大的区别点。我觉得如果把学园都市的黑暗孤立描写然后再揭示这部分在之前的系列里是如何产生的影响是一种全新的乐趣。
你们觉得怎么样？
我尽力把滨面的处理器战甲和安奈莉的辅助写的很好玩。像是模拟跳舞机游戏啊以及让他使出中国功夫的招式啊什么的，我试图表现出一种滨面不明觉厉所以只能简单描述他自己的直观感受这样的感觉。
之前的小说里我已经描写过像是米娜·马瑟斯或者我个人网站连载作品里的麦斯威尔一类的AI角色，不过我还是试着给安奈莉一个独一无二的人格，像是“无口少女”那样的。但是她又和布布里的阿比斯不一样，所以我觉得她的大致形象类似于那种看起来乖巧驯服实际上狂野彪悍、会把审讯室当卫生间用、拒绝提供任何有用建议——只是因为她不想滨面和身边的任何人处好关系。
关于Coronzon的“仆人”，在你知道萝拉就是幕后真凶后，某两个人的身份就很明确了。
茵蒂克丝与A.O.弗兰西斯卡，比起在新的一集里创造一个全新的武器或者概念我更想动用一点前文提到过的内容。如果是滨面打倒了她恐怕会有一点问题，不过最后是亚雷斯塔接手了，就变得有点情理之中。
谨此感谢作画的灰村先生，监督的三木先生、阿南先生以及小野寺先生，也感谢设计了处理器战甲的葛西心先生。想想我这一卷主角从头到尾都戴着面具。……我觉得这个限制要比少女亚雷斯塔、萝拉、莉莉丝以及A.O.弗兰西斯卡（二口女，Futakuchi Onna）还要困难。我真的很感谢你们能陪我胡闹至此。
还有感谢我的读者们。米娜·马瑟斯原本应该死了但是却继续活跃，莉莉丝则自己上蹿下跳。你们觉得怎么样？或许在一切都如此巧合地契合之后她就该走下舞台了，但是我想这个系列的艾华斯不会只是因为她的周遭恰巧如此完美就允许这样。如果你要为他的善与恶做一个衡量，那么天平倾斜的方向大体还是善良吧。我希望你们能够接受这样一个和善的世界。
那么这集就到此为止。
希望您还能翻开下一集的封面。
至此，请容我现行搁笔。
还有，请不要误会了：这个系列里的艾华斯可不是什么特别特别好的好人。
——镰池和马
？？？
交易达成。
一方通行与滨面仕上各自朝着自己的目标迈开步伐，上条则朝着雨中的银发少女那边看了一眼。
亚雷斯塔·克劳利。
“你需要什么吗？”
“不……”上条看着抱着襁褓中的莉莉丝的银发少女说道，“我不想重复一方通行说过的话，但我也觉得，你该好好回忆起什么是普通的恐惧。”
“是吗？嘛，我不能责怪你，毕竟是我自顾自地搅乱了你的人生。”
“我说的不是那些。”
“？”
亚雷斯塔疑惑地看着摇着头的上条。
上条看着她继续说道。
“不然的话，你就不能昂头挺胸。从现在起，不仅仅是你自己需要学习，你还要教会莉莉丝这一切。懂了吗，理事长大人？”
仅此而已。
上条走向了茵蒂克丝、奥迪努斯以及其他人等待的地方。少年也有自己的目标，他的脚步毫无迟疑。
“……”
抱着莉莉丝，亚雷斯塔目送他离开。
没说一句多余的话。
<p style="text-indent:0em"><img src="images/220504362349.jpg"/></p>
下个舞台将会是英国。 
目标是大恶魔Coronzon的死穴，少年们将要去直捣黄龙。

