文件发布时间:2014-12-28 23:10:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：第十一卷

序章
转自魔法禁书目录吧 翻译：月の姫：序章前、序章、第一章、行间一  神笑琉璃：第二章、行间二  JOJO扬 ：第三章前半  不漆黑的子弹：第三章后半  Edster792： 行间三   Tom930601：第四章  Joyfulxp：终章、后记
“说起来，第一次和『那个人』相遇，也是在那个十字路口呢。”

食蜂操祈和上条当麻的初次邂逅，是很久之前的事情了。那是在从魔法世界中逃出来的、司掌着众多魔道书的修女，从天而降之前的故事。
即使是现在，食蜂操祈仍旧能回忆起。那些与刺猬头少年在一起的往事。
刚开始的时候，还以为是某种新式的搭讪手法。
期间，被看见了泳装。
期间，用挎包狠狠地打了他的头。
期间，体验了间接接吻。
最后——
被拯救了性命。
那是，在她的一辈子里数一数二的『幸福时光』。精神系最强能力者『心理掌握（Mental Out）』，重要的『记忆』。
揭开食蜂操祈过去的故事，现在开始。
新约·魔法禁书目录 11

本小说来源于网络，只供网络用户试看之用，如有兴趣请购买正版书。
 
作　者：镰池和马
今天我大老远地跑到某个火车站，拍了一张打车处的照片。那个瞬间，防护栏弯得像赛车道似的。因为故事的舞台是大都市，所以我对这种『能够决定交通流向的』东西很感兴趣。
插　画：灰村清孝
我一直宅在广岛偏僻的乡间，闷着头画画。
 

目录

序　章　某个入口
第一章　追忆>>前厅
第二章　白纸>>迷宫
第三章　真意>>回廊
第四章　邂逅>>谒见之间
终　章　某个出口
“喂~懒虫座敷童子，到头来，那个飞缘魔①是什么东西啊？”
【①飞缘魔：江户时代奇谈集《绘本百物语》里登场的妖怪。】
“硬要说的话，就是和式女妖那样的东西吧。虽然也可以算是吸血的鬼，但其本质是佛敌……也就是具有以美色妨碍修行的女性妖怪这一层含义的东西。”
“嚯，女妖，嚯嚯，竟然是女妖！？那家伙、那个、也就是说和住在我家阁楼里的迷你比基尼是同一类的吗！？”
“忍你好恶心。说出这种话，不止是本人，简直要满门抄斩了。”
“所以说~就因为这样才让人心动不已啊——！！”
“但是，这个飞缘魔到底是怎样完成犯罪装置『灵封』②的呢，而且竟然还是让年轻女性不分对象地意乱情迷的『灵封』。”
【②『灵封』：利用妖怪的能力去犯罪的手法。此为镰池和马的另一部作品《智慧村的座敷童子》中的设定。】
“虽然听上去很荒唐但关键是笑不出来啊。从广义上说，时尚这种东西，弄得高级点就是整容手术，弄得诡异点的话就是从网上买来的不靠谱的能量石什么的……‘想要受到欢迎’的愿望以及以此为目标的市场到头来还真是多得惊人。要是再把能让这份憧憬暂时得到满足的情歌或者电影之类的也算进去的话，搞不好会是人类最大规模的生意哦？”
“不过，飞缘魔这种女性妖怪，主要是妨碍男性修行的哦。”
“也就是说像这次的事件一样‘让女孩子意乱情迷’的效果是不可能出现的？”
“对啊，而且就算是吸血的鬼怪，也不具有像吸血鬼那样‘增加同伴’的特性嘛。”
“……也就是说篡改这一特点，让飞缘魔增加……让目标女性同化为和式女妖的『灵封』，其实是不存在的么。”
“同化？并不是由飞缘魔来进行袭击，而是让人做出和飞缘魔同样的事情，从而拉拢作为目标的女性进来的么。”
“飞缘魔……和式女妖……佛敌……妨碍修行……吸血……喂，等下啊。”
“怎么了。”
“虽说是吸血鬼，但那个‘血’要怎么定义啊。”
“那肯定是人血吧，我可不觉得吃小牛的半熟烤肉就能同化为飞缘魔哦。”
“但反过来，只要是人血就怎么样都行吧？A、B、AB、O，还有其他类型的人血……比如说人工血液之类的东西。”
“难道说……忍，你的意思是——”
“而虽说人工血液听上去很厉害的样子，但其实到头来也只是在生理盐水里加上定量的矿物质与电解质罢了。其实我们已经看到了，那就是他们所分发出去的人工血液啊。”
“运动饮料……口服营养液……”
“这就是让喝下这些东西的女孩子变为女妖，并且随心所欲地操纵她们的『灵封』吗？不过手法一旦被拆穿就没用了。来，赶紧让那些家伙现出原形吧！”




序章：某个入口 
序　章　某个入口
No.05_Open.




“……最近的店内放送还真是别具一格啊。”

身为整个学园都市中只有七人的、同时也是名门常盘台中学中仅有两人的超能力者，食蜂操祈喃喃自语道。她这时正姿态不雅地用手肘撑着桌子、手掌托着下巴，一边无聊地看着柜台对面、那安装在店员头顶上方的超薄屏幕，一边来回地摆动着双腿。绣着蜘蛛网纹样的丝袜包裹着她修长的双足。磨光的琥珀色桌面上映照着她小巧的脸庞。蜂蜜色的长发配上人偶般精致的面容，再加上常盘台中学的冬装上衣里那丰满的隆起，更加凸显了她那有着“完全看不出是初中生”评价的姣好身材。
很早以前，在定食屋或者拉面店里转播职业棒球联赛或者赛马节目并不是什么稀奇的事情，但在严格意义上这是违法的。为了规避违法风险同时继续播放节目吸引人们，不依赖电视台放送的店内专用节目就变得必不可少。但这种节目的日渐充斥又自然会导致人们渐渐对电视失去兴趣。还真是充满因果报应的买卖啊。

（……这是磁控显示屏吧。显示画面不是依靠光学三原色RGB，而是以印刷四分色CMYK为基础，所以不会发射出蓝光。虽然到了可以使美术馆等艺术介绍类节目的画质提升到比4K、8K更高的程度，但印象中它应该是个因为与放送电波不对应而悲剧了的型号呢。）

会引入这种东西，说不定是店员里有喜欢精巧装置的人呢，食蜂随意想道。
那么。
货真价实的大小姐，到底是吃什么东西过日子的呢？
虽然答案有很多种，但食蜂操祈是不会吃那种在便利店或者家庭餐厅里粗制滥造的“原材料汉堡”之类的东西的。话是这么说，但是只选那种不管等多久都预约不到的高档法国餐厅反而会让人有一种“憧憬牛排的大叔”般的廉价感。

“让您久等了。这是您的芝士汉堡、炸土豆、七蔬沙拉和橙汁，酱汁是洋葱的可以吗？”

“谢谢☆”

“餐后甜点为您准备了卡士达布丁的小馅饼。”

“麻烦你了。”

她微微一笑地看向柜台上的托盘。
不管怎么看，这些不过是在世界各地都能吃得到的快餐罢了，价格也并不坑爹。即便如此，仍将这些食品选为究极享受可是有理由的。
牛肉饭、汉堡包、热狗、饭团、三明治、拉面、咖哩饭、碳酸饮料、冰淇淋。
这些都是在日本全国各地分布得要满溢而出的餐饮产业的领头产品。由专家使用理所当然的食材以理所当然的方式烹饪出来的这些食品，到底是怎样的美味呢？答案就在这家店里。不需要为了压低原材料成本而铤而走险，也不会添加什么华丽的附加价值品。舍弃所有的修饰和华美辞藻，这样理所当然地享受理所当然的东西到底有多难呢？能体会到这一点的人，肯定恨不得从口中伸出手来享受这样的美食吧。
这种餐厅就静悄悄地分布在学园都市的各个角落，而只有知晓其存在的人才能避开众多地雷来享受那样“理所当然”的日常。要知道，学园都市的食材大半都是食用农业大楼里生产的复制食用肉和大棚种植品，要追求在此之上的天然素材可是很有难度的。对食蜂而言，普通塑胶瓶里的饮料和咖啡厅的甜点都是“被埋没于货架之中的名品”。
……虽说如此。
食蜂之所以每天都吃着这些“理所当然的东西”，可能还隐含着一个截然不同的理由。
对特定食物的喜好是如何产生的呢？即使是专家也没有在这一方面达成统一的意见。其中一个假说称，味觉和记忆、回忆等东西是有着深深联系的。举个例子，喜爱“妈妈的味道”是有着幸福家庭生活的证据；而因双亲工作而感觉寂寞的孩子，每次在便利店吃着现成便当时就会有负面印象和味觉连系在一起。更不用说牢里的臭饭了。
有报告称，在这种情形下成长的孩子，在成为大人后味觉感受便会改变，不过那似乎是随着时间的流逝、最终克服了讨厌的记忆而导致的结果。

“……啊呜♪”

食蜂操祈用柜台上的大片纸巾包住汉堡包、奇迹般地将这硕大的手握料理优雅地送入自己的小口中。鲜美的肉汁、融化的芝士、生菜“沙沙”的口感、番茄切片的酸味，再加上将这些各具个性的口感约束在一起的、辣到恰到好处的酱汁，这一切的完美组合使她眼神柔和，一看就知道是在反覆回味着脑海中十分美好的『什么』吧。
为了理所当然的事情，理所当然地感到开心。
没有必要故作姿态，怎么可以让“大小姐的世界”这样的东西夺走自己的感性呢？

（……说起来）

她一手抓着巨大的汉堡包，将视线投向一旁。
这里是面向大学生的学生街。食蜂所在的这栋建筑的一楼是普通的便利店，而从二楼的窗口望出去，隐约可以看见那边的十字路口。



（第一次和“那个人”相遇也是在那个十字路口吧。）

没有交集的两人相撞在一起的场所。
互相交错的道路。
不是什么美轮美奂的场所，不是戏剧中那样美好的邂逅。
就算是已经全部完结，就算是两人从此再也没有第二次交集。
但是，对名为食蜂操祈的少女来说，那却是强烈地影响她从此以后人生经历的特殊存在。





直到今天，食蜂操祈也清楚记得。
和那个刺猬头少年，上条当麻的相遇。
一年前的八月。那即便在她整个人生当中，也是数一数二的“幸福时代”。




第一章 追忆》》正厅
第一章　追忆>>前厅
Episode_”the_Girl”.
 
1
如果从头开始回想整个故事的话，那么恐怕将食蜂操祈和上条当麻的初遇评论为“抢跑”也无可非议吧。
现实往往就是这么一回事的。

“呀啊！？”
“哇，抱歉！！”
正值蝉鸣不断的盛夏，在火辣辣的太阳底下。
在随处可见的学区中，那稀松平常的十字路口处。
哗啦哗啦！疾驰于人流当中的刺猬头少年和身体尚在发育中、娇小纤细的少女‧食蜂操祈撞在了一起，两人各自抱着的东西散落到了沥青地面上。食蜂在进入中学时新买的文具四散滚落。
撞上的人是个大约比食蜂要大两三岁的少年。
他用与其说是俯身不如说是以匍匐的动作“沙沙沙”地快速收起地上的东西、直接推向食蜂怀中。
“真的很抱歉，我有急事。你没有受伤吧。那再见！”
“欸、啊？等等……！！”
连生气的空闲都没有。
刺猬头少年迅速抱起自己的东西然后不知朝个方向跑去了、行人用的绿灯也开始闪烁起来。最近知名度才上升了的、作为“民间”救护车提供应急救护服务的紧急车辆朝自己按起了喇叭。与其专门折回去追那个莫名其妙的家伙导致自己像傻瓜一样地再等一次一分钟以上的红灯，食蜂还是决定头也不回地快速走过人行横道。
“……啊啦？”
抱着的物品里混进了一个陌生的东西。
廉价的手机。
就算想要知道物主的名字，但系统被密码锁住进不了的话也就无从下手吧。不过也没有偷看的必要，因为不这样做答案也是显而易见的。
这是刚刚那个少年的东西。
食蜂回头望去。因为红绿灯变换的缘故，车流现在已经遮断了道路，而在向那边延伸的道路上，也早已看不见那刺猬头少年的身影。
“这个要怎么办啊。”
反正没有义务要还给他，她也完全不打算去做出寻找失主这种麻烦至极事情。
不过，稍后还是有必要交给警备员或者风纪委员吧。
虽说是便宜货，但这可不是铅笔橡皮擦而是电子仪器，就这样丢了也蛮让人挂心的。一时间，食蜂对到底怎么处理这个手机陷入了迷茫。
“……如果这是新式搭讪的话，那还真够厉害呢。”
食蜂操祈一边小声嘀咕着，一边离开了十字路口。

这个邂逅一定就和“抢跑”一样，是毫无意义的东西吧。
对食蜂操祈而言连邂逅和相遇都称不上。
这样的话。
肯定还有别的、被学园都市第五位所认可的、具有意义重大的“邂逅”存在。
 

第二次邂逅。
那才是，对食蜂操祈和上条当麻而言有着真正价值的东西吧。
“真正付诸于行动”是在十字路口激撞数日后。
可能很久之前就有过徵兆。但对食蜂操祈来说有着重要意义的，肯定是这一天、这一刻吧。

没来由地，变得不想看见任何人。

闷热的热带夜晚。她在见惯了的学生街上漫步着，向着人迹罕至的方向走去。就这样，不知不觉间食蜂操祈跨越了学区、远离了沥青水泥风景、踏入了阴暗的树林，走上了曲折的山道。第二十一学区。这里既是学园都市中稀有的自然山岳地带，也是有着水坝和人造湖等贵重的水源的地方，同时还散布着天文台的学区。
但她的脚步并未因此而停下。
不能接受。
她继续缓缓前行，最后来到其中一个山顶。这是一个直径超过50米的圆形人造湖。
圆湖中心屹立着塔状的金属建筑，湖的边缘全都由钢筋混凝土加固而成；虽然从宇宙看下来会觉得这像是什么奇怪的巨大遗迹，但那个东西实际上是向地下垂直插入1000米级送热棒的地热发电实验站。
夕阳西下，月挂当空。
宿舍门限的时间早已过去，估计舍监现在已经抓狂了吧。
……然而，食蜂操祈对已经这些事情感到烦透了。
“啊～啊～”
在圆形人造湖边，还穿着初一崭新夏季校服的她突然就向后仰倒，躺在了地上。周围什么人都没有，尽管自己穿的是短裙、她还是毫不在意地躺成大字状。
也许是一时冲动吧。
她从手提包中取出电视遥控器来把玩，就像西部牛仔玩枪一样让遥控器在手中旋转。与此同时，一个“小小的念头”在食蜂操祈脑中不断膨胀。简直就像空气中的微尘附着了水分，慢慢形成巨大结晶一般。
对食蜂操祈而言，意义重大的“为扩张xx用的巨大xx”的事件已经结束了。
虽然并非本意，但和她相关的、生活在高隐匿性大楼中人称多利的xxxx事件已经告一段落。从那之后，又度过了一定长度的时间。长到可以夺走她情感热度的时间。
正因如此、吗？
是气馁了呢？还是松懈了呢？
正是当面将问题全部解决并经过一段时间后的此时此刻。简直像是过度紧张的新入生没过多久就患上了五月病一般，食蜂操祈的心情陷入了轻微的颓废状态。可能有人会觉得这不是一个作为“操纵别人心灵”的能力者应该遇到的情况，不过话说回来，食蜂操祈很少有机会对自己的心使用能力。
然后。
今天或许就是对自己使用的时候了。
“……不知怎么的，是不是因为太累了呢，总感觉什么都麻烦透了。”
记忆。
回忆。
人际关系。
所有的所有。
她将咕噜咕噜转着的遥控器抵住自己的太阳穴，就像是要试着举枪自杀的动作。
她是在230万人生活着的学园都市中仅有个位数的超能力者之一，自然少不了要经历被上层特权或者科学研究所摆弄、卷入各种阴谋的情形。在应对这些阴谋“焦头烂额的时间”里可没有考虑这种事情的闲暇。
那时的食蜂操祈要是看见了现在的自己，绝对会激昂地抓着遥控器，就算是要改造自己的人格，也要让自己收回那种自甘堕落的、否定人与人之间羁绊的这种言论吧。
所以说这只是“一时冲动”而已。
就好像患了五月病一般。
不然一定不会说出这种话吧。
“试一次，把脑子里的东西全部重置看看？这样一来，说不定就可以完全去除，摆脱这种沉重了……”
特意将这话说出口，可能是因为食蜂想采取的一种催眠般的仪式吧，将这种思想印在自己的脑海里吧。
要做的事很简单。
非常非常简单。
只要食指按一下抵住太阳穴的遥控器上的按钮就好了。只需如此，史上最强的精神系能力『心理掌握』便会迅速发挥作用，将食蜂操祈的记忆全部重置掉。虽然时间并不会倒流，物理上也没有改变什么，但某种意义上她的确会向“纯洁无垢”变化。
虽然也有某种力量让她有停下手指动作的想法。
但是，想逃离这无形重担的想法要更为巨大。
食蜂的食指，蠢蠢欲动。
能力发动。
……真的就在那之前的一瞬间。
 

“咦？你在这种地方做什么？”

男性的声音。
一开始食蜂还想着是不是地壳发电站的作业员过来巡视了，但这声音过于年轻，好像少年一般。大概是和她一样无视了禁止进入告示牌的学生吧，食蜂如此判断到。但她已经没有起身与少年对谈的力气了。
“怎样都好吧……”
“不，我是觉得不好啦。”
“怎么了啊，难道说是你风纪委员之类的吗？”
“不是这个意思啦。”
“那我想怎样都无所谓吧。”
“啊啊、嗯……但是果然这样不行啊。啊啊，明明没有义务说明的……”
他的声音犹犹豫豫、含糊不清。
这又是什么新潮流的搭讪方式吗？食蜂正觉得奇怪，想要起身察看对方的模样的时候，少年抛出了接下来的话语。
 

“因为，你啊。躺成大字的话，从我这里来看裙底可是相当精彩哦。总的来说那啥，你还是稍微遮一下比较好吧。”
 

……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
一瞬间。
真的就在一瞬间，食蜂操祈从鼻子到耳根都烧得通红。但像华丽优雅如她这般一等品的大小姐，是不会让人看到自己慌慌张张地挥动双手去压紧裙子那样难看的动作的。
缓缓地，就像夏天柏油路面上受热扭曲的空气一样，食蜂无声地挺起上半身，将刚刚为止都抵着自己太阳穴的电视遥控器指向站在稍远处的少年的脸。
叫道。
“记忆消除！”
随着食指一动，刺猬头轻轻地摇晃了下。精神系超能力中最强的『心理掌握』不会失败。这样一来，裙底花园究竟是何种颜色便会永远地消失在黑暗中了。
本该是这样的。
“？”
摇摇晃晃，仿佛因为晕眩着而失去平衡的少年将右手压在自己的头上，缓缓地左右摆了摆脑袋。
然后一脸刚睡醒样子如此说道。
“？？？我知道你是会不好意思啦，但就凭这样怎么可能会消除掉人的记忆啊。话说回来，贫乳还想展现风骚这样的话我不会跟人讲的啦，所以快起来吧。”
“哈啊！？”
看来对方的记忆并没有被消除掉。
好像还持续着的样子。
以防万一，食蜂操祈姑且先这样问道。
“……话、话说回来我今天穿的是……？”
“蜘蛛网刺绣一样。你到底是怎么想的啊，好歹稍微考虑一下和自己的年龄相不相称吧？而且，那东西，重要的地方根本遮不起来吧？”
“呜！！消除啊！！”
可是，重复操作也得不到令人满意的结果。记忆消除→昏头转向→右手摸头→一脸“你在搞毛”的循环过程。
不知道是因为有着绝对自信的『心理掌握』居然没效的原因，还是因为看到了这种对内裤的可怕执念的缘故，食蜂操祈抛下她的大小姐气场叫了起来。
“已经记忆消去38次了……你啊，为什么就对我的内裤这么饥渴啊！？到底是掌握了多么可怕的变态力啊！！！”
“嗯？咦咦？难道说你真的是这种能力者啊！？好危险啊，只是看条内裤而已至于吗！！”
望着“噌噌”地后退的刺猬头，食蜂露出一丝诧异的表情。说起来，这张脸她好像在哪里见过。
“……十字路口那个叼着面包的撞人男。”
“我才没有叼着面包好吗！话说，我的手机，是你送到警备员那里的吧？多亏了你的帮忙，谢谢啦。”
看着从口袋里取出廉价手机轻轻摇动的刺猬头，食蜂操祈心中暗暗生疑。
“果然这是一开始就设计好的新式搭讪手法吧……？”
“原来如此。这身校服，是名门·常盘台中学的学生，没错吧。懂了懂了，看来我是撞上了自我意识过剩到让人不忍直视的大小姐呢。”
“现在的”食蜂操祈不自觉地小声笑了起来。
被冬季校服包裹着、如盛开的花朵般丰满的胸部也随之起伏。
用餐后，食蜂走在回宿舍的路上。而她选择的路线则是经过配有暖气设施的地下街。
之所以喜欢走这条路，也许是因为交错如蛛网般的地下通路，就好像画册中的迷宫一样充满着非现实感吧。她一边享受着这种“走在司空见惯的街道上却找不着方向”的轻飘感，一边回忆起“那时候的事”。
……那可真是个糟糕的“邂逅”。
但是，对于当时那种——现在回想起来自己都唾弃的——任性、天真、自甘堕落的精神状态来说，那无疑是一针补满状态的兴奋剂。
在人生中，的确有这么一个时期：
教科书上的华丽辞藻，都会失去光彩。
凡是出自父母或者老师口中的话语，都会一味地否定反叛。
反而是那些很得意地一个劲嘲讽成年人无价值无意义的搞笑漫画或者搞笑艺人的评论，能给予低落脆弱的自己一丝活力，就像和他的遭遇那样。现在，食蜂操祈能够不对自己进行『全记忆重置』而一路走过来，也是多亏了那样糟糕的“邂逅”吧。
那时候两人还都不知道对方的名字。
而真正得知对方的名字，
他的存在真正进入到自己的世界，
则是发生在这条地下街，这个舞台上。
……应该是叫夏季都市水灾预防计划吧。
“呜呜，这都是什么啊……”
学园都市第七区。在由柏油沥青和混凝土浇筑而成的熟悉街道上，穿着学校规定的比赛用泳衣的食蜂操祈呆然地嘟囔着。由于这是刚进入初一的夏天，所以泳衣还新得发亮。
其实这个活动，说成是城市规模的防灾训练可能更为恰当。
这是对地下街排水设施，以及紧急情况下金属卷帘门是否能够承受住水压而在特定时期进行的大规模测试。
为此，会专门将通过净水系统过滤的河水引入到蛛网般盘曲的地下街和部分地上道路并将其淹没。这就是活动的全貌。
简而言之，就是将街道挨个变成游泳池，然后学生们则将私人物品装在防水袋中，通过游泳的方式向四处移动。
“这个给你！一起潜水的话一定很好玩！！”
“诶诶？这种用无线电控制的潜水艇玩具到底有什么意思啊？”
“你试一下就知道了啦！”
像这样嬉戏打闹着的熊孩子随处可见。
不管是海边还是河边，又抑或是泳池，在盛夏中只要有大量的水就可以尽情地玩耍。也许正是因为抓住了十来岁学生这样的心理吧，所以倒是没有什么人对这个活动抱有不满。
……像食蜂操祈这样的少部分学生除外。
（唔……到这个年龄还不会游泳，我可不想在大庭广众之下因为这个耻度爆表的事实而丢人现眼，所以才不得不穿上泳衣的啦……）
而且，要想从街道的一端走到另一端，也并不是非得从地下街经过不可。
只是，如果要避开那些红灯一亮就得等上好一会的新干线道路、铁路以及马路交叉口的话，那么果然还是利用地下街这条最短路线比较好。
更何况，在这烈日炎炎的盛夏里，这种不但遮阳而且还配有空调系统的地下街，对于“像食蜂操祈这样的”大小姐来说，无疑就是都市当中的一块绿洲。
（气温三十八度，在回到宿舍之前可不要像冰淇淋一样被晒融了呢～）
但是虚荣心作祟，为了不被周围的人取笑又硬着头皮穿上了泳衣，这下子连电车或者公交车都不敢坐了，毕竟自己对世间痴汉们的态度还不至于如此Welcome。
暑假中的一天。简简单单地出门买点东西然后返回宿舍，只是这么件小事现在却要面临如此窘境。和那些抱着浮板或是游泳圈在地下街的台阶上嬉闹的少女不同，只有食蜂像是站在聚光灯背面一般，周围一片黑暗。
就在这时，传来了脚步声。
虽说周围一片嘈杂，但不知为何那脚步声却在她耳中显得格外清澈。
“诶……？你矗在路中间干嘛呢？没有中暑吧？”
“……十字路口的口叼面包男，山顶上的搭讪男。”
“我叫上条当麻啊，你这个闪光小丫头。”
“我可是食蜂操祈大人哦，给我记住！！”
常盘台的大小姐迅速吼了回去，不知怎的，总觉得如果这个时候不全力去否定的话那一辈子都会被贴上那样的外号。
“食…蜂…这发音，感觉是用了很不得了的汉字啊。话说，不管咋看你都一副无精打采的样子，为啥，迷路了？”
“你还真是彻底把我当成笨蛋了啊，没事能别来烦我吗，我可是不得不在盛夏午后两点这‘绝好的时间里’一步一步地走回宿舍去，光是想想就已经没精神了……”
“哈？为什么啊，直接穿过地下街不就好了吗，那里不但有空调而且现在就像是泳池一样凉爽得让人几乎都要打颤了啊。”
“呜呜……！？”
食蜂操祈的肩膀突然夸张地抖了起来。
“话说回来，如果不打算走地下街的话那你穿着泳衣站大街上干啥？”
糟了。
明明不会游泳却因为虚荣心而穿上泳装在这里逛游，食蜂就算去死也不愿意承认这一点。但如果没有什么特殊的原因就穿着泳装跑到街上来的话，那也实在是有点变态过头了。
这实在是太糟糕了……！！
“嚯嚯，嚯嚯嚯，你在说什么呢啊，我现在不就是在非常非常从容力全开地向着已经变成泳池状态的地下街前进啊！”
“？ 虽然搞不懂你这是在向什么东西挑战，但既然是这样的话那就快走吧。”
“我要走了！”
“嗯。”
“我真的真的要走了啦！！”
“嗯？怎么回事，这种似曾相识的感觉……这展开，你是在鼓起勇气跳进沸水池子里洗澡吗？”
自杀志愿者食蜂操祈迈出了脚步。通向地狱（泳池）的台阶一节一节地在减少，期间她曾几次回头，可映入眼帘的就只有那个谜之刺猬头少年上条当麻，他以一副不明所以的表情望着自己。也许是自己的臀部太过诱人了也说不定，食蜂操祈一边这样安慰自己，一边强迫自己燃起“我一定会胜利”的气场继续前进。停不下来了。已经彻底地停不下来了。
“……”
通向地下的四方形入口，已经被水淹没到了一定程度，看上去就像是怪物的血盆大口。
一瞬间，恶寒从脚到头直直窜了上来，但是，她的超级大小姐力是不允许自己就这样半途放弃的。
战战兢兢。
“哒哒哒”，小学生的喧闹声传到了食蜂操祈耳中。此时她正为了不让别人注意到自己的窘境，努力地鼓着劲。声音的主人们毫不费劲地从她身旁擦过，朝着前面的台阶跑下去，跳进就像是迷宫一般的泳池当中。
“这个水枪好厉害啊！真的好厉害！你看！！”
“啊～等一下啦～”
食蜂操祈默默地咬紧牙关，给自己打气。
（没关系的，这可是连那样的熊孩子都能嬉笑耍闹的场所！就算不会游泳也没有关系的！又不是五米深的水池。只要能像个正常人一样普通地穿过去，走到出口就没有问题了！）
但是，不管外表看上去多么的镇定，但实际上已经陷入了恐慌的食蜂看漏了一点。
那就是在她背后，有一个落单的孩子正一边大喊“等等啊”，一边追赶着刚才和她擦身而过的那群熊孩子。
就是说。

咚！！
那个被拉下的孩子一头撞在了食蜂操祈的后背上。

连尖叫的时间都没有，只听到自己一头栽入水中的巨大声响。
不是开玩笑的，一个不小心自己就会一命呜呼了。
水里到处都闪烁着模模糊糊的金光，完全分不清哪里是水面哪里是水里。
“咳，咳咳……！？”
她不停地扑腾着手脚，但完全不见情势有所好转。就好像是被关进汽车玩具中不停挣扎的仓鼠那样，渐渐地，身体中的氧气被别的东西所取代，大脑也被莫名的热浪所包裹。
“唉唉，真是的！！”
朦胧中好像听到了这样的声音。
就在身旁不远处，一个巨大的气泡突入水中。有人将食蜂操祈纤细的手腕牢牢地抓住，然后一把将她从水中拉了起来。
是刺猬头少年上条当麻。
“咳，咳咳！唔呜……！！”
紧挨着已经被水呛得满眼泪花的美少女（断言），上条当麻大声喊道。
“这里，水深一米都不到好不好！！你是打算在幼儿泳池里溺水给管理人员制造麻烦吗！？”
“啰，啰嗦……”
不远处，包括撞到她的孩子在内，那群熊孩子也坐立不安地望向这边。虽然受害者的的确确是食蜂没错，但这莫名的罪恶感是怎么回事……
“我说，不会游泳就直说嘛，干嘛一股脑地就往地下街里冲啊，嘛，算啦，要是真的不舒服的话我帮你叫『民间』救护车吧。”
“你真的很烦诶，闭嘴了啦！！”
落汤鸡一样的食蜂操祈满脸通红地大声吼道，然后就那样“蹭”地一下紧紧抱住了上条的手臂。
“……你干嘛？”
“哼！能浮在水上就那么了不起吗？能像青蛙一样游水就真以为自己是人生赢家了吗！？都是因为人类硬要发展什么在水中行动的技术，所以像我这样的人才不得不为了面子硬着头皮吃亏你知不知道！”
“所以说这和你抱着我的胳膊有个毛关系啊！？”
“既然都这样了那我无论如何都要跨过这个地下街泳池，不过我怎么可能让人看到自己依靠游泳圈这样的丑态呢？所以自然要准备一下看着高端大气上档次的代用品啊，懂不懂？”
……也就是说，通过让人们清楚地看到能够在水中行动自如的食蜂操祈这样的画面，来防止“在实际深度不足一米的泳池中溺水的食蜂操祈”这样的传言出现，这才是让她如此积极的原因。
为此，与其像初学者一样抓着对方的双手，双脚拍水地渡过去，还不如采取“挽着男士的手臂优雅地在池中前行”这样的选项。
但是。
“碰到啦！从刚才开始你的那啥就碰到我的手臂啦！！”
“你真是不啰嗦会死啊！！我可是有更重要的事情要担心啊！！”
“不管再怎么贫瘠，女性的胸部还是女性的胸部哇！”
“你说什么！唔哇！？”
 
食蜂听起来像是在恨恨磨牙的声音突然中止了，原因是她被一个沙滩皮球正中眉心。
离这不远处两三个穿着泳衣的少女，因为目睹了自己所打出的这个过于完美的直球砸中了人而正处于“啊啊啊”的状态。
接着，上条当麻又给出了补刀一般的总结
“……真是的，又来了。刚才就因为注意不到背后的小孩，现在从正面飞过来的这么简单的球都不会躲，这只能怪你自己吧。难道说你不光是只旱鸭子，而且还是一个运动白痴？”
“哼哼，哼哼哼哼哼。哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼、哼哼、哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼、哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼。”
面子什么的，食蜂操祈已经不在乎了。
带着黑化一般的笑容，她猛地伸手进自己的包包，随意地从众多遥控器中抽出了一只，然后一边到处挥舞一边拼命大叫。
“记忆消去！！所有关于我狼狈不堪的样子的记忆，全都给我消去！！”
“喂！你太霸道了吧喂！？”
顺便一提，目标也包括上条当麻在内，不过果然对于他来说只是经过眩晕一般的摇摇头，然后右手摸一下脑袋。这样一套连贯动作之后，食蜂的指令就被完全打消掉了。
最后还是演变成了一脸无语的上条被食蜂操祈当成人体游泳圈一般连拽带拉地在泳池状态的地下街中前行的场面。
“我还真是泰然自若地陪你瞎折腾啊……”
“哼～能够陪伴学园都市的超能力者、『心理掌握』的食蜂操祈大人，对你毫无出彩之处的暑假来说绝对是最华美的篇章了哦。”
“LEVEL 5？”
“对哦。”
“Mental Out？”
“没错！你有什么意见吗！？”
“胡，你胡诌吧……传闻中的精神系最强的超能力者明明应该是个身材超好的大姐姐才对啊！！”
“我就是大姐姐啊！！在班里我可是一直被大家认为是‘你真有成熟女性风范啊’的人！！”
但是，不知何故，上条当麻突然摆出了一副非常温柔的脸孔。
“食蜂君，食蜂操祈君。我啊，刚才的确说过‘不管多么贫瘠，女性的胸部就是女性的胸部’，对吧。”
“怎，怎么啦？”
“听好了小丫头，所谓的大姐姐，是在学生宿舍担任管理员，拥有足够的包容力，大家都愿意找她谈心事，这才是真正的大姐姐。就这一点而言，你的不足是显而易见的，说到这儿你应该知道我指的是什么了吧小丫头？”
知道才怪。
对着一脸茫然的食蜂操祈，站在一旁的刺猬头继续肆无忌惮地说道。
“作为大姐姐，你如此陈腐的胸部根本就不够看！回去好好洗把脸再来吧！”
“你——说——什——么！！！？？？”
“现在的”食蜂操祈不自觉地抱住脑袋。
就读于女子学校的她和男性并没有多少接触，自然也不了解所谓的“一般水准的男生”应该是什么样子……不过那个刺猬头，怎么想都应该算是男性当中是最糟糕的那类了吧？
（嘛……）
回味着那些光是想起来就觉得傻得可笑的对话，她低头瞥去。
噗噜，在被冬季校服遮住的前胸那，两团巨大的东西带着奇怪的效果音尽情地彰示着自己的存在。
（“都是因为他”，现在发育得大过头了啦☆）
虽然之后在街上还和他碰过几次面，但是不可思议的是，两人一直没有交换邮箱或者手机号码。
也许是偶然的邂逅让她发现了什么特别的价值吧。
食蜂操祈对自己订下的『自我约束』中有这样一条，就是不会使用『心理掌握』来窥伺上条当麻的内心。
为什么会做出这种决定呢？
肯定，也是因为这样做让她找到了什么特殊的意义吧。
食蜂操祈慢慢地通过楼梯，走出了地下街。
11月底的天气透心凉，让人丝毫感觉不到那个夏天的影子。
她继续在街上漫步。
因为土地有限，所以基本上整个城市都是高楼林立，但偶尔也会路过开阔地带。
比如公园的入口。
食蜂突然停下脚步，望向那被栏杆包围的入口。
回忆的碎片还残留在许多地方。
这个公园就是其中之一。
那是某天的事。
食蜂操祈在这个公园碰见了刺猬头少年。估计是因为讨厌盛夏的暴晒吧，他选择了坐在有树荫遮蔽的长椅上看书……呃，好像有哪里不太对。虽然看上去好像是在浏览大学课程的笔记，但他并没有准备做笔记的文具。
……他这是在干什么呢？
出于好奇，食蜂试着向他搭话。结果上条这样回答道。
“据说这是催眠术！只要学会了就可以让别人帮自己干任何事情！！”
“催眠术？？？”
“果然不愧是‘前辈’啊，女高中生就是不一样，真是无所不能！可以开摩托，还可以打工，不管有什么问题都会爽快的回答。唉，从初中迈入高中是多么伟大的一步啊，这才叫做成熟的女人啊！！”
“哈啊！？你这是故意气我吗！！”
对于今年才刚升上初一的食蜂操祈来说，这实在不是什么有趣的论调。就好像跑长跑被人甩了一整圈的感觉。
但是另一方面，她又注意到了一个问题。这个刺猬头说自己是找前辈“谈心事”。如果这样说的话，
（哼哼……难道说～他是为了能和我有更多的话说所以才研究心理学的……？）
虽然上条所做的事情完全不对路，但是那份努力还是值得肯定的。
食蜂在他的旁边坐了下来。上条拿着笔记继续刚才的话题。
“但是学园都市的课程里面好像没有教催眠暗示这类东西的吧？”
“嘛，使用类似精神宣泄疗法，记忆增强法，自我催眠的孩子倒是有。不过，我觉得这和那种在绳子上绑一个塑料球，然后在人眼前像钟摆一样晃悠的东西完全不是一回事。”
“哎呀哎呀，一次！就试一次好不好？就稍微试一下嘛！！”
“这倒是无所谓，不过如果成功的话就要换我喽，我也要对你做同样的事情。”
嗯，这样事先强调一下的话，他应该就会害怕之后的超级报复而不会做出什么奇怪的命令了吧。
就在食蜂如此考虑的时候，她眼前的上条一边看着笔记，一边突然掏出了刚才说到的类似能量石的吊坠。
“那么开始了哦。那个……首先请凝视这个、嗯……”
（……如果真的只是这样就能摆弄人心的话，那还真是恐怖呢，就好像医生一边摸索病因一边给你做手术一样……）
食蜂一边尽量控制着不让自己的想法流露到脸上，一边遵从着上条的指示。
“嗯嗯，让对方一直这样盯着。然后，咚！！”
啪！！上条在食蜂眼前突然猛地两手一拍……顺便提一下，虽然通过出乎意料的动作将人带入催眠状态的方法是存在的。比如，让对方凝视着自己手指的运动，然后出其不意地轻轻拍一下其背部。
但是，如果整个流程跟“棒读”一样那就什么效果都没有了。
上条对假装受惊了的食蜂说道。
“……成，成功了吗？请、请放——松——”
（真要这样就能操纵别人的话我就不用辛苦了啦！！）
“……”
食蜂硬是把这句话吞回了肚子，然后按照上条的指示，试着将瞳孔放大，放松肩膀。那个刺猬头笨蛋就这样暂时试探性地呼唤食蜂的名字，又或是在少女面前来回挥手，以此来确定对方的反应。不过最后好像还是相信自己的力量起效了。
“看来的确是成功了……好厉害，果然‘前辈’的笔记是货真价实的啊！就连我这样的门外汉都可以实现，‘前辈’真是了不起啊。女高中生真的是无所不能，真是成熟的人啊！！”
（哈啊！？我在这卖力的结果反而是让他对那个老女人好感度上升了？搞什么啊！？）
一瞬间，初中生食蜂操祈有一种干脆什么都不管了，就这样直接冲上去正面揍他一顿的冲动，但是转念一想，这样的话之前的功夫都白费了，那样可就不好玩了，算了，还是继续演戏吧。
得到“可以对别人为所欲为”的特权后，上条当麻究竟打算对自己这个美少女（断言）发出什么命令呢，果然还是想看看。
“嗯——嗯，那么，第一个命令。”
说罢，上条再次将目光投向《云川芹亚的催眠笔记☆》。
开始了。

“你现在突然有股强烈的欲望想要站起来，并且想用双手撩起自己的裙子。”

“……！！！？？？”
心脏差点从嘴里蹦了出来。
（这、这、这家伙……刚觉得自己成功了就兽性大发本性毕露了吗！？）
少女颤颤发抖，但上条好像完全没有注意到对方的变化。
他先是一脸诧异地看着食蜂的脸庞，然后又低下头去继续看笔记。
“诶……好像不起效了啊。明明这里写着一开始一定要测试这个的……”
“……？”
食蜂转动眼珠，向放在上条膝盖上的笔记瞅去。
在到处都用荧光笔标记的纸面上这句话被特别强调着。
「‘羞耻心’是衡量人类抵抗力的重要参数。为了确定对方是不是真的被自己控制住了，首先有必要做的就是给予对方极度羞耻的命令。比如说用自己的手将自己的裙子撩起来。」
（那个女人……！！真是全力以赴地写着这种瞎扯淡的破玩意……！！）
实际上，这本骗人笔记的内容不管怎么看都是为了让人朝着猥琐的方向前进而编写的。
恐怕是那个所谓的“前辈”从答应和上条谈话的那刻起，就已经看穿这是和食蜂有关的事情。接着因为嫉妒心爆棚，而编出了这样一本正经地胡说八道的使用手册来交给上条。果然是那个老女人风格。
食蜂操祈发誓以后要是遇上了她，一定要用『心理掌握』操纵她，给她来个死库水桑巴单人盛宴的刑罚。但是眼下最重要的还是赶紧想办法解决当前的状况。
“但、但这下可麻烦了……明明催眠已经失败了可是她人还这么呆滞着岂不是麻烦了！？啊啊、可恶啊，在哪一页，停止催眠……解除方法在哪一页啊……！？”
（喂！要操纵别人的身心，你至少先从头到尾看一遍再试啊！！这要是真货的话你打算把我怎么办啊！！）
哗啦哗啦！！看着不停的翻着笔记的上条，食蜂不耐烦地想着。但马上她就发现现在已经不是思考这个问题的时候了。
原因是他停在的那一页。
“找到了！……怎么说的来着？紧急时刻的催眠解除方法。如果催眠失败，根据情况的不同可能会对施术对象的记忆和人格造成毁灭性的破坏，所以紧急解除的实行必须果断地进行。但只是大声呼唤，或者强行打脸都是没有效果的。这时候必须要大幅度增加耻度，使对方的‘羞耻心’最大限度地膨胀。”
（……诶？等、等等）
“例如，脱掉内裤。”
“哈——————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
终于爆发了。
少女操起自己的手提包，用提包的棱角从正面向刺猬头的脸部正中狠狠地砸过去。
“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
食蜂用全身的力量抑制着自己想要抱着脑袋缩成一团的冲动。
不不，他并没有错。
混账的是那个老女人，刺猬头的少年应该只是被她诓骗了。
……不过如果他是明知真相却假装糊涂来扮演受害者的话，那也真是牛到一定境界了。不过那个少年应该不至于这么腹黑吧，食蜂这样想道。
茶色的落叶四处纷飞，整个公园显得格外冷清。这里应该是食蜂操祈和那个少年平时活动范围的交集吧，除了之前那次事件以外，他们在这里还有不少回忆。
比如说。
明明是如此让人心烦的蝉鸣声，但食蜂也已经听不见了。
理由很简单。
夏日里。
食蜂操祈浑身盖满了鸽子。
“……”
“呜哇——呜哇、呜哇————！！”
刺猬头少年慌忙挥起自己上学用的公文包，驱赶着总数50只以上的鸽子。
纸杯中的爆米花已经不见了踪影，食蜂实际上吃到嘴里的爆米花也就只有两三颗。
“只是稍微离开去买个饮料而已啊！你到底干了什么！？”
“喂，刚才那怎么看都不是我的错吧！？是我被公园里的鸽子袭击了好不好！！”
“……你啊，已经不是单纯的运动白痴了，显然是更高次元的存在。”
“什……！？”
“什么啊，这种亲切感，难道说你和我一样有着不幸的体质？不会吧……”
“不，不是了啦。我可是在任何方面都完美无暇的女王大人·食蜂操祈。怎么会将那种负面的能力列在自己的属性面板上面啊！？”
然而少年依旧用怜悯的目光望着她，并开始在包里翻找着什么。
在头发及浑身依然沾满了鸽子羽毛的苗条少女面前，少年递过来了一个装在透明胶袋里的银色哨子。这是将类似于用在足球比赛中的那种口哨，以防灾为目的进一步加工而成的道具吧。
是在遇难或是被坍塌建筑活埋时，为了能将自己的所在地准确地告知外面的工具。
“来，这是我在某个训练中拿到的东西，拿去吧。这种工具你最好还是经常带着，不然的话害得我都要担心了。”
“什么意思嘛……”
“遇到麻烦的时候就吹它啊。说不定还能让我多一丝救到你的希望。”
一边这样东拉西扯着，食蜂以“既然是这家伙说的”这样的理由收下了哨子。与此同时她不由得产生了一种自己在不知不觉间已经被驯服了的感觉。当然，这话绝不能说出口就是了。
（真是的，这不就和挂在小猫脖子上的铃铛一样嘛。）
把防灾哨从袋子中拿出来一看，虽然闪着银光，但质地却类似塑料，只不过是涂了一层金属色涂料的便宜货，单价不会超过100日元。不过想想，这样的价格就算是全校学生每人发一个，只要有一个能起到作用也算是赚到了。这样想的话也算是有意义的东西了。
正要随手将它放到嘴里含住的时候，食蜂的动作戛然而止。
（……啊啦？这应该是二手货吧，这么说的话难不成要变成间接接吻了吗？）
一瞬间她满脸通红，相对的上条当麻却一副不在意的样子打着哈欠，让食蜂很是想踹他一脚。
但是转念一想，这可是用透明胶带专门包好，直接递给自己的。一定是防灾训练时拿到的，不过一次都没使用过又不知道该如何处理的新品吧。说难听点不就是把自己当成垃圾箱了嘛。
虽然有些让人火大，但也算是安心了。少女这才将防灾口哨衔在嘴里。
“这东西真能有什么用啊。”
“谁知道呢，不过总比尖叫伤了喉咙要好吧。我之前试了一次，这玩意吹起来声音真是相当的响啊。”
哔——————咀——————！！！？？？尖锐而扭曲的声音就这样在公园中回荡起来。
果然还是间接接吻了。
“现在的”食蜂操祈叹了口气。
那个防灾口哨现在依然静静地呆在包里。
虽然不曾碰到过需要它出场的局面，但也没有什么特殊的理由要把它扔掉。
结果，自己还是没能割舍掉这一切、这让自己恋恋不舍的羁绊。
这个道理适用于任何人：期望中的自己和现实中的自己，两者之间的差异是不可避免的。
能够让她坦然承认这一点的情况很少，那位少年就是其中一个。
（说起来……）
在因为天冷而变得冷冷清清的公园里，食蜂操祈突然想起一个少女的面容。
御坂美琴。
她和自己一样，是常盘台中学的学生。同时也是学园都市第三位的超能力者。
该说是水火不容还是天壤之别好呢。
总而言之，每次见面都会演变成吵架……
（我无论如何都看她不顺眼，说不定也是因为和这些‘回忆’有关吧。）
年长的男子和常盘台的大小姐。
自豪的能力完全不起作用。
间接接吻。
……和那个少年之间的历程，实在太过相似了。食蜂甚至怀疑，如果没有“记忆的问题”，那站在少年旁边的，不应该是自己才对吗。
这种心态自己都看不下去了。
但是她并不打算把遥控器对准自己的太阳穴。
把一切都忘掉的选项早已被自己抛弃了。
“唉……真是的……”
食蜂慢步穿过萧瑟冷清的公园，寒风轻拂过冬季校服的短裙，她就这样慢慢地向对面的出口走去。
再一次踏进高楼林立的街道中。
大楼与大楼之间的间隔形成了无数条仿佛与黑暗直接相连的小巷。
她在其中一条小巷前停住了脚步。
没错，就是这里。
食蜂操祈和上条当麻之间的回忆，并不全是令人开心的。有些回忆的气氛则完全适合于这种危机四伏的昏暗小巷。
在某种程度上，这同样和御坂美琴与那个少年所走过的道路非常相似。
简单来说。
食蜂操祈遇到了只有超能力者（LEVEL 5）才会遇到的危机。
而这个危机，她与那个少年一同面对了。
“哈——哈——！！”
上条当麻累得像脱缰的野狗一般地喘着粗气，在盛夏夜的学园都市中奔跑着。
他紧拉着一名少女的手，那是身穿初一崭新夏季校服的食蜂操祈。
准确来讲，被盯上的人是食蜂才对。
两人从风力发电机底部竖立着的、写有“近期有杀人事件发生”的告示牌旁边掠过，紧接着拐弯跑离了主干道。
“等、等一下啊！为什么偏偏要往完全没有人气的小巷里跑啊！？”
“他们的速度太快，走大道反而更加危险！但在小巷中，那样迅猛的速度应该会被遏制住才对！！”
虽然这样想是没有错，但是，“追兵”的机动性远远超过了他们的设想。
食蜂脑中不禁浮现出刚才在告示牌上看到的“近期有杀人事件发生”的文字。
这可不是开玩笑的，稍有闪失的话这次自己也许就会落得同样的下场。
“追兵”的真面目是一个身着摩托车服并且头戴全封闭式头盔的少年。不过，这个少年的脚部、膝部、肘部、肩部、手腕、腰间、背后、前胸……浑身上下50多处部位都贴满了类似单刀旱冰那样的小型滑轮。
更夸张的是，他的背后还装备了两个直径20厘米，长度约55厘米的小型喷气式发动机。
“追兵”呈现着速滑比赛中的那种前倾姿势，迅猛地朝着自己这边突进过来。
并非以贴地这种一般的方式袭来。
准确地说，简直就是在飞檐走壁。
“该死！！”
时速绝对超过200公里。宛若过山车一般地飞天遁地。
人类的体重，再加上那样的速度，仅仅只是撞上就能造成致命的冲击。
更不要说……对方肩上还扛着外形酷似反坦克火箭炮的炸药驱动式打桩机。
正面交锋的话一招都撑不过去。
总之，这个武装就如其名『篡夺之枪（Queen Driver）』给人的第一印象一样，一开始就是为了将食蜂操祈一人粉碎掉的武装系统。其设计理念就是以压倒性的速度，在被操纵之前以自杀式攻击的形式将超能力者（LEVEL 5）击毙。
食蜂操祈虽然下意识地挥起遥控器，但是，这个举动是存在弱点的。那就是她自己主动将过于强大的『心理掌握』的力量细化，为了操作方便而定下的『自我约束』。根据食蜂的『自我约束』，她必须要将遥控器瞄准对方才可以进行操控。
然而面对不断进行高速移动的对手，瞄准跟不上目标是很常见的事。
即便是“最终好不容易瞄准了”，却没办法完全阻止对方的动作。
（那个头盔，难道说、是一探测到脑波异常就会切换成自动操纵程序来控制整体运动的吗！？）
虽然『心理掌握』立于精神系能力的顶点，但是，对于纯粹的机械或者人类以外的动物却不起作用。显而易见，对方是针对食蜂操祈而进行武装的。
（并不是有多强力而是相性太差了。而且在这样令人头晕目眩的运动中，我也没用功夫去解除『那个』的限制。这帮家伙净些制造一些除了杀死我以外一毛钱用处都没有的东西！！）
食蜂一边想一边恨得咬牙切齿，然而这时上条突然从她手中夺过了遥控器。
“喂……”
她还没来得及抗议，刺猬头的少年就瞄准了对手将遥控器狠狠地甩了出去。
虽然这举动就好像是不扣扳机反而直接把手枪砸出去一样，但的确起到了作用。
哐！！遥控器砸中了全封闭式的头盔，紧接着原本贴着墙壁向食蜂突进过来想要将其贯穿的敌人失去了平衡。一失去平衡，“追兵”就像是偏离轨道的过山车一般脆弱。
摇摇晃晃地。
摔向了地面。
不仅如此，它又以时速200公里的高速从食蜂身边擦过，掀翻了地上的垃圾箱、小巷旁的破旧自行车等各种东西，所到之处可谓一片狼藉。
咚！！伴随着一声爆炸音，橘红色的火光映入食蜂的眼中。
“开玩笑……的吧。”
就连将对方击退的上条也目瞪口呆地僵在那里。
“因为下落的冲击导致喷气引擎失控了吗！？这群家伙，居然把自己的性命交给这么危险的东西！！”
不过，他们好像也做了最低限度的安全措施。
随着一阵碳酸饮料瓶盖被打开时发出的声音，密封的『篡夺之枪』装甲中喷出大量白色蒸汽将自己吞没，应该是某种不可燃气体吧。
实际上，“追兵”在火焰中的时间估计不到10秒钟。
但即便如此，航空燃料的燃烧温度也是高得吓人的。虽然不知道那装备具体是由什么材料组成的，但是最糟糕的情况是，材料在这种高温下像融化的芝士那样贴在驾驶员的身上。
一定是有『民间』急救车经过吧，那带有多普勒效应似的警笛声在上条他们的耳边回荡。那是能让人联想到死亡和暴力的声响。
回过神来的上条当麻正打算上前救助这个瞄准自己性命的凶犯，但是他的脚步却因为别的原因停住了。
嗞嗞嗞！！伴随着车轮刮过地面所发出的刺耳的声音，更多的『篡夺之枪』从四面八方甚至是从上空袭来。
虽然清一色是赤色骑行服和全封闭式头盔，但是从肩宽，体型，身高等身体特征来看，这群人中似乎男女皆有，而且年龄各异。
上条握紧食蜂的手，愤怒地喊道。
“他对你们来说也是伙伴吧，至少也担心一下他的安危不行吗！？”
“怎么可以让急救这种事影响到，我们还有更重要的事情要做。”
这是一个男性的声音，就好像是在回答上条似的。
他带着不知道能否起到作用的『对精神攻击用』头盔，挑衅一般地将炸药驱动式打桩机对准上条。
“消灭超能力者（LEVEL 5）。”
洪水般的噪音将食蜂和上条吞没。那是对方引擎发动的声音。
但比凶器更让人恐惧的，是人类的恶意正化作牢笼。
“消灭超能力者（LEVEL 5）！”
听起来就像是某种礼拜仪式一样。那怨恨的声音可以压倒一切听者，也能显示出他们有多么地偏离常道。

“消灭夺走我们一切的超能力者（LEVEL 5）！！”
“现在的”食蜂操祈伫立在寒风之中，她望着小巷的入口，回想着那些事情。
虽然看上去很荒唐，但实际上，在骑行服上装满车轮、通过陡坡滑行的游乐设施，或者是在速滑时加装喷气发动机、使时速提高到一百公里以上，这样的专业设备即便是在学园都市外面也并不罕见。
恐怕他们是将那些东西加以改装组合，加装电子系统进行操控，并确保其高度的安定性和可操纵性，从而制造出了那名为『篡夺之枪』的兵器吧。
接着，她又进一步联想起，那个成员全都身着赤色骑行服的组织的名称。
『DEADLOCK』.
死胡同，无法前行，是一个表达这些意思的英语单词。他们之所以使用这个单词，说白了，就是他们是“因为各种理由而在超能力开发方面停滞不前的学生”吧。
各间学校、各个年级的学生都有。
上到标准的大小姐，下到不良少年，他们的出身各种参差不齐，。
让他们聚到一起的理念出奇的单纯，而他们所作出的实际行动却令人发指。
久违地，食蜂操祈试着再次踏入了这条小巷。
虽然这是平时不常走的路线（而且这种让她心惊肉跳的地方是绝对不能让常盘台的学生知道的），但是今天不知怎么的，却格外地有兴致。
当时被遗弃在这的自行车和垃圾箱已经理所当然地被清理掉了，但大致上这里还是依然如故。
食蜂停在了小巷的中间。
她抬头望去。
“对对，就是这里。”
和小巷形状相同的天空在眼前延展开来。
不远处的公寓楼旁，一条破旧生锈的防火安全梯侵入了自己的视野。
在安全梯的入口处有一个小小的格子状铁门。如果不在意裙底走光的话，那跨过去是轻而易举的事情。
一步一个台阶，食蜂慢慢地登上这布满铁锈、看上去随时都有可能倒塌的防火梯。
完全不在意途中经过的一扇扇门。
她的目标是这座小小公寓的屋顶。
那里就是最后的场所。
食蜂操祈和上条当麻两人一起跑过的，最后的场所。
跑过一栋又一栋大楼。
不断地从一个房顶跳到另一个房顶。
但是，果然在现在这个局面下，带着裙摆飞扬、身着夏季校服的食蜂操祈一起跑，无疑拖慢了上条当麻的速度。她不得不承认，自己的确是个运动白痴。回想起今年四月举行的体能测试，食蜂也因为惨不忍睹的测试结果而将周围所有人的记忆改了个爽。现在面对这楼与楼之间不足一米宽的“悬崖”，她都要思前想后地做足准备，然后助跑才能跳过去。很快，他们就会被装备有特殊装备『篡夺之枪』的『DEADLOCK』追上。
被全面包围了。
不知道是不是他们用电话通知了同伴，很快又有更多人从四面八方汇集过来。在屋顶上聚集的追兵已经超过三十人。即使食蜂利用遥控器让他们自相残杀，即使上条握紧右拳……如果对方抱着必死的觉悟利用喷气发动机一齐发起突袭的话，那么无论怎么看两人都没有安全脱身的可能。
在众多赤红色的『篡夺之枪』中，有个人发话了。
“还打算继续吗？”
言外之意就是如果现在撒手的话还能放你一马。
但是，
“当然。”
上条毫不犹豫地作出了回应。
但是被上条护在身后的食蜂操祈却完全不能理解这个少年在说什么。
不过是有过几面之缘的人。
既不是亲密无间的青梅竹马，也不是情同手足的兄妹。既不是正在交往的恋人，也不是十年之交的故人。明明只是这样，为什么却能这么果断地回答？到底是什么让他能够如此的坚定不移。
显然，对方也抱有同样的疑问。
“既然这么有自信，那看来是个拥有相当实力的能力者吧？但是，也不要看扁依靠道具的人哦，在我们当中，大能力者（LEVE 4）也不算少见哦。”
“我可没那么厉害。”
少年吐了口气，回答道。
“0啊，我是无能力者（LEVEL 0）……但就算是这样我也有不能让步的事情。所以我就是不让开，有意见？”
“原来如此，同类吗？”
『篡夺之枪』并没有针对这点来嘲弄上条。
不如说，从他的声色中甚至可以感觉到他反而认真了起来。仿佛在某种意义上，和无能力者的少年对峙，比和超能力者的少女对峙有着更为深刻的意义。
不过，对他们来说，也许就是这样。
抬手拦下冲动的伙伴，身着骑行服的对手这样说道。
“你，不觉得奇怪吗？”
“有什么奇怪的？”
“这一切啊。”
并非捉弄，也不是拙略的演技，对方是相当认真的。
他以最简明扼要，最一针见血的方式指出了问题的核心。

“难道你不觉得，在这种穷途末路的情况下依然决定为食蜂操祈而战，这件事本身就是她的『心理掌握』的杰作吗？”
“现在的”食蜂操祈站在公寓楼的矩形屋顶上，感受着冷彻的寒风。
果然，还是没有兴趣再尝试一次从一栋楼的楼顶跳到另一栋楼的楼顶。食蜂对自己现在的运动能力还是有自知之明的，更何况自己穿的冬季校服还是短裙呢。
所以，她只是静静地站在那里，任由思绪飘飞，看上去就像是被过去的自己远远地抛在身后那样。
“……”
有一种东西叫做AIM扩散力场（An Invountary Movement）。
那是能力者无意识地从体内散发出来的、非常非常微小的力量。发火能力就表现为热量，念动能力就表现为压力，发电能力则表现为异常的电荷运动……也就是说AIM扩散力场是和该能力者相呼应的东西，而且是微弱到只能依靠显微镜或者其他精密测量仪器才能检测出来的东西。
但是，不管多么微弱，但力量终归是力量。
那是确确实实地在向外放射着的东西。
那么，食蜂操祈的能力究竟是什么呢？
就『心理掌握』而言，具体是什么样的力量在无意识状态下被放射到外界去了呢？
名为『DEADLOCK』的少年组织特别地执着于狙击超能力者（LEVEL 5），有时甚至不惜采用玉石俱焚的突击战术也要将其抹杀，其动机正是由这样的力量引起的。
这种可以任由自己的意愿扭曲世界的能力。
或许那些家伙都很理所当然的是立于顶点的人物。
都是因为那些家伙的错。世上的平等因个人利益而被严重扭曲，因此而受到不公待遇的人也为数众多。
说得更严重一点。

那些将社会扭曲，只为了自己的利益而不断量产不幸与悲剧的家伙，并没有自我意识到这一点。

既然没有自觉那让步与交涉的可能性就无从谈起，也不是当事人说停就能停下来的事情，那么要恢复社会的平等就只有将他们抹杀这一条路可以走了。
『DEADLOCK』抛来了这样的问题。
你不觉得自己的人生太过顺利了吗？无论是大小姐的出身，还是作为能力者的成长，难道你一次都没想过，这些东西可能是建立在他人的牺牲之上吗？
没错。
比如说，在那时为了保护食蜂操祈而豁出性命的上条当麻。
“啊”
在公寓楼的屋顶上，食蜂操祈不经意地漏出了细微的声音。即便是在『篡夺之枪』的重重包围之下，她依然被少年护在了身后。
疑虑招来了不安。
不安催生了恐惧。
难道自己的力量，曾经破坏过他人的人生吗？
不止如此，难道说曾经让别人因此而丢了性命吗？
一时间。
无法控制自己。
小巷入口附近那个写有“近期有杀人事件发生”的告示牌在脑海中一闪过。『民间』救护车的警笛声也不断地在脑海中回荡。
精神系最强的超能力者（LEVEL 5），一时间失去自控大声地嘶叫起来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
食蜂操祈不是什么圣人君子。
她并不是特别强烈地忌讳或是抵触使用自己的能力来操纵别人这件事。甚至有时这样认为，自己靠自己的本事吃饭有什么不对？
但是。
她也认为这是建立在“能力的使用必须是在食蜂操祈的管理下的正确使用”的前提下。
如果被她操纵的人因为她的缘故而丢掉了性命，或者是夺去了他人的性命，那作为主导者的自己当然要受到惩罚，这种程度的觉悟与矜持她还是具备的。
但如果这些自我约束都没有任何意义的话那会怎样呢？
在她不知情的情况下，如果已经有大量的人因为被她操纵的原因，以她自己所不期望的形式放弃了财富，毁掉了前程，甚至丢掉了性命的话，那又会怎样呢……？
如果这样的事情真的发生了而自己还声称自己没有任何问题的话……。
食蜂操祈不禁环顾起四周来。
清一色的赤色骑行服加全封闭式头盔。夺走他们人生，甚至剥夺了他们鼓起自信取下头盔的可能性。如果自己的成功是以这样的事情作为食粮的话，那食蜂操祈是怎么样一种生物，又该如何来形容她的存在呢？不知道。自己什么都不知道，所以自己没有任何错。就算是这么辩解，但现在又有谁能因此而得救呢？
“净TM扯淡。”
但是。
在这连食蜂操祈都被逼到走投无路的境况下。
刺猬头的少年依然发出了自己的话语，打破了这停滞的空气。
“把自己的失败归咎给别人很有趣是不是？越是难以验证的事情也就越是难以提出反论。你们不过是先给自己找了个失败也可以容许、可以让自己安心怠惰的原因罢了，仅此而已……你们自己也很清楚吧，这孩子和你们为什么受挫明明就没有半点关系。”
“也许吧。”
赤色的『篡夺之枪』如此回应。
没有一丝激愤，而是相当冷静地说道。
“我自己也这样想，这样做真的正确吗？每次想要攻击食蜂操祈这个超能力者的时候，我总会觉得自己的良心在谴责自己，就好像是在告诉我，这都是我们自己内心脆弱，和食蜂操祈这个外因完全没有关系一样。”
但是，为了将自己之前所说的全盘否定掉似的，他继续补充道。
“正因如此，你不觉得这很奇怪吗？”
“……”
“虽然良心让我隐隐作痛，但这个良心本身也有可能是因为谁的利益而凭空捏造出来的东西，这你没办法否定吧。”
一般来说，这就是中二病晚期。
是没法控制自己内心的人的胡言乱语。
但是，如果是她的话，的确有这个可能。只要食蜂拥有『心理掌握』，再搬出“她会无意识间释放出能力”这样的议题，那么对于食蜂这种拥有操纵意识能力的人来说，就算是她本人也没有办法对“上条当麻没有收到自己的能力影响”做出任何保证。
“所以，我不会去否定你的这份怒火。”
他把炸药驱动式打桩机扛在肩上，以认可了上条这个敌人的口吻说道。
“那么在肯定这腔怒火的基础上进行考虑的话，应该思考的就是你为什么会产生这份感情了。就因为这样的理由而枉死在这里，明显是不对的。明明懂得这个道理，你却还依然为了食蜂操祈挺身而出，怎么想都不合理。那么，到底是什么将这个道理扭曲了？是谁，为了什么理由要让你站出来，自己好好想想吧。”
将军了，食蜂操祈已经彻底放弃了。
就算在这里大喊冤枉，上条当麻肯定也不会相信了。本身就存在嫌疑的自己，说出来的话谁也打动不了。
接下来只要上条抛弃自己，那就彻底结束了。
自己可以用遥控器来操纵『DEADLOCK』的成员。但是超过三十人以时速200公里进行全方位突击的话，那就算自己两只胳膊拿着遥控器转圈也不可能全部应付得下来。就算让他们自相残杀，多半也难以成功脱险。对方可是备有一旦被操纵就会立即切换成电脑程序自动控制的技术。
『DEADLOCK』为了击败『心理掌握』可是连玉石俱焚也在所不惜。
不论是用时速200公里的高速冲撞把自己撞个稀巴烂也好，还是通过JP-5规格的航空燃料泄漏引发大爆炸也罢，只要能够成功战胜超能力者（LEVEL 5）来展现自己的价值，那什么玩命的手段他们都会认真考虑。
所以说，一切都结束了。
不管是被炸药驱动式打桩机撕碎，还是被航空燃料烧焦。总之只要上条当麻放弃自己的话，那就真是连万分之一的生还可能都没有了。
明明应该是这样的。
但是。
“……那都不关键。”
很小声。
一开始，食蜂操祈还以为是因为自己内心的懦弱而产生了幻听。
“这和那些莫名其妙的阴谋论一毛钱关系都没有。听好了，你个街头小混混，这份情感，不论是我自己发自内心的也好，被超能力者从身体里拽出来的也好，被什么人诓骗或者操纵的也罢，这都不是重点。”
“……啊……？”
嘶哑的声音从食蜂的喉咙中漏了出来。
那名少年，义无反顾。
为了保护名为食蜂操祈的少女，即便在是听完『DEADLOCK』的所有质疑之后，上条当麻也没有后退一步。即便周围被无数的凶器重重包围，他依旧紧握自己的右拳。明明知道没法应付如此这样悬殊的数量差距。
但，男人的背影如此诉说着。

“我想要做的，就是能够站在这里，站在这个现在被你们逼得快要哭出来的少女这一边。懂吗？”

一定就是这一瞬间，少女的心中，不知名为何物的齿轮开始转动了。
一定就是这一瞬间，论操纵人心的能力无人能与其比肩的最强能力者，发现了原来自己的心中还沉睡着这样的感情。
“哈”
相对的，穿红色骑行服的男子笑了起来。笑声中不带有一丝的嘲笑或是贬低之意。
“哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
他已经认同了上条当麻这个人。
这个人生活在自己无法效仿的可能性中，也许自己从这个少年身上看到了和对超能力者的怨恨完全不同的、令人憧憬的生活方式吧。
好像受他影响一般，上条当麻也轻轻地笑了起来。
而被保护在少年背后的食蜂却能感觉到，他的肩膀正在颤抖。
乍一看好像是大团圆一般柔和的气氛。
紧接着，这个冷静想想就觉得极度不正常的气氛，就在那名『DEADLOCK』成员冷酷的宣告声中彻底被打破。
“那就做好觉悟吧，你这个小白脸！”
“谁怕谁啊，你们才是，做好拼死的觉悟放马过来吧！”
轰！！
随着一声轰鸣，『DEADLOCK』的成员们，不论男女，都扛着炸药驱动式打桩机从四面八方30多个不同的角度碾压了过来。
虽然承认了对手的度量，但依然不能就此放过。
古时候两军交锋前的武将单挑一般。
就是这样的战斗。
“现在的”食蜂操祈站在那里，轻轻地吐了口气。
“……呼。”
这就是全部的故事。
就结果而言，不论是食蜂操祈还是上条当麻至今都还活着，所以和『DEADLOCK』之战的胜败也就不言自明了。
接着又经过了一些事情，两人最终分开了。
说没有任何怀恋那绝对是在说谎。
问她是否能接受也没有任何意义。
（不知不觉地变得多愁善感了呢……）
心里很明白的，但是依然克制不住内心的悸动。
离开公寓楼的楼顶，食蜂操祈再一次步入学园都市的街道当中。途中她走入了地铁站，搭上列车去往其他学区。目的地很明确，那就是“现在的”自己还没有去过的，在刚才的众多回忆当中出现过的场所。
第二十一学区。
位于那座山顶上的，属于地壳热力发电站其中一部分的圆形人造湖。
这里可以说是两人的初始之地，对塑造食蜂操祈现在的整个人格具有重大意义的地方。
“……既然想着要回忆的话，那就完整来一遍好了。”
食蜂一边小声地嘀咕着一边漫步于蜿蜒曲折的山道中。
和以往优雅的大小姐姿态不同的是，现在浑身都是汗水。
“啊啊，真是的！为——啥——我一定要疲劳力全开的跑到这里啊，以前的我真的跋山涉水来到过这种地方吗！？”
虽然是一时兴起地想怀旧一下，但都走到这里了却因为疲劳而止步也总觉得不是自己的作风。就像用遥控器驱使能力操纵别人一般，总会执着于一定的『自我约束』。食蜂操祈就这样一副破罐子破摔的表情继续在山道上徒步前行。
（真是的，明明比任何人都清楚，就算现在做这些事情，也不会有任何的改变。）
到达山顶，已经是太阳落山，进入夜幕的时候了。
“呼、呼、哈、哈……”
这样也不错，至少就气氛来说很有当时的感觉，挺好，嗯，很好很好。双手撑着膝盖，半蹲在那里喘得上气不接下气的食蜂操祈这样无奈地鼓舞着自己。
最终，她抬起头。
对食蜂而言出现在回忆中的场所。
把第一次的路口相撞忽视掉的话，这才是和那个上条当麻相遇的最完美的地方。
也许是月亮拨开了遮挡自己的乌云，也许是眼睛渐渐适应了黑暗，周围的景象慢慢映入了视界。
食蜂也再一次注视起眼前的景色。

“………………………………………………………………………………………………诶？”

一股恶寒，不，是更让人讨厌，更难以形容的感觉慢慢爬过她的背脊。
现实开始变得游离模糊。
足以让自己忘记重力存在的混乱侵袭而来。
这里的确是地热发电站没错。
但是，这和食蜂操祈记忆中的建筑构图完全不同。
（我走错……地方了吗？）
人造湖的尺寸明显大了很多。而耸立在湖中的塔幢建筑，别说颜色了，甚至连高度、形状都完全不一样。但是山道再怎么蜿蜒曲折也依然是一条单行道，不可能在途中迷路的。而且这里可是群山之中唯一的山顶，不管走哪条路最终肯定都会走到这里来，根本不可能搞错。
既然如此，那这是什么？
到底是出了什么状况才会变成现在这副风景？
（整个发电设施被推倒重建了……？）
虽然把这当做可能性列举了出来，但是恐怕不是这么一回事。如此大规模的设施，如果要解体的话，可是连爆破都要用上的大型工程。这期间，处在同一座山上的大坝以及射电望远镜等设施也会因为震动而受到损伤。而积在大坝底部的污物也会被爆破的震动彻底激起，这不是普通的净水程序可以应付的了的。但是，就食蜂所知道的范围内，完全没有防止城市全体水质污浊而进行大规模取水限制这样的传闻。
就这样通过将各种各样的可能性逐一排除，从而得出“最简明”的答案。
而最后留下的答案，肯定也是最不愿意考虑的吧。
也就是说。
“出错……了？”
食蜂呆呆地低语道。
“是我的记忆出错了……？和上条当麻之间的回忆，一开始就不存在……？”
这话刚一说出口，令人不快的感觉便令她全身抖了起来。仿佛是由扑克牌搭起的金字塔，被人野蛮地抽走了最底部的一张那样，“从这里开始的”温馨记忆，也随之一齐崩塌。
不对。
不是这样的。
怎么可能是这样的。
食蜂好像想起了什么似得，慌慌张张地从自己的包中到处翻找，在一堆各式各样用于控制自己能力的遥控器当中，她摸出了那个外表是银色的廉价防灾口哨。
这是那个少年亲手送给她的东西。
“遇到麻烦的时候就用它吧。说不定还能多一丝得救的希望。”
和这句话一起。
这个防灾口哨还存在的话，果然自己的记忆应该是正确的才对。
（但是）
虽然想要这样认定，但食蜂操祈却自己否定这个希望。
（……如果这是和虚假的记忆一样，是由素不相识的别的什么人交给我的话……？如果这个假设成立的话，那防灾口哨本身是没法成为‘物证’的。）
苦恼依旧。
正因为是这种没有实体的，和记忆有关的问题，想要一口气得出结论是极其困难的。
但是另一方面。
将她的记忆从外部进行操纵，而且在很长一段时间内让她本人无法察觉，这种事情。
现实中有可能吗？
食蜂操祈是精神系最强的超能力者『心理掌握』，操纵人心的能力就如字面所言，没有人能和她比肩。这样的她现在却被他人将自己的记忆玩弄于鼓掌之中，甚至她在很长一段时间里都没能注意到异样。这是她所不能容忍的。
这是只是其中一个原因。
更重要的是，这是在玩弄对她而言最为珍贵，最能够展现她温柔一面的记忆。
（但是）
她一边被现实与记忆的差异所动摇，一边努力和自己的疑惑抗争着。
（如果真的有人做到了……）
那对方的趣味还真够低级的。
没错，这和那个事到如今连存在与否都不能确定的名为『DEADLOCK』的少年团伙根本就是不是一个等级的对手。就食蜂操祈所知的范围里，这个城市最深最黑暗的部分有和军用量产××××相关联的『多莉』，还有将某个超能力者（LEVEL 5）的脑髓肥大化的××××计划。但就算是蟠曲在那些事件当中的人物，也不可能如此巧妙地将食蜂操祈玩弄于鼓掌之中。
“我，我的……”
如果这样考虑的话。如果，这里的风景真的是正确的，而食蜂操祈的记忆出现了错误的话。那在不知不觉当中对她的记忆做手脚的某人，要比那些人拥有更强大的力量。
“我的记忆……”
用单手扶住自己的头，食蜂操祈感到胸中有什么东西要炸裂开了。
那一定是愤怒。
是对恶意闯入自己内心中最重要的部分并将这一切肆意践踏蹂躏的人的，怒火。
“你，对我的，记忆都……”
摘下手套，取出遥控器，对准自己的太阳穴。
“对物读心（类别044）\ 从右手触碰的物体上，提取一年以内的记忆情报。”
这里是她曾经走过的地方。
但是从触摸到的栏杆上却提取不到任何情报。
即便是使用了读心能力，也依旧什么都没有找到。
“你对我的记忆到底都做了些什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
即便是现在，刺猬头少年的笑容依然在食蜂操祈的脑中浮现。
而那笑容越是温暖，她的意识就越动摇。
这份记忆，到底是真是假。
那一天，那一刻……到底发生了什么。

被懊恼所折磨的第五位超能力者『心理掌握』的战斗，现在拉开序幕。
抓住藏在暗处的敌人，只为寻求一个真相。
 




行间一
行间　一

这只黄金猎犬……或者应该管它叫做“名为木原脑干的研究者”吧。
它完全受不了宠物咖啡店这种东西。
虽然这种建筑本身充满着“宠物也可以与人一起开心地享受，而且这里还有多种多样的宠物套餐！”这样的“Welcome！”气息，但是进去以后就会发现，这里完全就是人类在上、宠物在下的地方。这让它有一种自己被愚弄了的感觉。
“快来快来，老师~ 低脂肪低糖分，但甜度十足的汪酱蛋糕哟。来，张嘴，啊~~~”
「啊！？这种合成糖精的聚合物实在是不能忍，快够！！」
不管怎么看都是一条狗的黄金猎犬正以男中音那样浑厚的声音在抱怨着，虽然周围的顾客都因此感到惊奇，但毕竟，这里是学园都市。对于科技的亲和力，或者说高科技对人们的说服力，全世界找不到比这里更高的地方了。搞不好已经达到了宗教信仰的程度。“那个会说话的项圈真好啊”，“这是在哪个网站上买的啊”等等，和实际情况完全不沾边的闲聊从周围传出。
不过身着面试用西装、披着白大褂的女性完全没有在意。
“好——啦——我都配合着您的狗狗外形点了这么可爱的汪酱蛋糕，你就快点吃嘛。不要浪费粮食不是老师您的口头禅嘛？”
「想要讨好我的话就给我买烟去。只要古巴产的一级品，其他的我都不认可。」
“生活在什么食材都在农业大楼里生产的学园都市里的住民，他们可不会说这种话呐。”
「唯一君。」
“干啥呢~老师，啊、要我帮您梳毛吗？”
「麻烦你说些正经的。本来这里对男性来说就是难以忍受的店铺。」
“哼~您先把汪酱蛋糕乖乖吃了再说……，额……对不起，我玩过头了。嗯嗯，食蜂操祈已经注意到异常了哟。不过，以『蜂』的行动为引线，『蚁』也开始有所行动了。”
「也就是说，‘她’已经开始……」
“潜伏期结束了的感觉呢，我们和部门全体的联系也已经断绝了，恐怕是‘从内部’被她侵占了吧……现在她可以算是蚁后了。”
「真像武士蚁啊。」
“就是说啊。那是侵占他人的巢穴来制作自己奴隶的蚁类，是这样吧？”
「……这样的话，那家伙估计要折腾一阵子了。」
“啊哈哈！这对老师的业务来说不是再合适不过了吗！”
「唯一君。」
黄金猎犬压低本来就很低沉的声音说道。
「也许身为『木原』，我这么说有点不相称和不负责任。不过啊，说实话我对你这种『木原』风格怎么都喜欢不起来。」
“……”
「必要的破坏要以真挚的态度来完成。但把不必要的破坏也加以肯定，总让我感觉很讨厌。嘛，不过这种问题并非善恶，而是个人好恶的问题罢了。」
“老师纠结的地方我搞不懂啦。”
就像为了吸引老师的注意力而故意扮演坏学生那样，木原唯一像小孩子一样撅起嘴嘟囔着。
“也就是说，只要有必要的话，不管是一万人还是一亿人你都可以面不改色地将他们放到手术台上，没错吧？这和我们有什么区别呢？”
「所以说，这是不是善恶而是我个人的好恶而已……而且很遗憾，在现实中，有时候事情真的会发展成你说的那种情况。或许我这样的邪道就是为了那种时刻而存在的吧。」




第二章 白纸》》迷宫
第二章　白纸>>迷宫
Broken_road.

1
食蜂操祈取出了一条细缎带。她把缎带穿过防灾哨上的孔，然后将缎带两端系在一起做成项链那样，将之挂在脖子上。防灾哨深埋在校服与胸口间，像一件不愿与他人共赏的宝物那样。
……即使如此，这个哨子也已经不能再相信了。
可是，无论是哨子是真货还是假货，它都是和那个夏天有着密切关联的唯一一件证物。如果是真的，那它就是自己与那个少年的联系。如果是假的，那它就是探寻那不知有何企图的幕后黑手的线索。
不管是哪个，自己都没有放手的打算。
绝不能让伪装成小偷、强盗的家伙给夺走。
“那么……”
接下来。
必须先整理一下情报才行。
作为食蜂操祈心灵支柱的“那个风景”已经找不到了。自己认为存在的地方就只有设计完全不同的建筑，即使用读心能力清查周围也找不到当时的记忆。
那么，自己脑海里的“那个风景”到底是什么？
以那为起点展开的与上条当麻有关的回忆又是什么？
“……”
作为一大前提，食蜂操祈是学园都市中仅有七人的超能力者（Level 5）中的第五位，最强精神系能力『心理掌握』的持有者。
面对这样的食蜂操祈还能占得先机，并操纵她的心灵，无论使用何种能力、何种技术、何种器材，这都是极为困难的。举个例子，这就像是对第三位的御坂美琴进行黑客挑战，或是拿着电击器去跟她找茬一样。
虽然也不能说完全一丁点胜算都没有。
可是，对方却特地在超能力者的领域上使用自己的得意技能，如果没有一定的技术那这就属于自杀行为了。
能这么硬来的人到底是何方神圣？
能纯粹以自己的手段与怪物级别的超能力者博弈，并依然能傲然笑之的人物到底是……？
“啊啊。”
在夜晚的第二十一学区的山中，食蜂操祈嘟囔道。
“说起来，真的有呢。明明使用不了什么能力，却能和我站在同一领域，身为统括理事会大脑的家伙……！！”
如果要拿什么来作比方的话，那两人的关系应该可以比作御坂美琴和初春饰利那样。
拥有着近似值，同时又互为天敌。
共享着相同的过去，同时又能将其滥用，拥有着具体技术的人物。
她的名字是——

“云川、芹亚！！”

……虽然这么放声大叫是没什么关系，但首先要做的是离开此地。正如前文所述，这里是第二十一学区山中，要想回到自己的主场——第七学区，就只能靠自己的体力、沿着地原路返回了。
“嘿咦、哈啊……”
满身大汗的大小姐一边以旁人难以理解的糗态喘着气，一边扭扭捏捏地走下山路。
与其说是被剥下了伪装，不如说是她在目睹了“完全改变的风景”后，那震撼内心的恐惧感和因此而激发出的决意，因为简单普通的体能消耗而被瓦解了。
于是她自暴自弃地叫喊道。
“给我等着，啊啊，我一定要亲手揍你！！”
估计。
即便是幕后黑手也不会去理会这种迁怒的。
乳酸。
……每当听到这词脑海里浮现出来的都是粉红色的印象，可现在浑身筋疲力尽的食蜂操祈已经管不上那些琐事了。
在学园都市里，公共交通设施的末班时间被设定为最终放学时间。忽略了如此简单事实的她在赶到地铁入口时，天早就黑了。地铁早就停止了营业，拉下了卷帘门。
食蜂操祈一边徒步走在学区内，一边从裙子的口袋中取出手机。
虽然不怎么擅长使用这种机器，但还是先登录进以前抱着无所谓的心态加入的SNS①里。
【①SNS：全称Social Network Site，即“社交网站”或“社交网”。】
接着打出一句简短的提问。
「\\蜂之女王
有谁知道第二十一学区山里的人工湖吗？」
一分钟都不到。
回帖数就突破了三位数。

食蜂操祈在名门常盘台中学里建立起了最大的派阀并成为了『女王』，即使在校外她也有着各种各样的消息渠道。
所以即使是被推荐后才创建的幽灵账号也有着大把人关注。
「\\薄荷猫
很抱歉没能回应您的期待，我也不知道。」
「\\等待你
是在找名叫『Ground Geo』的实验性地热发电设施吗？按您所说的要求在谷歌上搜了一下，就出现了这个官方网站。」
「\\猫爪小姐
是作业相关的吗？这边也可以帮忙调查吗？」
「\\兔子44
哇哈！？难道女王觉醒成热爱工厂见习的女子了吗！？」
「\\万年菜鸟幸运
这样的话我觉得第十七学区的工业地区更好哦。」
·
·
·
（……不行呢。）
食蜂操祈叹了口气，将视线从手机上移开。
正因为重视那个地方所以她才没有告诉任何人，这反而引起了反效果。只有“不知道”和“刚谷歌过”之类的回帖，而且她们找到的情报无论哪个都是对自己进行“记忆错误”的猛击。孤军奋战的她越来越进退维谷了。
突然灵光一闪，她又发出了其它的提问。这回她在帖子里加上了用手机拍下的照片。
那是一只涂着银色涂料的廉价防灾哨。
「\\蜂之女王
有谁知道这是哪个厂家的商品？」
又是一瞬间，就像是捅了蜜蜂窝一样，一大堆回帖铺天盖地地出现在的回复栏中。
「\\六月新娘
谷歌完毕，是PM综合警卫，一个制作警棍和散弹枪那类商品的公司。」
「\\弥天大谎
似乎不是普通发售的商品呢，这是和警备员一起合作在学校和公共机关内免费分发的东西。」
「\\雪纺
似乎有很多种类呢，一共有二十三种颜色。银色是在第七学区分发，也存在着想齐集全套的收藏家呢。」
「\\小红帽
不过，这涂料含在嘴里不怎么健康呢。」
「\\竹叶熊猫
话说，女王，我们的教员室里也有这东西哦，就放在写有“请随意使用”的箱子里。」
·
·
·
（这也不是有用的线索吗……）
银色的防灾哨是在第七学区之中广泛分发的，虽然咋听之下很有意义，但另一方面常盘台中学也位于第七学区，“将分发给自己的防灾哨当成是少年给予的”这个最糟糕的可能也不是没有呢。
没有能安心的信息。
食蜂退出账号并将手机收进了口袋。
感觉不必要的疲劳又增加了。
因此，在回到作为主场的第七学区时，她已经彻底得身心俱疲了。
倚靠在公园的长椅上，全身大汗淋漓地喘着粗气，有着魔鬼般身材的女高中生正用双手揉捏大腿……如果是在傍晚被别人看见这副情景的话，会十分有“那种”感觉，可是食蜂操祈已经顾不得那么多了。
因为平时运动不足，所以现在大腿和腿肚子正不自然地颤抖着。
“要、要死了……差点在把阴谋力如何如何之前自己先死掉了……”
简直就像刚越过了陡峰峭崖的食蜂花了二三十分钟，才战战兢兢地从长椅上站起来。
“呜呜……那么。”
（云川芹亚会以经常转移城池来提高安全性，那么现在她还住在那里吗？）
在食蜂的认知范围里，不管用不用能力，在面对『心理掌握』的持有者时，仍可能占得先机并进一步对其心灵进行操纵的人，就只有云川芹亚一个。
（是本人就是幕后黑手呢，还是遵从着谁的指示呢，又或者是把那技术教授给了别人甚至被别人偷走了技术呢……无论如何，都有必要先谈一次呢。）
食蜂离开长椅向公园的出口走去，途中路过绽放出耀眼白光的自动售货机。
里面摆着数罐似曾相识的碳酸饮料。
每次刺猬头少年想要喝的时候，食蜂都会阻止他……想起这些虽然自觉心情稍稍变得愉快了一些，但是这种愉快很快就停止了。
在无法辨明这份回忆真伪的如今，这些无法成为依靠。
得出这样的结论后，食蜂操祈离开了自动售货机。
食蜂走进一间宿舍……这里并不是学生宿舍而是教职员公寓，同时也是云川芹亚有事时使用的藏身所。
在这里被预料之外人搭讪了。
“女王。”
那是隶属自己『派阀』的，有着一头华丽的竖卷发的女孩子。与食蜂操祈一样，是常盘台中学的精英。
食蜂皱起眉头。
“我明明没有下过什么‘命令’呀……”
“没那个必要。属下们都有着各自的情报网，而且，闲置了三个月以上的账号突然发出这样意义不明的帖子，会觉得事有蹊跷是理所当然的吧？除了我之外还有十名‘志愿者’。您没有必要对我们详细说明，也无需让我们掌握事情的全貌……只要吩咐我们该做什么就好了，可以吗？
“……”
不讨厌“命令”。
这种人还真的到处都有啊，食蜂真是震惊到了。
只是一瞬间，她的脑海里浮现出了“也许本来并不存在于记忆当中的少年”。他到底存在呢，还是不存在呢？在不清楚这些的情况下，食蜂微微笑了起来。
“必要时我会的，但现在有点不凑巧呢，不如说同伴越多被操纵的危险也就越大。”
“嗯，必要时么？那么就先制作还身在宿舍的在场证明如何，女王？”
“务必拜托了，十万火急呀！”
因为是真心的请求，所以食蜂往隶属『派阀』的少女踏进了一步。
竖卷发少女敏感地皱起了眉头。
“女王……？”
“这不是‘命令’，是请求。”
食蜂操祈温柔地笑着。
“现在姑且让我孤军奋战吧。接下来要见的对手其棘手程度与我相当。人数越多，被对方玩弄在股掌间的危险就越大。”
“我明白了。”
隶属『派阀』的少女并没做出反对这种不解风情的举动。
“但是，还请您小心行事。”
“谢谢☆”
食蜂独自一人走进面向教职员开放的公寓里。通过操纵管理员她拿到了万能钥匙。
来到目的地楼层的她先是在云川的房间前停下脚步，然后想将万能钥匙插进钥匙孔……但又在中途停下了。她打开提包，一边用手摸着表面一边将录像机遥控器顶住自己的太阳穴。
『对物读心（类别044）\ 从右手触碰的物体上，提取24小时以内的记忆情报。』
“……果然。”
她这么低语着离开了门口，然后用钥匙打开了隔壁的房门。
为了便于火灾逃生，阳台的隔栏被设计成很容易破坏。她跨过隔栏，通过阳台入侵到云川家中。
窥视着空无一人的客厅和玄关，食蜂看到了和提取来的情报一样的光景。
门的内侧安装了几个感应器，虽然不知道是单纯的警报装置抑或是爆破装置，但还是不碰为妙。
（那么……都有不速之客闯入了还这么安静，不在家吗？还是说正躲在衣柜里面企图来个出其不意呢？）
这时她的手机震动了起来。
接通后，手机里传来了熟悉的声音。
「喂喂，你这造访也太突然了吧，名门常盘台的大小姐都是这样的吗？」
“虽然我完全不想知道你在拿我和谁作比较，不过你既然逃出了出去，那我可以理解为你果然是做了什么问心有愧的事情了吧？”
「拿着无数遥控器可以随意操控他人的『心理掌握』，面对你这样的对手，要是还随随便便地站在明处，那才是让人难以理解的吧。」
“……那你怎么预测到了我的接近力？”
「那是因为我在自家附近散布了摄像机防卫网……你对人心很敏感但对机械却没辙呢，这样下去可是会长成连录像机的接线都要拜托人的笨拙女大学生哦。」
这时有了新的动静。
没有声音。
只有比小拇指还要小的红色光点在食蜂的胸口上移动着。
（激光瞄准器！？在刚才提取到的情报里面可没有这个啊……）
「喂喂，不要相信读心那种东西啊。那种小伎俩，只要暂时把自己的记忆覆盖住，然后触碰周围的东西，就可以轻易地化解掉了。」
那语气，比起嘲笑，称为愕然更为恰当。
公寓外的『派阀』成员，也就是常盘台的高等级能力者正在待命，但现在联络他们已经晚了，对方扣下扳机绝对会比自己的动作更快。
食蜂的意识不禁飘向窗外。
“……你应该没有狙击的技能才对，又养了什么人吗？”
「和现在的你一样，是个做出了错误预测的笨蛋太阳镜暗杀者。本来是头应该被卖掉的野兽，但却卖不出去而留了下来，现在以‘安全的学校生活’为交换在我手下办事。啊啊，当做椅子的话坐起来可是超难受的。」
云川芹亚用听上去一点也不开心的语气继续说道。
「顺便一提，安装在门上的是会喷射出氯气瓦斯的洗洁剂炸弹，热水器也动过手脚了哦，一碰就会有一氧化碳溢出来。就算是学园都市第五位也不可能在一瞬间将这些陷阱全部解除吧。」
想杀的话随时可以动手。
但是说了那么多，却没有毫无警告就马上动手。
“……至少还有说话的余地，吗？”
「彼此彼此。如果你抱着不介意会产生多少牺牲的心态一味地增加棋子的话，那估计我也不能全身而退。」
云川那游刃有余的态度没有改变。
「那么进入正题吧，具体要谈什么？……这边家被撬了可是很烦躁呢，依照谈话内容，我可能会再增加一把椅子哦。」
“一年前的夏天。”
食蜂操祈直接切入重点。
“虽然那是我和他的故事，但你和他也是有交集的吧，我想请教一下那部分的事情。”
「……」
云川芹亚沉默了。
真让人感到同类厌恶啊。食蜂如此觉得，特别是在无论拥有如何完美的力量，只要与他相关，节奏都会很简单地被打乱掉的这一点上。
然后，传来了细小的回答。

嘶。
食蜂操祈背后出现了新的身影。

“！？”
察觉到背后来者的气息，她连忙拉开了距离。
云川芹亚挂掉电话，毫无笑容地宣告道。
“那不该在电话里谈，那不是那么轻浮的话题。”
“你、你……不是不想站在我面前……？”
“虽然不情愿，但既然都提到了他的名字那就没办法了。”
云川芹亚顶着一脸打心底感到厌烦的表情低语着，接着又补充道。
“顺便一提，我已经吩咐过外面那家伙，如果我有什么奇怪的表现就马上开枪。那家伙似乎很讨厌我，很容易就会扣下扳机哦，即使拿我来当人质也没任何效果。”
“……无所谓，在问完话之前这些都无所谓。”
云川用手势催促食蜂坐下，于是食蜂重重地一屁股坐到了沙发上。
一家之主的云川则坐在了对面。
“那么，关于他的什么事？”
“全部。说来惭愧，以我现在的状态，我对现在自己的记忆是否正确没有自信力。但你和我一样，在过去曾经与他一起行动过。所以你的证言，可以为我的过去是否正确提供参考。”
“原来如此，所以才怀疑我啊……”
云川芹亚厌烦地翘起腿。
“那么这个提问就完全没有意义。虽然在过去我和你都认识了他，但另一方面我们即使有着他这个共同的熟人，也没有踏进过对方的私人领域才对。”
“……”
“你不知道我的事，我也不知道你的事。所以，没办法对答案。”
食蜂咂了下舌头。
她拿出用缎带挂在脖子上的银色防灾哨。
“你对这个有印象吗？”
“只要是第七学区哪里都有发吧？除了学校，图书馆和医院也有发放……每年消防训练都会分发，发到快让人厌烦了。虽然像餐巾纸一样的东西，不过除了一开始那个其它的都没用处。”
果然这个防灾哨不能称为『物证』。
只要想入手，谁都能拿到的东西。
“……这样一来，能拜托的就只有他本人了。可是……”
“这也是没办法的。他的记忆状况到底怎么样了，你自己也清楚。”
上条当麻现在正处于失忆状态。
共有着相同过去的上条、云川都不能依靠，而食蜂自己的记忆也不正常……这样一来能证明那个过去的线索就全部断了。
“往其它的方向试探怎么样？”
云川芹亚说道。
“虽然不知道你脑袋到底被弄成了什么样，但能向学园都市第五位的『心理掌握』找茬而且长时间不被察觉，能做到这种程度，应该投入了相当高端的科技才对。”
“我认为那幕后黑手就是你呢……”
“把你的脑袋弄得乱七八糟对我有什么好处？”
“能够独占他。嘛，不过这个成立的前提是我现在和他还有接触。”
食蜂即答道，对此云川沉默了下来。
不过不是因为受到不白之冤而怒火中烧的沉默。
“……是啊，还有这手啊。混蛋，为什么我早没有想到啊！！”
“喂。”
“但是，那样的话。”
云川芹亚用手扶额。
“既然投入了如此份量的科技，就应该有能与此对应的企图和利益才对。被捏造的是什么样的记忆，对你进行了怎么样的诱导，这样做又会对谁有利？只要知道了这些，就能将对手锁定到很小的范围里了。”
“利益啊……”
记忆中的上条当麻无比地爱撒娇、温柔，是食蜂操祈的心灵支柱。
这其实是某人为了让自己成为上条当麻的力量而设的局吗？
当然，上条当麻没有那么高级的科技。这么说来，这和『人的资源（Agitate Halation）』计划一样，也是第三者为了控制让食蜂与上条而设计的吗？
“而且，说起其它的线索，果然还是被使用的高科技更重要呢。无论是能力、技术还是器材……能骗过你的应该是相当有针对性的科技，如果有什么痕迹的话应该能查到出处。”
食蜂摇了摇手。
“不是能力，这方面是骗不到我的。”
“也是……而且你的决定性弱点、死角，我之前就已经指出了，还记得吗？”
“嘿？”
食蜂刚摆出一副惊讶的表情，云川就直接放话了。

“所以说，虽然你对人心很敏感但对机械却没辙呢。如果对方使用的是能操纵人心的机器，那会怎么样呢？”
“……”
被戳中自身的疏忽了。
食蜂不禁哑然了。看到她这样，云川芹亚惊讶地叹了口气。
“这种情况的确是有的。成为高规格的能力者后，仅靠蛮用自己的能力基本上就可以完成任何事情，因而疏于检查自己能力上微小的漏洞，最终落得个被他打得个落花流水的下场。”
说完该说的，云川从沙发上了站起来。
接着，不知为何她也催促食蜂站起来。
“我会帮忙的所以跟过来。”
“做什么？”
“所以说，与器材相关的话说不定你身上还留有什么痕迹，比如体内被埋进了什么或皮肤上还留有被注射了的伤口什么的。好了好了，我会借浴室给你的，所以来个彻底清查吧——”
“等、浴室！？等等等等我一个人能行所以等等啊！！”
“现在你的大脑被动过手脚，被装载上即使异变就在你眼前你也根本无法察觉到的防御机制也不足为奇。真是的，我也不是想看你的裸体才去看的。”
瞄准食蜂胸口的红色光点消失了。
同时，云川芹亚用力地拉起食蜂往脱衣间走去。
在两人进去以后，云川从里面把门反锁了起来。
“以防万一我先问一下，是我帮你脱还是自己脱，你觉得哪个好？”
“够了啦！我自己脱你转过去！！”
食蜂不单是脸颊，就连全身都变红了起来，但云川没有答应。
食蜂半自暴自弃地脱掉夹克，接着是白色的衬衫。虽然她停顿了一下，但最后还是决定以记忆为重，一口气将它脱了下来。
变成了白色胸罩（蛛网蕾丝刺绣勉强能遮住重要地方）全裸褶裙装的食蜂，试着发出了简朴的提问。
“裙、裙子也要……吗？”
“说了是彻底调查。话说，比起这个，被不曾见过的人摆弄过身体，还留下了痕迹这件事要更让人不舒服吧。”
拉开侧面的拉链，裙子就随之落到了地板上。
终于变成了内衣+白手套+过膝袜装扮的食蜂操祈再次问道。
“……那个、内衣……也要……吗？”
“好好，暂且就这样放过你吧，但如果调查过后什么也没查出来的话，那就得给我脱个干净。”
不知为何，对方的目光变得相当居高临下。
也不知为何，变成内衣装的食蜂单手扬起头发，远目神游了起来。
“呼……仔细想了一圈，如果把这当成是使用美貌力的艺术的话，那也没什么大不了的嘛。”
“真是个被烧得十成熟的脑袋呢。那么，我就开始检查背后了，前面你自己解决。”
“明白了啦。”
“不过……你啊，真的是中学生吗？”
“咱们能按流程行事吗！？不要抛出奇怪的热情好不好！！”
尖叫完后，食蜂总算进入了“流程作业”。
具体来说就是再次认真地直视自己的身体，并用双手到处摸索来寻找违和感。
（……找不到呢。）
“哼，皮肤比预想中的还要光滑呢。”
“嗯、等”
 

“到底使用哪种护理方法啊。不是油呢……是泥疗法吗……？”
“等等，不要用奇怪的手法摸我的背啊！！”
食蜂激动地想转过身去，但途中脖子被用力地按住了。云川无视快要翻白眼的第五位，如此宣告道。
“有了。”
“什、什么？”
“在脑后。有什么黏在那里……不，是刺在那里吗？”
云川指示食蜂不要动，然后她感觉到有什么东西被摘掉了。
自己是被刺了吗？
听了那些话，食蜂还以为是虫子的脚或者是IC端子①之类，能扎进肉里的、不起眼的小东西。
【①IC：integrated circuit，即集成电路。】
可是。
嘶噜嘶噜嘶噜嘶噜嘶噜……不断持续的感觉让她的背脊染上一阵冰凉。
长，总之很长。
就像是钻到后脑的头发一样。
“拿下来了。”
确认了云川的话，食蜂转过头去。
她看到了云川用食指和拇指夹住的东西。
能称为“本体”的部位是由几毫米的树胶构成的块状物。
但是，在“本体”下面的则是一根比头发丝还要细的纤维状的什么东西。目测长度有20多厘米。虽然不知道是插在后脑往上伸展还是向下垂钓，但无论是哪个想想都觉得恐怖。
“穿上衣服，真是不堪入目。”
云川一边看着手上夹着的“异物”一边无趣地说道。接着，她就准备走出脱衣间。
“等、等等！那可是解开我记忆谜团的重大线索呀！！”
“所以说，这边会用『统括理事会的大脑』的力量来调查。再说，拿到这个你又能做到什么呢？利用那满是外行人的网络搜索吗？还是说把这个贴到百科网站里就能立刻得出答案？”
云川说完该说的，就真走出去了。
食蜂虽然想立刻追上去，但不先整理好仪容就无法行动。她慌忙将衣服套在身上，紧接着就打开了脱衣间的大门。
而云川已经在客厅做完将移动终端链接上电脑的某种认证作业，并同时开始了对一般人不可阅览的数据库的登录。
“既然自信满满地放出了话，那么现在应该查到什么了吧。”
“一般犯罪现场使用的武器都是非法改造品，因为用被登记过的武器杀人的话立马就会被查到。可是，作为基础的技术是基本一样的，材料、外表、机能，只要清查拥有较多这些项目共通点的研究内容的话……”
说着这些得意话的云川，并没有像电影里出现的黑客那样频繁摆动着自己十指，而是借用了某种程序式代理服务器的力量。冷静想想就能明白，学园都市是无数个大小不一的研究机关的合体，专利和特权的数量非常得庞大。不让这些东西只是一味的积累，而是能将其活用的便利检索系统是非常必要的。
“你看，出来了。”
自动检索出来的论文有三十篇以上。
将错误的一个个排除，最后剩下的内容以放大字体的形式显示了出来。
“估计就是这个了。『Strobila』……名字取自钵水母成长过程中的一部分。不去摆弄与开发与能力有着深刻关系的大脑，但又能做到高精度地操纵人类精神，这是以此为目的研究理论。”
“……啊啊，是这么一回事啊。”
“人心并不是单靠大脑就能成立的，也就是说，除了脑内物质外，人心还受到从五脏六腑分泌出的荷尔蒙影响。『Strobila』就是完全不接触大脑，通过刺激心脏来调整身体各部位荷尔蒙的分泌量，进而对人进行精神操纵……这样看来，那跟纤维似乎能够到你心脏呢。”
在论文的结尾，写着这是对暴走能力者用的新型拘束器，并且能增加少年院对犯罪者的管理效率。不过估计这些只是后面添上去的课题而已。因为基本上研究者这种生物除了谋求预算之外，是不会为社会着想的。
“看到没，我是清白的。”
“还不是因为你一直在暗地里偷偷摸摸才会招人怀疑。‘他’也说过，你是一个浑身谜团让人厌恶、浑身赘肉又浓妆艳抹的剩女哦？”
“震惊！！不、不对，不是的，你骗我！！现在你的记忆完全不靠谱才对！！”
云川芹亚这么简单就泪目了，简直是难以置信的光景。
然后，她从短暂的震惊中恢复过来，盯着着画面重新开始解说起这个来源不明的机械。
“直接开发这个『Strobila』的研究设施，或是能够偷看其资料的人，只要对他们进行彻底清查，应该就能找出对你做手脚的人了。”
“的确。关于这点我非常真诚地感谢你。”
食蜂如是说。
可是，语气中的却缺乏寻得应做之事的霸气，以及居然会被这种东西耍弄的怒气。
“……可是，事实上这东西刺在我身体上就说明……”
“啊啊，虽然我是没兴趣说。”
“够了啦，直说吧。”
“你既然被装上了那东西的亚种——『Strobila』，那你的记忆和言行的确就没有什么信用度了。”
“哈啊。”
食蜂操祈不禁后退了一步。
她用一只手捂住额头。
到头来，自己到底是为什么想要追查出真相的呢？并不是找出令人厌恶的幕后黑手并对其施行制裁，而是想证明自己与上条当麻那名少年有关的回忆、自己心中温暖的部分是真实的。
然而这条道路，被封锁了。

心中的回忆全部都是骗人的。
与上条当麻有关的过去完全没有存在过。

找到幕后黑手，揭穿阴谋，解决事件，让蹂躏他人记忆的愚者们品尝到地狱般的苦头，这些事或许可以办到。
但那又如何？
自己的回忆是廉价到仅靠这样就能够替代的东西吗？
“怎么办？另一方面，取下『Strobila』的你已经处于幕后黑手的预想之外了，之后会不会被再次盯上暂且不说，至少眼前最大的问题已经被解决了。要前进还是要返回，你自己的问题自己来选择吧。”
“是呢。”
就好像什么东西枯萎了一般，食蜂操祈用萎靡的语气回答道。
“我会试着自己决定接下来的事的。”
食蜂操祈离开了云川居住的教职员公寓。
时间也将近深夜了。
“哈啊。”
从刚才开始就在不停地叹气。
“女王。”
『派阀』中的一人悄悄地向自己搭话了。
是竖卷发。自己说过时机一到就会要她们协助的，她们也一直在等待着食蜂的差遣。
“看您脸色不好，是否遇到了什么不好的事情……？”
“没事。”
“如果遇上什么麻烦，只要知会我们一下，告诉我们该做什么就好了。”
“我明白，但不巧现在我自己一个人来做才是最佳选择。如果真的有必要的话，我会毫无顾虑地下‘命令’的啦。”
说完，食蜂独自一人消失在夜晚的街道上。
支撑着自己的回忆，到头来只是因为某人的阴谋而做出来的仿冒品。即使接下来冒着风险去揭开真相，也无法入手自己所追求的事物了。一切都终结殆尽了。
『Strobila』也扔给云川芹亚不管了。
那个女人一定也察觉到了自己会就这样慢慢变为一片灰烬的吧。
（……今后，真的，今后要怎么办啊。）
这疑问并不是针对近期的行动方针发出的。
今后。
在这个庞大的概念里，自己又该何去何从呢？是拖扯着“与上条当麻的回忆”走下去呢，还是……
（还是？）
肩上那镶着锁链的提包里装着大量遥控器，说提包是她的武器库也不足为过。不过现在就如她的心情一般，提包也变得格外的沉重。
如果是不曾存在的记忆，那就没有保留它的理由了吧？
如果要被某人制造的记忆耍得团团转，那还不如就这样舍弃掉，不是吗？
只要按下遥控器上的按钮。
像拿手枪自杀一样的动作，她用遥控器顶住了太阳穴。
为了将一切重置。
“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
无可奈何。
绝望无比的冷风渗透了整个身体。
呆立着的食蜂，这次真的感觉到要失去了一切了。失去了支撑自己的一切的基准点的此时此刻，已经无法理清该以什么为基准来进行选择了。
已经，可以了吧？
那个记忆如果是谎言的话，那把一切都当成是谎言有什么不可以？
常盘台的女王、最大的派阀、精神系最强能力者、『多莉』、××××计划、来到这座城市之前的事、甚至是自己的诞生。
如果能够舍弃那份回忆的话，那到底还存在什么自己绝对不想失去的东西？
即使是有，但只要有什么作为契机的话也将会像现在一样舍弃掉，不是吗？
这样的话，又有什么必要去保存记忆呢？
干脆将“不需要的”记忆也一并消除掉不是更加畅快吗？
……换做平时可以一笑了之的想法现在却无法否定。
没有能将其否定的材料。
“……”
一味地，一味地，食蜂操祈只是一味地呆站着。
到底过了多长时间，她自己也不清楚。
直到，外部发生了变化。
咔哩咔哩，咬合地面的声音响起。一辆像是车站里常见的货运推车停在食蜂身旁，不过那车的顶棚上还装了个警示灯。接着后门开启，从本来应该是运货用的车里，走出了一群身着白大褂、架着担架的男子。
看这样子，就好像是。
（救护车……？）
“是在常盘台中学就读的食蜂操祈小姐，没错吧？”
某人向用呆滞眼神做出反应的食蜂搭话了。
“我是『应急救援』的山川。需要我对您的自身状况以及我们的职务进行说明吗？”
“……『应急救援』……？”
食蜂存疑般低语了一遍。
“啊啊，记得是民间救护车来着。是防止119被恶作剧通报弄到瘫痪，为了提高处理能力而投入的服务什么的吧。最近还涉猎到帮助保健室处理暴走能力者的搬运了。因为如果不通过119通报的话，就可以不留记录地送到医院呢。”
“我们不会用暴走这个词。本来青春期就是荷尔蒙容易失调的时期，在这期间还要用药物、电极、暗示等各种方法开发大脑，所以这种事的发生本来就是在预料之中。”
名为山川的男人机械性地说道。
“为您出动本来是有所犹豫的……但按您所拥有的能力种类以及规模来考虑，我们判断还是不要轻易放着不管比较好。学校方面我们已经联络过了，已经更改为将您送到『学舍之园』内部的设施了，敬请安心。”
“……姑且问下，决定性的起因是？”
“私闯民宅，以及其它几种徘徊行为等表现出危险征兆。”
说完男子将手举了起来。
估计这是云川芹亚出于关心自己的状态叫过来的吧。
“总之请进到车内……可以的话我们不想用带子将您固定在担架上。”
“多谢关心。”
反正也要对『Strobila』移植过来的记忆想想对策。
用遥控器自杀性地彻底消除也好，借助专家们所谓的『应急救援』进行高度的的治疗也罢。
总之，是时候分别了。
她的心还没有浪漫到去牵扯着不存在的记忆，去怀抱那没有根据的憧憬。
她如此想着，正准备听从催促坐进车里。
就在那前一瞬间。
“……山川先生，对吧？”
“是的，怎么了？”
“是关于私闯民宅还有数小时前我的徘徊行为的事。”
“怎么了吗？”
“那不是很奇怪吗？”
食蜂依然低着头，如此宣告道。
“既然已经掌握到我私闯民宅，也就是说你们当时就拥有对我的移动和所在位置的掌握力，但我可是入侵了进去并在里面调查了好几个小时才出来的哦。你看，现在都已经深夜了。”
“食蜂小姐。”
“这样一看，你们来得这么晚可真是奇怪呢☆，既然如此，私闯民宅似乎就不是真正的起因咯。对了，比如说。”
“食蜂小姐，阴谋论和被害妄想症是常见的症状，我真的不想把您像展品一样固定起来，所以请您冷静下来。”
“比如说，这里。因为埋在后颈里的『Strobila』的信号消失了才慌忙赶来的吧？为了将新的埋进里面去而谎称是治疗的吧？”

咚！！爆音响起。

这是逼近食蜂操祈身后的的其中一名白衣男子，用加长版手电筒代替警棍上挥后，使劲打在她后脑上的声音。
……他们是这么确信的。
“嘎！？”
然而实际上被打昏的是名叫山川的男人。
人物认识错误。
自称『应急救援』的四、五名男子，全员都误认为对方是食蜂操祈并以武力相向。
食蜂将遥控器咕噜咕噜地来回转动，用无趣地语气说道。
“这让我一点都愉悦不起来啊。”
伴随着殴打装满小麦的布袋的声音，他们的人数减少了。食蜂在确认到谁也动弹不得，周围也没有增员后，将手伸进了提包里。
（一下子就钻进这种糟糕家伙的大脑里也挺那个的……还是先从外部询问吧。）
『误认目标（类别081）\ 食蜂操祈乃上位人物A。』
“起来，快，起来。快点。”
用迂缓且低沉的声音宣告后，山川（伪）强制睁开了双眼。虽站不起来，但还是一边呻吟着一边努力地与食蜂对上眼睛。
他的“上司”似乎对他实行过很彻底的教育。
“你在那里做什么？”
“抱抱、十分抱歉！食蜂……可恶，目标去哪了……！？”
“现在是东张西望的时候吗？‘我’交给你们的任务是什么？说给我听听。”
“是。我们接到的任务是迅速与食蜂操祈进行接触，对停止机能的『Strobila』进行更换。”
“为了什么？”
“小的不明白，小的没有知道的必要，正如‘您’所说的那样。”
……越是继续往下问越是感到空虚。
果然与上条当麻之间的回忆是不存在的。继续深究下去也只不过是让下三滥的计划浮出水面而已，这样也不过是让自己与他的美妙回忆越离越远而已。
这种事，有什么意义吗？
只是一味地积攒痛苦而已，就在她不禁想中止这对话的前一刻……
“只是，从‘您’那得来的『Strobila』有个奇怪的地方，那没问题吗？”
“怎么了？”
食蜂只是当成单纯的作业继续发问而已。
相对的。
自称山川的某人突然之间说出了如同扔下了重磅炸弹般的发言。

“『Strobila』里没有任何数据，这样的话，即使给目标安装上去也不会发挥出机能。”
“…………………………………………………………………………………………………………”
这回。
这回绝对。
状况超出了食蜂操祈的想象。
伪装成『应急救援』的山川他们所持有的『Strobila』里没有任何数据，即使将它偷偷给食蜂装上，也无法对她的精神和记忆产生作用。
那么，云川芹亚拔掉的那个呢？
……这家伙的目的是“使事态恢复原状”，也就是说只有之前那个『Strobila』写满了数据，而眼前这个却只是空壳，这样是根本不合理的。如此一来，云川回收的那个『Strobila』应该也是空的。而他们企图给食蜂重装像废品般没作用的『Strobila』，“使事态恢复原状”。
可是，这种事到底能得到什么利益呢？
为什么会为了这种无法引起变化的行动来伪装身份接近食蜂呢？
“等、等等，给我等下！这是怎么回事？为什么『Strobila』里什么资料都没有啊！？”
“哎、啊，果然是重大失误吗！？”
“说实情，简洁点！”
“是、是。‘您’所给的『Strobila』包扩备用品在内全部都没有输入资料，本来想向您询问的，但还没等到答复就已经到了作战计划开始的时间了……”
没输入资料的并不是只有一个。
询问也没有回音。
这样一来。
（不是人为的失误，而是一开始就这样准备好的吗……？）
“这样啊。”
想到这里，食蜂不禁用手撑住脸颊。
伴随着某种确信，提问改变了。
“使用『Strobila』操纵食蜂操祈的这个计划……实际上成功几率有多少？只是单纯地使用机械的力量就能完全操纵『心理掌握』了吗？”
“只要是‘您’的命令，即使……”
“说实话。”
“……据估算，成功机率不到30%。而且即便是成功了也难以实现长期操纵。”
（果然。）
食蜂摆出一副吃下从自己身子里渗出来的脓包的表情，得出了结论。
（『Strobila』是诱饵，真正目的是让我亲手用『心理掌握』将误认为是‘虚假的记忆’消除掉，这样一来对方就能任意摆弄精神系最强能力者的大脑了。对我使用没有写入资料的『Strobila』的理由，也只有这个了。）
判明敌人的目的？那个怎么样都无所谓。
更为重要的，是另一件就摆在眼前的事。
那就是说。

（果然，与上条有关的记忆是真货。如果不是这样的话，那根本不会有人设计让我亲自把它消抹掉！！）

咕嘟咕嘟。
名为食蜂操祈的少女，心中有什么沸腾了起来。最初只以为是个渺小的光点而已，没想到却在瞬间爆炸性地扩散开来。连少女自身也无法控制。
刚开始，食蜂感觉到自己的面部肌肉在不自然地来回震动、松弛。
而当这份震动传递到脊髓时，她不禁用双手怀抱起身子压制这份震动。
但还是无能为力，到最后演变成了躺在地面上不断地滚来滚去那样不成体统的展开。
“呋呋☆”
简直就像单相思中的女孩子在闺房里抱着娃娃闹腾一样。
“哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
 
她从胸口前取出了用细长缎带串起来当做项链的防灾哨，并用手掌握住去感受那廉价的树胶质感。
这是从那个少年手里得来的东西。
要是遇到什么困难就吹响它，这句话是是实实在在地存在于现实中的言语。
心这种东西，没有形体。
如果只追寻单纯的物理现象的话，也许内心的充实只不过是单纯的电子信号与化学反应而罢了。
可是，人类却会为了这种东西拼上了性命。
人类就是能在这种东西上探寻意义的生物。
“那么，大前提被扭转了两次，转了360度回到原样了呢♪　这么一来，这到底是怎么一回事呢……”
并且。
至今为止的事件，其全貌完全改变了。
问题的起因，是本应是回忆之地、位于第二十一学区的山顶上的地热发电站，不管是里面的塔还是外面的圆形人工湖都与自己记忆中的风景相去甚远。
那么庞大的设施不可能轻易地被改建或破坏，因为这样会给同在一座山里的大坝和天文台产生巨大的影响。所以食蜂自然而然地认为是自己的记忆出了问题，并对与上条当麻之间的回忆是否存在产生了疑问。
可是。
如果食蜂的记忆是正确的话。
如果与上条当麻有关的回忆真的存在的话。
（那有问题的是，现在的人工湖吗？）
那里到底有着什么意义还不明确。
可是，总觉得现在围绕着食蜂操祈的阴谋，都与那个极其不自然的发电站以及人工湖有着直接联系。
食蜂面向自称山川的男子，问道。
“‘我’是谁？”
山川即答。
“‘我’不知道‘您’的名字。”
“？”
“‘您’到底是谁？”
“给我等等，‘我’可是你的直属上司啊，不是应该每天都有见面才对吗？”
“‘您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您您aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa’。”
“够了！！”
看到对方语言机能损坏，食蜂连忙从包里拿出电视机和空调等复数的遥控器，并将它们摆在地上。
对被自己操纵的人负责，这是她自己给自己定下的规矩。
食蜂不禁看向山川（伪）的后颈，他并没有被装上『Strobila』。但是，那种不自然的反应，估计是针对某种特定关键词的反应，他里面绝对被埋进了什么“炸弹”。
既然不是实体炸弹。
（……和我是同一系的能力吗？虽然不怎么去想偷窥这个被污染的大脑……）
『读心潜行（类别005）\ 确认设置在目标人物中的‘炸弹’的位置。』
……像是对精神表面进行扫描一般地进行了10秒钟的读心操作。
『幼儿退化（类别401）\ 将目标人物的精神状态恢复到‘炸弹’启动前。』
……仿佛电脑的一键还原一般，此人被损坏的精神就此得到恢复。
『气绝昏倒（类别030）\ 目标人物将昏迷24小时左右。』
“唔、啊？什、你是，食蜂……啊咕啊！？”
“是，辛苦了喵。”
……并且，还让他安全地、不留下后遗症地昏迷掉。
压倒性的输出和应用性，正是『心理掌握』最大的武器。并且，这能力还存在着如果不用遥控器之类的『自我约束』进行详细区分的话，“就连本人都无法掌握的其全貌”这一“强得过分的弊端”。
“不被人感谢的救助是何等的空虚啊。”
在不清楚对方的大脑被污染到何种程度的情况下，最好还是不要潜入对方大脑深处去调查幕后黑手的名字吧。
虽然通过能力的调查没有着落，但是食蜂还是通过自己的知识和经验得到了某个假设。
山川……不，自称『应急救援』的所有人说不定都被“某个人”给操纵了。被赋予了虚假的身份，接受虚假的命令，施行虚假的行动。
这样一来，山川所说的“『Strobila』里没有输入任何资料”的可信度就再次归零了。
即使如此，现在的状况和刚才完全不一样了。
现在的状况是五五分，“与上条当麻有关的回忆”是否存在的天平勉强保持住了平衡……无论是哪个，自己都找到了去查清事实的动力。
（第二十一学区，地热发电站，圆形的人工湖。）
目的地，已经明确了。
食蜂再一次直视前方。
（一切扭曲的中心。如果我的记忆是正确的，那么人工湖应该被做了什么手脚才对。如果人工湖没有问题，那就证明我的记忆是错误的。无论如何，只要调查那里，这回，这回绝对，可以分出黑白了。）
用尽一切。
拼上性命。
食蜂如此下定决心，并拿出了手机。
通话的对象是『派阀』中的一员。对这个深夜来电，有着一头华丽的竖卷发的少女以完全听不出抗拒的语气问道。
「必要之时已经到来了吗，女王？」
“嗯。”
蜂之女王。
学园都市第五位的怪物，毫无踌躇地宣告着。
“从现在开始，你们将100%地因为我的私欲而被驱使哦。能帮我集结有着就算成为棋子也在所不惜的人过来吗？”

仅此而已。
仅此而已，拥有着庞大杀伤力的“群体”，静静地开始行动了。




行间二
行间二

Ground Geo概要书（外部报告用资料）

分类：实验性地热发电站。
输出功率2207000kW的大深度地下熔岩输热装置。
隶属第二十一学区新造山。

虽然本设施将大幅度提升核能发电的输出，但其能源是从与地面隔绝的熔岩中直接提取的，所以其结构对环境没有影响且非常环保。
对于如何获取动力，我们所准备的方案是，从山顶往下垂直方向上安装1000米级的输热管道。管道内的液体将吸收熔岩的热能，我们可以从液体里抽取出热能。
理所当然，该方案已经完善。该设计在施工上也有着高度的可信赖性。方案能被受理实属荣幸。
作为弊端，已经确认到该项目会诱发人类无法感知的微小地震，但是不会对日常生活造成影响。
往地底深处进行的输热管道计划，虽然对将来的轨道电梯建造有着实验性意义，但我们断言，我们能从该计划之中得到比轨道电梯计划更为可观的利益。

本设施的最大特征，是由高精度的电脑实行全自动化控制。
并且，设施内部设有三万二千个感应器群，它们和显示器连接在一起，即使出现了极小的异常也能及时通报。
而且，在无人状态下运转已有三年以上，这不就进一步说明了本设施的灵活性吗？

由于采用管道输热的方式，所以它与以往只能设置在活火山的地热发电站不同，即使在平原都市或者海底都能进行建设。
与学园都市主流的风力发电方式相同，它能做到自由选择设施的建设地点，其实用性极为广泛……




第三章 真意 》》回廊
第三章　真意>>回廊
Another_Answer.

1
还是要回到那里去吗？
刚在心里估量起自己现在与第二十一学区山顶上那发电站和人工湖之间的距离，食蜂操祈就立马觉得厌烦了。一瞬间，真的只有一瞬间，她开始认真地考虑起，自己干脆不顾形象地一下子操纵二十个左右的人，然后乘着由这些人抬着的、立着“操祈大神”牌子的豪华大轿前进。不过这个妄想还是被及时打住了。和年龄相称的羞耻心，她还是有的。
在蜿蜒曲折的山道上一边碎碎念一边呼哧呼哧奔走的她，把手机放到了耳边。
话筒的另一边是云川芹亚。
「虽然在那之后我又调查了好多东西，但那个发电站『Ground·Geo』正如你看到的那样。无论是建筑图纸还是简介书上附加的图片，甚至是那些没人会看的政府机关报上的内容，都完全符合发电厂现在的样子，至少官方记录是这样。」
“？……真是个绕圈子的说法。”
「不过，在我能力所及的范围内检索出来的这些资料，它们更新日期都被篡改了。更改数据的实际时间似乎就是最近。对于这事你怎么看？」
“谁知道呢。”
如果是半天前的自己，或许会很开心咬住了这个线索。
看吧，果然我是对的，数据有被修改过的痕迹就证明自己的记忆是正确的。
“如果连日期的篡改都可以做到的话，似乎连你所说的‘实际上’也不能确定就是实际吧。某人在遥远的过去就设定好未来的时间，然后把数据内置的可能性也是有的哦☆”
「也是啊。」
“再者，我们也不能断定篡改了数据就一定是改变了事实。那家伙说不定只是用完全正确的数据把原本就同样正确的数据给覆盖掉罢了。为了让发现了这个改变力的痕迹的我，盲目地确信‘那这个改动过后的数据就是错误的了’。”
『Strobila』、还有『应急救援』。
虽然还不知道敌方的规模和全貌，但就这次的对手而言，还是有必要考虑到这种程度的。
反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面的反面。
究竟是正面，还是反面呢？
「不管怎么说，被篡改的可是S级的机密资料……这可是一般所知的最高机密等级。看来对手可以轻松地触及这些数据，甚至是比这更高一级的资料。显然，他们这样的做法完全背叛了总括理事会。虽说目前的信息还真假难辨，不过仅仅是作为部署中的一环，敌人就能做到这种地步。这样的能力和觉悟，你还是多多注意为好。」
“我知道的啦。”
食蜂一边优雅地用手帕拭去额头上的汗水一边回答道。
“……从一开始，就有人能够正确掌握我和那个人之间的遭遇，这件事本身就已经超过了我的预测力范畴。都到这种地步了还小看对手，这种错误我是不会犯的啦。”
「其实你的事情怎么样都无所谓啦，只不过‘他’可没有坚强到可以容忍有人死去，所以你可别随随便便就挂掉哦。真要死的话我会帮你好好掩饰一番的，那时候请记得联系我。」
“这个的话彼此彼此啦☆”
微微笑着，食蜂操祈按下通话键切断了通话。
她看着天空，心中默想道。
（……那个女人，是什么时候学会傲娇这样令人恼火的技能的呢？）
反正想也想不出答案，而且和这个年长的巨乳傲娇继续扯下去的话，就会像是被不成熟的大妈纠缠那样让人浑身不自在。继续思考下去也起不到什么作用，做出了这个判断之后，食蜂就把思绪转到了别处。
慢慢能看到人工湖和高塔了。
这是一个非常巨大，想要遮蔽起来是很困难的笨重设施。
按常理来讲，像打达摩落①那样仅仅将设施拆除而不对周边事物造成任何影响是不可能的。尽管如此，这样貌还是和“食蜂操祈的过去”中出现的设施相去甚远，这就是她的个人迷惑以及记忆矛盾的特异点。
【①达摩落：日本传统木玩具，将达摩脑袋（木偶）放置于数个重叠在一起的圆柱形木片顶上，用锤子随意敲击达摩脑袋以下的任一木片使之弹出，同时要保证在敲击时其它的配件不能掉落。】
虽说这里有无数的摄像头和传感器24小时不停歇地监控着，但从设施旁边看的话，这里的防护设施就只有看上去是要把人工湖围起来的铁栅，以及用挂锁戒备着的门而已。
不管是外形改变了还是别的什么，这里毕竟是以前食蜂突然误入然后躺倒成大字形的地方才对。
也不顾自己是穿着短裙的，食蜂就这样翻过了门，进入了这个区域。
然后朝着用水泥堆砌起来的湖畔走去。
“……”
仅仅这样，记忆和现实就有了强烈的不一致。
不是说有哪里不对，而是连想找到一块相同的地方都很难。
差异不仅限于这个人工湖，回过头来，从离“山顶”很近的地方俯视一下下面的风景就知道了。很简单就能看出有什么东西扭曲了，那就是黑压压的森林和山的地形本身——或者说，是她的记忆。岩层表面的突起、格外显眼的那些高大树木的位置，诸如此类的地表特征看上去明显不对劲。
（……不过，自然风景由于山体崩塌或者开发之类的缘故，是很容易被改变的。所以就算自然风景跟记忆中不同也不是什么奇怪的事情。）
脱下手套，用指尖触摸地面，也还是得不到任何和“那天”有关的情报。读心系统的力量也抚慰不了她的心灵。
但她依旧正视着前方。
那是用水泥堆砌起来的圆形人工湖。在那之中矗立着金属制成的塔。
这里，是食蜂曾经自暴自弃地躺成大字型的位置。
是和名为上条当麻的少年相遇的坐标。
接着。
果然，这里也不例外。
“……这里也不一样呢。”
食蜂不自觉地低语道。
至少在目所能及的范围内，没有一处是和记忆中的情景一样的。两者的不同居然到了一丝相似处都找不到的程度，简直就像是整个地区被刷新了一般。
食蜂尝试着像那天一样地趟了下来。
岂止是人工湖和森林，连星空的分布都和记忆相左。
（也是，因为那天是夏天而现在是冬天，星座不同那是理所当然力的嘛。）
食蜂简单地作出了判断。
然后，得出了结论。
如果有什么不同，那这份不同肯定是有理由的。记忆不会无端端地和现实产生不一致。无论错的是她的记忆，还是眼前展现的风景；不管这个原因是人为的，还是偶然发生的。这些都暂且不管，但变成这样的原因一定就在某处。
食蜂忽地站了起来。
并不是从手提包里，而是从便利店里拿来的看上去像便宜货的塑料袋里，拿出了为了应急而准备的必要物品。
那是十二支一套的螺丝刀套装。
除了各种各样的十字和一字的螺丝刀以外，在盒子边上还混有一支锥子一样的东西。
她用手摸了摸刚才自己躺着的那个区域。
不管哪里都是触感硬邦邦的水泥，加之吸收了深夜山中的冷意，地面就好像是在拒绝着对生命来说所必不可少的温暖一样。
她把那个东西从盒子里拔了出来，将它对着冰冷的水泥地。
然后。

叮哐！！
食蜂操祈以像是要把铁锥扎进地底去那样的气势将锥子砸了下去。

如果是平常的话，这种为了控制庞大的水量而建造，并且用混凝土加固而成的人工湖堤，其表面是用铁锥扎不进去的。就算是用铁锤像钉钉子那样狠狠地敲打锥子的底部，结果应该也只是廉价的锥子被折断才对。
但是。
就像是哗啦一下碎掉般异样的触感，传到了手腕上。
和被牢牢固定的沙子失去原形而崩解的触感很相似。
“果然……”
学园都市第五位超能力者不自觉地叨念道。
……实际上对于被巧妙蒙蔽以至于陷入错乱状态的食蜂来说，哪有什么果然不果然的。能发现这点也只不过因为觉得能蒙蔽自己的就只有“这个”办法而已。
食蜂用大拇指和食指夹住崩解下来的沙子，一边摩挲着它们来确认触感，一边再次眺望那圆形的人工湖。
巨大的水泥结构物，以及周围展现出来的黑压压的森林和山岭。
全部的这些。
“啊啊。这里能够看到的所有东西，都是因为被用这个在上面完全盖住了，所以全部的风景都改写了啊。”
无论什么技术都存在着标准竞争，电视机行业也发生过数次这样的事情。
有一种和有机电子发光板竞争后，悄然从正面舞台上消失的技术。
磁控显示屏。
一般来说，无论电视机用的是显像管还是液晶，都是通过发出的RGB三色光，或是再另外加上黑色、组成四种颜色，来构成画面。与此相对应的，是之前提到的磁控显示屏，它是以印刷的CMYK四色为基础而设置并构筑画面的电视机。
它的原理很简单，就是把着有原色系颜色的细微粉末混合进『超薄型水槽』里，通过磁力操纵颜色细粉以构成画面。
因为这种方式的关系，磁控显示屏不会放射出蓝光，并且在放映水彩或者油彩的时候比起以前的电视机要更加逼真，所以它在播放艺术介绍类的教育节目上更具有压倒性的优势。虽说有诸如此类的优点，但一台磁控显示屏的成本实在是高得离谱，再加上电视机生产和流通方面的人员对以往的『RGB三色光模式』要更加熟悉，所以由于以上的种种原因，磁控显示屏技术在电视机的标准竞争中输了。不过，这个“未知的电视机技术”在日后被应用到了与电视机完全不同的领域。
即所谓的军用迷彩。
能够像电视机那样实时转换图案，而且不会像液晶那样需要配备背光源才能表现出鲜艳的颜色，以磁性控制显示技术制成的军用迷彩，其欺诈效果堪称次时代的高科技。
“……从我这里能看到的一切，都被那个东西……”
食蜂以一副相当厌烦的样子小声地嘟哝着。
且不提人工湖，即使对周围的护栏使用读心相关的能力，也完全找不到与“那天”有关的情报。原来并不是因为事实不同，而是因为这个磁控显示屏的粉末完全覆盖在了上面。
而且，就算是在大型工厂确定了生产线来进行量产，这也是一台电视机的单价就超过100万日元的令人生畏的梦幻商品。将这种东西，不仅仅是人工湖，而是目所能及的所有山上全都覆盖住。这样的话……
“仅仅是为了玩弄一个小姑娘记忆？这到底是要做到什么地步？嘛，也就是说敌人对第五位价值力有着相当程度的理解和辨别能力吧。”
总之，她的记忆并没有搞错。
人工湖果然还是跟记忆中一样的形状，只是因为被大规模地使用了迷彩物质进行掩饰，让她以为人工湖的形状发生了变化而已。
但是，自然情况下这是不可能发生的。
确实存在暗中捣鬼的人。
然后，“那家伙”会觉得让食蜂操祈查明真相也无所谓吗？

答案绝对是No。
从这里开始才是正片。对面也应该会不顾一切地过来接触她才对。
正如食蜂操祈所料，潜伏在阴影中的某人开始了行动。
如同身为学园都市第五位的少女时常有被揶揄“拥有看不出是中学生的身材的人”那样，那个影子也是如此，在其身上完全可以使用相同的说法。
但是，应该算是和食蜂完全相反的意思吧。
嘿咻…嘿咻…嘶哑的喘气声充满了整辆车。
被大型拖车拖曳着的集装箱有40英尺长，绝对不能说狭窄的了。在欧美把这个改造来作为自己的住所的人也不少。虽说是配备了为了长时间监视第二十一学区的山林、地热发电站「Ground·Geo」及其周围一带的设备，但给予强烈的压迫感的，果然还是这个少女的外貌。
体重可能都已经达到300公斤。
常盘台中学的校服被从内侧撑开，眼看就要涨破了。
不仅是脸和头，就连脸和肩的区别都很暧昧的轮廓。
痛苦的呼吸声也是因为自己的肥肉快要把气管给挤坏了。
“呵呵，噗哧哧……啊啊，终于突破了最后的线呐。明明越过那里的话，我这边也是退无可退的说……”
偶尔能在欧美的一些新闻上看到，身体实在太胖了以至于自己都走不了路，或者是想要从家里的门出来却卡在了门口、要靠营救队来救出，诸如此类的事件。
她的肥胖，也已经到了这种程度。
失去少女形态的某人咕叽咕叽地提了提湿乎乎的声音，用舌头湿润了一下自己的嘴唇。明明没有人勒着脖子但她却好像很痛苦地呼吸着。尽管如此，她还是在摆出了一副看上去快被自己的肥肉挤烂了的笑脸。
她用微微出汗的手抓住了身边的耳麦，放在了一只耳朵旁边，这姿势看上去就和以前的DJ相似。毕竟一般的耳麦设备根本容纳不下她那肥头大耳，除此之外也没有别的办法能让她听清楚耳麦的声音。
“呼、呼……『OS』的同步怎样了？”
「一切正常。」
“另一台机器呢？”
「还需要少许时间，因为图像捕捉装置以及相关部件是临时赶制出来的，需要时间来测试各种传感器之间是否有冲突。」
“精确一点，呼呼…吼吼…”
「估计最多四十分钟就可以完成了。」
“那样的话，嘿吼，就没关系了。把预定强行提前吧。”
说完，她把耳麦放在了一边。
集装箱的内壁上排列着的无数显示器。她注目着其中一个。
食蜂操祈。
恐怕现在，正是这个瞬间，这个少女因为刚夺回了自己的人生，而觉得整个世界都无比闪耀吧。
“……但‘我’，还仍旧是那个被夺走的样子。”
自言自语。
极低沉地……用马上就要被挤坏了的声带，用像是超出可听域之外的低沉声音，她轻声说道。
“所以我要让你受到报应，蜂之女王。”
起初。
觉察到这份违和感的食蜂操祈所考虑的是，这可能是微风吹拂所造成的现象。就像是看不见的风吹拂一片麦田里的麦穗那样，全部的风景都描绘出了微微的波动。
但是很奇怪。
这里并不是盖满了麦穗的旱地，而是厚厚混凝土堆砌而成的湖畔。只是风吹过的程度是不会引起波动的。
食蜂在迟疑片刻后想到了。虽然“理所当然的常识”告诉她，眼前的景象是不合理的，但是在这里常识是不适用的。
因为这里的风景都是由磁控显示屏的粉末堆砌而成的。所以整体看上去就是一副巨大的画面，在那之上无论描绘出什么样东西都是可能的。
“……唔！！这么快就来了吗！！”
不由自主地，食蜂操祈一边一步两步地往后退。她顺手将螺丝刀套装扔到一边，把手伸进了挂在肩上的手提包。虽然包里装着众多遥控器，不过她仅用指尖触碰就知道了该选哪个。
“对手”做出了回应。
吧唧！！伴随着火花四散的声音，风景的一部分崩裂开来。在食蜂的正前方不到连十米的地方，可以被叫做巨大肉球的某人伫立在了那里。
扮鬼脸似的，她说道。
“啪啊——”
紧接着。
食蜂操祈毫不犹豫地从手提袋里抽出了遥控器。
像西部剧里的拔枪疾射那样，她用大拇指的指肚拨动音响组合的音量调节器。
“茫然自失（类别330）\ 符合者在六十分钟内，对时间的流逝认知不能。”
但是，

“没有效果的哟☆”

声音。从食蜂操祈的正后方传来。
“什……？！”
（这家伙，难道说从前面接近的影子是图像吗？！难道是把粉末进行摩擦，像金琵琶①的翅膀那样制造出声音和音调吗？）
【①金琵琶：一种蟋蟀，体长2厘米左右，身体褐黄，形状似一只小巧玲珑的金色琵琶。】
慌张着回过头的食蜂，整个视界都被看上去像是女性的肥肉块填得满满的。
距离太近了，不过这并不是唯一的原因。
200……不，搞不好都已经到达300公斤的出格肉体。在那仅靠自己能不能走路都值得怀疑的身体上，似乎是裹着和自己一样的常盘台校服。但就和用油笔在气球上涂鸦，之后再吹饱的气球那样，让食蜂一开始很难理解——这看上去马上就要从内部撑爆的衣服跟自己穿着的居然是同一件。
如此显眼的外貌的话，就算是不同班级，不，就算是年级不同，相关的传言自己也应该听到过才对。
所以自然而然地，食蜂这么问道。
“……你，真的是中学生？”
“唔呼呼，在这点上我们不是彼此彼此吗？”
那个跟体型不相称却又很奇妙的娇滴滴声音，正模仿着自己的腔调说话。这让食蜂觉得全身上下都有种厌恶的感觉在游走着。
食蜂不假思索地踉跄后退了几步，与对面拉开了距离。
到头来，这家伙是什么人。
身为学园都市第五位的少女，正准备重新把音响套装的遥控器摆到目标的面前，
“明明都说了没有效果的嘛。”
对方仿佛把自己当做小傻瓜一样地说道。
“如果会有效的话，我就不会特意把自己的脸暴露出来了吧？”
像是静电富集那样，又像是打开显像管已经很陈旧的电视机那样，紧接着奇怪的声音开始响了起来。
“什……？”
食蜂操祈的右手，从手腕开始到肩部附近全部变了颜色。
不管是手套还是冬装外套都覆盖了一层黑色，就好像用粘着的柴油描绘出的大理石纹路一样，手臂全部被埋在了油光光的亮黑的纹理里。
接着，“那个”来了。
噗嗯！！低吟的声音响起，和刚才像是静电一般的声音完全不同。
是大量昆虫的振翅声。
而且是能轻而易举就致人死地的马蜂，是那种如果是为了守护巢穴那就算是面对大型棕熊都能抱团进行袭击的马蜂群。最少也有1000只的马蜂群，以沙暴一般的密度一口气朝着食蜂操祈……准确地说应该是朝着她的右臂飞去。
“你知道吗？呼呼、呼哧，马蜂会聚集在黑色的东西上面，这可是连小孩子都知道的小知识，对吧？”
“这家伙……！！”
“然后『心理掌握』的作用对象仅限于人类。对军用犬啦虫群啦都是发挥不了作用的。是这样吧？”
即使在这你来我往的对话其间，由拇指大小的马蜂组成的蜂群依然像是要把食蜂整个吞下一般地逼近她。
紧接着。
砰！！的一声，在黑夜中的人工湖上，炸裂开了橘黄色的闪光。
迎击蜂群的是朝着天空缭绕上升的强烈火焰。仅仅一瞬间马蜂群就被烧光，虫的残骸像是火星一般一闪一闪地落向地面。
但是，就算是食蜂的『心理掌握』，也不可能仅凭一个遥控器就展现出完全不同的能力。
那么究竟发生了什么呢？
“噗呼呼……森林里发现了一个人。”
嘻嘻笑着的肉块，如此宣告着。
顺着那个视线望去，有什么人躲进了随夜风而摇摆的树丛之中。紧接着黑色的森林里突然有小块地方就变成了荧光粉色，直径五米大小的精确的圆形光斑，就像是聚光灯或者位置标记之类的东西。
“没记错的话，食蜂操祈一次性能够精密操作的人数极限应该是十四个吧。恐怕，侍奉待命的棋子都是强大的能力者吧？那么，剩下的都藏在哪里了呢？失去自己的手足的话，剩下的就只有头部，只有连在地上爬的力气都没有的脑髓……”
“茫然自失（类别330）\ 符合者在六十分钟内，对时间的流逝认知不能。”
食蜂无视了对方的话语，直接转动遥控器的调节器。
咔嗒咔嗒，幕后黑手那混圆巨大的脑袋左右摇晃着。
但是，
“所以说，”
那个声音，继续说着。
“没有效果的哟，明明都说了呢☆”
“唔，怎……？”
（这次并不是磁控显示屏显示出来的图像力。我应该是真正地朝着真实的本人进行的操作才对。但是，这家伙，果然，我的能力，没有效果……？！）
在理清思绪之前，下一个异变就已经袭来。
ZAZAZAZAZA！！！！！！从脚下到颈部，从指间到背部，细小的虫群一口气爬上了食蜂的全身。无法形容的厌恶感随着虫群一起爬上心头。
“不对，这是按着那个样子而描绘出来的画面……？！”
“正如你所说的那样。但是，这世界上存在着就算知道了也无法回避，具有原始恐怖的东西哦。嘛，如果参考一下有禁断症状的病人关于幻觉的证词的话，就能够知道全世界全人类都通用的‘恐怖的雏形’了呢。”
如此宣告的肉块，她的全身都奇妙地摇晃着。
紧接着，膨胀的肥肉上浮现出了一个巨大的眼球。
噶嘶！！在被那个视线贯穿之后，食蜂操祈感觉到自己的呼吸都快要停止了。不开玩笑，仅仅是精神攻击就可以让横膈肌的运动明显地变得迟缓。
“啊……噶……？！”
“如果是女生的话应该都很喜欢占星术的，而在里面所为人熟知的希腊神话中，不是有个叫做美杜莎的吗？对吧，就是那个有名的带有石化之瞳的蛇发女妖。”
故意搞得“面目全非”的某人，微微笑着说道。
“但是实际上，这个故事原本好像并不是关于拥有不可思议力量的眼球的故事呢。据说是原来是美人的美杜莎在遭受了神的诅咒之后，突然变成了看到就觉得可怕的脸。见到那张脸的人因为过于恐怖就像石头一样僵住了……因为这样的故事太无聊了，于是就变成了石化之眼一说。”
有着令人发怵的面容的女性，或者说是美人披头散发狂怒的样子。这些也是在世界上被视为『恐怖的雏形』的其中一部分。例如在日本，在作为传统艺术的能乐中就有一个被称为般若②的假面。那个假面所表现的，正是“受到了怒气影响的美人所发出的，独特而艳丽的恐怖”。
【②般若：日本传说中的一种怨灵。据说是因女人强烈的妒忌怨念形成的恶灵。】
极端的例子。
就是把无论谁都能感受到的视觉上的恐怖图像化，并将其向目标的心中强行灌输的技术。
“……噶，咻……！？”
“咕呼呼，哈哈哈哈！！终于变得和我一样的遣词用句了呢，蜂之大小姐？”
无视了嘲笑，食蜂的身体折成了“く”字形。
咬紧牙关，做好觉悟。
滋咚！！的爆炸声紧接着炸裂开来。
周围一带……食蜂也好黑幕女也好，全都被卷入席卷而来的猛烈冲击中。
剧痛伴随着震动，像是从足尖往上游走，又像是从骨骼向肌肉扩散。这是电系能力。转眼间，磁控显示屏那由磁力操纵的粉末失去了控制。哗啦哗啦哗啦！！伴随着跟沙袋里面的东西撒出来一样的声音，爬满全身的虫子也好巨大的眼球也好都消失不见了。
“呀？！咕、呼呼。不过这就是第二个了……”
伴随着微微的颤动，她提高音量咕叽咕叽地嘟囔道。
风景的一部分再次染上了不自然的荧光粉颜色。
“总共有多少人呢？要是搞清楚地点的话就去把她们干掉好了。就算是旁若无人地操纵他人的第五位，如果自己操纵的人死去的话应该也会受不了的吧……好啦，就是不知道你能掌控这些棋子到什么地步呢？”
“……！！”
“啊啦啦。一副已经作出指示撤退完毕的表情呢。不过就算是那样，也只是让我省了一番工夫罢了。”
这家伙到底是怎么一回事，食蜂被疑问所笼罩着。
被逼到这个地步，她依然对幕后黑手的真实身份摸不着头脑。
虽说是对方借助了各种各样的技术，但以学园都市第五名『心理掌握』为对手进行心理战还能占得先机可不是一件普通的事。在食蜂所知的范围内，能做到这种事的人也只有云川芹亚而已，因此自己才一直留意着云川的动向。真不知道能干到这个份上的对手平常到底是过着什么日子的，但要是在日常生活中使用那份力量的话，绝对会被食蜂的情报网所捕捉到的。
不，在那之前，这家伙对食蜂的过去以及能力上的漏洞所知甚详。该不会只是个狂热的跟踪狂吧，如果不是的话……
“……你，在哪里和我有着关联吗……？”
“呼呼呼哈哈！！呵呵咳咳哈哈，这是当然的吧。呼哈哈，不然就没有痛恨你的理由的吧！！”
“但是，我以前可从来没有见过你。也根本就不知道有你这么一个人的存在。”
“呼呵呵！！那个也是，理所当然的吧。因为我们要是见过面的话，我会忍不住早一步把你杀掉的吧。”
明明两人的人生有着深深的关联，但却一次都没有见过面。
明明一次都没有相遇过，却招致了这无可比拟的憎恨。
将得到的情报整理过一遍后，食蜂得出了结论。
“你，真的是疯了呢。”
“嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！就是这样，正因为如此呀蜜蜂的大小姐！像我这样的，像我们这样若无其事地操纵着人心的家伙！！到底有谁能够证明我们还保有着本来的人性啊！？”
事到如今已经不需要再拘泥什么了。
食蜂握着无法发挥效用的遥控器，就这样面朝着站在正前方的肉山般的少女，向其靠近。
当然，对手也已经预料到了这一点。
因此才以充满余裕的表情开始操纵起周围一带的磁控显示屏。
但在那之前。

哐！！！！！！
食蜂气势十足地将手中的遥控器朝肉山女的脸上扔去。

“什、啥！？”
“干嘛一副惊愕力满满的样子？没见过这种用法吗？既然肆无忌惮地踏进了我和那个人之间的过去，那你应该是能明白的吧！！”
一边说着，食蜂更进一步地向前靠近。
她在走近的同时把手伸进了手提袋中，拿出了下一个遥控器，然后扔出……事实上食蜂连将塑料瓶投进垃圾箱都会感到有难度，但这次的状况截然不同，因为目标实在是太大了。
嗊！！噶！！矼！！侊！！
钝音连续响起。伴随着短促的悲鸣声，肉山女用双手保护起自己的脸庞。
如果从专业战斗人士的角度来看，这场战斗也许真得无聊到令人发指。但食蜂知道，以操纵人心为乐的家伙是不可能付出努力去锻炼自己的肉体的。因此在这段期间内，食蜂已经把两人间的距离缩到了最短。
需要做的事情已非常清楚了。
（就算第一眼看上去太过不可思议，也不能就这么被糊弄过去。就和这个圆形的人工湖的景色是被磁控显示屏涂改过那样，我的能力之所以对这家伙不管用，也应该是有原因的……）
对手说不定有上300公斤的体重。正如所有的格斗技都以体重为基准计算出级别那样，有时候体重差甚至比武器的有无更为重要。但食蜂并不畏惧这一点。恐怕眼前的敌人，也就是这个膨胀过头的少女，正因为重得实在是太夸张了，以至于她也没有那种能把自己的体重转化成破坏力的技术吧。
（我也已经见识过了。虽然成功率很低，但确实有着能抵御我的『心理掌握』的那种科技。）
食蜂瞄准的是肉山女用双手埋藏起来的头部。
准确来说是头部的后面。
她准确无误地用手指捏住了，那简直有如水母幼体般贴在其头皮上的一个小小的塑料点。

“『Strobia』，你就是想用这个来给我下套的对吧！！”

紧接着将其一口气拔了出来。
虽说这个端子是直接连接到心脏的，但食蜂自己也遭受过同样的待遇。所以没必要为对手担心那么多。
接下来。
『强制自白（类别011）\ 目标人物必须正确回答所听到的质问。』
“啊、嘎呜！？”
只能发出一声短促而沉闷的巨吼，这就是那家伙的极限了。
然后肉山女就这样站着一动不动了。
连眼神都死了。
这次才是。这次的这次才总算是……至今连姓名都不知道的幕后黑手被『心理掌握』之术所捕获的标志。
骨碌骨碌。
食蜂正转着手中的电视遥控器。
在她眼前处于呆立不动着的，是体重可能高达300公斤的少女。食蜂一边在这名幕后黑手面前来回地踱着碎步，一边大致地整理一下脑海中的思绪。
但无论怎么想，她也还是想不出个所以然来。
再说了，这家伙说的都是些支离破碎的话语。
“好啦，接下来就让这家伙把我搞不懂的地方都剧透剧透吧☆”
食蜂利落地停下了手中遥控器的旋转，再次指向对方。通过按下按钮，她开始发问。
“你就是幕后黑手吗？还是说在你背后的更深处还躲着某人？”
“不是。我就是最终主谋，我并没有、咳，听从别的什么人的命令。
”
那声咳嗽看起来不是演技的样子。
“你手头上的力量，其来源是什么？”
“完全是我的个人力量。只是会适时操纵能派上用场的地下组织、研究所以及学校里的那些有用人才，进而伪装成组织的样子而已。”
“操纵么，具体来说是怎么做到的？”
“Five_Over_OS.”
“……再具体点。”
“Five_Over.是利用纯粹的工业技术来重现超能力者能力的军用产物；而OS的全称是Outsider，意思是脱离主流的技术。简单来说，就是技术原理与超能力者有着根本性的不同，但取得的结果却酷似超能力者所产生的现象，这么理解就可以了。”
（原来如此……虽然方式有点异常，不过这么大规模的磁控显示屏也是为了更进一步地模仿我而产生的概念吧。）
食蜂操祈能够直接操纵人类脑部的内部构造。
但另一方面，在『人格』这种庞大的概念中存在着『智能』这一成分，其定义是：为了适应未知环境而存在的东西。但要是把人类放到空无一物的漆黑密室中关起来、将外部环境全部抹掉的话，那为了适应未知环境的『智能』就失去了存在意义，用不了几天『人格』就会崩坏掉。诸如此类真假不明的、都市传说一般的研究报告也是存在的。
这是与食蜂的能力完全相反的工序。
这种技术体系并非直接操纵他人的内心，而是通过对其外在环境进行彻底性地粉饰，而让当事人产生“是我的记忆出问题了吧”这样的错觉，从而实现精神攻击。
就像食蜂自己在这个人工湖所经历过的那样。
“你为什么要做出这种事来？”
“为了复仇。为了让你付出将‘我’夺取的代价。”
“说详细点。”
“我并不认为能将‘我’夺回来。这只是一场为了令我内心感到满足的战斗。”
实在是过于抽象模糊的回答。
不过，如果她本人是这么认为的话，那就无法再引出更多的情报了。
还有，差点把最重要的问题给忘了。
“你到底是谁？”
“我是”
在这个时刻。
正陷于食蜂操祈控制中的幕后黑手，正处于不得不正面回答食蜂所提出的疑问的状态。这就意味着对方无法曲解话语中的意思。而且那个叫『Strobila』的小道具也早就被拔掉了。
所以，对方是不可能做到撒谎的。
然而。

“我是食蜂操祈。我是，为了向将‘我’夺取的你复仇而到来的存在。”
摇摇欲坠。
食蜂的脚步、意识，统统都变得动摇不定。
呆立在眼前的，是有着将近300公斤体重的巨型少女。而她自称为食蜂操祈。她们长得并不相像，要是向一百个人问“这位巨型少女是不是食蜂操祈”，那无疑这一百个人都会认为这是在开玩笑。但她并没有说谎，这一点食蜂自己比任何人都要清楚。
那么，这，到底算什么呢？
此刻，自己，究竟听到了怎么样的回答呢？
“等等、给我等下！！你是，食蜂操祈？你真的是这样认为的吗？？？”
“是的。”
“那我究竟是谁？被众人公认是食蜂操祈的我，真面目是到底什么人？”
“不知道。但我希望能剥下你的假面具。”
“可是，你看，你和食蜂操祈一点不像啊！食蜂操祈应该是，更加，漂亮的、可爱的、有着谁都羡慕的身材，从头到脚都闪闪发光的人才对！”
“我并不是自愿变成现在这样的。那不过是出于第三者的恶意，将我的外表替换成这副模样罢了。”
“……”
问题，消失了。
这到底，是什么啊。
……对所有问题都给我老实回答。这正是食蜂给这家伙套上的绝对规则。所以这不是谎言。不是谎言，而是极度脱离真实的妄想。而且还对这份妄想坚信不疑？
还是说。
还是说？
（不对，等等、等下等下啊我！不要被迷惑住，不要被吞进这份妄想里面了啦。像这家伙这种的，这种面目全非的食蜂操祈，可是谁都不会允许的哦！再说了，我还有着『心理掌握』——学园都市第五位的超能力，被开发出来的无法量产的力量。有着这份力量的我无疑是我本人没错，这是很明显的很显然的没有怀疑余地的事实。）
可是。真的是这样吗？
比方说埋藏在这家伙后颈的『Strobila』并不是为了抵御食蜂的攻击，而是被第三者戴上的用于封印能力的“手铐的代替品”呢？
而且，『Strobila』以及Five_Over_OS的存在，也证明了即使不依赖超能力（Level 5），也是能够做到高精度操控人心。
要是在自己不知道的地方，有自己所不知道的技术在暗中活跃着呢？
不对。
“自己的能力才是最高端的操控他人的能力”，如果这只是别人让自己产生的错觉呢？
“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
是什么？
答案，究竟，是什么？
到底那一边才是真正的食蜂操祈。这个地方现在只有两个人，会有能客观地证明这个问题的方法吗？当然，她坚信自己才是食蜂操祈，但在自如地操纵人心的能力面前，这种“想法”和“记忆”又有多少价值呢？如果……如果将一切前提都颠倒过来的话，那“我”到底是谁呢？
就这样。
在被不舒服的浮游感侵袭的食蜂耳边。
传来了不可能存在的，某人的声音。

“……逗你玩呢。”

ZON！！！！！！
从保持直立不动的肉山女那，发出宛如嘲弄的声音。
光这一点就已经足以颠覆三观了。而且，等到食蜂操祈回过神来的时候，某种明显十分异常的、又粗又长但不是绳子的不明物体已经用力地把她卷了起来。
“什、呜！？”
“啊哈哈哈哈哈哈哈！！咳哈、咔哈。所以说，所—以—说——！我不是说过了吗，不是强调了那么多遍吗？你的能力，对我无效啊！！”
叽叽叽叽咯咯咯咯！！食蜂的内脏被猛烈地挤压着。
呼吸困难的她目击到了那接下来的一幕。
近300公斤重的少女的手腕，就像是肉被切开了一般，从中飞出了某种东西。那些东西整体上接近奶油色，而形态接近于章鱼或者乌贼的触手。其表面覆满了无数吸盘，这是没有关节的软体性机械腕。
Five_Over（Out_Sider）.
Model_case_”MENTAL_OUT”.
在看到刻在奶油色侧面上的文字列后，食蜂的脸色顿时冻结起来。
“设计者凝胶(Designer’s Gel)……说穿了就是人工再度设计过的脂肪。”
食蜂操祈这才想起。
Five_Over_OS.
既然运用了这个技术的，那就代表着在什么地方一定隐藏着作为基干的类似于驱动铠的个体。
“迄今为止一直听从我指令吐出『墨汁』的也是这孩子哟？”
哫噜哫噜哫噜哫噜哫噜！！！！！！粘稠的声音响起，有什么东西明确地从重达近300公斤的少女身上分离了出来。那是混杂着黄色的奶油色物体，尺寸远超出人的身高。从总体上看，其造型就像是一只章鱼。而在其巨大的球体的下部延伸出了无数只触手状的人造物。
Five_Over_OS.Model_case_MENTAL_OUT.
在圆滚滚的头部似的部位上浮现出了有如象形文字的巨大眼球。那大概也是受益于磁控显示屏的产物，在上面浮现出来的眼球正恶心地蠕动、眨眼着。
虽然身体被其中一根触手束缚住，但比起这异形的技术，食蜂更在意的是别的东西。
极端肥胖的……不对，是装备着看似如此肥胖的人工脂肪机体的少女。
“呜、呼呼。”
尺寸大到不合身的常盘台校服滑落脚边，对方里面穿着的是用薄薄的橡胶材质制成的、凸显身体曲线的、类似于竞技泳衣的特殊服装。
但是，除此以外。
站在那里的是食蜂操祈。蜂蜜色的长发，不像是中学生的丰满胸部，细细的纤腰。不管是修长的手脚还是别的什么都好，都是每天早上在镜中看到的自己的模样。
就在哑然无语的食蜂的眼前。

然后，那张脸。
毫无前兆地溶解掉了。

就像是水蛭或者蛞蝓的巨大集合体硬是组成了一张脸似的。伴随着啪嗒啪嗒啪嗒的生动音效，近近距离看到用自己的脸孔做成的扭曲的福笑①崩塌掉的食蜂操祈，终于忍不住大叫起来。
【①福笑：蒙眼拼像，日本新年游戏之一。人们蒙住眼睛，在画有丑女假面轮廓的纸上，把眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴等形状制片拼成一张脸，江户中期以后开始流行。】
“！！你，究竟是何方神圣！？”
“……还没明白过来吗？”
话犹未了，怪诞不经的肉之瀑布瞬间停息了下来。
紧接着，附着在她身体表面的磁控显示屏用粉末“啪！”地一声，瞬间弹飞开来。
这一次露出的，才是她的真正面貌。
“啊……？”
食蜂操祈发出感到不可思议的声音。
站在那里的少女，和食蜂有着几分相似。不过她棉花糖般蓬松柔软的可可色头发与食蜂的蜂蜜色直发全然不同。身材上，尽管胸部一方面是食蜂胜出，但比起腿部的话还是对方比较美丽。并不是单纯是说她的腿又细又长，而是自己输在了那流线型的曲线上了。食蜂如此率直地想道。
总而言之，就是完完全全毫无关系的另一个人。
然而。
就算是这样。
……食蜂操祈还是察觉到了，在某个方面，这名少女比起至今为止见过的任何人都要更接近自己的这个事实。
这种感觉并不能化作言语。
就连自己也把握不准到底自己察觉到了什么。
“你，很像我。”
食蜂直白地将挥之不去的违和感脱口而出。
“虽然很无奈，可实在很像。”
“确实如此呢。”
对于这一点。
作为幕后黑手的少女浅笑着回答道。
“我的能力是『心理穿孔（Mental Stingger）』。虽然目前只止步于强能力（Level 3）的程度，但我本来是能被培育到超能力（Level 5）的地步的。”
“诶……？”
“有份名为『素养判定（Parameters List）』的秘密档案。为了研究、为了利益、为了全人类的发展、为了大人们的事情，那份档案是一份记载着谁应该被培育，而谁又应该被抛弃的，充满偏袒与不公的内部资料。你知道吗？”
食蜂想起了眼前的她曾说过的话。
尽管一次也没碰过面，但仍旧是憎恶得想要杀死自己的对手。
因为实际碰上面的话就会当场杀人，所以才一直没有见面。
“我呢，名叫蜜蚁爱愉。是没能成为蜜蜂的蚂蚁。”
就是这么一回事吧。
不曾在走廊上擦肩而过，也不曾有过一面之缘，尽管如此却依旧夺走了某人的人生。这种事情在现实中是存在的，而受害者的感受，就像是那些在偶像选拔中落败的人，或是与头奖编号擦肩而过的彩民，他们所尝到的那种滋味那样。
她也是被卷入了这种事里的一个人。

“而且是，为了培育你而被从枝头上舍弃掉了的，另一个精神系的顶点（果实）哟。”




行间三
行间　三

Confidential
致统括理事会。

现在提交的是食蜂操祈与蜜蚁爱愉的中期报告。
过去的主流学说——『生物电控制学说』已经被证实是错误的。经观察，她们其实是通过控制水分的方式来引发各种现象的。
她们主要控制的，是目标人物脑内的化学物分泌、脑内血流以及脑髓液的分配。并不是直接控制生物电流，而是通过控制作为导体的液体，来改变它的电导率。这种说法要才是正确的。
因此，过去曾经发生过她们的能力对于发电能力者之类——能够克服电导率直接操纵生物电的能力者——无效的案例。不过我个人认为，如果她们能够提升输出，那么说不定就能够强行突破对方的防御了。
而她们那能够不依赖他人的大脑来读心的手段，应该也是与水分有关。
根据她们的遗传基因以及从学校接受的辅导来看，两人无论是肉体上还是心理上都没有找到任何的共通点。不过，在她们身上开发出来的能力，其基本原理和能力规模都十分相近。『树状图的设计者』的演算结果表明，她们两人都有达到超能力者（Level 5）的可能性。
（※重要事项：下面这一点，可能会颠覆通过研究大脑来开发能力这一基本定律。虽然大脑是能力开发中必须的一个部件，但也许‘并不止这样’。希望诸位能谨慎认真地对待这部分。）
虽然这是一项十分独特的个案，不过如果根据一般“课程”对两人进行训练，那么她们只能达到强能力者（Level 3）左右的水平。
所以我们必须将其中一个人修剪掉，将注意力集中于另一个人身上。
要做决定的话，最好是在她们还没有进入荷尔蒙水平剧烈变化、第二性征开始显现的青春期之前，以确保不会葬送她们的才能。
要从食蜂操祈和蜜蚁爱愉之间做出选择的话，请参考附录的素养判定。
另外，无论是将哪一个选作主体，我都建议将另一人留作备份。如果主体死掉的话，那集中到她身上的器材和资金可以再次投入到备份身上，以确保开发出同样条件的超能力者（Level 5）的第二次机会……




第四章 邂逅》》谒见之间
第四章　邂逅>>谒见之间
Duel_in_the_Mind.

1
蜂和蚁。
两种都是以女王作为轴心，能够构筑高度社会性结构而为人所知的昆虫（虽然实际上单体活动的蜂也有很多……）。其实，这两种昆虫在物种上是非常接近的。按照正确的定义，在膜翅目这个大类中，蚁类以外的都被划分为蜂类。
即使是这样，两者也没有共存的可能。
在蜂类当中，有凶猛的种类会袭击在地面上行走的蚁，也有狡猾的种类会把自己的卵产在蚁的地下巢穴中进而毁坏它。另一方面，蚁也会毫不留情地聚集在力竭后掉到地面上的蜂旁边，将它搬运到自己的巢中去当作食粮。
对于已经分开的两个人来说，她们之间的关系或许和这个很相似。
使用一种名叫Designer’s Gel的人工脂肪制作出来的『Five_Over_OS.』，正用那和章鱼触手相似的巨大奶油色触手、用那“缠在身上的兵器”精确地抓住食蜂操祈。自称蜜蚁爱愉的少女如此说道。
“和白井黑子与结标淡希之间的关系相类似吧。”
一边在脸上浮现出与那个容貌不相符的笑容。
一边像表演卡片魔术那样取出了手掌大小的智能手机。
“把你的能力弹开的既不是『Strobila』也不是『Five_Over_OS.』，而是我的能力。即使是劣化版本，但它也是和你的能力同属一类的力量。我就是用这能力来阻碍由你的能力发出的干涉，就是这么一回事啦☆。”
在说话期间，智能手机的数量迅速增长。
就像是食蜂操祈所操控的遥控器群一样。
“……所以说，你是憎恶力全开地恨我来着？”
被能够将小型汽车像卷纸一样轻易压碎的巨大触手缠住身体，食蜂呻吟一般地说着。
“因为『素养判定』这种不明所以的文件而导致自己的一切都被别人随意选择、我们的未来也因大人的方便而被决定、所以你是受害者而我是加害者，你是这个意思吗？”
“就算是这样又怎样？”
如果换位思考一下会怎样呢？食蜂如此考虑。
不知道对方的名字，也没有看过对方的脸。被这样的家伙当做人生的垫脚石，被这样的家伙夺走了自己的可能性的话。
自己的才能被当作一开始就不存在的话。
没有进入名门常盘台中学的话。
不是超能力者（Level 5）的话。
一时间，她思绪飞驰。接着，名为食蜂操祈的少女这样宣告道。

“你傻啊？这种东西，只不过是走在犯罪道路上的你给自己找的借口而已！不是吗？”

蜜蚁爱愉依旧只是笑着。只是在那张笑脸上，不管是太阳穴还是脸颊，都像是有小虫在皮肤的内侧来回跑动一样的、令人毛骨悚然的蠕动。
食蜂无视这些继续说道。
一不小心地无视了这些。
“被人从一旁把成功夺走了？明明有才能力，却没能站在正确的舞台上？……这种东西，只要在这世上那无论是在哪里都会存在的不是吗？”
“……”
“你以为奥林匹克的参加国给予选手的，都是一样的资金一样的设备吗？即使十分憧憬宇宙漫游，但是实际上能进行宇宙开发的国家又能有几个？在现实的竞争中，成功与否被实力以外的东西所左右的情况并不少见。在完全相同的环境、完全相同的条件下，进行平等的战斗什么的，这才是大人为孩子们准备的温室。在现实生活中，这种玩意也就只有学校的实力测试罢了。”
像要刺痛对方一样。
像要嘲笑走上歪路的人一样。
食蜂操祈明确地宣告道。
“但是，人类这种生物，即使在这样的条件下也是会努力去获得胜利的。如果沿着普通的轨道前进无法取得胜利的话，那就用赢家所付出的两倍甚至是三倍的努力去拼搏。用谁也没用过的干脆的方法来彰显自己。这样做才能让你享受到，在荒野奔跑中锻炼身体的选手战胜在最新体育馆里锻炼的精英选手的那个瞬间。想要前往宇宙的话，就离开自己的祖国，以前往现实的发射场为目标，这也是他们的常识哟。
由前人做出的比赛预测；
想要做出惊人壮举，将这个预测彻底推翻，虽然眼中依然稚气未脱，但却有着如此气概的人们；
所谓大人的战斗，什么时候都是以上两者之间的竞争哦”
本来就没有任何自卑的必要。
既然被选上，就已经有着足够的理由了。
蜜蚁爱愉所说的，和那些说着“你这家伙中奖了，所以请客吧”，然后厚颜无耻地逼过来的人的行为没有任何区别。而且她还不是从前就认识的熟人，而是连长相和名字都不知道的、完完全全的陌生人。
被这种家伙巧取豪夺能忍吗？
不过是自己的可能性被夺走了一次，就因为这么点事情也能堕落。像这种天真地一心想装成熟的小屁孩，怎么可能承受得住将学园都市第五位的『心理掌握』收于囊中的那份重压。
“而且，我可是知道的哦。”
尽管腹部被挤压到了极限，食蜂却依然像要挑战一般地说道。
“不管是无能力者还是别的什么，有一个从来不自甘堕落，堂堂正正地在自己的道路上向前猛冲的‘大哥哥’哦。那天，那个时候，将我护在背后、严厉抨击对方的那个人，明显凌驾于我这个只有超能力者（Level 5）这种陈腐力全开的头衔的人。与实际的实力无关，与冷静的数值计算什么的无关。无论使用多少理论来武装自己，那个人仅仅是从地平线对面走过来的身影就能让我觉得自己非认输不可。这样的无能力者（Level 0），我可是很了解的哦☆。”
与此相比，蜜蚁爱愉为什么就没有那么闪耀呢？
没能成为超能力者（Level 5）？
这种东西就足以否定当事人的人性吗？
被上面的那班大人剥夺了未来的可能性？
那种程度就放弃的家伙，原本真的有靠自己努力过吗？
因此自己无论犯了什么罪都要被原谅？
这不就等于是在说，强能力（Level 3）以下的人都是罪犯吗？这个混蛋。
“你，弱爆了。”
总而言之，食蜂操祈这么宣告了。
“把自己活过的人生、走过的道路当做犯罪的借口，从那一时刻开始，你就已经是在自己看不起自己的人生了。没有注意到这一点、害怕意识到这一点、将作为契机或许能让你意识到这一点的要因不停地破坏掉，这样的你，是不可能聚集到尊敬力的哟。即使你是站在超能力者（Level 5）这一立场上也是一样。”
“哈”
就在这时。
到刚刚为止一直在扮演听众角色的蜜蚁爱愉，明确地笑了出来。
与之前狂妄的表情不同。
“呼呼呼，呜呼呼呼，呼呼呼哈哈哈哈。你好像遇到了很了不起的人呢，蜂之大小姐哟。难不成，作为总结，你想要和我说这样的台词吗？‘如果你也和那个人相遇的话，说不定就会走上不同的道路的’？”
“……”
这是，早已料到自己会说什么的表情。
自己的存在被全盘否定，愤怒到发狂的女人是做不出这种表情的。
还有什么东西。
在蜜蚁爱愉的根底里，还有着其他的什么非常关键的部分。
“但是，这并不管用哦。”
她，与蜂并排站立的蚁，另一位女王。
舒畅地笑着，揭开了她最后的底牌。

“到底为什么呢，我也是和上条君熟识的同伴哦。”

“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啊？”
这次。
这次是真的。
食蜂操祈的脑海里出现了明确的空白。比起自己的记忆被否定那会儿，比起知道了自己当作心理支柱基础的『心理掌握』、其实是大人们按照自己的方便来选择取舍的结果那会儿，更大更深的空白。
“呐，所以我不是说了吗？”
笑容从这家伙的脸上消失了。
从那个即便是自己的存在、自己人生所走过的每一步都被否定之后还能继续笑的女人，她的脸上消失了。
“我啊，是为了取回被你夺走的东西而进行复仇的……如果我们的立场颠一下的话，你会怎么想？如果让你自豪的那个人，被名字和长相都不知道的什么人夺走的话，你会怎样？”
“……”
“那天，那个时候，我也在那里的哟。”
一边说着，蜜蚁爱愉一边靠近身体被控制住的食蜂操祈。她左右手就这么拿着智能手机，温柔地抵在了食蜂头部的两侧。
液晶屏幕那冰冷的感触折磨着食蜂操祈的意识。
接着，她听到了决定性的话语。
“在你的回忆中，过去是美丽的世界。但是，在那个世界中，我却没有被上条君拯救到。所以，我才说被你夺走了全部哦。如果没有你存在的话，上条君说不定在最后一刻就能赶得上了呢……”
在极近的距离，在眼睛都无法聚焦的近距离下，蜜蚁顶着食蜂的鼻子这么说道。
紧接着。
咯吱咯吱咯吱，这样奇怪的的违和感在食蜂的脑海中疾驰起来。就好像脑袋里有看不见的线在收束成一束，然后被从眉间处一口气被扯出来那样的奇怪而又恶心的感觉。
嘣的一声，额头碰上额头。
用两台智能手机夹住食蜂脑袋的少女，面无笑容地说道。
“『心理穿孔』……对我来说，这个能力是用相机和指尖来设定目标的。”
“……啊？！在互为同系能力的情况下，明明应该不受力量强弱的影响，对方的干涉都会被弹开才对……！”
“那是在双方都拒绝的情况下。”
以脑袋里的违和感为中心，食蜂的视野从边缘开始逐渐变得混乱起来。
极端的色彩开始在眼前乱舞。
“但是相反，如果我全部都接收了的话，你觉得会怎么样呢？如果我特地打开端口，交换完全一样的数据段的话，那会怎样呢？”
“这个……不是你的能力。”
食蜂终于意识到了。
“是为了让我的『心理掌握』暴走而进行的、点火……！？”
“真是明察。我将你和你的能力一起拽进我的脑袋。然后，欢迎来到绝望和放弃的世界。将一切都夺走的你也来尝尝这种滋味吧。”
 
在听到这句话同时。
食蜂的五感飘忽的脱离了现实世界。
少女孤单地站在地热发电站那圆形的湖畔上。
被强行扯进别人的意识深处去了。虽然这么说，但实际上这可能是以身边的蜜蚁爱愉的记忆为蓝本构造出来的景象。就像是小孩子入睡前让大人给他们读绘本的故事那样。
但是。
蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭跩！！这种质感大幅度地发生了变化。湖水变成了明绿色的甜瓜苏打，黑黝黝的山变成了块状奶油，葱郁茂密的森林变成了扑克牌状的曲奇，而作为圆形人工湖基底的混凝土自身也逐渐变成大量的巧克力块。
简直像是一个点心的王国。
在这个人工湖中沉睡着名为记忆的蜂蜜，蜂和蚁围绕其展开了战斗。“她”可能就是将这些东西想象成了这么一个盛大的舞台。
只闻到一股让人喘不过气的甜味，已经越过食欲达到了刺激吐意的程度了吧。
这与虽然食盐和砂糖都是必需品，但是过量摄取的话会对身体有害一个道理。
“她”的思念也像那样达到了致死量了吗？
「……我呢」
声音从正后方传过来。
转过头去的食蜂看到了穿着常盘台校服的蜜蚁爱愉。但是那件校服是无视当下季节的夏季校服。
「在这里死去了呢。我在衣服的里面塞了很多很多的石头，站在这个混凝土坝的边缘，面向着这个人工湖，就像是跳水一样把手放在一起地跳了下去。这是发生在你带着漫不经心的表情打算将自己的记忆抹去的，三天前的事情哟。」
突然的话语。
但是食蜂并没有一笑了之。
因为自己的记忆使她无法去否定这一切。
在这个人工湖与“他”相会的时候。摆出一个大字躺在地上，像是在用手枪自杀那样用遥控器对着太阳穴的那个夜晚。这些情景全部被不一样的风给刷新了。
“给我等等，这不就是说那个人在深夜里跑到这个的发电站，为的是……”
当时就觉得奇怪了。
如果是在街上的话，也许还会碰巧遇到。
但是第二十一学区和他们居住的第七学区是隔开的。而且这个学区里大部分是深山老林。而『Ground Geo』还是在那个山顶上。那里并不是那种没有任何意义的、漫无目的的散步能去到的地方。
那么，上条当麻为什么会在那里呢？
他为什么能够遇到食蜂操祈呢？
「他，并没有赶上。」
“所以说，难道，他是为了哀悼你才去了那个自杀现场……？”
云川芹亚不是说了吗。
上条与食蜂、上条与云川，都分别在各自的过去、在相同的时间里互相认识。但是少女们只有着上条这个熟人这么一个共同点。大家都没有踏进过对方的隐私。
云川不知道食蜂的事情。
食蜂也不知道云川的事情。
……或许。
难道说，就像她们一样，如果这刚好是上条和云川当时正在追赶的，在同一时间轴存在的，另一个事件，另一个人物……

『其实你的事情怎么样都无所谓啦，只不过‘他’可没有坚强到可以容忍有人死去，所以你可别随随便便就挂掉哦。真要死的话我会帮你好好掩饰一番的，那时候请记得联系我。』

如果，云川那种恶劣的态度里蕴含着完全不一样的意思的话？
「就在这里，他又看到了一位少女，与某个他没有赶上的人一样穿着常盘台的校服。虽然不知道她想要干什么，但对着自暴自弃、比他年少的少女，他总觉得应该做些什么。所以说，为了不让相同的失败再次重演，他还是忍不住上前搭话了。」
食蜂操祈回忆起。
自湖边的那件事开始，屡次在学园都市的这里或者那里碰到的，一起度过了不少时间的少年的事情。
自己约束过自己，不能窥视他的记忆。
之所以无意识间决定这么做，就是不想要看到在纯粹的偶然以外，还有无聊的理由和想法存在于那小小的奇迹里。
上条当麻可能很担心食蜂的事情。
而且，那可能是因为食蜂与某个人的脸相重合了。
「呐，你觉得他为什么没有赶上？」
“什……么……？”
「他既没有什么能力，又没有超人的体力，脑袋也不是特别的聪明……但是他的行动力却让他拯救的人比谁都多。我也这么认为的哟。但是，你觉得为什么就只有在我的身上没有发生奇迹呢？」
“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………难道说，”
「没有任何理由的话，是不会发生这种悲剧的。」
蜜蚁说出这句话的同时，点心的王国崩坏了。
甜瓜苏打似的湖面就像一幅巨大的画一样来回晃动。在那里映出来的，是在学园都市里随处可见的十字路口。
意识，食蜂操祈的意识在不停地摇晃。
自己对这里有印象。
在那个圆形人工湖相遇之前，自己仿佛抢跑那样地与上条当麻在这个十字路口相遇过一次。在那个十字路口，他们只是偶然地撞在了一起，连像样的对话都没说上两句，就那样擦肩而过。仅仅就是那样好像哪里搞错了一般的初遇而已。
但是，那个时候应该还发生了什么别的事情才对。
虽然身为局外人的食蜂不知道，但是当事人却绝对不会看漏的东西。
“他当时弄混了东西。”
食蜂发呆一样地，一个人嘟囔着。
“廉价力全开的手机。从他手中递过来的东西里面，有这样一件我从未见过的东西……”
「就是这样。」
蜜蚁爱愉用难以形容的表情承认了。
那是一副像是生气，又像是快要哭出来的表情，甚至还混杂着真相终于被传达了出去的安心。
「所以他在最后的最后没有赶上。虽然只是联络上的些许差错，但这让我本应该触手可得的拯救从自己的指间溜掉了。」
之后，蜜蚁就从这个人工湖边跳了下去。
就因为这个理由。
「为『素养判定』所苦的人也不止我一个哟。」
她如此说道。
就好像是为了让食蜂自己回想起那些她曾经经历过的、已经完结了的事情
「你也曾经站在过其他事件的中心对吧……『DEADLOCK』。盲目痛恨超能力者（Level 5），认为是超能力者（Level 5）的AIM扩散立场才导致自己无法进一步提高。相信那种东西而走入死胡同的一群悲哀的学生们。”
“……”
「但是真正的理由并不在这里。即便是痛恨的对象没有搞错，但就算是杀了你他们也不可能再回到原来的轨道上。他们和我一样，也是因为大人们强行决定的『素养判定』而被从枝头切落下来，是已经掉到地上的果实哦。」
真正被逼入绝境的人，他们面前有两个选择，即外向的破灭和内向的破灭。
要么是把自己的失败归咎到社会或者周围的其他人上，然后以复仇为名成为杀人魔或者拿着冲锋枪的恐怖分子。
要么开始钻牛角尖把自己的失败全部归咎于自己，变成了就算是自杀也要不切实际地憧憬“某些地方”的人。
前一种可能性是变成名为『DEADLOCK』的袭击者们。
而后一种可能性，就是名为蜜蚁爱愉的少女。
“啊啊……”
如果是那样的话。
对食蜂操祈来说，那闪闪发光的回忆也被完全不同的颜色给覆盖掉了。
脑海中浮现出了在圆形的人工湖旁与上条的对话。

『……十字路口那个叼着面包的撞人男。』
『我才没有叼着面包好吗！话说，我的手机，是你送到警备员那里的吧？多亏了你的帮忙，谢谢啦。』

那个时候。
他真实的想法是什么呢？
既然说出了那样的话，那估计上条当麻就已经知道了。在最关键的时候手机却丢失在了别的地方，并因此而没能守护住某人的性命的这件事。
不管是偶然还是别的什么，导致他没能救到那位少女的那个元凶，偏偏却在自杀现场上演了一幕蹩脚的模仿秀。看着自己那副一心想要自灭的样子，当时他心里到底是怎样的心情呢？
明明他可以大叫“少给我开玩笑了！”。
明明他可以把我打飞，而我也没得抱怨。
……明明是那样，但为什么他隐瞒了这些？而且隐瞒了这些，还依旧能够关心食蜂操祈？
究竟，你究竟是多么没有底线的老好人啊。
「我啊，曾经很想被拯救啊。」
蜜蚁爱愉，这么说了。
直截了当地说出了她的愿望。
「明明自己想要了结自己的生命，却还说着这些不负责任或者是给人添麻烦的话。你可能会这么想，但即便是这样，我也是发自真心地想要被拯救的啊！」
不知道自杀这么一个词，蜜蚁到底有多认真对待。
是真的想死吗？还是想展示给某个人看，希望得到某人的担心？
一心等待着只属于她的英雄。
但是，上条当麻还是没能赶来。
没能赶来。
所以，孤零零的少女，被世界抛弃的生命，已经，只能向黑暗的水底跳下去了。
（……啊啊。）
蜜蚁爱愉说过，这是向夺走自己一切的食蜂操祈的复仇。
虽然是一次面都没有见过的陌生人，但是自己人生的全都被这个人扭曲了。一定是只要碰一次面就会毫不犹豫地杀死对方，所以才一直避开对方的。
终于，将一切都联系起来了。
虽然共有着过去的时间，但彼此之间却没有交点。
即使是这样，她们还是联系在了一起。无论是作为她自杀原因的『素养判定』，还是作为最后的最后的契机的手机，抑或是她自杀后的上条当麻身边的位置，食蜂全部都参与其中。
换位思考一下，如果是自己遇上这些事情的话，那会怎么样呢？
『素养判定』的话，自己或许还能应付过去。
但是，对方害他丢了手机这件事呢？
还有，对方什么也不知道地在背后推了一把濒临崩溃边缘的自己，然后悠然地在少年的身旁和他一起散步，这样的话自己又会怎么样呢？
（大概，这我忍受不了。其他的怎么样我无所谓，只有这个是绝对不能容忍的……）
从结果上讲，蜜蚁爱愉作为现在进行时的威胁逼近了自己，这就说明她的自杀以失败告终。估计醒来之后，她知道了所有的事情。所以，坏掉了。为了复仇而坠入了学园都市那深邃黑暗中，并储蓄了能够接触到『Strobila』以及『Five_Over_OS.』的力量。
“只有一个问题，用诚实力回答我，蚁之女王。”
「一个就可以了吗？蜂之大小姐。」
“……你为什么要缠着『Five_Over_OS.』？虽说是那是用Designer’s gel制作的机体，但是与身体分离之后还是可以操纵的。这样的话，明明就必要去亲自摆弄那个膨胀到将近三百公斤巨大躯体。”
「想要看清一个人到底怎样，最好是从比她低下的位置去看，所以我故意毁了自己的容貌……」
“我不是在说这个。”
还没等蜜蚁说完，食蜂就打断了她的话。
蜂和蚁靠得很近。
这个问题就像是在核对答案。蜜蚁的回答已经正确地在食蜂心中浮现出来了。
像是被看破了那样，蜜蚁死心了一般地说道。
「因为，我现在的样子怎么可以让他看到。」
被埋没在名为憎恶的沼泽中的人。
从缝隙中隐隐可以窥探到一丝，少女曾经的模样。
「我啊，想要成为对别人有用的人。在与你所经历过的一样的时间里，在你所不知道的地方，我确实这么说了的。然而，尽管如此，结果我却只能选择现在这样的道路。那样的蜜蚁爱愉，现在却依然像块面目全非的残骸一样地活着，这样的事情怎么可以让那个人知道。」
听到了。
确认了。
抓住核心了。

所以，已经不能再抛弃这个家伙了。
终于，食蜂操祈找到了一个能够让自己这么想的理由。

转换自己的认知。
将整个视野覆盖住的色彩，产生了明确的差异。
……事实上，蜜蚁所做的事情并没有改变。浸泡在学园都市黑暗中，篡改各种资料，派遣伪装成『应急救援』的部下袭击食蜂，利用『Strobila』和『Five_Over_OS.』来促使食蜂的记忆和人格破坏，甚至还想要取走她的性命。毫无疑问，蜜蚁是一个出色的犯罪者。
然而。
就算是这样，在食蜂操祈的心中，确实有什么发生了变化。
说不定那个少年当时也是这种情况。就像现在的蜜蚁一样，那时的食蜂是促成了少女自杀的原因。不仅在最后的最后推了少女一把，甚至连那个自杀现场也玷污了。但是，就算是这样，或许他还是从漫不经心的食蜂操祈那里，找到些什么不同的东西。
只有一个也好。
一个能够让自己不想要杀了这家伙的理由。
“喂，蜜蚁爱愉。”
「什么。」
“虽然现在可能已经晚了，虽然现在可能做什么也对现实力产生不了任何的改变。”
再次。
像是要挑战那般，食蜂操祈这么宣言道。

“即使这样我也要救你 ♪　就像那个人一定会做出同样的选择那样。”

食蜂就是这样得救的。
正是因为少年做出了那样的选择，食蜂今天才能够站在这里。
这样的话。
无论多么渺小，多么无聊，就算对别人来说没有任何意义。
只有食蜂操祈是绝对不会否定那份拯救的，绝对不会的。
先考虑一下大前提。
食蜂操祈和蜜蚁爱愉现在站着的地方，是全部景色都由生奶油和甜瓜苏打构成的，点心王国一样的圆形的人工湖。实际上，这是以第五位的『心理掌握』为轴心，将食蜂的意识强拉进蜜蚁的精神世界里。差不多就是这种感觉。
但是。
（……不管她确定了多少方法和理论，怎么说我也是精神系最强的能力者（Level 5），无论是谁，都不应该想要主动在我面前将自己的内心暴露出来。）
更强有力。
更深层次。
食蜂操祈就这样分析着这些细微的违和感，试图从中找到能让自己通往胜利的布局。
（这样的话，即使勉强力全开也要采用这个战术的她，一定是有着什么理由的。比如在我被拉进精神世界的此时此刻，被置之不管的我的身体会变成怎样呢？如果『Five_Over_OS.』按照预先设定好的程序来行动的话，那我的身体有可能就这样被带到其他地方去，或者被埋进什么东西之类的，无论什么事情都是有可能发生哦。）
「嗯哼，你在想什么可是都写出来了哦。」
蜜蚁这么一说，食蜂慌忙转过头去。只见在由生奶油做成的山峦上，融化的巧克力被当成了墨水，将食蜂正在考虑的事情全部写了出来。
「而且，作业已经结束了。就算现在开始挣扎，你也没有翻盘的机会了。」
“是这样吗？”
话音刚落，食蜂的话就被胡乱地写在了山上。
就像是电影的字幕那样，她的嘴型和文字序列奇妙地同步了。
“如果时间那么充裕的话，你就没有必要把你那羞耻的过去罗列出来。虽然对我来说这是有益力的，但对你来说却是毫无意义的行为……如果是这样的话，我可以认为你是在拖延时间。情况应该没有如你所想的那样顺利推进才对哦。”
「但是，什么都不会改变。」
“不，一定要改给你看。”
（她想用『Five_Over_OS.』做什么呢，杀害没有抵抗力的我？不对，如果只是这样的话，那只需要交给连汽车都能粉碎的触手就可以了啊。因为我的能力对机械是不适用的，所以交给程序处理的话『心理掌握』也没什么可怕的。最重要的是，在身体和心灵分离的现在，我是感觉不到疼痛的。这样杀了我，和宣称自己是为了复仇而杀人的蜜蚁爱愉的思考不相符的。）
食蜂的大脑高速运转着，完全没有在意自己的思考会向外泄露。
山峦已经被用巧克力墨水写的文字给填满。终于，文字开始侵蚀那由水晶糖果镶嵌而成的明亮夜空。
（如果是这样的话，在这之上，）
密密麻麻的巧克力文字仿佛要把食蜂给埋葬掉，但是她并没有因此动摇。
食蜂正确地观察着蜜蚁的世界。
（肯定有比单纯杀死更加残酷的报复手段。蜜蚁爱愉肯定设定了这种东西哦。但是，到底什么呢？从『素养判定』开始，以顶替她而被拯救，以夺走她的立场而终结的这个‘最糟糕的过去’，她要怎么使用『Five_Over_OS.』才能与这个过去做个了结呢？必须要想出来这个才行吗？）
「答案没有出来哟。」
像是要扰乱思考那样的声音。
但是食蜂注意到了。刚才那句话绝对是没有必要。不给继续做无用功的食蜂提供新的情报，应该是敌人最好的选择。但是蜜蚁并不拘泥于此，放出了多余的话。
“难道说，我的思考会随着时间的流逝而被巧克力墨水暴露出来。而你也一样，有着‘不能在自己心中说谎’的限制吗？”
「是的哟。而且，无论走哪条路你也来不及了。因为，那个已经来了。」
“……不是要来，而是已经来了？”
「所以说你已经来不及了。」
蜜蚁再一次使用了过去式。
紧接着。咚！！一声巨大的冲击传来。由生奶油和巧克力做成的、点心王国般的人工湖像是被强烈的太阳光洗礼了一般，渐渐地融化掉，失去了原有的形状。
（糟了……这家伙，亲手将内心的牢笼破坏掉了。也就是说，已经没有必要把我的内心关在这里了吗？难道说，在现实世界中的我的身体真的要被将军了……！？）
「我的愿望就是，将那段过去变成只属于我自己的东西。」
和食蜂一样，蜜蚁爱愉也渐渐被甜腻的湍流所吞没，但她面不改色地这样宣告着。
「所以，你的记忆是多余的。如果使用『Five_Over_OS.』也不能将其篡改的话，那就只能使用更先进的机种了。」
“不会吧……”
Five_Over_OS.
通过伪装的形式来改变对象周围的所有风景，让对象目睹各种虚假情报，进而间接地篡改玩弄对象的精神状态和记忆。就是这么一种恶魔般的器材。
而比这个还要更先进的机种。
也就是说，
“难道……！？”

与蜂很相似。
虽然这么说，但它与我们一般能联想到的蜜蜂啊马蜂啊那种“筑巢而居，过着集团生活”的蜂不同，是与独狼类似的蜂。
姬蜂。
有着纤细的腹部以及巨蚊一般异样细长的六条腿。而作为其最大的特征的尾针，是一根长度达体长三倍以上的细管子。本来，这是用于穿刺那些啃食树木的昆虫幼虫，并将自己的卵产在上面的工具。
而模仿这种奇特寄生蜂类的兵器，单本体就有四米长，翅展也将近身长的两倍。其腹部是个半透明的器材，里面充满了高粘性的液体。被人们看见的话,说不定会被比喻成棺材那样的东西。显然，这是为了把人关进去的结构。
Five_Over　Model_case_”MENTAL_OUT”.
与OS完全不同，这是包括基础理论在内，将超能力者（Level 5）引发的现象通过纯粹的工业技术再现，甚至会在输出方面超越超能力者（Level 5）本人的机体。

这就是。
蚁为了向蜂挑战，而隐藏在最后的最后的、王牌的名称。
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！
在景物全都溶化混合在一起，到处充满大理石纹路的世界里，有个巨大的影子屹立着。
蜂……不，与蜂这一形象相距甚远，看上去更像是将巨蚊身体的细长部分模拟成与蜂类那样的奇怪兵器。
这种东西的出场，从某种意义上说，也是在不能说谎的世界里，食蜂和蜜蚁“对答案”的结果吧。
“Five_Over.……”
呆然的食蜂，小声念道。
“我倒是听过以那个蠢货第三位为模型的机体已经被量产了，但没想到我的也被做了出来。明明对于『心理掌握』的发动原理究竟是什么，在研究者中间都还没有统一意见……”
「嘻嘻，其实这个，是犯规的结晶哟。一般来说，即使想要把这样的设计图具现化，上面的人也是绝对不会同意的。」
“？”
「因为啊，能够通过工业技术再现超能力者（Level 5）力量的机构，最终也没有搭载到这台机体上。所以它现在尚不满足Five_Over.的定义哦。」
什么东西啊，所以呢？食蜂这么想道。
那样的话，这个不就只是一台吸取了昆虫身体构造的飞行型驱动铠而已吗？
想到这里，食蜂又否定了自己的想法。
“不对，都到了这一步，才不可能轮到那种半成品上场啊。”
「的确如此……更正确说法是，虽然理解了『心理掌握』大致的发动方式，但是具体精确到各部分的分配，就完全摸不着头脑了。就像冰箱里的食材塞得满满的，但如果没有食谱的话就没有办法再现餐馆的味道。就是这么回事。」
在溶解了的粘稠世界里响起了蜜蚁的声音。
「所以，我决定把你本人塞进这台机体里面。」
“……”
「有种本末倒置的感觉呢，但是，这是唯一的正确答案。那台Five_Over.里面，共有8000种不同方式的输出装置在密密麻麻地排列着。通过把你拉进来，让你使用自己的能力，来监视这些输出装置是如何运作的，进而获得数据。虽然只是一次从真正的超能力者（Level 5）身上获得样本数据的活动，但之后肯定就会推进工业上无穷无尽的量产化了。」
食蜂操祈心中闪过了一个画面。
那是一个，自己的能力就像在店铺内贱卖的手机一样泛滥的世界。
“……真是完全疯了呢。”
「哈哈！明明允许自己拥有，却不让别人拥有？这种话可没有人会听的哦。」
在蜜蚁的声音里没有未来。
这家伙一定连三天后的世界都没有考虑过。
「而且，即使你现在才开始惊讶，可是这样的实验很早之前就已经进行了呦。」
“什……么！？”
「再继续说说以前的事吧，还记得『DEADLOCK』吗？虽然他们的怨恨不能算是错误，但还是他们因为错误的理由袭击了你。那些身着骑行服的人，他们所使用的突击武装『篡夺之枪』里有着某种特征，是吧？……对，针对脑波的变化，切换到自动操控模式的，‘对精神攻击用’头盔。」
“是还有别的机能吗？难道，是为了将被我操控的人的脑内构造，进行彻底扫描并发送出数据的装置吗……？”
「结果，这条路并没有打开通往Five_Over.的道路。单单是技术的问题呢，还是因为那些主导计划的“大人们”因为极不自然的爆炸事故变成粉末了呢？直到现在，都还不清楚到底是因为什么原因。」
蜜蚁的口气像是在说别人的事情一样。
恐怕那些“大人们”对她来说并不是特别重要的人，而且她应该也与爆炸事件没有关系。食蜂如此判断着。
「所以幸存下来的人们呢，这次就这么考虑了。无论收集多少万被害人的数据都没有意义。如果不从加害者身上收集数据的话，就无法做出真正意义上的Five_Over.。所以，电极也好别的什么也罢，总之该用的都会用上，因为有必要从你身上将你的能力扯出来。」
现在应该是在过去的积累上成立的，没有过去的积累就没有现在。
但是，现在是不管什么都和“那一天“纠缠在了一起。就好像，过去用巨大的手腕将食蜂扯走了一样。
「我会让你的Five_Over.完成的。」
这就是蜜蚁爱愉的复仇吗？
世界被『心理掌握』所充斥，让食蜂的价值暴跌。
不对。
不是这样的，食蜂如此考虑到。
这家伙的核心目的并不是在与食蜂的比较上，而是在别的地方上。
「未来什么的本就不存在。现在这种东西是谁的都无所谓。但是，即使这样……只有过去，只有‘那一天’，我要是主演。所以，我要夺回那个。你这样的存在，在我和那个人的回忆中根本不需要。所以，滚吧。把你的回忆，用你自己的『心理掌握』碾压成粉末。」
复仇。
说起来，这到底是面向谁说的话呢？
是向食蜂操祈，向那个少年，还是向学园都市，又或者是向这个世界本身呢？
「‘那一天’是只属于我一个人的就好。而你的存在，是多余的。」
注意一下的话。
哪里都看不到蜜蚁爱愉。
这个像泥巴一样崩坏的世界是她的内心。而蜜蚁自己，则像是融化在风景中一样，说不定已经混在一起了。
对食蜂来说，就连应该瞄准的目标都已经变得无法把握了。
本来就难以容忍的甜腻味道，变得更加浑浊。
在大理石模样的风景里面，只有蜜蚁的声音在回响着。
「所以，这就结束了。你会就这样保持着一根手指都动不了的状态，被Five_Over.收容。你全身会被贴满电极，强行榨出自己的能力，然后一切就结束了。在那之前，你就在这个溶掉的世界里溺死吧。」
“……你觉得我会让你得逞？”
「你什么也做不了。身心被分离，心的部分被强行拉进我的脑袋里，现在的你，是不可能让你现实中的身体动起来的。即使是眨一下眼这样的动作，你也办不到的。而且，Out_Sider.和Five_Over.也是由程序控制、进行自主行动的。如今被OS的触手囚禁住的你，即使手脚能动也不可能挣脱。你只会被自动操作的Five_Over.给收纳起来。」
听着这些话。
在心中仔细地咀嚼着绝望的味道。
不过，食蜂操祈这样宣告道。

“真的吗？”

噂……轰轰轰！！！！！！猛烈的冲击震撼着整个大理石模样的甜腻世界。
与至今为止顺利的溶解趋势明显不同。
虽然看似如此，但这里其实是充满着异样风景的蜜蚁爱愉的内心世界。也就是说，在这里发生的异变实际上是她自身发生的异变。
「什……？」
“我觉得早点‘回去’会更好哟。”
食蜂嘲讽似地说着。
“我可没有手下留情的余裕力哦，所以要是一个不小心，刚才那一下你说不定就已经死了哦。”
「唔唔唔，这是，哇哇！这是什么，你到底使了什么手法……！？」
“这个嘛，你觉得是什么呢？”
「你到底使用了什么把戏，难道是，我在外部世界的肉身受到了你的攻击！？」
“你觉得是什么呢？”
“嘎哈！！”
蜜蚁爱愉像是被来自身体的危机感给强扯着一般，唤醒了在深夜人工湖畔上的肉体。
内脏感觉很奇怪，到处都在痉挛，甚至无法好好地吸上一口气。
为了探索异变的原因，她将目光投向了自己的腹部。
然后，她注意到了。
“O、S……？”
黄里带白的奶油色，外形如同章鱼触手一样的东西。就好像重拳入肉一般，紧紧地勒在了蜜蚁爱愉的腹部中央。
“啊！？为什么，为什么Five_Over_OS.的控制权……”
好不容易把涌上来的吐意给遏制下去，蜜蚁慢慢地抬高视线。
在正前方。
她目击到了，直到刚才为止还被牢牢绑起来、什么时候内脏喷出来也不会奇怪的第五位。对方已经顺利地从从粗壮的触手中挣脱了出来。
不仅如此，她甚至让Out_Sider.的巨型身体移到了像是在保护她的位置上。
“……被你乘机抢走了吗？怎么，怎么可能……明明你的『心理掌握』是不能用于纯粹的工业产品的才对啊……！！”
“是这样的呢 ♪ ”
食蜂转动着手中的电视机遥控器。
“所以呢，问题就在这里。在这里那里藏着的我的护卫，被你用各种方法逼了出来了。为了防止无关人员伤亡，我命令他们退下了哦……那么，退下的那些强大的能力者到哪里去了呢？”
“……难道说。”
“仔细考虑一下的话，也挺奇怪呢。”
第五位的大小姐，虽然一脸疲劳，但还依然在笑着。
“我已经知道Five_Over.不能被量产的理由了哦。就是因为无法实际安装核心『心理掌握』，所以这种半成品不存在能在现阶段下量产的可能……但是，Five_Over_OS.是什么情况呢？明明已经被证明了有很好的效果，而且详细的设计图也被提出来了，但却还没有得到量产，这是为什么呢？”
换言之。
也就是说。
“Five_Over_OS.作为试作品，还积攒了像山那么多的不得不解决的问题。例如，以你一个人的『视点』，是无法在大范围区域里完美地将景色覆写的……为什么呢，这样说吧。你是要用磁控显示屏的遥控器将一个发电所，不，将从这里能够看到的所有风景全部改写，对吧？为了做到一点违和感都没有地将所有风景改写，你就不得不进行多角度监控从而确保没有任何漏洞。”
蜜蚁看向了自己的智能手机。
“所以，你就抓住了这个弱点？先确定作为Five_Over_OS.『视点』的协力者的位置，然后袭击他们，为的就是抢走他们拿着的镜头！？”
“非常正确☆”
食蜂微微一笑。
“呐，周围这一带，这个名副其实的跨学区超大范围包围网，如果构成这个包围网的所有人，他们的镜头如果都被‘我们’给掌握了的话会怎样呢？如果对所有这些用于调查异常的镜头，我们故意做出虚假回应的话又会怎么样呢？就好像将操纵人偶的线一根一根拽走一样，不知道这样做，和你那宝贵人偶的控制权被夺走之间有没有什么联系呢？”
“……”
“而且我和你本来就是表里一体的。你和我一样，虽然应对人心的本事很强，但对付纯粹的机器却很弱的哦。就算是Five_Over_OS.，也不是由你亲自发出每一个具有指令的吧？而是将从各个地方送来的、各式各样的数据统合起来，再通过你的一个手指尖发出大概的指示，剩下的就是交给机器自己去办了吧……如果是这样的话，就算是发现了‘异变’，像你这样的机械音痴也不可能把系统修复回来，没错吧？”
“这不可能……『视点』协力者全都扮成了一般人，隐藏在了街上的39个地方。瞬间把他们找出来，袭击并压制他们，而且还在我完全没有察觉的情况下就夺走了OS的控制权……”
“但·是，”
食蜂煞有其事地回答道。
“就是因为可以办到这些，‘我们’才被称为常盘台中学最大的派阀哟☆”
此时此刻。
沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！的声音，扎着黑色双马尾的少女在树林的缝隙间以骇人的速度飞奔着。无视蜿蜒曲折的险道，少女在森林深处的陡坡上以跑车一般的气势移动着。
“压制完成，请指示下一个目标。”

此时此刻。
在远处的一个房间里，一个梳着娃娃头的少女正闭着眼睛，用食指在地图上画着什么。
“下一个，第七学区，地铁西部山站的A2出口。坐在长凳上那个戴着编织帽的男人。”

此时此刻。
在融入街道、摆弄着智能手机的编织帽男身后，竖卷发的少女静静地站着。
“了解，现在开始执行压制行动。”

对少女们来说，自己是不是被操纵已经无所谓了。
只要是为了站在中心的那个人，那就没有问题。
确实，她们或许没有学园都市第三位和第五位那样强大的力量。
或许没有强到可以被称为ACE或者女王这样的程度。
但别忘记。
不管是她们中的哪一位。
只要她们还是常盘台中学的大小姐，就不可能以配角的身份轻易地结束。
或许蜂群中存在着“女王”，但是真正让蜂群运转起来的，却是飞在周围的工蜂。
“那么。”
与食蜂的声音一起。
“你的玩具，我就收下了哦 ♪ ”
整个风景，就如同按下开关关掉电视那样，又变回了深夜中那个煞风景的灰蒙蒙一片的人工湖。食蜂操祈记忆中的那个景色浮现了出来。
然后。
嘎吱嘎吱！！！！像只巨大章鱼那样的Out_Sider.将触手一齐指向了蜜蚁。
“那么，请你好好享受吧！！”
“……啧！Five_Over.！！”
蜜蚁爱愉大叫一声，与蜂后类似的真正的Five_Over.与假冒的OS从正面开始了冲突。
而这两台兵器之间的战斗，两位少女连看都没有看一眼。
她们各自将遥控器和手机屏幕指向对方的脸。
已经没有相互欺骗的牌了。
该揭露的真相已经全部浮出了水面。
（……如果单纯比力量，正面用能力硬碰硬的话，肯定是处于上位的我更有优势。但是，对自己能力充满自卑的她对这一点应该也是一清二楚的。也就是说，对方绝对不会使用这种战斗方式！）
哐！！一阵沉闷的声音炸裂开来。
就在她俩对峙的此时此刻，蜂后似的Five_Over.与章鱼似的Out_Sider.也在激烈地碰撞着。同时，Five_Over.身上那产卵管似的粗长管子像鞭子一样柔软地弯曲了，然后从正后方狠狠地打在了蜜蚁的背上。
她屏住呼吸，借着冲击的力量，让身体被用力地向前方弹飞了出去。
飞在空中的蜜蚁，那充满斗志的眼睛捕捉到了食蜂的脸。
（无视心理战的肉搏战！？）
过去，对食蜂穷追猛打的『DEADLOCK』不也是如此吗？
他们也采取了这个战术，以用遥控器无法跟上的高速一口气逼近，在被操纵之前将目标击杀。为了将这一战术发挥到极致，他们甚至连名为『篡夺之枪』的特殊装备都搞到手了。
蜜蚁用自己那紧紧地握住智能手机的拳头，瞄准了食蜂的脸。
突进。
“！！……你这个！？”
食蜂一边大叫，一边架起双臂硬着头皮挡住了蜜蚁的拳头。
虽然食蜂再次尝试将遥控器对准蜜蚁的头，但蜜蚁抓住了她的手腕。紧接着她将食蜂的整只手臂猛地推到了一边。
这次，握紧智能手机的拳头，对准食蜂的脸部狠狠砸了下去。
“痛”会让人产生明显的失神恍惚感。
虽然闪光弹是以闪光和声音来使人暂时性失明货昏厥的非杀伤性武器……但这样的说明还不足够详细。实际上，它是通过将超出接受限度的感官情报一次性灌进人体的知觉系统。通过这样的方式，它可以导致人体进入数秒到数十秒的茫然自失状态。顺便一提，“破颜拳”也可以产生相似的效果。
食蜂操祈也没有过着那种整天与“伤痛”打招呼的生活。
虽然强能力者（Level 3）和超能力者（Level 5）之间的差距十分巨大，但是在仅仅产生“空白”的那一瞬间，被对手抓住机会狠狠地用能力打过来，结局会是怎么样实在难以想象。
但是。
（把这边的战斗力想成只有遥控器就大错特错了！）
“Out_Sider.！！”
不是对着机械，而是对着『派阀』少女们，对着那把将近40台传送风景变换所需数据的手机全部抢到手的她们。
紧接着，象形文字似的、被符号化了的巨大眼球，贴满了食蜂全身。这是蜜蚁自己之前使用过的手段。让来自不同地域不同文化的人都能共感的“恐怖源泉”中的其中一个。飞舞飘散的头发，因愤怒而丧失理性的美女的脸。是把从这抽出的人类的情感，极端动摇后得到的效果。
就这样让她跌倒，然后趁她行动迟缓的时候使用遥控器。
食蜂虽然是这么想的。
但眼前的蜜蚁就像是为了把自己的视线给藏起来一样，将智能手机横在了眼前
她不是用肉眼，而是隔着照相机，凝视着屏幕上用不知道什么东西过滤后的景色。
“啊。”
就在蜜蚁使用了这个战法的时候，食蜂想到了她曾经提起美杜莎的故事。
然后，在那童话般的故事中，使用像镜子一样被打磨过的盾，“让视线迂回”不就是美杜莎的弱点了吗？
“你自己来……”
蜜蚁反手将食蜂那蜂蜜色的头发拽住。
然后使劲地往正下方扯，使得食蜂脑袋整个顺势向下……面向她自己那布满眼球的衣服。
“尝尝吧！数字化的石化！！”
“糟了……”
啪！！！！！！食蜂操祈全身僵直。
紧接着，攥着智能手机的拳头打了过来。
拳头打向了脸颊，头被打到晃了两晃，突然袭来的剧痛和三半规管的震荡让食蜂的意识出现了一会空白。
（糟、了……）
蜜蚁爱愉将智能手机的镜头朝这边贴了过来。
那小小的脸上，浮现出了令人恶心的血管。想必她也没能从OS放出来的“恐怖源泉”中完全逃脱。
虽然蜜蚁自己也被侵蚀了，但她依然像是要将锁链给扯碎那样不断地活动着手脚。
那份执念。
没有未来，现在也是充满悲剧。即使是这样，少女也希望至少自己能够独占过去。在她骨子里的这份信念，虽然不正确，但极其纯粹。
在一瞬间超越了全部。
蜜蚁操纵智能手机的指尖，动了。

噗通！！
食蜂操祈的视野瞬间坠入了黑暗。
自己在哪里？前后到底发生了什么？
片刻之间，食蜂无法理解。
就如同睡过头了的脑袋，认知能力极端地下滑了。不要说理性的思考了，甚至连五感以及对重力的感觉都变得轻飘朦胧了起来。好像自己周围的一切都在晃动，冷热的感觉也都消失了。
数秒钟后。
与时间的流逝一起，意识急速的鲜明了起来。然后她注意到了，那含糊朦胧的感觉，并不是因为自己的五感出了问题。
像蜂后似的巨大战斗机械——Five_Over.Model_case_”MENTAL_OUT”.
身体在被不断地塞进它那细长透明如棺材一般的腹部。
之所以视界会模糊，重力和温度的感觉会变得暧昧，是因为棺材里充满了浅红色的粘液。
棺材是从蜂的背侧打开的。虽然食蜂的头顶已经浸入到了粘液里，但是不可思议的是这对她的呼吸并没有障碍。
咕嘟咕嘟，蜜蚁的声音像是混杂了起泡一样的效果，从这奇怪液体表面的另一端传了过来。
「你，果然很厉害呢。」
话是这么说，但语气中却没有夹杂一丝赞赏。
「做了那么多准备，甚至连偶然事件也考虑进去了，结果到最后，我能做到的却只是夺去你的意识。而且就连这个，你也仅仅用3秒钟的时间就恢复过来了。如果你恢复得再早些的话，估计又要变成抓着头发互殴的局面了。」
“……”
「但是，即便是这样也已经结束了。」
响起了哗啦哗啦的声音，蜜蚁的双手浸入到粘液里。
她的双手伸向食蜂身体的各处。解开外套，手甚至伸进了裙子里面。但是第五位的少女已经没有让手脚再动起来的力气了。
理由很简单。
「可恶，连指尖都麻痹了啊。虽然知道这导体液会有轻微的麻痹效果，但为啥连我的制服都能贯穿啊？」
蜜蚁爱愉装在食蜂身上的是医疗用的有线电极。
将食蜂的身体沉入到液体导体中，将其身心的反抗能力夺走之后，再利用电极发出具体的指示来强行扯出她的能力。
如果只是人工生成『心理掌握』这种程度，那么这台能够扯出食蜂能力的机器，或许在某种程度上，这已经可以说是成功了。
但是，这却不是她的目的。
她的目的是监视食蜂是如何具体操纵大约8000种不同方式的输出装置，然后将操纵人心的详细秘方搞到手。再将其运用到器材上，以纯粹的工业技术将第五位的力量再现出来。
利用夺来的力量将食蜂与上条当麻的回忆强行抹去。
用食蜂自身的力量将食蜂自身最重要的部分给击碎。
「可以了。」
不久，蜜蚁就把手从红色的粘液里抽了出来。
通过那听上去满足至极的声音，食蜂慢慢把握住了在自己身上发生了什么。
「那么，就让我们为这无聊的复仇拉下帷幕吧。你将失去一切，所有的记录都将被改写，能够证明‘那一天’的东西一个也不会留下。回忆什么的，只要在我一个人的心中留下就可以了。就像珠宝箱就是为了被锁上才造出来的一样。」
“……”
确实，是这样的吧。
食蜂操祈确实是输了吧。
失败了之后自己将被夺走一切，即将要在连自己被夺走了什么都记不起来的情况下度过空洞的每一天，除此之外已经没有第二个选项了。
当然。
假如这个世界里只有食蜂操祈和蜜蚁爱愉两个人存在的话。
“……真是让人困扰呢。”
因为被浸入在了液体之中，所以连自己的声音最后能不能传到在液面另一边蜜蚁的耳中都不能确定。但是从食蜂的表情以及嘴唇的动作上，对方说不定可以读取出什么来。
“在这种时候，在这个局面下，无论是谁无论怎么想都已经是‘将军’了。明明连我本人都已经承认败北力了。即使这样，还是有不承认失败的某个人在呀，真是让人困扰呢☆”
「你……在说什么？」
“所以说啊，”
手脚都不能动。
但是浸在液体中她，胸口处有什么东西浮了上来。那是用细丝带紧紧地绑着的，就像项链一样的，廉价的防灾口哨。
在液体中，就算叼着哨子也不会发出声音。
而且就算是有声音也传不到任何人的耳中。
明知如此。
食蜂操祈仍然用小巧的嘴唇夹住了这个和自己的过去紧密相连的东西。
『遇到麻烦的时候就吹它啊。说不定还能让我多一丝救到你的希望。』
想起了这样的话语。
感受着连舌尖都麻痹了的痛，食蜂在棺材中笑了起来。
“对你来说，因为‘没能赶上’所以你或许不记得了吧。这个时候，在这种局面下，在连哭泣都顾不上，只能无力地面对毁灭力的少女面前，一定会有某个人赶来的。”
相反，蜜蚁的脸极度地扭曲了。那样子，让人感觉她的脸随时都有可能因为扭曲而发出声音来。
「没有人会来救你的。」
“会来的☆”
「因为，根本没有前兆啊！没有可以让他赶到这里来的情报！！而且那个人本来就已经完全丧失记忆了，那是即便使用我们的能力也无法挽回的失忆，他已经不认识食蜂操祈和蜜蚁爱愉了。他没有我们的记忆，连我们面容都想不起来！！所以说！！！！！！」
“即便如此，他也会来的。”
食蜂这样宣告道。
“认不认识都无关紧要。利害关系什么的，也不重要，他也不需要沿着常规的路线，根据情报一点一点地走过来。那些东西怎样都无所谓哦。”
他，没有出类拔萃的运动能力。
他，没有鹤立鸡群那样天才般的知识和技术。
他，没有可以撼动国家的财力。
他，没有坐在安乐椅上就可以解决事件的搜查能力。
他，没有一笑倾城的美貌。
他，没有动一下手指就可以改变历史的权利。
他，没有超能力（Level 5）认定的强大的能力。
但是。
尽管如此。
“那个人，是我的英雄。”
看着在液面另一边动摇着的面容，食蜂干脆地说了出来。
因为隔着液体或是由于食蜂中了麻醉效果而神智恍惚，所以对方的面容看似动摇。不，肯定不只是这样。
“在别人看来是怎样都好，是别的谁的英雄也没有关系。正义的真伪什么的怎样都好。但是，他是只属于我的英雄，这个事实力是绝对没有改变……所以说，他一定会来的啊。即使他已经忘记了一切，即使他已经在别人的身旁一边微笑一边前进，但只有这次，是轮到我的☆”
「……不会来的。」
蜜蚁爱愉小声地说着。
下一个瞬间，响起了激烈的气泡声，她两只手腕插进了红色的粘液中。
「他不会来、不会像你说的那样赶过来的！因为，因为之前他都没能赶上来救我。没有追过来。没有赶得上！！就算他是我们的英雄，但也不是万能的。没有凑齐条件的话，他也是不会来的。就是因为被你妨碍，都是因为你的错，只属于我的英雄失败了啊！！」
这纤细的双手掐住了食蜂的脖子。
用令人难以相信的力量将食蜂揪了起来。
“啊……咳！？”
即使计划要全部泡汤，也要让食蜂停止呼吸。
就好像要让食蜂也感受到那样的痛苦，那种和在昏暗的水中，一边等待着谁一边而渐渐沉入水底的少女一样的痛苦。
蜜蚁爱愉以壮烈的表情继续勒紧对方的脖子。
食蜂脖子上那纤细的绸带被撕裂了。
嘴角边上含着的、那与过去的时间紧密相连的东西也渐渐离去。
那个少年与自己相连的象征。廉价的银色防灾口哨在液体中浮了上来。
从食蜂操祈嘴边渐渐远去。
「所以说！你不会得救的。救援不会来的，绝对赶不上的！！就和我当初一样。和失去一切的我一样。除了在这里盼望着那个永远不会来的谁渐渐坏掉以外，你不会再有其他路可走了！！」
“……那，么……”
血管被紧紧地勒住。因为充血，头部像是被压迫一般地发热。食蜂感受着这些，硬是从嗓子里挤出了本应不可能发出的声音。
说了。
就说给她听。
“那……是……谁？”
“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
脑袋的压迫消失了。
保持着双手插入红色粘液中的姿态，蜜蚁爱愉僵硬地回过头去，看向某个地方。
不。
是看向某个人。
「不可能。」
“什么不可能。”
「因为，这里可是第二十一学区啊！不但与第七学区隔开，而且还是在深山的无人发电站里，这不是偶尔散步就能够来的地方啊！」
“我那个时候不也一样吗？”
「我和你都从他的记忆中消失了，他不应该会想着要来这里救人的。这种事件，别说收集情报了，明明就连把事情的经过想象出来都应该做不到才对啊！」
“没有必要从最初开始按照顺序来追赶，他中途参加来帮助别人的事情也不罕见啊。”
「我那个时候，就没有来得及。因为线索中断了，所以没能传达到。」
“但是，”
「明明没赶上。」
“这并不是他的全部哦。”
「明明我那次没有赶上，为什么……为什么偏偏这次就赶上了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
滋滋滋滋！！！！！！恐怖的声音炸裂开来。
食蜂确实地目击到了以蜜蚁爱愉为中心，周围的景色明确地被扭曲了。
她们的能力，严格上来说是通过控制人类脑中的各种水分，从而达到操纵人心的效果。普通情况下，她们能力产生的现象是显微镜那个层次的东西，做不出能够用肉眼分辨出来的物理现象。
然而，愤怒覆盖了那份常识。
单就现象来说，这或许和冻结干燥很相似。压榨空气中的水分，在提高压力的同时，将对象内部的水分子一口气提取出来。就和干燥的海绵一样，在微观层面上让物质的组织变得千疮百孔的现象。就是这样冷酷地将生物像粘土纸一样哗啦哗啦弄散的魔之领域。这就是以蜜蚁为中心，向全方位释放的东西。
随着崩出火花似的声音，磁控显示屏的粉末从一面开始开始变白。这种颜色变化不停地吞噬着周围的景色。
处在极近距离的食蜂之所以能够得救，或许是因为身体正浸泡在军用兵器Five_Over.体内那奇怪的液体当中吧。
但是，在外面的人会怎么样呢？
“……”
食蜂慢慢地歪了歪头，从透明的棺材里向外面看去。
就在这时。
在摇晃的视野里，有个少年站在了那里，他的一只手臂被石膏固定着吊在肩膀前。而蜜蚁爱愉的魔之领域正铺天盖地向那里压了过去。磁控显示屏的粉末不断地变色，崩坏，随之形成的一股浪潮甚至要将那个少年的肉体也一并吞噬进去。
与此相对，这个少年的行动却十分的单纯。
他挥动那被石膏固定着的手腕，向侧面扫去。
与魔之领域，接触了。
 
 
石膏碎成了粉末，就在右手显露出来的一刹那，那令人绝望的攻击瞬间就被消灭了。
这正是刺猬头的少年——上条当麻回归的标志。

他恐怕什么都不知道。
这件事情本身，与此相关的人物，因为怎样的思念而发生了些什么，这些他可能都不知道。
『遇到麻烦的时候就吹它啊。说不定还能让我多一丝救到你的希望。』
甚至在这个廉价的银色防灾口哨里埋藏着那小小的约定，他肯定也已经不记得了。自己有多么依赖着这个愿望，恐怕他也不可能知道了
即便如此，他也会拯救她。
绝对，不会放着眼前受苦的少女不管。
「……，……」
为什么。
虽然没有声音，但蜜蚁的嘴唇好像这么动了。
少女无声的低语，食蜂操祈确实听到了。曾经没能被拯救的少女。这是她一直一直在等待的光景。然而最后却落得以“敌人”的身份从旁边来观看这份光景的下场。
（我已经足够地被拯救了。）
此时，食蜂坦诚地这么想着。
所以。
“这是，你们的功课……”
就好像是将少女颤抖的后背推一把那样。
她毫不留情地说道。

“……所以说，你快点给我得救哦。这次一定要，直到你自己满意为止，给我充分的，得救哦。”

然后。
激战开始。




终章 某个出口

终　章　某个出口
N0.5_Closed(and_Next_Door).

“哈啊？就是说，当麻你明明就不是医生，却还自顾自地把石膏给拆了，所以现在身上疼得要死？除了说你是自作自受之外，还真是找不到别的词汇来形容了哟。”
“你这人怎么这么冷淡！！”
“……喂，不要搭理他。这家伙是给点阳光就灿烂的那种人。说实在的，这个奇怪的嗜好不扳过来可不行。总之别理他就好了。”
“奥帝努斯你竟然更加冷酷了！？”
“啊，已经忍不住了！现在就算是尽情开咬也不要紧了吧？”
“虽然我现在身高只有375px，但你可别把我小看了啊。要不要我教导你一下，被手办戳进眼睛、捅进耳朵到底有多么痛彻心扉啊？”
“饶命啊！等等等等……特别是奥帝努斯，你什么时候变成拷问系角色了啊啊啊啊啊！！”
在经历了病房里暴风过境一般的打击之后，上条当麻颤颤巍巍得像个老大爷似的，逃到了医院的院子里进行避难。已经是十一月底了，尽管院子里的阳光十分充足，但寒意仍然是如影随形。即便如此，这里仍算得上是一个修养身心的好去处，有不少人在院子里溜达着。
上条坐在院子里的长凳上，发出了沉重的叹息。
这时，有人在他身边轻轻地坐了下来。
“好久不见~☆”
“……？”
这声问候来自刚在自己身边坐下的那位少女，她那头蜂蜜色的长发垂到了腰部。上条稍稍皱起了眉头。话说，少女的声音好像有点近？不，应该是近到快要贴上来了。上条不假思索地挪了挪身子，问道。
“话说，你是哪位？”
“啊哈哈，没关系没关系，这才是正常力嘛。你啊，一直是这样，总是会立刻就把我忘掉哦~”
“嗯？这校服，和御坂一样是常盘台的校服……啊咧？你真的是……初中生？？？”
“哼哼……你伸出双手来做些检查也完全没问题唷？毕竟是可以让我自豪的成长哦~”
面对着这直白的视线，少女不知为何一手捋开了覆盖着肩膀的头发，并且意味不明地挺起了胸膛。至于这个行动到底有着什么样的意图，上条完全搞不懂。
不过，
“嗯……我们在什么地方见过吧？”
“——”
“不不不，怎么说呢，可能这样说会有些冒犯……该怎么说呢，是头发的香气吗？像是蜂蜜一样的香味，好像我之前在哪里……遇到过？”
“啊哈哈哈哈……哈哈。怎么说呢，真是狡猾呢~明明应该没有任何可能了，你这样一说又让我心中多了一份期待呐。”
“啊？”
“和你没关系啦。香水也好洗发露也好，没准你有一个使用同样品牌的老相识也说不定呐~？”
是这样……吗？虽然上条歪着脑袋表示怀疑，不过食蜂并没有执着于这个问题，她继续着谈话。
“关于蜜蚁爱愉，你有没有什么想听的啊~？”
“……mi、yi、ai、yu……哦哦，昨天的那个家伙啊。但是你为什么会知道她的事情……？”
“哈啊？连自己的敌人都记得，却不记得自己救下的人是谁，你这个认识力真是不可思议呢……”
少女像是被惊呆了一样，悄声地说出了自己的抱怨。
“Five_Over.，以及被称作Outsider的原型机已经被全部破坏了。关于设计资料什么的，也由我来做善后工作吧。总之，『心理掌握（Mental out）』的量产化与扩散到全世界的不幸未来算是不会发生的了，你就安心吧~☆”
“Mental、out……？对对，就是这样，这事情好像和那个家伙有着很大的关系！啊咧……但是，那个家伙到底是……怎么样的一个人呢？”
“所以说，想不起来的事情不要去想就好了唷。首先是最重要的蜜蚁爱愉，她表面上是因为少年犯罪而受到判决，被‘关进’了少管所，但是实际上是怎么回事，谁知道呢。但是，她无视了组织的期待而大闹特闹，并做出了诸多像是私下集结战力、独食那样的行为。所以现在应该有许多势力都派出刺客想要报复她了吧~比起担心她会被再次当做暗部来运用，这才是更加需要担心、更有必要观察的事情吧？这些事情都交给我好了。后面的事情你就不要担心啦~”
这样啊，上条小声地应和着。
对于他这过于平淡的反应，少女不知为何生气了起来。她又向他贴了过去。
“所，以，说，啦！”
“什么啊。”
“你啊，为什么昨天晚上突然间糊里糊涂地出现在人工湖边啊？”
“啊啊。”
上条抬起头，将视线投向了头顶上的青空。
“那是因为有一个前辈告诉我要去那里的……她说今天好像是那个人的生日，偶尔去供奉一朵花如何？结果到最后我也没闹明白，但明明是生日为啥要去供奉鲜花呢？搞不懂她到底是什么意思。本以为去到山顶可能就会明白的。”
“这样啊。”
不知怎么的，少女望向他的目光开始变得温柔起来。
就像是即便魔术的手法已经被揭穿，但还是向着舞台鼓掌喝彩的观众那样，不可思议的目光。
“……话说，你到底是谁啊？”
“一次又一次地把我给忘记，就算是我也快没有一遍又一遍自报家门的力气了呢。”
干脆这样吧，少女自言自语道。
话音刚落，她突然向少年的脸颊凑了过去。
少年的额头附近，传来了少女嘴唇的柔软触感。
“怎，什，你在作什……！？”
“嗯呵呵。没关系没关系，反正你马上就会忘掉的啦。”
一头蜂蜜色头发的少女露出了使恶作剧似的、却又带几分寂寞的笑容。接着她从长椅上站起身来。
没有回头，少女向背后的人这么说道。
“总之，我是你曾经拯救过的众多少女中的一人。你能这么想的话就足够了哟~☆”
关于食蜂操祈和上条当麻过去的故事，实际上还有一点后续。
凭借无数车轮和喷气式引擎达到压倒性速度的这种兵器，叫做『篡夺之枪』。而驾驭着这种兵器的，是少年组织『DEADLOCK』。然后断然拒绝了他们开出的条件后，为了保护少女而选择了艰苦卓绝战斗的，是上条当麻。他自然是不可能无伤而退的了。
食蜂也使用遥控器参加了战斗。
又是让敌人做出自相攻击的操作，又是扭曲敌人的认知从而使他们冲向错误的方向。总之在被重重包围、突击从四面八方一起来的绝境之下，她成功消耗掉了敌人的力量。
但是，这还是不够。
而那不足的部分，则是由上条当麻用自己的身躯强行掩护住了食蜂。
而那不详的，闻起来像是铁锈的气味，至今还在食蜂的记忆中挥之不去。
在战斗结束，救护车的笛声从远方响起的时候，少年的手脚正发生着食蜂从未见过的、不由自主的痉挛。
“快躲开！可恶，已经出现休克症状了！总之交给我们来处理吧！”
救护人员的声音异常紧张，可以看出即使是看惯了流血场景的他们也感到事态棘手。
“他的侧腹，被燃料罐爆炸所产生的尖锐破片刺中了。总之你们先给他做些应急处理啊……！”
“我们知道啊！但是现在我们也没有办法！休克状态下身体痉挛得很厉害，这种状态下进行应急处理的话，会导致伤口进一步扩大的！”
“已经来不及赶到医院了！麻醉力什么的其他什么的难道没有什么办法吗！？”
“休克的原因是血压过低。要是使用麻醉的话血压会变得更低！停止休克症状的同时他的呼吸也有可能停止，这种方法太过危险了不能使用！！”
“……”
救护人员开始使用无线电联系负责接收的医院，但是附近的医院都没有床位。好像需要转到到很远的医院去。
这样会赶不上的。
他会死的。
食蜂咬紧了牙关，提出了一个提案。
“如果说我有不使用麻醉就能消除痛苦的方法，那能不能立刻在这里做为他紧急处理？”
“怎么可能……”
“我可是有着『心理掌握』这个Level 5判定的精神系能力者噢。使用我的能力的话就能够遮断痛觉。这样就能够保证在血压不会继续下降的同时，达到和麻醉一样的效果噢。”
听到这个，救护人员稍稍犹豫了起来。
这是在任何救护教程中都不会有的，“为了赶时间”而把患者的生命都押上的一场赌博，一个很有可能把一个普通人、一个孩子的手也染上鲜血的赌博。各种各样的顾虑在救护人员的脑中回转着。
但是，这名救护人员还是把无论再花多少时间都不可能获得有用回复的话筒狠狠地挂上，回答道。
“就这么做吧，还是有一定机会的。”
……在那一刻，食蜂操祈并没有把所有的事实告诉救护人员。
她的能力，是通过操纵别人脑中的水分，控制别人的思维。在血压极低的情况下，体内水分的平衡已经崩坏，她的能力还能不能完全地发挥作用，是一个未知数。
之后，某个青蛙脸的医生对她是这么说的。
“他的症状与其说是记忆损坏，不如说是‘认知回路损坏’，这样的描述要更加准确些。这名少年，以后就算是谈论起你的事情，他也想不起或者记不住关于你的任何事情。在他脑中储存人类相貌和名字的部分里，只有关于你的那一块物理性地坏死掉了。这样的状况，即便是使用你的能力，也救不回来了吧？”
但在当时，食蜂操祈并没有想到这些。
她担心的，只是少年的生死而已。
没有其他任何东西能比这个更重要，所以她立刻行动了。
“如果……”
不知在何时何地，少女曾经这样说过。
因为无数次无数次地被遗忘，所以也许去记住何时何地已经毫无意义了。
“如果，有一天你将成年人给我们设定的游戏规则完全颠覆，能够回想起我们的过去，能够再度和记住我的话，”
时间啊顺序啊都无所谓。
无论是在面向过去还是面向未来，
总之，食蜂操祈如此宣告着。

“到了那个时候，我有很重要的话要和你说哦。那将是最甜蜜最温柔的，最最重要的话噢。”

她知道，这个约定不可能实现。
这只是将那早已完结的童话，旧事重提罢了。
但是。
即便如此。
少女还是独自一人，在全世界离“他”最近而又遥远的地方，期待着那小小的奇迹。
黄金猎犬并不喜欢在夜间散步。
因为夜晚的昏暗会带来杂念。而工作场所附近实在不是一个放松的好去处。和其他的『木原』不同，它虽然不会特意去区分工作和娱乐，但也不是一个以苦作乐的工作狂。
而它现在前往的地方，就是以娱乐设施闻名的第十五学区。
可能在别人的眼中，这只是一个身着面试用西装、披着白色大褂的女人在牵着狗散步，而且看上去她好像是在放任狗在自己的前面跑。但实际上，他们之间的关系可以说是正好相反。
“老师，请您准备工作。”
「好。」
他们停下了脚步。
在他们眼前的，是被玻璃覆盖着的众多高层建筑中的一栋。这是一座叫『天体水球（Celesta Aquarium）』的巨大水族馆。然而，比起以学术的眼光来观察水生生物，这个地方的气氛却更加适合年轻男女谈情说爱。
这里，就是黄金猎犬的工作场所。
当然，是以『木原』这个身份从事的工作。
“脑干先生。”
向着发出声音的方向望去，只见木原唯一正以一种像是受过良好教育的女仆那样的姿势站立着：双脚并拢、双手轻握置于小腹前，头部微微前倾至正确的角度。她用像是送别即将上战场的大型犬那样的语气，严肃地说道：
“路上小心。”
「嗯……你到附近远一点的地方待机吧。这次可能会稍微有点激烈。」
黄金猎犬和年轻女子分别后，独自潜入了这栋建筑。途中的电子锁和警报装置，对于它的来说好像都不存在那样。
所有的灯都熄灭，现在水族馆内的恐怖气氛比起夜晚的医院还要更胜一筹。
走进普通参观者绝对找不到的隐藏电梯后，它用后脚站立了起来，然后用前爪按下了电梯按钮。
在“预计会发生室内战斗”时，还选择乘坐电梯通常是不理智的举动。因为在这种情况下，自己被反锁在电梯里或是电梯拉索被切断都有可能发生。但是，明知道会有这种风险还敢乘坐电梯，说明黄金猎犬绝对是对这座高层建筑做了“什么”手脚。
伴随着轻柔的电子音，电梯的门向两边打开。
来到了最顶层。
映入眼帘的是一片蔚蓝色的世界。除了面包圈形状的巨大水槽以外，头顶上的透明玻璃屋顶也是一个承载着巨量海水的水槽。街道的夜景和天上的月光洒在摇曳的水面上，形成了绝妙的光影效果。某本低俗的流行杂志曾用“比媚药还要强的效果”来描述这个绝佳的约会地点。
「夜半来访，多有得罪。」
黄金猎犬向着楼层的正中央缓步而行。
它在犬科中也算是相当大型的犬种，但是和这种水生生物比起来就立马显得微不足道了。在厚厚的强化玻璃背后和黄金猎犬对峙的，是一头全长超过5米的虎鲸。
那是没有天敌的海中霸王。
向着在水中用黑白两色的身体翻滚着的“那个家伙”，黄金猎犬再一次发话。
「还在假装自己是一只动物？在你的面前可是出现了一名『木原』。难道你还不明白事态的严重性吗？」
几秒钟过去了。
出乎意料的，“那个家伙”准确地和黄金猎犬对上了视线。
凶猛的海中霸王张开了血盘大口，同时水族馆的扬声器里传来了一个中年男性的浑厚声音。

「哦呀哦呀，我还以为这样能够管用的，没想到还是被抓住了啊。」

大型犬和虎鲸在对话。
如果只是听到这种描述，也许会有人以为这是绘本上的童话。但在两者对话中潜藏的东西，却与童话相去甚远。
学园都市的，暗部。
以这个词作为象征，一种不祥的气息弥漫在两者之间。
冠以『木原』之名的黄金猎犬发出了提问。
「在使用现在这个虎鲸的大脑之前，你到底换了多少个身体？」
「这个嘛，有很多。大象和鲸鱼都无法满足要求啊。他们脑的容积、容量虽然都远远超过了人类，但是无论如何都没有办法把‘我’固定住。话虽如此，但也不能就这么使用大猩猩和黑猩猩。那些动物虽然具有智慧，但和人类相比起来，它们是一种结构上的劣化。最后，虎鲸才是最好的选择，无论是从解剖学的角度还是‘我’个人的兴趣上说，它都符合要求。果然作为人类还是要考虑衣着才行啊。」
……人类和其他的动物的本质性的差别，在于大脑的构造。
就算不熟悉解剖学和动物学的小孩子，也能体会到这个事实。或许，除此之外我们没有任何其他的部位能够胜过自然界中的动物。
然而，这不是很奇妙的事情吗？
人类的大脑，比起其他的动物，到底强在哪里？单纯从解剖学的角度来说，大象的大脑比人类的大脑要大出许多倍，当然这也和他身躯庞大有关。而且就算是把人类的大脑皱褶全部展开，其面积也远不能及大象的大脑。
尽管如此，人类大脑的性能还是远远地超越了大象的大脑。
除了人以外的其他动物，都没有达到人类这种程度的智力与情感。为什么呢？那是因为其他动物没有人类所具备的“某样东西”。
那么，如果把这个缺少的东西补上的话，又会怎样呢？
具体来讲，就是把人的大脑一点点地分解剔除掉，只保留“能够保持住人性的必须部件”，然后把这部分和动物的大脑连接起来，让它们通过电信号进行通信。那样会变成怎么样的情况呢？
如前所述，只谈容积、容量的话，超越人类的动物有很多。
如果将那些动物的大脑和“只有人类才具有的特殊部分”连接起来，那么这些动物突然变异成超越人类的怪物，这种事情就肯定不可能发生吗？
这就是现在这个情况的真相。
「蠢动俊三。你一方面曾对『DEADLOCK』紧追不舍，另一方面却是那些通过别的渠道将『篡夺之枪』借给他们，不惜杀掉食蜂操祈来夺取『心理掌握』的成年人代表，是无视“我们”计划的那些人中的一员……你本应该和其他的那些人一起，在过去的一场爆炸中死掉了才对。但是，没想到你却把炸成那种程度的大脑拼装了起来，通过变成怪物的形式苟延残喘地活了下来。这让我也稍稍地惊讶了一下呢。」
「哈哈，比起以人类的大脑为基准的‘我’，单纯通过对狗的大脑进行扩张从而获得很高智能的你，才是真正的怪物呢。预期寿命是80年的狗我可是闻所未闻呢，小狗狗阁下~」
「这一次事件，应该不是那个‘武士蚁’能够独立完成的。在她没有注意到的时候暗中出力的，就是你吧？」
「好吧！就算你知道了一切，但你这个小狗崽又能做些什么？」
「……我在『木原』中处于什么样的一个位置，你好像完全不了解。」
「不就是一个只会在主人面前摇尾巴的区区杀手嘛。」
啪咻咻！！！尖锐的声音炸裂开来。
从十字形状布置的四个出入口处滚进来的，是直径2米的巨大的球体，它们发出了像是引擎喷射一般的轰鸣声。从周围的三十二个孔洞中射出的高压水流，让这些超过一吨的球体在空中悬浮着。
这些重物瞬间将大型犬包围了起来。
「这叫『钢之臼齿』。嘛，你可以理解成我可以随意地摆弄那些安装在破碎用起重机上的铁球。它们可以当成单纯的质量兵器来使用，也可以当作防弹的盾牌，还有着比起其他任何武器都更强的心理压迫效果。我可是把这个东西当成宝贝，用在各种各样的事情上哦。」
「……」
「铁球的数量一共有三十个。那么，为了杀掉‘我’而跑来的狗崽子又能做到什么呢？嗯？就算是你想要把水槽打破也完全没有问题的哟。在这个场合下，就让你看看身为海中霸王的‘我’的力量吧！！」
「……」
「怎么啦，由于太害怕所以声音都发不出来了吗？还是说在等待增援呢？由于你的缘故我不得不抛弃现在这个身体，不过只要再换一次大脑就可以了。所有只要把你杀掉，学园都市就再也没有谁能抓到我了。所以为了‘我’，去死吧！！」
「……，这下可真是划不来啊，本来我还多少抱有些期待才去精心挑选自己的装备的，这下真是适得其反，要严重赤字了。」
黄金猎犬稍稍眯起了双眼。
仅此而已。

轰！！！！！！
在一声巨响过后，天花板上那覆盖着一整层楼的巨大水槽碎掉了。

「什、么……！？」
海中霸王所感到震惊的，并不是单纯的玻璃破碎。以这个设施中积蓄的水量来说，即使水槽玻璃全部被打碎，这一层也会变成一个巨大的游泳池。而他就可以使用虎鲸的身躯将毫无还手之力的狗一口咬杀。
但是，完全不够。
海水竟然，完全不够。
就想搁浅到岸边的鱼那样，蠢动俊三在短短的瞬间内便陷入了动弹不得的境地。
「外墙上……有洞？」
茫然的声音，从扬声器里传出。
海水迅速减少，就是因为水通过某种方式流到了外面。
「难道说，你这混蛋……是对这座建筑的外墙进行了炮击吗！？」
喊出了最后这句话，虎鲸陷入了沉默。
咚！！哐！！复数的冲击向它袭来。等它注意到的时候，黄金猎犬的周围已经插着好几个巨大的金属舱。紧接着，金属舱像是展开图纸一般啪哒啪哒地展开。装在里面的大量机械、武器、弹药、装甲，在间不容发的时间内在大型犬的周围布置开来。
那种情况，与其描述为“装备上许多武器”，不如把它叫做“武装要塞”可能会更加贴切吧。
伴随着吹风机似的声音，堆积如山的兵器慢慢悬浮到离地几厘米的高度。
如山一般的兵器，那轮廓可不像一般机器人那样精致。只为强大的火力输出，只为进行杀戮。无比凶恶的印象通过简单粗暴的威容刻在了对方的脑海里。
结果，作为机关的『钢之臼齿』，这种连坦克炮都能防御住的巨大厚实的铁球，在金属舱飞过来的那一刻就已经被完全压制了。
被打到浮空的海中霸王，气喘吁吁地喊道。
「这是、什么啊……！？」
枪、炮、剑、长枪、导弹、镭射、火焰喷射器、液氮喷射器、分子高振动电磁波照射器……在悬浮着的无数的武器的正中央，黄金猎犬一边用小小的爪子将卷烟放到嘴里叼着，一边这样宣告道。
「合体是男人的浪漫，你个小鬼多学着点吧。」
没错。
在如此湍急的水流之中，黄金猎犬他居然把烟点着了。
「这不可能！为什么你的身边会出现圆形的避水罩！？」
「啊啊，你说这个啊？」
黄金猎犬不慌不忙地呼出一口香草味的烟，冷漠地答道。
「超能力半机器人恋查啊，是为了‘在学园都市七个超能力者（Level 5）一起反叛的时候，能够将他们一并制服’这样的目的制造出来的存在。我被赋予的使命虽然和它差不多，但是不凑巧，我的战斗对象可不是我们制作出来的能力者哟。」
「……那你、是为了……？」
「雷蒂丽·达古露萝德①，芙罗兰·克洛伊杜尼②，还有『Dragon』③……」
【①雷蒂丽·达古露萝德：剧场版《恩底弥翁的奇迹》里的人物，不老不死的少女。】
【②芙罗兰·克洛伊杜尼：被囚于学院都市『没有窗户的大楼』内的“不死”女性。】
【③『Dragon』：艾华斯在学院都市中的代号。】
「……？」
「哦呀，我好像说得太难理解了吧？总而言之，我就是一个安全阀，是对像你们这种人完全无法理解的领域所施加的安全阀。本来是完全没必要用来干现在这种杂事的。」
轰！！一声巨响。
以黄金猎犬为中心，原本小小的圆形瞬间扩大，将这一层的水完全屏蔽了出去。失去了水的支撑，蠢动俊三（虎鲸身体）无力地摔在干涸的地板上。
「如果用这种方式来称呼我自己的话，‘那个家伙’的心情可能会变得很不爽的吧。」
宛如面对着切菜板上待宰的鱼那样，全副武装的厨师吹了一口烟，冷酷地宣告着。

「呐，你知道『对魔术式驱动铠』是什么样的一种存在吗？」
数分钟后。
虽然已经是深夜时分，但是看热闹的人还是很多。从巨大的高层建筑中离开的黄金猎犬，在深夜的人群中发现了一个穿着面试用西装、披着白大褂，举着伞待机着的女性。
「我不是再三强调过，去稍微远一点的地方待机的吗！？」
“嘿嘿嘿。是没错啦。”
他们没有引起任何人的注意，堂堂正正地从犯罪现场离开了。即使有谁目击到了它，或是留意到了在最顶层出现的狗毛或是爪印，也不会有人认为它就是犯人吧。对于动物，人类无法以制裁人类的法律来制裁它，所以它是超脱于所有国家所有法律之外的超然的存在。
「现在几点了？」
“已经凌晨四点了。老师，请问您是否要吃夜宵？”
「我的胃已经在下垂了，这么晚吃东西还是不要了吧。我呢，如你所见已经是垂垂老矣的一条老犬罢了。」
“少——来啦，dandy④！！那种语气真让人受不了啦！！”
【④dandy：花花公子的意思。】
「……说实话，有时候我真的分不清你到底是在敬仰我还是在鄙视我……不过总而言之，毫无意义地抱着我的脑袋蹭来蹭去的行为能不能马上给我停下来？」
虽然表面上黄金猎犬在与助手打打闹闹，但实际上它早已在脑中打开了通信的回路。
几乎是立刻，热线接通了。
接入的是，『没有窗户的大楼』。
“噗。像是先生您这样伟大的存在，没有向那个家伙献媚的必要的吧。”
「给我这么高的评价我是很感激啦，但是跑题了。而且说到底，凭我们『木原』一族是无法战胜这座城市的王的。」
“啊啊，你是在说『原型制御（Arch type Controller）』的事情吧？那是开挂犯规的能力啦！”
Arch type，在日语里称为『原型』，是心理学用语的一种。其指的是，一个民族或者一个集团中的所有人，在共同参与同一事件的处理的过程中，凝聚出的共同的认识和价值观。在云层之上会有神明居住的宫殿，在大地之下会有恶人们的炼狱，这样的宗教理念当然也是其中之一。而日本人喜欢吃米，美国人喜欢吃汉堡之类的非常浅薄的共同认知，在某种意义上也算是一种『原型』。
如果将这个『原型』，完全控制住又会怎样？
是创造它，向世界传播它呢，还是毁坏它呢？
「创造出学园都市、超能力、以及『科学侧』这样的词汇，把全体人类都关进名为‘科学信仰’的框架里，这都是那家伙的成就吧？进而言之，就连『木原』这个概念本身也是如此……所以说，我们是无法战胜那位‘王’的。我们木原一族是世界上孤立出来的‘异端科学’，如果他想要做的话，完全可以破坏‘异端科学’这个『原型（Arch type）』，将『木原』这个概念连同我们的存在定义全部抹杀掉。我们即使没有因此而丢掉性命，也会变得百无一用了呢。举个例子，野兽被拔掉牙齿和爪子然后再放归自然，其下场就不用多说了吧。」
（……最后，没准他甚至能够通过利用那个『原型』，那个在『黄金』时代昌盛至极，至今还残留着很强的影响力的‘近代西洋魔法’的『原型』，将现今的『魔法侧』也连根拔起呢。）
黄金猎犬将这些思绪留在心中，向着热线另一端的人进行汇报。
向这座城市的王。
学园都市统括理事长·亚雷斯塔。
「可能您已经通过『滞空回线』目睹了，蠢动俊三已经被消灭。这就完成了您的全部七十二个委托。在您外出的期间增加的那些拒绝和我们再合流的鼠辈，已经一人不剩全部地解决掉了。这样的处理手法，您还满意吗？」
「这些，不过是一个开始。」
「请问，您找到您想要的东西了吗？」
黄金猎犬一边领着木原唯一走着，一边这么问道。
「全身的三分之一被烧焦，现在仍在进行着修复的您，应该理解到了吧？在那个时间点去会见『魔神』，毫无疑问是个失策。」
「即便变成这样……那也是十分必要的。」
「原本看起来像是个很理性的家伙，实际上却是感情用事得不得了，这就是你的坏习惯啊。」
「科学家本来就必须是一个浪漫主义者，是为了能给人类梦想而不断向前迈进的存在。这是你一直挂在嘴边的话吧？」
面对指责，黄金猎犬轻轻地吐了一口气。
如果转换为人类的表情，那没准就是笑出来了吧。
「是啊。确实，浪漫是很重要的。这是人类与野兽的本质区别啊。」
「……我做错了吗？」
「这句话你去和你的主治医生去说吧！嘛，如果硬要用『木原』的角度来评论，只用善恶来定性的话，那我毫无疑问只能给你个‘恶’的评价。而且我从没见过比你更加陈腐更加无聊的‘恶’呢。」
黄金猎犬仰望着夜空中的星星，道出了它的评价。
那是人类的科学尚无法企及的，在正体尚无法理解的神秘学中，被当作占星术的某种象征的，在街边随处可见的杂志上经常出现的神秘存在。
「但是，以好恶来评价的话，我还是很欣赏你的做法的。看来，我也是拥有着一颗心的生物嘛。」
黎明如火焰一般展现在地平线尽头，展现在两人的眼前。
随着天空由紫色渐变到橙红色。象征着神秘的整个星空一点点地被吞噬掉了。
「这样，我已经按照委托，取回了您的『体制』。」
在黄金色的光辉笼罩之下。
仿佛要用人类的智慧，向着全世界的不合理挑战一样，科学者们向着天空宣告。

「那么，您就正确地使用我亲手取回来的力量，让一切魔法（Irregular）都灰飞烟灭吧！」




后记
后　记

逐册购买的读者们好久不见，一口气购买整套的读者们初次见面。
我是镰池和马。
这次先从内部消息开始吧！“以奥帝努斯为中心的全球规模超级魔法大战”，是个从新约系列之初就开始、且直到上一卷才结束了的方向。而这一卷则是在那之后，出于平衡剧情的目的而强行插入的一卷。所以，本卷选择的题材只有科学侧的部分，不管孰胜孰负都仅仅只是解决个人问题而已。总之，这一卷给截至上卷为止的剧情走向来了个180度的大转折。
接着是这一卷的主人公食蜂操祈……实际上，关于她过去的故事，早在整个系列之初我就已经有了初步构想，但是总觉得难以付诸笔墨。只是，难得有了灵感却让它被埋没掉，感觉有些可惜，所以我重新进行了架构编成了现在这个故事。
食蜂这个角色（话说美琴也是），都是太过便利反而不太好使用的角色。虽说如此，但在新约第九卷里面我尝试过一次“自我突破”，如果那种故事我都可以写的话，那么由看似身体柔弱的食蜂参与其中的心理战是不是也可以写一点呢？我就是这样从积极的角度出发，让她在这一次正式地参与了战斗。
食蜂这一次，是在美琴去电击大王作客的时候，作为对方家中的大姐姐来代替美琴到电击文库游玩的。当时还觉得她“称作为家庭的一员尚且不足，看起来很像是客人”，但通过这次的故事就好多了。

……只是，那个啊，如果只是将写作过程中基本已经规划好的『过去篇』，就这样原封不动地搬给读者然后就没然后了，这样不免会让读者们觉得不够尽兴。所以我采用了这种手法：让食蜂操祈在这种“看似理所当然的过去却有可能发生变动”的恐惧下，和读者们一起去追寻“那天”。总的来说，就是以实时的，让食蜂操祈完全不知道事情全貌的，不知道到底该如何是好、需要亲自去探索真相的方式来讲述这一次的故事。如果大家能够体会到了惊险刺激的感觉的话，那就太好了。

关于敌方角色蜜蚁爱愉，实际上是参考了灰村桑的提案，使用了“食蜂操祈最初期的设定草案”。没有成为食蜂的少女，对于这样的题目没有比那个更加合适的素材了，所以我坚持选择了这个造型。实在是多谢大家的支持。
她的名字“蜜蚁”，是一种肚子中会储存甘甜的蜜的著名蚁类。在它的肚子完全膨胀的情况下，会变成近乎球状，到达完全失去行走能力的地步（顺带一提，那个情况下肚子会变成半透明的、像是玻璃球那样，出人意料地很好看）。在初次登场的时候，她那体重接近300kg的容貌，以及思想（双关，体重）积攒得太多导致无法动弹的原委，还有为了和食蜂对立而特意取的“蚁”这个字……考虑到这些诸多因素之后，我为她取了这个姓。
顺便说一下食蜂这个姓的由来。最初，我是想要以“女王蜂”作为原型起一个名字，想了很多名字发现都被别人用过了，于是干脆就以“不是想成为顶点，而是想要获得包含女王在内的全部”这种新的含义，决定了她的姓氏……第一次见到这个名字后呆若木鸡的各位，十分抱歉。这可是我费了很大心思想出来的哟。
另外，关于名字部分的“操控，祈祷”、“爱，愉悦”，您或许可以通过对比这些，从中窥探到些许这些少女本心的样子。
虽然可以自由地操纵其他人的心灵，但是少女们绝对不会蔑视心灵本身，她们会为了自己的心灵赌上性命来战斗，甚至为了心灵踏上歪路的情况也可能发生。一定要将这样的少女、她们的故事写出来，这就是我的想法。

谨此向作画的灰村桑，编辑三木桑、小野寺桑、阿南桑，冬川基和电击大王的相关人员，表示特别的感谢！食蜂操祈从小说中的一段文字，逐渐变成了一个活灵活现的人物，最后成为了一个大家喜爱的角色，你们功不可没。这一次以她为核心的故事，没有大家的支持也不会成功。实在是感谢大家的帮助！
之后还要向读者表示我的感谢。如前所述，这一次的故事的模式是脱胎于新约第九卷，如果没有大家的支持，那么关于食蜂的故事或许就会永远地沉睡在灵感记录本上。对于大家在我背后对我的支持，我打从心底表示感谢。

那么，就在这里合上这本书吧。
希望您下次也能翻开我下一卷书的封面。
请容许我，在此停笔。

但是云川芹亚和上条当麻的因缘仍然是一个谜呀！

镰池和马



