文件发布时间:2016-08-14 23:33:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：第十五卷

转载信息
新约·某魔法的禁书目录15
----------------------------------------------
作者： 镰池和马
插画： 灰村清孝
组织：星之翔
图源：D.N.Alucard、月の姫
友情协助：フムロ
翻译：
序    章  limninjkmk
第一章  JOJO扬
第二章  吐槽星1234，为毛取ID这么难
第三章  Edster792
第四章  神笑琉璃
第五章  不漆黑的子弹，以汝眼眸为镜
终    章  平井豪
后    记  Edster792
校对：月の姫
润色：獲冴，无敌王者大怪兽

修图：黄昏的鸡蛋黄
EPUB制作：kurama8

特别感谢：日本语QQ群
@百度贴吧_魔法禁书目录吧
@魔禁汉化组出品
-----------------------------------------------




序章 硬币的反面的反面
转自 
组织：星之翔
图源：D.N.Alucard、月の姫
友情协助：フムロ
翻译：
序 章 limninjkmk
第一章 JOJO扬
第二章 吐槽星1234，为毛取ID这么难
第三章 Edster792
第四章 神笑琉璃
第五章 不漆黑的子弹，以汝眼眸为镜
终 章 平井豪
后 记 Edster792
校对：月の姫
润色：獲冴，无敌王者大怪兽
修图：黄昏的鸡蛋黄
EPUB制作：kurama8
特别感谢：日本语QQ群
@百度贴吧_魔法禁书目录吧
@魔禁汉化组出品
=====================================================
 

序章 硬币的反面的反面 Rock_on_Right_Arm.
一件又一件的事物，如果只是将其单个挑出来审视可能什么都察觉不了，但是将其全部联系起来的话，可能就会在其中发现一些别样的东西。
——十二月三日，「魔神」之一的僧正，给学园都市带来了最大的灾厄。
他们的愿望十分的单纯。
「我们想要一个对我们的所做所为正确与否作出仲裁的道标。」
仅仅是背负这样一个职责，而所能得到的，是可以借持所有魔神的力量，将整个世界的王座哐的一下摆在面前一样的，破格的提案。
「来获取『仲裁者』的祭坛吧，上条当麻」
——将僧正的愿望一脚踢开，坐上新型自行车acrobike逃走的同时，跟上条当麻一起跑路的御坂美琴被足以推翻自己的根本的「疑念」袭扰。
「帮不上他。」
学园都市中仅有七人的超能力者，那里面排名第三的『超电磁炮』。
拼尽自己所有的一切，然而最先在脑海中浮现出的念头却是。
「我，只能成为负担……么！！」
——僧正被用巨大的质量加速器扔到大气层之外。而迎击并抹杀与阿洛海德彗星融合后再次朝地球袭来的『魔神』的却是意想不到的身影。
「老师，准备已经完成了。」
对魔术式驱动铠。
与巨大的兵器之山相连接的金毛猎犬用电子合成音说道。
「嗯，你稍微退后一点。」
——作为黑幕的亚雷斯塔和木原脑干，能够以不同的视点观测学园都市，也正因如此他们才察觉到了某些事情。
「首先是一个，不对算上『僵尸』的话就是两个人了。」
「干得好，这样『魔神』基本上就都被解决了。」
「你在说什么？我只是刚刚干掉僧正啊。」
「也就是说，其他的都不是你干的了？」
——然而潜入学园都市的身影还有一个。
上里翔流，那个右手里依附着的异能之力是，理想放逐。
「啊哈哈，太棒了，奈芙蒂斯，这个，就是这个，我就是在等着这个啊！终于，终于可以结束了！」
『娘娘』所说的『这个』，在一息之间将货真价实的魔神斩杀，将奈芙蒂斯吃的精光。
「噶，咳，你，到底是……」
「随处可见的平凡高中生，而已啦。」
——虽然不明所以，但总之首先保住了一条命回到了学生宿舍的上条当麻，迎来了以快递包裹的形式袭来的又一次灾厄。
「呐，啊，奈，奈芙蒂斯？！」
「上里翔流出现了，他企图抹杀所有的『魔神』。那么和你一起的奥帝努斯就应该也脱不了干系呢…」
——同一天，两个少年在夜晚的街道邂逅了。
「那是你的事，跟我没什么关系。」
「当然，可是这边也一样，完全没有必要在意你。」
——在激突之前，朝着两人同时攻击的是，红与黑，互相敌对的二者。
「这是什么啊，巴德维？！」
上条当麻从腐烂的红色毛皮中捡到了孤身一人 的姐姐。
「…翠、西亚，是叫派翠西亚?巴德维吧」 
上里翔流从漆黑的物体中背起了孑然一身的妹妹。
——像上条当麻渐渐地将他人聚集在自己身边一样，上里翔流也将很多人聚合在了一起。
「感觉一切准备就绪了呢。」
「她真的觉得一个血气方刚的少年听到她这段话还会退缩么？！」
「就是没有那样的自觉才能成功的把上里钓上钩啊。」
——姐姐为了帮助妹妹献出生命，妹妹为了阻止姐姐甘愿赴死。
这对立的想法，将右手同样寄宿着异能之力的两个少年卷入其中。
「不会觉得很奇怪么？这种样子，这样不自然的被大家奉承爱护，我们应该只是随处可见的平凡高中生吧。」
「……你个傻瓜。」
——全部结束之后。
无论如何也不能相容的两人，在黑夜里再次对峙。
「在那之前，我有一件十分想去确认的事情。」
上里翔流如此宣告。
「就是我的『理想放逐』和你的『幻想杀手』如果打起来的话到底会是谁赢啊。」
——『幻想杀手』上条当麻和『理想放逐』上里翔流。
两拳相遇，必分高下，究竟哪一方最后取胜呢？
「幻想杀手并不是什么难解决的东西。」
由此看来，是以上里的胜利结束。
应该是这样的，但。
「真没想到，幻想杀手的「里面」，还有一个东西呢。」
然后。
然后。
然后。
「哈…哈！！」
深夜的学园都市。
有一个汗流浃背的少年，烂泥一般的靠在水泥大厦的墙壁，慢慢的滑坐到地上。
上条当麻。
少年喘着粗气，用左手狠狠按住那因无力而垂下着的右臂，牙齿不停地打颤，身体微微发抖，但这却不像是因为寒冷 而作出的反应，在那同时眼球也在咕噜咕噜乱转。
那条小路上，鲜血撒的到处都是。
那本应是上条的血，本应只有上条的血。
与上里的激战。
自己的手被理想放逐一下子剜掉，放逐到了『这里之外的别处』。
那爆炸一样的剧痛，开玩笑般肆意喷洒出来的赤红鲜血，直到现在依然还充斥在脑海之中。
但是，
尽管如此，
「发生了……什……么…？」
咕噜，连站都站不起来的上条咽了咽口水。
现在，上条的右手仍然好好的挂在右肩上，并没有明晰可见的伤口，身体健康得就好像衣服上淋漓的赤红色和自己无关一样。
并且，
刚刚还在这里对峙的，那个上里翔流已经不在了。
「什么啊，那是。」
咚，咚，心跳声吵得自己完全没办法思考。
两种不同的鲜血泼洒的到处都是，一个是自己断手所致，而另一种，则属于那个明明处于绝对优势的上里翔流。
上条无法相信自己所目睹到的东西。
对着那好似水泵一般不断脉动的右腕投以恐惧的目光，上条脑子里一片混乱。
过去自己曾经数次遭遇到自己都无法解释的事情。
这只右手里，有什么东西。
这一点是知道的。
但是
（这和计算的……不一样啊。）
东欧，巴格吉城骚乱的最后，也见到了这只右手不可思议的举动，从切断的右手中喷出了一股正体不明的力量。
但是，那时那个不完全的『魔神』奥帝努斯直接将它一下子捏碎了。
奥帝努斯一人就能解决的东西，却能将全力出击的『魔神』众秒杀的上里翔流压制，怎么想怎么奇怪。就像赢不过一把枪却能碾压一个成千上万人组成的军队一般。当然这不能用金字塔的排列顺序来解释，也要考虑相性的问题，就算如此，也与自己的印象太过不同了。
但是事实上，上条当麻将上里翔流击退了。
明明应该做不到，却还是把他击退了。
「……」
那个染满鲜血的背脊重新显现在上条的脑海中。
对方本应是食物链中的上位存在，绝对无法取胜的天敌。以这一样式定义参数的异能。
上条还记得在离开这里之前，上里那穿过肩膀朝这边隐隐投来的目光。
在紧护着自己无力耷拉着不自然晃动的右手，重心都稳不住一瘸一拐地撤走的他眼中包含着的东西是。
困惑。
厌恶。
恐惧。
与在这之前一直包含着的，那种淡淡的同类 意识不同，而是彻底的划清了界限的感觉，上条 自己也觉得这样想比较妥当。不得不这样想。
要说为什么的话。
「这到底……是什么啊。」
又回到了最开始的疑问。
不论多少次扪心自问，结果还是没有闪现出答案。
也就是，
「这家伙，真的和『以前的那东西』相同么？？………」
 




第一章 对峙、抑或是新的日子
第一章 对峙、抑或是新的日子  Turn_a_New_Leaf

1
第二天，十二月四日。
“……、”
说实话，上条当麻很忧郁。不知道上里翔流一伙人怎么样了。其他「魔神」的动向也不清楚。甚至到现在连自己的右手都变得不敢相信了。都到了这种时候了，还有必要像上了发条的人偶一样去上学吗。偶尔也可以一整天在头上盖块毛巾然后瑟瑟发抖吧。就连黑夜散去黎明到来这种事在他看来都很没有道理。
……虽说如此、
“可别忘了。”
上条当麻摆着增加了120%严肃度的表情，照着洗手间的镜子。
并不是说要把每天的重要性铭刻于心或者是做个你很帅的自我暗示。
“这么说来的话在防犯罪教育演习的时候小萌老师强行塞给我Acrobike那种乱来的玩具是为啥啊？那个人说了十分危险的话啊！！说了升年级也已经没希望了就算是老师也救不了你了之类的死亡宣告啊！！”
如果这是令人生厌的升学率至上的教师蔑视着说出来的话说不定还多少能反驳一下，但总感觉这是那个135公分的巴掌大小的女教师，一边哭着一边很认真地说出来的话。这并不是胁迫之类的，那种用尽办法最后还是无能为力的味道太浓郁了。从怒涛般的僧正恐慌开始到上里轰炸这前后都有点迷迷糊糊，到头来上条是没事儿呢还是不行了呢，这个结论也被悬在了空中。
在这种情况下没有特殊的理由就翘掉学校的课会发生什么又会变成怎样呢？很有可能就是，在这本来就要变成骑上Acrobike的学校生活上，再加上一个名为“留级”的奖杯，这一点也不好笑。
这可是非常切实的问题啊！！
“不要啊！！在一个充满了上条前辈这个词语的班级里生活这种事情绝对不要啊！！为什么明明是一年级却非得在其中当一个稳重的前辈角色啊！！”
从洗手间门下仅有的一点缝隙里钻进来的十五公分的妖精奥帝努斯呆呆地说道。
“从刚才开始你对着镜子嚷嚷啥呢。到了该吃镇静剂的时间了吗？”
“啊，神啊！！”
“虽然不知道发生了什么不过我这儿可没有给信奉科学的人的庇护哦。如果你有这闲工夫玩自我形象崩坏的话不如赶紧做早饭吧。我倒无所谓不过那个纯白修女还有那只猫像是快要狂暴了。……尤其是那混蛋三色猫实在让人发毛，大概快要把我当作紧急粮食了。所以才说四足动物这种东西……”
于是，接下来是料理时间。
昨晚的火锅骚动可以说是以最差的结局收场的。现在剩下的就只有，在上里之战之后，满脑子混乱的上条出于归巢本能而例行公事一般蹒跚路过便利店，在店里买到的，已经切好的蔬菜和主食面包，以及鲜鸡蛋和调味料之类的东西了。……虽然在之后看到这些东西的收款单肯定会陷入惨叫的局面，总之一餐早饭的量的话用手边的这些是可以做了。
而且对于面对上里之谜、魔神之谜、右手之谜、留级之谜、茵蒂克丝的胃之谜以及依旧在冬天破掉的窗户之谜这样满盆子的危机状况的上条来说，也没有什么时间和心力去管其他小事了。
所以结果今天被选中的早餐是，看上去觉得需要花功夫实际上并不是那么花功夫的老朋友，炸吐司。
茵蒂克丝裹着像是素胚上镶着金色刺绣的茶杯一般的修道服，用着买便利店通心粉或者松饼附带的塑料叉子和刀子，吱嘎吱嘎吃着面包，眼睛还闪烁着没必要的光芒。
“哎呀，一大清早就嚼着满口的甜食，总觉得有成为了不良少女的感觉啊。”
“那是因为无论我做什么你都会说真好吃，所以无法拿来作参考啊。”
顺带一提的是奥帝努斯不留意一头扎进了盛着蜂蜜的碟子里搞得粘粘糊糊，三色猫则享受着和平常一样的猫粮。
就算问题堆成山，时钟的指针也还是照常前进。
洗完餐具之后上条抓上学生提包往玄关走去。
“那么我就出门啦。”
“嗯，早点回来哦。”
随后在离开宿舍，走在上学路上的时候，从学生提包里传出来了女孩的声音。
“喂人类，别太晃了。”
是魔神奥帝努斯。
“可以了。”
“奥帝努斯，你是尝到甜头了吗！？不要啊！我肯定会被别人当作想带些什么东西去学校的奇怪人物啊。”
“别啰嗦了。我也不想一直用这种掉价的方法的。”
从学生提包里爬出来的十五公分的暴露狂顺着上条的手臂爬到了他的肩上，这里正渐渐变成她的固定座位。
感觉上就像她是在耳旁轻声私语一般。
“……自从和上里干架之后你说话就明显地变少了，真是让人在意啊，要不要说说发生了什么？”
“……、”
浑身一颤。
上条这才稍微把注意力转向了刚才奥帝努斯抓着的，自己的右手。
“不，没发生啥特别的事。”
“怎么了，是把上里杀掉埋了吗？我可是魔法、战术还有骗术的神哦。都这个时候了你以为我还会怕这种程度的事情吗？”
“与其说你是心胸宽广不如说是想得太简单了啊「理解者」！！当然不是那样的啊！！”
在情不自禁的喊出来之后，上条又重新想了一遍。
那时候，那个瞬间，完全不理解也没有把握自己身上发生了什么。
在消除所有异能的这个前提去掉的状态下。自己的右手有什么样的效果，怎样的有效范围，以及怎样的契机才会发动，这些都无从得知。仅仅只是将这含糊不清的能力，就这么轰向了上里翔流。
也就是说，搞不好那种场面也是可能发生的。
那种，自己在躺着的上里的尸体前一边颤抖着，一边咬着指甲想接下来要怎么办的未来的可能性。
“我说啊”
扯开莫名其妙黏住的喉头，确保呼吸顺畅的姿势，上条勉强挤出了声音。
“还记得在巴格吉城发生的事吗？那时候，你，碰到了吧……。那个从我被拔掉的手里冒出来的，透明的东西”
“……正面挖出别人的黑历史这也是你的复仇吗……？”
“痛痛痛！！别真的咬我的耳垂啊奥帝努斯！！”
袖珍的神大人用鼻子哼了一声。
“虽然有大致上明白，不过这不是我的领域啊。如果贝鲁西还活着的话那证实这个猜想可能就不是什么难事了。”
“贝鲁西？”
听到了预料之外的名字。
也就是说
“是说，木原加群吗？但是等一下，幻想杀手是所有魔法师……也就是说魔法侧全体，包括了神级别的「魔神」的，这一侧的愿望集合体吧。如果是这样的话为什么会提到这家伙的名字……”
“首先，贝鲁西并不是单单只是科学侧那边的专家。这边也是行家，是有两把刷子的人。你可别搞错了。”
奥帝努斯轻轻扯着上条的耳朵。
“第二，这里原本就是养育超能力者的巨大机构吧？虽然不知道其他「魔神」和你说了些什么，不过你觉得这里会和那东西完全没关联吗？”
“……、”
自己失去了记忆这一点很麻烦。
但是根据父亲刀夜的话来看，幻想杀手，或者说副作用的不幸体质，不是在来学园都市「之前」就存在的吗。正因为学园都市不会把未知实情的体质像瘟神一样看待、而是好好用科学数据来进行分析并采取妥善的措施加以处理，才把儿子寄托于此，感觉事情原委应该是这样子的，但是……
（不对）
思考着，上条在这时找到了一个令人不悦的分歧点。
（……父亲他们所见到的，只有不幸的体质。对于幻想杀手，具体来说就是用右手可以消除异能之力这点他们并没有把握。也就是说，那个时候幻想杀手到底完成与否也无法证明，这也是可能性之一啊。但是按茵蒂克丝的话来说，正是因为右手切断了神的庇护才产生了不幸的体质。如果这样的话，幻想杀手不先形成，那不幸体质也就不成立了。这到底是怎么一回事，是什么，在哪里，以怎样的形式扭曲了呢……？）
无数个否定重合在了一起。
连自己也开始搞不懂是站在否定还是肯定的立场了。
所以
（……就这样，像是知道些什么的奥帝努斯的情报，也断在了巴格吉城）
清了清嗓子，上条沉默着往前走去。
（也就是说情报的更新停止了。现在，大概解释不了逼退上里的“那个”了）
“喂。”
“呃！？怎、怎么了，奥帝努斯？”
“不管怎样你还是看看前面吧。不过这还真是不得了的情况呢。”
“……？”
低着头沉浸于思考中的上条，重新抬起头把视线转向前方。已经到了学校的跟前，校门的正前方了。果然是类似于归巢本能的因素吧，想着事情也没有迷路。
但是。
被压扁了。
是啥？是上条的学校被压扁了。
“这是搞什么啊？”
“我怎么知道。”
“开、开玩笑的吧！！这个样子还能上课吗？不能上课的话我会怎样？本来我的出勤日就已经处在危险边缘，已经是一只脚穿越时空朝着留级的彼岸跨出去的状态了啊…！！”
“搞什么啊，大清早的阴沉着脸我还以为有啥大事呢，原来留级这么个事就让你转移注意力冷静下来了吗？”
就像是被拦腰切断的蚂蚁的队列那样，失去了目的地的少年少女停滞在操场周围吵吵嚷嚷。
在这之中，陷入惊恐状态的上条的大脑逐渐地将情报整理出来。
昨天。是的，仅仅只是一天前的事情。
擅自就跑到别人学校来的“魔神”僧正在天台上做了什么来着？用了土啊泥啊创造出了巨大的什锦手臂，像是证明什么一样，就把人家的学校给砸烂了吧？
【所以说啊老朽应该是提醒过你了。这只是，或早或晚，失去前注意到还是失去后注意到的区别罢了。】
也就是说。
可能性，虽说只是微小的可能性。
没了校舍，没法上课，如果不能把这些处理作合理缺席的话，那学分都要完蛋了。
留、级？
“僧……”
上条同学脑袋里的细线崩断了。
“僧正啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！那个混蛋木乃伊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
学生宿舍破碎的窗户、在被砸烂的校园、留级的大危机，在挂掉之后存在感慢慢增加的老头。总觉得像是漫画里出现的，只在那种最强主角的契机说明的回忆剧情里才登场的，眼神看透一切的超稀有女性角色一样，太可怕了。
“怎么办，从今以后在人生路途中每当遇到坎坷时上就会不时浮现木乃伊的脸，不时冒出老头的名言集了吗？不要啊——为什么是老头啊——为什么要来纠缠人家的人生啊啊啊啊啊！！”
“虽然不是很懂不过这不就是弑神者的报应吗？”
“自顾自地出场然后自顾自地退场只留下看报应这算什么啊？！真是给人添乱的超级混蛋老头啊！！”
“色狼大叔去染指人类少女，可怕的妻子极度恼火但不知道为啥不去管自己的老公，反而把人类少女当做偷腥猫一样施以天罚。和希腊神话里的这种家伙比起来，僧正已经足够可爱了啊。”
“神灵什么的，真没好东西啊！”
“喂这么说的话把我也算进去了吧”
“……敢不敢看着我的眼睛发誓以前一次坏事都没干过啊奥帝努斯？虽然我不清楚北欧神话不过肯定你也肯定做过些啥的吧。”
“咳咳。”
从眼罩少女的咳嗽声中就可以推测出来了。
“要不要稍微检索一下【奥丁 搞出的事】呢……”
“不要哇，在本人面前搜索人名你是不是精神不正常？！”
姑且不论。
“到底怎么办啊今天的课程……。在如山瓦砾的前面用露天教室吗，还是说就这么散场啊？这种情况下应该算是合理缺席，不会被记作是缺课的吧！？因为是意外状况所以没关系的对吧！唔，唔啊！我是真的濒临留级的悬崖边缘了的啊！！”
“你都已经对我这个神挑战过数亿回了如今再重读个一年两年又怎么了？”
顺带一提虽然校舍是一半塌了一半没塌，但是考虑到结构强度之类的原因还是不能让人进去。和平时一样聚集起来的学生因为失去了目的地，不知不觉地聚集在了操场的一个角落里，有的望着塌掉的校舍，有的拍着照片。
“真是不得了的事儿啊。”
从身边传来黑发大额头（以及魅惑巨乳）的同班同学吹寄制理的气息和声音。
“总觉得像是在电视里看到的空袭现场。虽然不知道是因为土壤液化还是因为地基下沉，不过发生了这么大的倒塌居然没死人真是奇迹了啊”
“吹寄同学呀。我只是想找点安慰的说法，或者可以说是调查出口那样的咨询，你觉得今天的课还上得了吗？”
上条诚惶诚恐地问了之后，不知为何吹寄用看见令人不爽的东西时候的眼神紧紧地看着这边，猛地往后退了一步。身体轻微地颤抖着两手像是遮着（超级大的）胸部那样抱着自己。
她说道。
“上、上条，你小子居然也会在意学校的课程吗？”
“那个，吹寄同学？”
“难道说天地异变还没有结束吗？！从校舍突然倒塌到彗星坠落都发生了，难道说接下来还有什么怪事要发生吗！！”
“虽然我很想哭但是这是我自作自受所以怎么都哭不出来！！”
“不过啊，实际上怎么都不行了吧？用教科书上五门基础课的话在露天下也不是不行，但是能力开发没有相关器材是不行的啊。总不会让我们到那堆瓦砾山里去开展探宝之旅吧，要一两天就修复好全套的设备也是不现实的。”
“……如、如果那样的话能不能预测出上条同学的出勤日数的问题会变成怎么样呢？”
“你自己都说了自作自受了吧，一年级上条（哈哈）”
“不要用俯视的目光说出一年级啊！！温柔的笑容只能让我感到难过！！”
就在上条大哭着要倚在大胸的同班同学身上时。
没、没关系的——从下方传来了柔弱的声音。
目光平视的话什么都没有所以两人稍微往下看了一眼，身高135公分的女教师，月咏小萌挺着（并没有的）胸。
“设备和设施的问题算是工作人员的问题，不会因为这样的情况来牺牲大家的寒假时间设定临时上课日进行补课的。我们有好好地做出对策的噢—”
“哈—”
“……嘛，虽然上条同学的话就算是补完整个寒假和整个春假能不能赶得上都是十分微妙的情况，不过作为老师不到最后的最后一刻是不会见死不救的—……”
“搞什么结果昨天的防犯罪演习的点数都没有加给我咯？！僧正啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“在已经结束的过去篇中才出场的被美化了超多的女主的感觉”，完美符合这种形象的老头不知为何略显帅哥脸地从蓝天的彼端发出了微笑。这种逐渐袭来的毒性伤害，让人觉得比右方之火和奥帝努斯的性质更加恶劣。
旁边双手环抱胸前并从下方托起了（吃得饱的时代的）胸部的吹寄，像是松了一口气。
“太好了。年末年初我都已经有安排了还想冲突了该怎么办呢。”
“啊？吹寄是那种正月时候拿外出许可然后去老家过年的人吗？”
上条问道。
“不不不，因为每年第一天的朝阳都是决定在富士山看的。”
“又没打工钱拿还特地一头扎到风雪交加的山里，为什么人类总是要为自己找苦修呢！！你看上去虽然是个抖S但实际上却截然相反是个受虐噗噢？！”
上条的句尾变成了猪哼哼是因为，话还没来得及说出来那个大额头就把他揍飞了。
小萌老师面对突然的校园暴力朝着空中慌忙挥舞双手，然而吹寄并不在意这些，向小萌老师询问。
“但是课程该怎么办呢？你想啊，跟能力开发相关的课，感觉都是需要用到很多设备的吧”
“关于这个的话—”
小萌老师的笑容看起来像是世上所有的温暖的光芒。
“和别的地方交流了之后，既然事情已经发生了，就跟空教室多的学校借到了设备哦—所以大家不用担心——”
2
秋川未绘曾经自信满满。
怎么看她都只是学园都市的一个普通的女中学生，不是很起眼，如果要平稳生活下去的话大概没有比这更好的优点了，但如果要在其他的画面里活跃的话——比如说，正因为如此才想成为偶像之类的，想成为宇航员之类的，想成为超能力者和邪恶的组织战斗之类的——那对这个女孩来说大概是接近最糟糕的情况了。
当然，这样的女孩想要成为班级的话题是很困难的。就算把自己的名字放在网络上搜索，也搜索不到褒奖或者贬低的话，虽然让人松了一口气不过也很令人哀伤。
而且秋川的学校是初高中一体化的。成为“话题的中心”的家伙不仅仅是其他班，因为是全校范围，所以从高年级也会不断地蜂拥而至。对于中学生来说高中生是无论如何都比不过的对手。对于这些能够打工能够骑摩托车，拥有压倒性的权力的对手来说，只能在自动检票处拿出用父母的钱充值的IC卡啪地放在上面的秋川未绘这样的角色，太过无力了。
但是今天不一样了。
就在现在这个瞬间有了不同的光辉。
（……液体钻石）
时下价格六万亿。现在的自己可是有着为了守护这过于珍贵的宝物和自己家庭的关系，在学园都市东奔西走的英雄传说。……说真的因为是实际发生的事件所以在心中也留下了伤痛，但还是想以此为自己增加一些正面的影响。
（不知为何彗星的坠落和大楼的倒塌种种问题都集中在了这个时候，但我还是有很多话想说。总感觉多的两只手都抱不过来！太厉害了，我这么闪耀真的没问题吗。不好不好！我要变成时下红人了！！）
就这样从早上开始脑袋就恍恍惚惚的秋川未绘走进了教室。
不知为何教室这么早就已经吵吵嚷嚷的了。
怎么回事，好莱坞的offer等不及找上门来了吗？！秋川未绘这样想着。
“喂你听说了没，说是突然有300个左右的转校生要过来！”
“到底是怎样？听说只是借其他学校的空教室一用，到底哪个是真的？！”
“对对，那只是高中部的事情吧。如果连我们初中部也被卷进去的话，那购买时候能抢到商品的竞争率不堪设想啊？！”
并没有在谈论自己。
场面一片混乱。
“呃、”
“早啊秋川同学！比起这个去办公室侦查的那些家伙怎样了？这下糟糕了竞争率暴涨的话比起去食堂可能过自带便当的生活会更好了吧……？”
“额，那个，比起这些事情......”
“嗯？还有什么事吗？啊对了，待会借我看下作业呗。说起这个啊..!!”
讨论的热闹劲像台风一样退去后，秋川未绘独自一人走到自己的座位上坐了下去。
感觉眼泪差点就要流出来了。
（……至少还能和“姐姐”夸耀一下）
撅着嘴忍耐着。在早读开始之前，秋川操作着手机向高年级的女生发送了信息。
（今天也带了便当过来，午饭一起吃吧……）
马上就有了回复。
有一个不管是发什么内容都能立刻回复的人，是多么珍贵的宝物啊。不过虽说如此，如果要是强求周围的人这么做的话那肯定完蛋了。
但是，
“嗯？”
“怎么了秋川同学，忘记带什么东西了吗？”
旁边的男生一边问一边暧昧地笑着，但是秋川未绘的眉头紧锁。
（……今天没加CC域名吗。为什么呢？）
邮件收信人的“姐姐”在和别人发邮件的时候，喜欢加上自己的CC地址把邮件抄送一份给自己。这是一种亲自确认邮件是否因为服务器错误之类的问题没有发送出去的方法。可能是因为学生会的工作的缘故，这是在知道传递失误的可怕之处之后才养成的习惯吧。
秋川稍微思考了一会，然后眼光注意到了手机画面上的某个数字。
那里显示着正好是上午八点。
于是她得出了结论。
“......是因为低血压所以脑筋没转过来吗?”

3
上条的学校被彻底破坏了。
于是好像就变成了去借附近学校教室的情况。
有着能把全校的师生一股脑都收容的空教室乍一听是很壕的事情……但是冷静下来一想的话，那个学校，说不定经营情况挺糟糕的，刺猬头像个大人一样想着不习惯的经济问题。
“也就是说这是新时代的到来啊！！”
在那边。
无关紧要的男性同学，蓝发耳环在这个时候凑了过来。
“被破坏的学校，四散的学生的大迁移，借来新校舍之类的肯定会被认为是不体面的事！！然后等待我们的是那些兴趣为虐待、特技为嘲讽的知识分子精英军团！！这就是面对富豪的革命前夕，是赌上一个学校的校园等级决斗大战争吧，我知道的！！”
“各种信息都被你扭曲了，我们就真的只是四散的吊车尾学生罢了，你脑子没问题吧？”
“啊！！”
“站在相对的立场考虑一下就可以知道了，某天突然出现的破烂军团占领了超过一半的学校空间还急剧拉低了偏差值这让人恼火也是理所当然的事吧？”
“不要用冷静的眼光去看待！！这种时刻就要从自己的主观视角去看才对吧！！”
“啊，没关系啦。虽说是借用设备但是学校并不会合并，我们是我们，他们是他们，分类还是不一样的。没有必要为这方面而担心会给人添麻烦的哟。”
“被我们的老师笑着以为我们是傻瓜了！！”
啊哇哇哇啊哇啊哇哇哇老师比起数值上的问题更重视学生的自主性哦……开始说起这些的135公分的老师，被上条他们直接无视了。
吹寄的双手抱在胸前。
“这样的话，就像蓝发说的那样接下来就是大迁徙了吧。”
“噢噢噢……。因为没有时间准备全校学生份的纸质通知，现在正是使用你们的联络网来把这个带附件的邮件发送到大家的手机去的时候。”
“……为什么我这边收不到啊。是不是拦截垃圾邮件的那个东西暴走了然后直接把邮件截掉了啊。因为我啊，平时运气不太好……”
“因为这个失落倒也没问题啦。”
吹寄把手指向了这边。
倒不如说是大家都把目光聚集到了上条的右肩。
“所以呢，上条。你这家伙肩上放着的羞耻的女性人偶到底是怎么一回事？”
“哈啊啊啊！！奥帝努——————————————斯！？”
身体一僵。上条的身子下意识地垂直上升了些，肩上的“理解者”倒是很镇定。
上条的脸比“睡过头后脑子不清醒穿着睡衣来上学的人”还要红，但奥帝努斯并没理会他，说道。
“怎么了发生啥了好吵啊。就算是‘理解者’我也没有那种说一句‘喂’或者‘那个’就可以让我知道去拿电视机的遥控器还是泡杯茶这样的昭和功能啊。学学语法啊人类。”
“看一下场合啊喂！！藏起来啊！你想啊，做出种种能力而不让一般人看到不可思议的存在，这不是业界常识么！！为什么堂堂正正地坐在我的肩上啊你这家伙！？”
“本来就没有藏的必要。和人类呆在一块是给我的一种刑罚，而且我和你的关系都已经在全世界转播出去了。都这样了还鬼鬼祟祟藏起来干嘛？”
然后让人尴尬的是，见到这不可思议事物的一对对眼睛并没有看着奥帝努斯，而是集中到了上条的身上。
“……接下来就要和别的学校的学生见面了你是打算以这个风格闯过去吗？不仅让人偶坐在肩上还连腹语都用上了。话说回来为什么是半裸的啊？？”
“没关系，可以的阿上。虽然不知道是什么角色不过靠自己去做一个看上去没有商机量产的冷门角色，这种气势，一心只沿着自己的道路前进的这种流派。我可是很好地看到了啊！！”
“住手啊，不要一副敬礼目送我的样子啊！！要说清会变成这样的缘由，估计能写出10本厚厚的小说啊！会觉得奇怪只是因为你们并不知道上条先生都经历了些什么。如果那是因为没有好好地关注上条先生的生活而一下子就看到奇异的地方，如果按顺序从头看到尾的话这是很正常的结果啊！”
说起来要是肩上的奥帝努斯被当作私有的美少女手办的话，高中教师的月咏小萌好像会来没收掉。
“……唉呀唉呀。小上条居然受着这么大的压力……虽然老师认为留级个一两次相对于漫长的人生来说并不是太值得在意的，不过看来，果然对于学生的心理关怀也要以万全的姿态来对待啊……！！”
“你看看吧奥帝努斯这下我都不知道该怎么办好了！”
“我不管。反正我又不想要你以外的‘理解者’。让我选择带去无人岛的列表你也肯定是列表的第一个。你在的话就不会无聊了。”
“讨、讨厌，羞死人了……说的人家心里小鹿乱撞。”
“阿上……”
“你为啥自言自语还自己在那边苦恼啊？是在用这种冥想的方法到达更高的境界吗？”
真相的味道往往是苦涩的。
全校师生的大转移就要开始了，表面笑着内心却在哭泣的上条也加入了队列。
另外，为了防止同样的悲剧再次上演，奥帝努斯的座位也决定下来了。
“你还是呆在口袋里吧。”
“呜喵！学生制服硬邦邦的和皮肤摩擦起来好难受啊人类！”
“里面有个手绢，用那个自个儿裹一下吧。”
变成这样两三百人的大规模的话，仅仅是走在人行道上就已经像是大型活动了。
虽然不是幼儿园或者小学的学生，不需要时刻提防着会有人蹿到马路上去，不过领头的教师们还是相当不轻松啊。
“新学校到底在哪里啊。离宿舍太远的话就糟了……”
“是不是还要坐公交或者电车去上学啊？”
“不要啊吹寄！经济情况要越来越紧张啦！！”
实际上，这只是杞人忧天了。走了还没到一公里就到了。虽然230万的人都被塞在了这个城市里，不过实际上八成都是学生，这才像是学园都市。学校多的就像走到哪里都像遇到的便利店似的。
“终于到了啊，阿上。”
蓝发耳环开始念叨起了什么。
“这次的对手是穷凶极恶一手遮天的学生会吗，还是品学兼优大受欢迎的精英班级吗。在压迫而来的精英与帅哥的闪耀风暴的面前我们能做的事是什么呢？！说不定我们会被揍得眼睛都睁不开而班上的妹子都被抢走，不过没关系的，好戏从这里才刚刚开始。就是现在！吊车尾们的反击就要开始了！！静待后续吧！！！！”
“你又在说这些了啊......”
“但是一帆风顺是不可能的，这是现实。”
“大概吧。”
虽然说借用空教室是没关系，不过休息时间用的还是同一个学校食堂，买东西也得估计也得一直经历争夺战，人一多的话产生的垃圾也会变多地面就会变得更脏。篮球场和足球场的争夺率也会大幅上升。接收侧要是没有相当的奉献精神，上条他们的到来就只会是叨扰。
“祈祷我们不要被当作奇怪的缓解压力的发泄口吧。”
“我更担心以反对吊车尾同盟为标杆而笼络人心的疯狂学生会，太可怕了。可恶的现充！他们就是这样利用别人的牺牲来轻松地笼络女孩子的吧我知道的！！！”
“你这只是心血来潮罢了你知道伐？”
两人一边进行着这样的对话，一边朝着那个学校走去。
光是从外面看的话，校舍大概比上条他们之前上课的地方要更加新。而且要更加大、更加宽敞，校舍建筑的数量也要更多。
走在一旁的吹寄，看着栏杆那边的学生说。
“看上去像是初高中一体的啊。”
“啊？”
“运动服有两种设计。”
吹寄用着随意的语气。
“既然有能够接受我们全员的空教室的话，说不定校内初升高的功能没有好好在运转啊。初中毕业了不在自己的高中部上学而是去了其他学校之类的”
“……、不会因为类似这些问题而把我们当作发泄口吧？”
“如果没有经历一次痛击杂草是不会成长的！我知道的！！！！”
“蓝发耳环你别什么都带入到战争里去啊！！”
一边叽叽喳喳说着，就被后面的学生连推带挤地进入了正门。
不愧是十二月份，在大年末开始的新生活。
说实话，虽然没有蓝发耳环那么夸张，不过大家应该还是稍微有些不安的。
这对于吹寄还有上条来说也是一样的。在这种时候，没有任何头衔的无能力者尤其艰辛。到底会受到怎样的对待。事情能够顺利进展下去吗。会发生因为使用的教科书之间的差距而被嘲笑之类的事吗。大致上就是这么一种感觉。
“啊，对方的学生会的成员们似乎来迎接我们了。”
来了！蓝发耳环自顾自的摆起了架势，不知不觉连上条也被他传染了。
从校舍的出入口那边走来的，大概有共计十个左右的男生和女生。比例大致是男二女八。穿着是高中学部的制服吧，大家都穿着深灰色的毛线上衣配上西裤或短裙。说实话上条并没有能够正确地辨认出自己的学生制服和常盘台的外套相比在质地上有多大的差异那个程度的眼力，但是即便如此还是能感受到这个学校的制服不知为何散发着优雅的气息。而且大家看起来都在闪光。就像是带着眼镜的潇洒又温柔的男生，四周围着一圈高学历的女生的感觉。
“（……可恶的敌人，看看你们会怎么开口！！）”
“（……蓝发别啰嗦啦！！）”
不知道是不是因为笨蛋从旁边插话进来，不经意就吸引了很多目光。和那些潇洒的家伙对上了视线。居然就演变成他们朝着这边走过来的展开了。怎么办会变成怎样，难道会变成被扔白手套开始决斗的剧情吗，上条开始了各种各样的预测。
但是都猜错了。
就在这之后。
“哎呀哎呀！！一路上都辛苦各位了。这里就如同各位所见是一个平凡的微不足道的学校而已，幸运的是空教室还是蛮多的，请大家随意使用。困难的时候就应该互帮互助，之后很长一段时间，作为一起学习的伙伴，还请多指教了！！”
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。
情不自禁地。
真的是情不自禁地，蓝发耳环甚至是上条当麻都变得面无表情。
笨蛋的代表反问。
“喂四眼仔。”
“嗯，请问什么事呢？”
“像这种的，有没有？切，吊车尾还想来我们家门口索要权利把沾了泥巴的脚踏进我们神圣的校舍这是绝对不能同意的，像这样的自尊扭曲的展开没有吗！！我们已经做好了充分的姿态，以及万全的准备了哦！不要这么快就笑脸迎人啊，闭门羹之类的，怎么能不给准备一个呢！！”
“哈啊。话虽如此，我们也只是偏差值65的微不足道的学校。”
“那很高了啊不要再谦虚了！！这个时候如果不挺起胸膛向我们这些废物军团进攻的话是不行的吧！如果长得帅头脑又好性格也很不错的话不就无懈可击了吗！不要从我们这些无能之辈这里把「但是心的纯洁度是不会输给任何人的」这最后一张牌也夺走啊！就算是怪物弗兰肯斯坦，就算是丑小鸭，不也是依靠这个一决胜负的嘛！这可是我们最后的城池啊，要是连这个都输了的话我们该用什么来对抗才好啊？帅哥学生会长！？”
“啊，不是的，我只是微不足道的书记。哪里哪里。”
“还有，我用眼睛仔这样的省略称呼叫你，你也稍微给点反应啊！”
“比起这件事，对你们自己还是不该说无能啊没用啊这样的话哦。因为如果关闭了自己的可能性那就什么都做不到了。”
“书记都已经是这样的天使了那学生会长会是何种程度的大天使啊怎么可能赢得了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
被击垮的上条双膝颓然着地，蓝发耳环把手搭在他肩上侧过了脸。
附带一说学生会书记（男）歪着头呆在了那边。
没有恶意的世界好艰辛。
“顺便问一下有没有学生会长是穷极帝王学的超邪恶前辈的剧情？”
“失礼了，还没有给作介绍吧。会长是这位女生。因为有些害羞，一般总是躲在别人的背后。顺带一提昵称是抖抖小兔。从后面接近突然大叫的话会让她大吃一惊地跳起来，这是魅力点。”
就算这么说也也不知道是哪一个啊。
到底藏在哪里啊学生会长！？
“好奇怪啊，这绝对很奇怪啊！像是在学校深处统率着的黑暗第零学生会之类的！！乍一看人畜无害的学生会书记把全学生会洗脑后掌握组织之类的！！就没有这样的大事件吗？！”
“啊，这个，为什么要特地去掌控学生会呢？……说白了就只是干杂事的角色而已啊……”
糟了！上条想。
这个学校真的什么都没有！而且这个眼睛仔就真的只是普通的帅哥！！
“（这真的可能嘛？！就只是长得帅就只是头脑好就只是性格温柔？实际上本体是一个震慑一方的可怕的食人鬼，如果不是这样的话根本说不过去啊！！）”
“（真是天真啊上条。……如果帅的话就算是食人鬼也无所谓了，这就是世界的真理。这些家伙仅仅是站在这里就已经在吸引着些什么了而他们却没有自觉，这一点让我恼火！！）”
没有理完全化作小恶党的上条和蓝发耳环，双手抱在胸前的吹寄轻轻叹了口气。
因为不知道躲在谁背后的抖抖小兔学生会长（女）还是依旧没有露面，所以就变成了眼镜书记带路开始了学校的导游。
“暂且是在入口处为大家准备好了鞋柜。关于大家的教室的话，就会使用这里本来就有的空教室。”
“（……通往地下的秘密楼梯在哪里？在难以把握全貌的巨大迷宫每天与怪物进行战斗之类的，就算能找到一个也好啊！）”
“（……不行啊！！秘密要是按着这样的方向的话学生会的家伙们就会装备满日本刀和魔法权杖之类的，那只会增加他们的帅气值！白天过着超受欢迎的学院生活晚上则在迷宫里探险这种充实的生活妈妈是不会认可的哦！！删掉其中一个吧喂！如果介绍我一个100层构造的而不是一下去就在腹地的迷宫的话，那我就要深入到迷宫的最下层去抓贫乳又长寿的妖精！！）”
“本来的话是应该让大家分配在同一块区域的，但是空教室的分布已经是七零八落的了，实在是抱歉。打印出来的资料已经传给各个班级的班主任和班委了，希望大家以班级为单位转移。”
“……？”
“怎么了吗？”
受到了正在把自己的鞋子塞进鞋柜的上条的视线，眼镜仔歪过了头。
上条老实地回答道。
“啊，感觉真是熟练啊。书记经常做这样的工作吗？”
“嗯，学生会本身虽然是巨大的干杂活的系统，不过在这之中书记在做议事记录的同时也会有兼任督查进展的情况。当会长纠结于争议忙不过来的时候也会担任通信整理的角色。”
虽然眼镜哥往别的方向看了一眼，但是上条他们完全没看出来哪边的哪位才是学生会长。总之没有感觉到任何气息。
“而且。”
“？”
“不知道算不算幸运，不久前刚有转校生转进来。说不定在那个时候就习惯了。”
“转校生……？”
“不过，总之不是像你们这样的大规模的。就一个人，真就一个。只是一个经过再普通不过的转校手续后转进来的学生而已。”
咔哒，想起了清脆的脚步声。
在经过楼梯的地方，从半层高的楼梯转角处往下看过来，像是睥睨一般。
“对了，就是这位。”
上条当麻抬起头。
之后看到的是。
“上里翔流同学。在罕见的时期被编入学园都市了呢。虽然不是学生会成员但是还是会在放学后匆忙跑来帮忙，真是帮了大忙了。”
插图（1）

4
有一种非官方的分类叫法，称之为上里势力。
就算说构成人员基本上全都是十多岁的少女也不为过。
在这之中，能力者、魔法师、怪盗、鉴定家、海盗、幽灵少女、UFO少女、cosplay少女等等，可以说各自都拥有自己的“世界”，都各自拥有着自己强烈的个性。并不能单纯地从人数上来判断战力，各自携手形成组合的时候就能最大化便利性从而使得预测战力变得困难，这是他们的特征。
绘恋、暮亚、獲冴。
属于这样的上里势力的三个少女，聚集在某个能看到初高中一体的学校的高层建筑的天台上。
“真是的，上里不知道为啥看着超开心的。”
戴着眼镜，脑袋两边长着热带巨花的园艺部部员，暮亚拉高了嗓门。
“上里去了哪里都能很快融入进去，本来应该是我们的同学的啊！受不了啦，要不要突击送份便当过去呢……”
“真是个好主意。这样的话让我也加入吧。”
“绘恋做的便当一打开的话整个学校瞬间就变成污染地带了诶。这是想让我们的大将打一场化学防护战吗？”
“这样的话就让偷偷对自己的料理很得意的獲冴来做便当……”
“诶？对料理得意这种话快别这么说啊我又不是家庭型的！”
“……然后再由我抢过来，递给上里赚一些得分。”
“这样的话因果都对不上了吧！我才不要做你的陪衬呢！！”
正当三个少女叽叽喳喳的时候，手机有电话打进来了。
穿着宽松白衣黑发长及足尖，跟穿着宫廷礼服的宫女的姿态一般的绘恋歪过了头。
“请问是哪位呀？”
“像是府兰啊。那个UFO少女。”
“是背着塞了很多无线电的背包，在自己脖子上植入了自制的移植物，单手抓着巨大气球全年无休到处游览飞行的那个不明飞行体操服少女府兰对吧。那孩子又接到了什么信息吧”
府兰到底该不该被当作外星人这点在上里势力中也是意见不一的，但是这个追逐着UFO的少女对天体观测和无线电波之类的熟悉程度，大家是没有争议的。事实上，她和鉴定家绘恋一同担起了上里势力情报站的一角。
之后三人一起看向了手机。
她们同时露出了嫌弃的表情。
屏幕上写着这样的话。
“确认到「屠戮者」去鸣进入了学园都市。无法控制。诸位请注意不要被误伤。”

“……说起来这家伙为什么会到【外面】去的？不是因为应付不了被关起来了的吗。啊，就是关在那个改变意识的方向，精神世界的最高难度的迷宫里。”
“嘿诶。要么是谁把头上的电极取出来了，要么是已经进入了遮断神经信号都没啥用的混沌领域了……”
“不用在意细节了。问题是那个“屠戮者”现在正一脸平静地走在街上啊。”
屠戮者，去鸣。
在满是个性派的上里势力中也算得上是特别的异类。与其要说她的相性是好还是坏，不如说她是与这个社会格格不入的怪物。……这么说来，在上里势力成立以前就已经是个崩坏少女了。
三个人想起来各种各样的事，然后都感觉烦得要死。
“而且麻烦的是她还是上里的……妹妹啊。”
“没有血缘关系吧。”
“没有所以才麻烦啊。”

5
学园都市第二十三学区，国际机场。
因为大型客机货仓中响起了异常警报，调查异状的空港职员跑了过来。他们按不同种类，带着多只能够按照气味分别炸弹和药物的探索犬。这里可以说是入境的最前线但是却意外地没能在腰间别上一把枪，对于这些站在“担任公务的一般人”的立场上的空港职员来说，比起笨拙的警棍和高压电击器来说狼狗可能更值得信赖。
但是只有这一次，狗们都没有吠。
等在货舱中的是预料之外的东西。
“嗯。”
边长两米的筛子一般的航空货物集装箱塞满了机体前部的货舱。和一般客舱不同，这里没有空调，如果每上升一百米温度就降低0.6度的话，稍微加以计算，一万米高空甚至可以说是死亡空间了。但是无视了这些，可爱的少女还发出了慵懒的声音。
“唔...嗯......”
做出的动作，就好像是伸懒腰一样。
像CD一样从不同角度看就会有光芒的银发像是圆盘或是恶魔角一般盘在头部两侧，虽然小但是有伸缩性的……少女的这套服装。非常奇怪，是在裸体的肌肤外直接套了件半透明的雨衣。这套服装（？）重叠了两层的雨衣勾勒出了身体的轮廓，且不说身体曲线，连肌肤颜色都隐隐约约透了出来，虽然纤细但举动却完全不像正值青春期的样子，少女对周围的目光完全不在意。在毛玻璃一样的半透明之中，像穿学校泳衣得到的晒痕般的对比浮现了出来。还需一提的是，她是裸足的。
从脖子上通过粗绳系着的……大概是手掌大小的小型怀表吧。不是贵金属，而是粗点心店前罗列着的玩具胶囊里的或者是杂志附赠的小孩子玩具，也就是说像是一个大部分都是塑料的便宜货。
比起发现可疑人员的生气与惊异，比起年轻的少女在眼前露出肌肤这种令人羞耻的事，职员们首先是呆住了。
眼前的少女和周围实在是太格格不入了，就像是想用黑白电视收看高清数字广播节目一样的，令人绝望的隔阂。
世界明明是相互连接着的，但是因为太远离常识了理解都跟不上。齿轮掉了一个。只能感受到这样的感觉涌出来。
终于，空港职员开始迟缓地行动了，但这并不是取回了理性的缘故吧。就像是醉汉的归巢本能一样，正是因为失去了思考所以才反复运动，与之一样，其实职员们已经逃离了自己的公务了。
“你、你这家伙！到底在这里做什么。具体的情况待会可以再说，总之先到这边来吧！在这种状况下明显会死人的，你在货舱里到底呆了几小时啊！？”
“啊啊。”
回复过来的是，笑声。
让人想不到她是成长中的无邪少女，感觉不到一点演技在其中的，毒妇的笑声。
“都到这关头了，面对着可疑人员，还是先挂念人身安全……。啊啊，哈哈，职业意识多么高洁的人啊。这并不是被人要求才这么做而是养成了反射弧一样作出的反应真是太棒了。……不过虽说如此，优秀的人并不一定能过卓越的人生，这或许就是当今社会的根本性的界限。”
“什、什么……？”
“比如说这套衣服。”
说着，少女的手指自上而下，划过这件能透出肌肤颜色的雨衣。
“那么你们认为这代表什么意思呢？难道说啊，你们得出了这只是一个暴露自己的肌肤给别人看的特殊癖好这样的满是白日梦的结论吗？”
“……、”
并不是因为没说到点子上才沉默的。
而是因为说中了才沉默。
空港是一个危险的职场。因为要面对偷渡和恐袭这样的危机，站在关口的最前线，多少听到过一些“那些行业”的事情。
听说过有的犯罪者，敢于把衣服脱掉来更好地实施犯罪。
“顺带一提并不是毒药提炼和走私哦。也不是把偷来的金子熔掉或者把钻石碎掉做饰品方面的赃物洗白。因为如果是个人经营的话，藏在衣服下面就能瞒天过海的可能性几乎可以忽略的吧。而且和不能混入一点纤维片的假币印刷业没有关系。”
像用臼齿咀嚼一般，少女慢慢把可能性一个个粉碎掉。
变成了只剩下最坏选项的情况。
“这样的话剩下的选项就只有一个了，「把衣服脱了才能认证嫌疑」才是正确选项。毕竟是时刻与危险相伴的国际空港职员啊，这点程度的还是知道的吧？”
“唔、啊啊”
噶哒一声沉闷的金属音。
少女把长条状的运动包跨在了肩上，裸体穿着雨衣搭配运动背包这样的组合听都没听过。那个背包里一定放了更加与众不同的、更加沉重的、更加不祥的“商贩道具”。
“唉真是的，说这是观光游览……可能更好一点吧。虽然实际上是有工作的成分啦，但即便如此比起“工作”还是更倾向于“兴趣”才对吧☆”
“啊啊啊啊啊啊啊啊”
沙啦、沙啦、沙啦、沙啦。
想起了坚硬的东西互相碰撞的声音。少女手里拿着的是和咖啡罐差不多大小的透明的瓶子。
倾斜后，往地面撒落了闪烁着光辉并有着尖刺的金平糖一样的东西，不，不对。
这些是用色彩缤纷的玻璃制作的。
这样的话，说这是古装剧里出现的撒菱才是正确答案嘛？
铛！！又响起了沉重的声音。
那是少女本应柔软的脚底，毫不犹豫地踩碎了玻璃材质的武器所发出的声音。
插图2
“我是不知道自己要去住哪家宾馆以及有什么样的病历了啦，记不得了。啊还有，如果你们要查我的犯罪前科的话就查这个好了。输入“屠戮者”或者去鸣的话应该能查到一大堆吧？”
“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

日本的机场，有一个安全上的漏洞。
机场职员不能直接配枪，就算是在眼前，有多么强大的威胁。
如果不叫来警察和警备员的话就没办法确保战斗力的这个漏洞。

行间一
学园都市中230万人的八成都是学生，所以建立了少年收容所这样的设施。
尤其是因为使用“能力”的犯罪者很多但是能力是很难像凶器那样被没收的，这里的戒备情况就比一般的成人监狱要森严得多。厚实的墙壁上带了沉重的铁门，为了减少能力者的集中力而一天到晚都播放蚊子的声音以及闪烁灯光。听说只要走在这其中就会让心情感到郁闷了，所以到这儿来做社会实习也是得不到许可的。去除掉不合法的因素促进他们重回社会，看样子这个原本的目标已经被完全无视了。
这里仅仅是，为了维持社会的秩序，把人关进去的箱子。
就像是通往地下大要塞的通道那样的，厚厚水泥墙的隧道里反复响起了脚步声。
咔哒、咔哒。
“这，这么说来”
被强行要求做向导的男性狱警，用提心吊胆的声音说着。
“为什么知道是在「这里」呢。只是看普通的档案的话是绝对找不到记录的才对……”
“因为我也同样是「木原」，只是这么说的话不知道说服力够不够呢？”
在这温柔的声音中，狱警的肩开始颤抖。
走在他身边的是，身着求职西装外面套了白大褂的女性。
木原唯一。
但是她的身边金毛猎犬并不在。
已经不在了。
“上次和她见面已经是巴盖吉城的时候了。这么说来，那件事也算是从我们这边得到的秘密指令，应该没必要关到收容所来吧。”
“这个、额、这个事情呢……”
“我明白的。”
唯一轻轻一笑，说出了这句话。
“原本是没有收监的必要的，是那个孩子自己希望这样才赖在这里不走的对吧。既然是一个民营的收容所，那么只要付了钱生意就成立了吧。而且这也不是第三方委托的不正当的拘留和监禁，要是当事人付了钱要求把自己关起来的话，那就和旅店宾馆没啥区别了。”
“虽说如此，这也依旧是所内最危险的囚犯。”
年轻的狱警用手巾擦着止不住的汗，鼓起勇气继续着对话。
“这个，无论如何也要与其会面吗？她的话，额，并不是能力者所以……”
“所以啊我明白的。”
唯一打断了对话。
“倒不如就是因为这样，所以才要来打个招呼。”
“……、”
两人到达了一个单间的门口。
和一般的混居房不同，没有铁栏。四面都是厚厚的水泥墙，以及光是开关就要花大力气的铁门。大概是为了传递吃饭用的托盘吧，门上有用作滑动通道的细长的金属窗。当然，从内部是无法操作的。
关上门，再关掉里面的电源的话就是完完全全的黑暗。
人类是无法忍受没有刺激的生活的。在这个过分的建筑里就算再凶恶的罪犯，不经过三天就会大喊大叫，但是那个人却自己付钱赖在这里不走。
“特例15号”
狱警首先叫了一声。
“特例15号！窗户打开后，不要抵抗把两只手伸出来！！”
在厚重的墙壁和门前面大声喊叫没有任何意义。恐怕如果不按着手续来的话狱警的脑袋就要变空白了吧。之后把开在铁门上的滑动式窗户拉向一边，很快，两只纤细的手就伸出来了。手腕碰在一起，掌心向上。在转移的时候带上手铐之后再把门打开是再基本不过的。就算不一一嘱咐，总之打开了窗户之后就把手伸出来了大概是习惯了吧。
狱警稍微弯下了腰准备去拷手铐。
这动作是致命的。
“唔……咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
急忙捂住双眼往后退都没来得及，直接就在地上大幅度打滚。
在木原唯一的眼前一直夸张地痉挛着。
这当然不是普通的情况，但从窗户里伸出的两只手并没有做什么。
弯腰的动作是失误。
因为这让他看到了房间的里面。
“真是的。”
唯一叹着气走近了房间的门。并没有特地从打滚的狱警腰间找出钥匙串。从口袋里掏出了卡片大小的小型器材，并放在了门前。尽管没有任何光和声音，但是仅仅如此就让多重的磁力锁举了白旗。把电击器稍加改造就可以得到没有光也没有声音且不接触就能破坏电子回路的装置，这是一个很有名的说法。
打开厚厚的门之后，光线照射到里面。
一点也不宽广而且并不舒适，就只是涂了水泥的箱子。四面墙壁以及天花板和地面都列满了密密麻麻的不知是啥的细小文字和公式。一个个都看了看，木原唯一摇了摇头。都是些轻松就能推倒人类全体文明四五次的内容。不知道教育程度不足的狱警理解到了多少，但是这些内容是在否定自身所处的世界，这种程度还是依靠本能察觉到了。因此才受到冲击翻了白眼。
对于唯一来说，毁灭世界并没有什么意思。
她是来找写出这些的人的。
“小圆周。”
“嗯。”
站在门前的是，身材娇小的少女。
木原圆周。虽然也受到过一族之中的吊车尾这样的评价，不过她有着特别的特征。
通过模仿其他“木原”的思考，从而完全变成那个角色。也包括每个“木原”所拥有的特殊技术。
唯一一边从白大褂的内侧口袋里啪啦啪啦地翻出移动终端智能手机之类的东西，一边如此提议道。
“唔。我接受了一个课题，那就是成为谁都望尘莫及的唯一，但是果然还是需要能用的战斗力。所以呢，小圆周能不能稍微帮下忙呢？”
“什么忙？”
“希望你能做一下这个。就是那个，‘木原’的话就会这么做吧。”
木原唯一把食指放在唇前，闭着一侧的眼睛这么说道。

“木原脑干。希望模仿一下我应该超越的老师啊。”
 




第二章 平稳，或曰张网的陷阱
 
第二章  平稳，或曰张网的陷阱
（Board_Game.）
1
“……、”
“……、”
伴随着高密度的紧张感，上条当麻与上里翔流对峙着。
这是发生在午休时分，充斥着各式各样制服的学生食堂中的事。
说到为什么会涌现各式各样的制服，除了原本这里的高中部学生穿的制服之外，上条所在学校学生的涌入，上里身穿的不知是哪里学校制服的轻便西装上衣，最后初中部的少年少女们也混进了食堂，等等，可以列举出很多原因。……关于初中生，学校本应定下了对初中生来说正合适的每日食物配给以及【便当之日】，但他们先吃完那份后又特地跑到食堂的这一举动，确实地宣示着生长发育期的极致。
接下来。
“喂，新人。能稍微有点大boss的感觉吗？”
“你是不是误会了什么。我们可是随处可见的普通高中生啊。说起来像我们这样的人站在这个地方才奇怪吧。”
并且两人选择的伙食奇迹般的同步了，都是可以说是这所新学校中最便宜的，穷酸的食物。
名曰，鲣鱼干饭。
里面没有加酱油，仅仅是在冷掉的汤泡饭上撒上就快到保质期、在包装里就粉碎掉而几乎完全粉末化的鲣鱼干的，这样一份饭。
“不行啊你这样，你怎么能学我买这么惨淡的饭呢。大boss的话就应该一边大嚼着牛排套餐之类的一边蔑视我才对啊。说起来这可是家计陷入危机的上条先生的最后据点了，这个再被夺去可就真的什么都不剩了啊。为什么你非要来学我买这份饭啊？”
“我这边也有各种各样的艰辛啊。到学园都市来是一次远征。我要出的钱可不止我一人份。绘恋、暮亚、獲冴……嘛总之，我不得不照顾好她们啊。”
上里缓缓吐出气息，然而此时不知为何上条低下头。
虽然刘海遮住了视线，但他嘴角现出狰狞的笑容。
“终于……”
“？”
“终于，终于，终于啊！！抱怨周围全是女孩子的现充装逼犯让我拜见到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
一个不小心，上条发出了比先前刚在楼梯旁碰面就轻微互殴起来时候更加充满干劲的呐喊。
“啊——啊，你没救了。渴望新世界吗？”
“烦死啦混蛋！我已经受够这种让我期待落空的新生活啦！所有人全都是善人可真是没劲！对对对，假如没有一个像你这样让人讨厌的家伙的话我连点生活情趣都没有啦！！就像在蛋糕侧面摆上橘子汁会毁灭味道，这时候反而苦味才是必要的！好啦请吧，好好请吧请吧请摆出冷酷的表情说出像这种事不是理所当然吗这样的台词吧受欢迎先——生！！”
“比起那种事进入正题吧。”
上里说道，神色严肃，他伸手取过餐桌上准备的调味料套装。
放在桌子中央。
酱油、酱汁、盐、砂糖、胡椒、蛋黄酱，勉强压上了基准线。
“按现在这样咱们俩都只能在嘴里塞满不光嚼起来沙沙的而且还平淡无味堪称绝望的鲣鱼干饭了。从现在开始，现在开始的才是正戏。来吧装饰些什么才能给这份最便宜寒碜的饭增色呢。”
“嗯？什么啊不是有酱油嘛老老实实地……”
“你刚才可说了情趣吧？虽然鲣鱼干饭浇上酱油也确实没问题，但作为代价它可就绝对超不过平均值咯。或者把它改口叫成没有海苔的海苔饭你会不会觉得更忧郁啊？”
……基本上打算在最优先于性价比的学校食堂菜单中追求震撼人三观的味道和口感的时候就已经是不可能的难题了，不过两名【随处可见的平凡高中生】依然勇敢地向着不毛的大航海时代荡开了双桨。
先手，上里翔流（贫困初段）。
“先来点胡椒。”
“辣的啊喂！明明是甜是咸都还没决定！？”
“然后用蛋黄酱把握整体的方向。”
“难道最后要逃向酸味吗！？”
想要拥有令人惊异的味道的话就先加上蛋黄酱与其说经典不如说是不会犯错。虽然也许会有是否喜欢蛋黄酱这一相性上的问题，但只要过了这一关剩下的大部分也就是水到渠成。
“杀招是稍微淋上一点酱汁让它汇集成像章鱼烧或者大阪烧总之面粉系食物那样的味道。呼哈哈——。我这不是投出了一个不光划出犀利弧线还直指strike的变化球了吗？”
然而后手的上条当麻（贫困九段）完全是另一个境界。
“要说的话这里首先得有咸菜吧。”
“！？你说得有，这前提我就看不到……。你这咸菜从哪儿弄来的？”
“从那边不认识的人那里拿来的。套餐里附带来的结果谁都不去吃它。”
不知何时收集到的三四人份的小碟，上条将其内容物盖到鲣鱼干饭上，用筷子拌到一起。
“要硬说这是蔬菜拌饭会有点咸，从吃鸡排的家伙们那里要回点切丝的卷心菜来吧。”
“喂吃鸡排之前都不吃卷心菜的吗？你们倒是注意点健康啊！”
“然后，适当地搅和搅和让味道变淡的同时嚼劲也变好，作为收尾稍微淋上从点了荞麦的人们那里分到的剩下的面汁之后就完成了。把装进小调味壶里的汁往碗里倒的时候最底下总会剩下一些汁的。”
“我说所有这些都犯规了吧。不是要用这里有的材料一决胜负吗？”
“这种条件可谁都没说过啊。我只要能让摆在我眼前的穷酸饭菜变得丰盛起来做什么都可以。听好喽新人，你的不足就在于只会用眼前的材料来决定最好的上限。要多用你那扭曲的眼睛看看世界啊，哈——哈——！！”
就在各种方面势不两立的两人一边气氛紧张地相互瞪视着一边大嚼这贫穷套餐的时候。
不知为何一名身形娇小的女孩子坐到了上条和上里所在的桌子旁。
体型而言和小萌老师不相上下的样子。
“那、那个，有好好、相处、吗？”
“干嘛啊小姑娘。对小姐你来说这种拼命地乱加一通的穷酸饭菜虽然可能看起来似乎味道不错，但它实际上一点也不好吃而且充满油和盐所以最好别涉足这边的业界。如果每天都吃烤鱼套餐这种上流社会的东西的话，可没有必要特意踏上这条修罗之道的啊。”
“你啊，语气怎么变得像个小流氓一样？”
肯定是因为如果不这么做就挺不下去了啊。
要是满溢油脂的远东多线鱼被对方端上桌，那自己对穷酸食物的努力就会变成泡影。就好像用竹矛刺向坦克，这样的差距无论如何都赢不了。
那些先暂且不提。
“萝卜泥如果不要的话就给我。”
“啊、好的，请。”
“……只要是讨来的东西什么都可以吗，你的饭……”
“你挑鱼刺的手法很漂亮啊。真是优雅。”
“好害羞。”
抛下不知为何开始扭扭捏捏的娇小女孩，上条开口。
“话说回来，喂上里，你见过君临这所学校的人了么？”
“哈，我可不觉得这所学校会有守卫东西南北的魔法四天王呀地下超能力格斗大会的女王大人之类的家伙。”
“是学生会长啊。被称为抖抖小兔的家伙。早上戴眼镜的家伙说她也在一起结果也不知道到底是哪里的哪个人。嘛说真的似乎没什么缘分呢。”
上条粗犷地搅拌起盖上萝卜泥的穷酸杂烩。
“当书记的眼镜男用‘她’来称呼，果然是女人吧？上里啊，你比我稍微早到这所学校一点吧。已经见过了？”
“不，虽然见是见过。只是放学后稍稍帮了点小忙什么的。”
“喂受欢迎先生，在你频繁地出入学生会这个时间点就既不普通又不平凡啦！说——起来是什么样的人？说到学生会长都是前辈系女子的顶点那样的感觉吧。果、果然是充满包容力的类型吧。对，进一步的说就是将来会成为适合宿管大姐姐那样富有魅力的……！！”
“啊呜啊呜啊呜！”
“说起来，呢。”
上里简单地指向了侧旁。
同除了‘个头娇小’，‘剔鱼刺的手法非常惊艳的人’以外应该没有其它阶职的女孩子对上视线，说道。
“她就是学生会zh——”
“开什么玩笑。给我全部重来。”
刺猬头笨蛋毫不接受地一口断言的瞬间，旁边的女孩子突然从椅子上跳了起来。
泪目的女孩子小幅度地震颤着。
“真是抱歉，各种地方不相称真是抱歉了！但是你看这基本是由选举决定来的，我也是因为被别人不问自荐他荐就半凑热闹地擅自上交了申请文件，所以说我也是很困扰的啊，请你不要随随便便把自己的印象强加在我身上，我很困扰的……！！啊呜啊呜啊呜，小、小未绘！！”
两眼缩成圆点的娇小女孩不知为何喊出了人名一样的词，接着从初高中生混杂一团的人群中冒出了一个茶色头发的女中学生。尽管身处学生食堂却手持便当的提兜。或许是要享受和朋友熟人交换套餐菜式或点心的乐趣也说不定。这已经是资产阶级的领域了。
“好了你在做什么啊‘姐……’。”
刚一开口少女就陷入无言。
她用因惊讶而睁圆的双眼看过来。对，停留在上条当麻的脸上。
稍微离开椅子，上里翔流开始拉开距离。
“（……我还是先闪一下吧。在这种地方可不想因为右手让女孩子们环绕在身边啊。）”
放着不知为何在叽叽咕咕嘟囔着的臭小子不管。
双手从娇小的抖抖小兔背后搭上她的双肩，那个女中学生怯生生地向上条搭话。
“那、那个，我叫做秋川未绘。你还、记得我吗？”
已经退避到个人空间以外的上里，因为这句话用似乎很感兴趣的目光窥探起身为‘前辈’的上条的反应。
然后刺猬头开口了。
“你谁来着？”
啊啊！？叫起来的是刚才提到的学生会长。
“对、对小未绘说那种话可是禁句！因为是相信自己稍微有些特别的思春期孩子，就算她进入觉得所有人都认识自己的模式你也一定要温柔地对待她！！这是最基本的！！”
“不不，我可不是茵蒂克丝，像用完全记忆能力把所有路人的脸和名字都记住这种的我做不到啊……”
“哎呀哎呀。这真是，即便是这样你也该注意下措辞吧。对于‘你记得我吗’这个问题可没有‘鬼知道’之类的回答选项啊。你难道是那种玩游戏时当进入到‘要为我们打倒魔王吗？’这样的循环选项时，也不看前后文就不管三七二十一一个劲不断按向‘否’的人吗？嘛，至少明白了你不是看到女性不管是谁都按照定式去缩短距离的人，这大概也算是收获吧。”
“怎么你们还在继续对她落井下石啊？那边的孩子已经一副水分被抽走的崩落样子喽，沙沙沙沙——的。”
尽管五感应该还是正常的，但不知为何刚才提到的秋川未绘有种变成灰色且被簌簌风干的感觉。
“总感觉是被一下子啪地扔过来像鸟巢一样缠成一团的电缆般的状况，一个个来消化吧。说起来这个小不点真的是学生会长吗？而且还是高中部的！？诶诶——？”
“为什么你似乎对什么都很不满啊！？这又不是在你的学校！而且该说原本就是被他人举荐的，结果大家似乎只怀着看好戏的心情就把得票就都投到我身上了！！”
“嗯——。就像‘弟弟把履历送到偶像事务所结果人家就真的当上了偶像了啦’这种程度的传奇经历呢。这样也可以说是你具有强烈的【个性】而拥有自己的【世界】了吧。”
上里在低声抱怨着什么，不过就上条而言岂止是那样而已。
他有的。
一个梦想！
“很苦恼啊！”
“对什么啊！？”
“说到女性学生会长就要具备美人、天才、大富豪这三要素不是吗！？这里的美人不是指美少女啊，而是指前辈系的顶点，所以肯定是要富有成熟魅力的吧！！啊所以刚才环视四周的时候没发现你也是这么一回事吧。你是变小了吗！！为什么是这种巴掌大小啊完全意义不明的好吧！！”
“所、所以就说我也不是因为自己喜欢才担任的……”
“哈！？……难道是作为肉体变化之类能力的持有者只有满月之夜在一片昏暗的泳池里才能展现火辣身材的限定变身系？虽然是相当的变化球不过既然是在学园都市也不能断言绝对不可能……？”
“不好意思，我的能力是异能力(level 2)的发火能力。只能普通地点着火真是抱歉了。”
“怎、怎么办，还真是半吊子。……莫非错问了不该问的事……。一般这种情况不都应该要么是无能力LEVEL0，要么是超能力(level 5)才对吧？”
“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”
终于无法再忍耐了吗，泪目的抖抖小兔（假名）握紧粉拳开始啪啪地轻捶上条。
对，说到底这孩子究竟是谁啊？
终于从灰色干燥状态中恢复过来的的秋川未绘，摇摇晃晃起身的同时在娇小学生会长的耳边低语道。
“好啦，‘姐姐’，再不自我介绍一下的话。”
“啊、我叫做化生院明日香。”
“名字倒很夸张啊。”
“呃嗯、那个、我是想靠近来看看在转入生中传闻也很容易引起不同寻常的骚乱你们两个问题儿童。怎么样，能够好好相处吗……？”
这句话让上条和上里同时脸色一变。
似乎会引起骚乱的问题儿童之类在这种时候怎样都好。
他们以那不可思议之极的右手相互指向对方的脸同时大吼起来。
““能别把我和这种XX混蛋相提并论吗！？””
“噫！！啊呜啊呜啊、未绘————————————————————酱！！”
上条当麻和上里翔流。
刚转入新学校就斩获了【惹哭学生会长的男人】的荣誉称号。

2
来到银行前总会不由得紧张起来。
“滨面。你在做什么呢？”
“……嘛，我可没有戴着针织帽和太阳镜，应该不会突然响起警报吧。”
一副遮起脸的打扮进到便利店和银行里就会有人报警，这件事众人皆知。在这里最近连装扮用的黑面罩都会惹出事……不过，在不良时期，滨面仕上听到过些传言。
是为。
即使不记得有遮住眼睛和嘴巴，顶着自豪的莫西干头或光头成群结队地走进店里，仅仅因此就引起警报鸣响，这种蠢货的传言。
滨面仕上和泷壶理后正并肩而行。
“真不舒服啊。这种像买了小黄书之后猫腰钻过防盗检测门的心跳感。我明明什么坏事都没做啊。”
“滨面，在女孩子面前说出这种话可不够绅士。”
被粉色运动服少女尖锐地评价着，头发染成茶色穿着鼻环的少年进入了玻璃自动门。
午后的银行中人们比起接待柜台更多地集中在了排成一排的ATM前。是时间段的缘故吗，与初高中生相比大学生占到了压倒性的多数。是在取出生活补贴吗，抑或是正相反，在向哪里汇款吗。不知道那些弓起背一心不乱的按着屏幕上按钮的人们究竟在做什么。
接待柜台那边倒是空空落落。贴满了NISA或是什么其它海报的墙壁之间有一台薄型电视，随便地播放着午后一点的闲谈节目。
“我来填表格，滨面就去领接待号码吧。”
“好。”
暂时离开黑发的泷壶理后走近柜台旁边的机器。用力扯下像提灯妖怪的舌头一般飞出的小纸片，好像最多也就要等三个人的样子。
（……今天的嘉宾是一一一吗。果然是面向主妇的时间段啊。）
暂时对电视没什么兴趣。不过他也没法去变更电视频道。
滨面在沙发上坐下，向杂志架伸出手。封面上醒目地印刷着车展报导的汽车杂志引起了他的兴趣，于是他快速翻阅起来。
他们来到银行的理由很简单，麦野沈利、绢旗最爱、泷壶理后以及现已亡故的芙兰达?赛维伦。至今为止都是从作为“item”全员收纳窗口的账户中将收入的报酬分配到各自的账户里，现在要和这个窗口解约，再把泷壶个人的钱除必要的生活费以外改存定期存款，只是这样而已。
在电脑中运行的处理，恐怕丝毫不足为奇吧。这仅仅是这个国家，或者说全世界，一天不知会有多少正在运行的庞大数量的处理中微不足道的一个罢了。
但这却是有其意义的。投身里业界收取报酬的“item”，将其窗口亲自放弃这件事。以及，转而寻求定期存款这个行为，虽然细小但确实是开始意识到未来的表现。不仅限于篡取一时的不义之财，不光着眼刹那的当下，而是看清并非点而是线状的人生这件事。
稍有大意就很可能会立马飘到云端的少女们的本意，对于平庸的少年滨面来说相当难以把握。不过不只是了无新意的表情和话语，看破这样细微的标志也是相当的收获。不知不觉中捻过杂志书页的手指也变得轻快起来。
就在这时。
估计是粗暴地将身体掷过来的吧。就在滨面的旁边，嘎吱一声沙发的弹簧垫要陷进去一般振动起来。
略微不满的滨面转过头去，在那里他看到了。
裸体被半透明雨衣包裹起来的，危险度超过120%的少女。
“啊……”
正常的喜怒哀乐从滨面的头脑中一扫而空。
凭少年变得一片空白的意识看到非常识之至的少女也无法浮现相宜的感想。
“啊叭啊诶！？”
从头顶往下被防水兜帽彻底罩住，像泳装一样可以看到日晒痕的少女丝毫不曾在意来自男性的视线。将看似着实沉甸甸的运动包扔到脚下，随即优雅地交叉起纤细的双足。由于是裸足能看到脚趾正一开一闭。
衔在樱桃小口中的，最初以为是芙蕾米娅之类会喜欢的棒棒糖。但是不对。那件东西正放射着黯淡的银色光辉。
（……切披萨，的刀……？）
头脑深处她的危险度又上升了一个等级。
乍一看可能会觉得很寒酸，和那种与拳套融为一体，夸张凶恶而且让人可能觉得【当真很专业】的匕首相比根本不算什么吧。
但是不对。
从性价比来说，料理用具是最能够高效入手的刃器。
小刀和警棍也有好有坏，但是在网上贩卖或是能从商店入手的商品大多是只能用来看的那种。刀刃是用作裁纸刀会切出毛边这种程度的小刀，仅仅敲击过两三下就弯折成“く”字型的警棍，刚一接上电源线路就被烧断的电击枪之类都并不罕见。总之，比起花费两万或三万的大型刀具，在超市就能入手的一千日元的菜刀会更锋利。而且由于生产量大很难追查到个人。不良时代（……这么叫好吗）的知识如此诉说着。这家伙是【懂行】的。
单手搭上刀柄，将圆形刀刃从口中抽离。
像要哼出小调一样轻松，幻想世界的住民开口了。
“滨面仕上。如果锁仁和恋因的情报没错，可以把你视作【适任者】的一员。”
“你说，什么？”
雨衣少女所说的话怎样都好。
这般非常识的人物知道自己的名字，仅凭这点便已经成为重大事项了。
嘻嘻地窃笑着，雨衣下透出肌肤色彩的少女继续说道。
“嘛，虽然怎样都好。至少这不是你要在意的事哦，小滨面。于是，今天要去哪呢？”
不去在意一头雾水的少年。
紫水晶般的眼瞳中闪烁着好战与好奇心的光辉。
“还是像往常一样受‘item’或是别的什么的驱使而奔走吗。简直就是为了有名人而存在的零件啊。不过小滨面，你无论走到哪儿都是滨面仕上哦。无论怎样努力你也不可能成为麦野沈利或绢旗最爱的一部分。明白吗？你的人生中，什么都没有积累起来哦。你就像从火箭上分离的用过就舍弃的推进器一样吧。有名人抵达夜空上的星星之时，用处耗尽的你将仅作为滨面仕上向着地面坠下。可不能搞错哦。”
“……、”
麦野沈利和绢旗最爱。
以及她们在被称作“item”的组织中所处的位置，所作所为。
不仅如此，将作为城市的暗部情报本应被封锁这个“大前提”，就这样轻而易举地就。
“就算对更大规模的事，这也是同样适用的吧？”
“是、什么？”
“是说滨面仕上走到哪里都是滨面仕上这件事。和麦野沈利或泷壶理后黏在一起，和上条当麻面向同一方向解决事件，但这可不能让你成为善。不能成为最强的战力就不会被大家所认同。人类，就是这样的生物啊，从出生到死亡的瞬间都是隶属组织的个人。既不可能变成将全体无视的自由个体，也不可能变成将个体无视的牢固全体。”
“你……知道什么？”
滨面喉头咕嘟地响动，询问道。
“这些不是仅仅看过非官方的文件就能明白的事。麦野或绢旗姑且不论，光是追查‘item’应该没法看到我和泷壶间的关系。怎么做到的，究竟……”
“嗯？知道的人不是我而是锁仁和恋因这对‘天气姐妹’就是了。”
将手搭在沙发背上的同时，雨衣少女似乎很愉悦的开了口。
“所以呢，我可没有用疑问来回答疑问这种把戏糊弄你吧。差不多你也应该稍微明白我不是处在毫无关系的外人这么平坦的立场上，而是一个【无法认为怀有好意的某人】了吧。你会怎么做呢，一副浮夸的样子实际上却没有留下任何印记的附属物酱。被我接近到如此近身的距离，留给你选择的道路可很少了哦？一，彻底贯彻作为零件的职责为泷壶理后的逃跑争取时间。二，放弃‘职位’为了存活下去全力的逃跑。三，是呢。满身疮痍被血沾满的样子倒在上条当麻面前，传递出什么死亡讯息。嘛，大概就这样吧。”
为润滑“item”使它动起来而存在的消耗品。
凭借和别人面向相同方向以期望同样正当性的人物。
没有“自我”的某人。
“虽然觉得应该不可能，不过呢，能将突然涌现的麻烦事变成机会，展现足以守护女孩子的优点模仿出自己帅气的样子，你该不会在这么想吧，凡人？”
“……、”
滨面仕上缓缓吐出气息。
然后向着近身到离自己三十厘米处的这个异世界开口。
“已经怎样都好了，那种事。”

因惊诧而瞪大眼睛，雨衣少女看向滨面的脸。
倘若他虚张声势地打断对话，少女会嗤笑的吧，不，如果真的那样，说不定作为回礼她还会直接施以暴力。
“如果是我还在率领武装无能力集团（skill out）的时候，大概会非常在意吧。无论如何都想拥有地位，想被周围的人追捧拥护，不管是谁都好如果不受到别人瞩目的话连‘自我’都无法保持。可能我以前的确会这么想吧。”
但并非如此。
滨面仕上，真的只是一脸平淡的说道。
“但是坦白地说‘自我’什么的怎样都好吧？一脸认真的小声念叨着寻找自我什么的在那里浑浑噩噩转来转去的家伙简直不能更蠢啊。‘自我’？其价值？那种玩意放着不管也会擅自追上你的啊。想要变得特别存在这种感情，我倒是想问问就算变成那样又能怎样啊？”
“……”
“因为，普通这种事不是很了不起吗。”
滨面呼出一口气。
“虽说只是带着理所当然一样的表情行走在理所当然一样的轨迹上，但仅此而已就很了不起了。人类只要从旁稍稍推一把就会脱离常轨啊。曾经在夜晚的城市里尽做些傻事的我知道的很清楚，潜了更为里侧的麦野和泷壶她们比我更糟。夺走了别人的人生还一副洋洋自得的样子说着话的我大概是最差劲的人吧，我可不要变成那个样子，而且她们如果说要回去那种时代的话我会尽全力阻止。这不正是非常重要的事吗？”
滨面仕上并不特殊。
如果不是和有着强烈个性的存在靠在一起的话，便不会被他人认识。
首先这是大前提。
然而，他不会在此终结。
“我无论走到哪里都是无能力者。就算竭尽全力也没法变得特别。”
但是，他喃喃道。
“所以那又怎样？不管发生什么事都不会变得特别，不会踏出道路之外，也不会偏离普通的位置，就凭这点一定不就是‘最强’吗？”
“呼嗯，原来如此呢……”
雨衣少女嘻嘻地窃笑起来。
与之前的嘲弄相比，笑中多了若干柔和。
“比想象中陷得还要深呢？看起来似乎在讲道理，实际上是死心塌地的依存咯？”
“就是啊。……啊啊，自己这么说着的途中才察觉到。这大概，变得像只会抱着大企业的社徽不放，被称为社畜的人们一模一样了。而且完全没有想过要挣扎着摆脱痛苦，已经是为身为社畜的自己感到喜悦这样末期的级别了。”
走到哪里都无法把握形象的滨面的身边，在留着泳装一样的日晒痕的裸体之上裹上半透明雨衣的少女缓缓从沙发上站起来。
重叠成两层的雨衣从其端部，宛若海里漂浮的水母或流冰天使一样张开。
这次反过来轮到滨面一脸惊诧了。
“怎么，什么都不打算做吗？嘛，不过在这种地方和正体不明的家伙打起来我也绝对不愿意就是了。”
“放弃了。攻击你的实质收获太少了。和我的目的不吻合。”
将挂在脖子上，小孩子的玩具一般貌似很廉价的怀表摘下。
以嘴唇轻触，她如此告知。
“可是嘛，我这边也不是小孩子跑腿的，所以还是想要个什么‘替代’就是了。”
“替代？”
“标志哦。或者也可以叫做证明。银行这个地方在这种意义上是各种方便呢。强盗、打破金库、色诱笼络、伪钞的兑换以及挖掘隧道抢劫。因为是安全性的象征，反过来只要能平安无事地攻破这里仅凭这点就能给作为犯罪者的脸面贴金。只要试图攀登就能发现到处都是可以为自己加分的地方，这里感觉就像是这样的名山呢。”
喂！正在这时浑厚的嗓音吼了过来。
到刚才为止谁都没有意识到吗，或者是太过堂堂正正以至仅仅目送她进来了呢？对在留有泳装一样的日晒痕的裸体之上裹上半透明雨衣这样一副可疑之至打扮的少女，警卫的男人们似乎终于表示出了反应。
“嘿——哟。”
抓住貌似很沉重的——的确，因为里面实际上装进了什么完全看不见——横长的运动包的背带将它提起来，少女环视周围。
“非杀伤，吗。太遵守道德也很无趣啊。斗争意识更强一些的话被招惹的一方也能享受到抓来偷吃的乐趣了啊”
从一开始就对装备警棍电棍之类武装的男人们不感兴趣。
她的目光紧紧盯住的，是柜台的深处。
装备着巨大的圆形门扉的大金库。
“是啊，要破坏的话那个就好吧。”
这时。
滨面的脊梁骨莫名的震颤着。
与此同时，为了从生命危机中保护好自己，他的大脑不由自主地检索种种情报再将其拉出浮现在意识表面。宛若走马灯一般闪现在自己眼前的知识和记忆当中，有着这样的事物。
那是芙蕾米娅?赛维伦被黑夜海鸟和银十字?阿尔法等“新入生”追杀的时候。为了从称作fiveover、MODEL CASE RAILGUN庞大的兵器手下保护幼小少女的时候使用过的临时避难所，不也是银行置备安设的大金库吗。
锁、销、合页。
赞颂一般咏唱的少女，将这些全部无视了。
伸出舌头。
从侧面舐着之前一直玩弄着的切披萨的圆形刀刃，将其引导向双唇的隙间。
嘎吱，碎裂一般的声音持续着。
将灾厄以人之话语宣言道。
“外部献祭，我乃向海神玛纳诺奉上武具以祈求其恩惠之人。”
(注:玛纳诺?麦克?列（Manannán mac Lir）
凯尔特神话中的大海之神。上任海神里尔之子，他除了海神的身份外还是一名优秀的魔法师。)
仅告知结果吧。
噌——！！！！！！
不仅大门，连厚重的防御壁也一同无视，银行建筑的全部都发生了斜向的位移。

3
下午第一节的体育课上要跑马拉松。
上条所在班上的男女生们被一同赶出了学校。
“呼、哈！这很奇怪吧，为什么接力长跑呀马拉松这些会变成冬天的保留节目一样啊？要说起来职业棒球之类不是都因为在冬天进行剧烈运动会受伤而不举行的吗！？”
“跑着步还能说这么多话看来没问题。哈、哈。总感觉阿上是不是经常锻炼身体？”
“你是在说这是那个吗，在夜晚的城市里因为不明原因被不良少年们追杀的那个吗！？我可一点都不开心！！”
上条等人并非身处先头集团，而是在队伍中间偏后的地方悠闲地跑着。虽说如此，一边同可能因为中午吃的太豪华了因而按着侧腹的掉队组互相对喷一边奔驰的上条也可以算是有耐力的那一方了。
“这么说来阿上，咱们转入的这所学校的制度你听说了吗？似乎是初中部和高中部间的互助制度来着。”
“吹寄她们也和你说了？虽然如果想成免费招来的家庭教师的话似乎蛮方便，不过这实际上是为了提高直升本校的升学率而设立的措施吧。为了阻止从初中部毕业的孩子们不晋升高中部而选择别的学校这种情况。这么想就又觉得有些拘束啊。”
“说起来光是想到前辈对后辈一对一手把手教导的制度脑内就已经情不自禁地盛开了纯白的百合花田，我是不是该去做个核磁啊？”
“硬要说的话我推荐你去做心理辅导或者干脆出家。还有这可不是女生限定吧，普通来说也可能会有男人与男人之间一对一的教导来着。”
“咕哇！？这不是土风舞找不到舞伴剩下来人们的组合吗！为什么，凭什么就不会有男孩子和女孩子的交叉配对产生啊！？”
“不就是害怕如你所想的那种事态吗？”
不过实际上又是怎样呢。
尽管由胸口要将衣服撑开般膨起，吊带袜在大腿根部若隐若现，平日里是严厉的精英但实际上却有些迷糊而大方的宿舍管理员大姐姐般十全十美的美女前辈来一对一地教导简直就是天国，不过暂且把美梦放到一边，从现实的角度来看看吧。
是说，对在每天的社团活动上一直属于懒懒散散的归宅部的上条和蓝发耳环来说，连私人学习时间都要毫不姑息地踏入的“前辈”，真的是那么值得期待的存在吗？
“哼，差不多我也要认真起来全力冲刺了。”
“啊？怎么突然变得这么热血了蓝发！？”
“你傻啊阿上。今天的体育课可是男女混合。而说到女生的马拉松，等待着我们的肯定是摇来晃去的光景啊！！”
“你就是那种人吧，如果把这份力量全都用到正道上甚至能拯救一个两个银河系的那种人吧？”
“这里是即使打到了大魔王拯救了全宇宙全银河系也连一个感谢之吻都收不到的世界吧？但是我注意到了，这种摇来晃去从背后是看不到的，不从前面去看就没有意义！！因此我不立于顶点是不行的，为了将全部的乳摇收眼底！！！！！！”
哒哒哒哒哒哒哒！！踏出夸张的脚步声，蓝发耳环的背影渐渐变小。明明是在跑马拉松却完全是短跑运动员的跑法。大概是分泌了多巴胺和内啡肽把痛觉全都驱散了吧。肯定在跃到顶点之前就会因缺氧而倒下。上条在心中暗暗记下过会儿要注意别踩到他。
（……说起来结果土御门那家伙究竟怎么样了。忘记问上里了啊。）
“喂人类。”
“接着是在被忘记之际终于来临的奥帝努斯地狱。”
“一上来就是这种问候啊。明明我很努力地在口袋里保持了沉默的说。”
“先不说这个，不、不好！更换体操服的途中你在哪里奥帝努斯？难道你把我全身都……！！”
“~~~！！倒不如说是扔下我不管突然就开始换衣服的你不对吧！也考虑一下没有地方可躲的我的感受啊！！”
因为只要在上课时间之内跑完全程就行，排名无关紧要，上条暂且停下来把集中力放在了同奥帝努斯的对话上。
“还真是和平的话题啊。明明上里翔流那家伙已经接触过来了吧。”
“……也是，假设口袋里奥帝努斯的存在暴露的话，在那个地方世界可能就已经被轻易地破坏殆尽了。”
上条回忆着在学生食堂发生的事，
“不过，你认为这次这件事是上里在做准备工作吗？无论什么都抢先一步，或者说从选定新学校的时候就开始策划了？但是僧正击毁了学校的校舍，小萌老师她们酌情分配代理的学校这些都具有相当高的偶然性。再加上昨天晚上我和上里冲突的‘始末’，对对面来说应该也是预料之外的事。他真有那么大本事将到目前为止的事全都考虑到再策划新的袭击计划吗。”
“确实，如果在之前就将至今为止的事全部考虑到的话，按道理说应该能更好地取得先机，从一开始就使自己立于不败之地吧。”
坐在上条肩上的奥帝努斯干脆地认同后，接着说道。
“……但要是那家伙是善于即兴发挥的人则另当别论。将天上掉馅饼般的状况充分活用，为瓦解你的中枢而袭来也毫不奇怪。正好，你和上里同处一个生活空间。如果他有那个意思的话随时可能袭击过来。”
“……、”
“上里翔流的手段和昨晚看到的一样。说白了，他比你更接近我。回忆一下统帅‘格雷姆林’的‘魔神’奥帝努斯吧。为了目的无论科学和魔法统统集中起来，敌方和己方都玩弄于股掌，仅仅为了自己的目的将世界利用到极致。对上里翔流来说不存在圣域。不至于那样吧，再怎么也不会到那种程度。一定不要抱有这种想法。曾经我这个神仅仅为了挫败你一人的锐气就将世界燃烧殆尽，把柔软的部分连根拔起，他所做的和我一样啊。”
“有那么……”
“就是有。”
奥帝努斯断言道。
“暂且不管是故意的还是偶发的，以得到特异的力量为契机，想要将包括扭曲的现状在内的全部原封不动地复原。我自己就曾是这样的因此很明白。在我们这类人眼里，眼前无限延伸的世界是那么肤浅，因此对给周围造成的牺牲和被害也毫无兴致。因为感觉自己就好像生存在电影或戏剧中，因此没有罪恶感。那家伙，为了目的可以毫不犹豫地破坏触手可及的一切吧。如果为了撬开大金库有使城市全体停电的必要，也会无视医院的新生儿室和在宅养老看护的吸氧仪而拉下电闸吧。他就是那样的家伙。”
上条缓缓呼气。
然后开口。
“我不认为有到那种程度。”
“嗬。倒要请教一下你的高见。”
“如果真是什么都感受不到的家伙，为了救助巴德维姐妹而同我合作的理由就无法理解了。”
“所以我才说，和电影和戏剧是一样的。”
奥帝努斯一副‘受不了你了’的口气回答道。
“这是虚构的，是演艺，同现实的事件和团体一切无关。……即便如此人一般也不想看到悲剧吧。既然事物能改变就会想要去改变它吧。只是那种程度的东西罢了。在家用游戏机里为了获得更高的分数而去消灭残余的敌机，这对漫长的人生没有任何影响。但是亲眼看到高分的数字还是会使人热血上涌对吧。所以要注意啊。那家伙的共感呀热情呀，太随便了。在某时某处可能手持手帕嚎啕大哭，但转瞬就能像开关切换般推进自己的目的。就像杯面广告里对凡事都一副吃惊颜艺的艺人那样。昨天能相互理解不代表今天这种关系也会继续下去，你应该这么去考虑。”
上条当麻，关于上里翔流这个人，也并没有多么深的了解。
没有专门去分析过，关于交流过的言语其真伪和深浅也无法百分百的猜中。
只是。
无论如何。
对奥帝努斯所说的事，上条感到自己无法简单地如此认同。要说是敌是友，上里毫无疑问是敌人。他是毫不犹豫地破坏了上条当麻的右手，欲对最后剩下的‘魔神’奥帝努斯毫不留情地加以杀害的危险人物。
但是，连他为了帮助巴德维姐妹而行动的部分也能就此否定吗？
为了想要守护身旁世界的少女们而愤慨的那份心情，或许有误入歧途的部分。不过，那不正是，如果未曾发现那样重要的事物，就不会踏过的一条线吗。
看着如此思考中上条的侧脸，肩上的奥帝努斯无语地吐了口气。
这样开口。
“喂，可别连你也被上里笼络了吧？”
“欸？”
“这可不是开玩笑哦……。从上里翔流的周围集中了特异的战力这件事中可以知道，那家伙掌握人心的手段相当高超。我可不认为他只有嘴上功夫。哼，‘随处都有的平凡高中生’吗。随便地用庶民的代表或是什么别的来自称，自己以弱者身份示众从而获得共感，这种人的确不是没有，但他并不是这种姿态吧。气场，领袖魅力，怎么叫都行。他长着一副持有这种无形之物的脸啊。”
“……、”
“可不是光说起来那么简单的对手啊，上里翔流。如果说你是在奇迹般的平衡下构成的钻石，那么他就是能够将其在实验室中完全再现的人工钻石。不管如何会发出光辉这点是都不会变的，你可别被他迷惑了哦。”
上条的喉部咕嘟地鸣响……突然露出诧异的神色。
“稍等啊奥帝努斯，这样就和计算不相符了吧。”
“什么啊？”
“不是啊，你看，如果上里是人工钻石我是天然钻石的话，我也应该有和上里一样的‘什么’吧。如果持有特殊的右手的话应该会无论是谁都会靠近过来吧，像我这样‘随处都有的平凡高中生’。”
“……啊啊，我已经懂了。毫无疑问这人是个天然笨蛋……”
“？”
上条歪过头，就在这时。
从后方传来女孩子的声音。
“怎么了上条，果然因为是下午第一节课所以身体不舒服……哦？”
是身穿半袖体操服的吹寄制理。
然后这位黑发的同班同学，不知为何在看到坐在肩上的奥帝努斯时目光变得含糊起来。
“上条，这是你的个性所在，倒不是什么缺点，但外出的时候姑且还是考虑一下吧。”
“不不不，坦白地说奥帝努斯可不是穿着少到极限衣服的人偶之类的啊。稍微碰一下试试你就明白了！”
“……不巧，凝视着人偶为乐这种程度我还可以理解，但果然以抚摸为乐就……说到底这种对异性的强迫算得上性骚扰吧……？”
“喂人类，你认为我这个神会容许被‘理解者’的你以外的人黏答答地摸吗？”
“……而且在自己擅自强迫别人的同时还用假声的腹语术冷淡拒绝。世界观太过独特已经没法插进去了。给可爱的人偶安上‘神’的称号……。我从此之后要和同班同学保持怎样的距离才好呢……？”
“救救我啊神明大人——！！上条先生似乎被归入奇怪的分类了——！！”
尽管上条快要真的哭出来，然而本已报上了‘理解者’这一名头的奥帝努斯却断然没有从少年肩膀上下来的意思。
吹寄自己似乎也察觉到再怎么说也不会有什么实际作用，因而改变了话题。
“这么说来上条，听说过转校生的事了吗？”
“啊？我们不就是转校生吗。”
“我们只是在借用校舍因此严格来说不算转校生。不是我们。”
吹寄一边调整呼吸。
“什么来着。叫做上里翔流的家伙。你认识他吧，中午在学生食堂发生的事零零散散的听到了一些。”
“额”
“上条？”
没，他含混其辞起来。
上条发现自己对于从学校的同班同学口中听到上里这个名字这件事心脏比预想跳动的还要剧烈。怎么说呢，就像魔法和‘魔神’之类单词理所当然一般交错纷飞，与之同等级别的感觉。
“不过感觉虽然听说了，却好像没有涌现多少话题呢。应该说无功无过呢，还是说不想受限于转学生这个标签就那样埋没在人群中呢。就好像我们大量地围上去是做了什么不好的事一样。”
“……因为那家伙讨厌显眼，说不定很中意目前的状况呢。”
“那样还好。”
说不定她很在意这点。
她是擅长照料他人的同班同学。
不过，对于上条来说差不多如果不回到马拉松的话可能直到课程结束都跑不完全程了。同吹寄一并在指定的路线上缓缓跑起来。
“说起来，吹寄给人很习惯慢跑一类的印象啊。不过从比我还慢来看在平均以下？”
“我那是为了维持健康。叮叮咣咣的时间竞速会给身体增加负担所以还是饶了我吧。比起名次更想保持自己的步调哦。”
即使在说话吹寄的呼吸也毫无紊乱的迹象，肌肉也没有僵直的感觉。恐怕如果拿出真本事的话能瞄准相当靠前的名次吧。
然后跑在身旁的吹寄察觉了上条的视线，不知为何脸上现出怀疑的神色。
“怎么了从刚才开始就一直在盯着这边看？”
“——、”
这肯定不是上条当麻一个人的责任。这么认为。想这么认为。
不幸的源头不如说是在周围。
第一，通过被吹寄制理说出“在看啊”这件事，上条才意识到自己视线前方的事物。
第二，就在刚才暴走而去的蓝发耳环的妄言中有这样的语句这件事。
摇来晃去的。
从怀疑转变为无表情的同班同学，棒读着质问道。
“……很好奇吗。”
然后上条当麻便诚实地回答道。
“很好奇！！”
紧接着十分诚实的头槌便向他袭来。

4
天空渐渐被夕阳染红。
放学后，果然是到了十二月吗，日落的时间提早了。社团活动，委员会，外出游玩，学生们因种种理由从校舍中出来的光景，被橘色的夕阳浸染。
其中，上条当麻并非参加社团活动或委员会也非外出游玩，而是向着学校用地的内部走去。
两手分别提着装有可燃垃圾和不可燃垃圾的，两个大大的袋子。
（……呃，放在这就行了吧。）
垃圾丢弃场在靠近职员用后门的地方。虽然凭这句话也就能明白，但初来乍到还是不免有些战战兢兢。和上课的特别教室不同没有时间限制这算是幸运吧。
看准谁都不在，奥帝努斯忽的从口袋中探出头来。
“呜呃——”
“奥帝努斯。”
“要抱怨的话先扪心自问。就不能至少把不可燃垃圾的袋子拎在放着我的这边嘛。一股厨余垃圾的味道！这什么，装炒荞麦面，还是装炸鸡的盒子！？”
一边发着牢骚，奥帝努斯一边攀上上条的手臂抵达肩膀。就她的尺寸而言有相当的高低差因而似乎不好掌握平衡，不过她似乎将那里视作了自己的固定位置。
“不像你说的，什么都没发生啊。上里那边也没有过来找茬的样子。”
“……虽然我没有说这话的道理，不过从一开始上里翔流在被完全管理的学园都市中理所当然一般度过着日常生活这件事本身就已经是极大的异常事态了吧。”
奥帝努斯扶额继续道。
“对原本就生活在这座城市的你来说可能会难以理解，这在技术、情报、金钱等方面上都要被强加以沉重的负担。就算位于顶点的统括理事会那群人对他睁一只眼闭一只眼也一样。由此来看，上里那边肯定有什么企图吧。因为舍不得所以多在这里留一阵吧，绝不会是因为这种情绪。”
“是那样吗……”
刚一做声，上条又慌忙把脖子上的围巾重新卷好。
不假思索地围成把肩上的奥帝努斯一起卷入，让她藏在里面的装束。不知为何仿佛听到了“噗啾！？”的幻听，但现在不是在意那个的时候。
理由很简单，垃圾丢弃场有先一步到达的访客。
是初高中部共用的空间吗，靠近后门的一角以惊人的气势堆积起如山般的垃圾袋。本应确保了两个教室那么大的空间，但在有些地方垃圾袋堆得比人还要高，有种一旦发生地震很可能就那样把人活埋在里面的感觉。
由于购买组的果汁盒和点心面包包装的缘故吗，不知为何飘散着一股甜到腻人的气味。
不过先来的人就身处那样垃圾山与垃圾山中间山谷一样的地方。
身着制服，两手戴着塑料手套。
不逊色于小萌老师的迷你尺寸，长发被大大的缎带束起的学生会长。
“呀呀。我们这所学校，怎么样？因为存在初高中部共有的空间，所以有些复杂，可能会容易迷路就是了。”
“不用担心。设施而言比我之前的学校要好。”
听了上条的话，她似乎松了一口气，安下心来。
接下来。
“……什么来着。确实应该告诉过我名字才对。”
“这么说来，你是在值日，是这样吗？”
“对了抖抖小兔。”
“姑且说一下该说这只是个黑话还是说非正式名，总之痛！咬到舌头了……。总而言之这可不是能在本人面前说出来的绰号！！”
感情激昂以至于反抗了重力吗，会长啪嗒啪嗒地原地跳动着。
先放着围巾中不知在咕哝些什么的奥帝努斯不管，上条以不可思议的目光看向戴着塑料手套的少女。
“所以说会长为什么会在这里？”
“然后你丝毫没有想要记住我名字的意思吧这是……！！未、未”
“？”
“小未绘——！！哇——！！”
是有着感情一到达极点就去依靠之前提到过的那个女中学生的习性吗，抖抖小兔还戴着塑料手套就开始操作手机。从送出信到收到回信全都迅捷无比。因为即使用预测检索的快速输入也赶不上这种速度，她们多半是仅仅使用记号和颜文字来使对话成立吧。
然后伴着收信声打开了邮件的会长噼咔地石化了。
畏惧着一动不动的迷你体型会长，上条战战兢兢地越过她的肩膀看向手机，小小的屏幕上这样写道。
【未绘：姐姐你太不客气啦（-_-+）我是仆人吗（╯‵□′）╯︵┴─┴ 掀桌】
“卟，卟咕呼，呜哎哎哎……”
“我感觉这也不是需要用像小猪一样的声音哭出来的程度的非常事态啊学生会长。她还处在青春期，中午你也说过的吧。”
“卟咕呼。我要带着补偿的意味邀请小未绘去玩，请你稍微保持沉默。不这可绝对不是年长的我担心被她冷落而去央求一个初中生这种意思。”
将手搭在她肩上安慰她，她的呜咽声逐渐变小下来。……顺带一提好像很懂一样居中调解的刺猬头也应该也是属于青春期的范畴。
于是。
貌似是共同度过苦难让双方的距离缩短了。
哧哧地揉着一片通红的鼻子，抖抖小兔开口了。
“呼……说，说起来嘛，那个，这该说是惯常的学生会活动呢，或者说杂活的一环呢。”
“嗯？”
“垃圾的分类。”
会长指着各处的垃圾山。
“大致上可燃垃圾，不可燃垃圾是分开堆放的，但总是有人嫌麻烦而毫不顾忌地把铝箔还有别的什么随手乱丢进去。”
“啊啊……”
上条不由得将目光投向自己的垃圾袋。
半透明的袋子，光是从外面看的话似乎看起来没什么问题。
“嘛，学园都市的垃圾处理场也在对可回收垃圾进行扩充。厨余垃圾的堆肥化自然不用说，从古旧纸张、金属、塑料到都市矿山……就是电子回路中的微型尺寸的稀土元素，什么都回收。气流，磁力，静电力，离心分离。为了杜绝分类不完全的情况在回收后似乎要再经由大型装置彻底地筛选分离。……不过我果然还是想将把折断的美工刀刀刃和发胶的空罐子之类就那样丢掉这类的事防患于未然。”
“呜呃，还有那样不管不顾的人啊？”
对丢弃的人来说只是小小的一个举动，但视场合并非没可能一下子割断前来回收的清洁人员的手指。因为回收车即使为了能稍微提升效率，也会用强力的冲压板压榨垃圾袋。
“呃，那个，估计是因为中高等部合起来一共有五百人生活在这里。和家庭垃圾不同的，不用担心会被查出是谁丢的。虽然也提出过在各个袋子上写上班级的数字这样的议案但被多数人否决了……”
“可是啊。”
上条把可燃垃圾和不可燃垃圾遵从抖抖小兔手指的指示大致使之与两座山合体的同时。
“这里是中高等部共用的空间吧？我不觉得有让高中部的学生会长做到这种地步的必要啊。”
“总之因为初中部被赋予了高中部‘附属’的地位，全部的责任就全都落到了高中部的头上。而且，”
戴着塑料手套的学生会长缓缓吐气。
“就算没有非要我做这些的必要，那个，如果谁都不来做的话会让危险因素就不会改变。所以说最终结论就是总要有人来做的嘛。”
“……、”
完成自己工作的上条环顾四周。
占据两个教室的空间里，有些地方堆得比自己还要高的垃圾山峦。
“……我也来帮忙吧？”
“啊、哈、哈，还早了一百年呢。之后再检查过你拿来的袋子今天的分量就完成了。”
再一次，上条看向不合道理的垃圾山。
将那些，已经，全部搞定了，仅凭一个人？
“就算是我也是每天都有成长的。”
“呜嗯……对不起，是在哪方面？”
“希望能别紧紧地盯着人家的身体来回扫视吗。我们算是今天才初次见面吧！！”
抖抖小兔像是要护住无论哪里都无法令自己自豪的胸部一般双手交叉着缩起身子，稍微泛出泪花。
“坦白地说最一开始是想要一个一个动手翻开袋子确认来着，不过，那个，突然就撞上了让我无可奈何的障碍。”
“那确实。”
不过现在似乎已经不会这样了。
要说理由的话。
“美工刀的刀刃和发胶的空罐子等等危险性非常高的东西大体上不都是金属嘛。所以我网购了便宜货的金属探测仪，从外部把机体贴近袋子就能知道个大致。”
“原来如此。”
“嘛，嘛严密的完全分类可是做不到的！不过就像刚才说的，因为在学园都市这里包括都市矿山等的回收分类处理可不是半吊子的，和那边该说是互帮互助呢还是什么呢向我投来这么尊敬的目光果然我这边也……！！”
“没有用到过什么稀有的能力之类吗？”
“从中午开始就一直在挑衅我吧！？我难道做了什么不好的事吗！？”
“呀！！你才是别用脏兮兮的塑料手套抓过来！！新式生化恐怖分子吗你！？”
“啊不好意思。”
双手松开了喘不过气的上条的衣领。
“总之，由于在这儿已经没活了，你也没有留下的必要了。呃，顺便问一句，你之后是去社团活动？还是打工或者什么别的？”
“我是彻底的归宅部。”
这样吗，学生会长仅仅这样答道。
不管是好是坏总之似乎没有兴趣。特地在放学后亲自解决了最麻烦的差使，这样的学生会长却对归宅部没有什么偏见的样子。
“那我也快点回去吧。”
“啊呀？学生会那边呢？”
“呃，忙的日子和不忙的日子并非自己可以决定的，这正是我们辛苦的地方呢。”
抖抖小兔无力地笑着，脱掉塑料手套。
像是‘今天的工作结束’一样的仪式。
这时，手里没有东西闲得发慌的上条发现了一件仿佛要被垃圾之山埋住的东西。
两个跳箱并排放置一样大小的锈蚀铁箱上，安装着直耸的烟囱。
“还有焚烧炉这种东西啊，这个时代。”
“那个啊，它的底座似乎和混凝土地面彻底粘紧在一起了，如果当真要撤去它估计要花费相当夸张的金额吧。”
铁箱的上部有一个金属制的门状物，但被粗大的锁链和套锁缠绕着封锁了起来。下部为了将灰烬扒出来而设置的小窗也同样被封锁着。
“……谁都不去用它的话，特地封锁起来的用意是？”
“呃。”
不知为何学生会长扭扭捏捏地脸红起来，两手的食指在（娇小的，或者说平坦的）胸前相对一戳一戳。
面对过于意料之外的反应，上条变得面无表情。
刚才的对话里哪里存在着让她露出那种表情的桃色要素啊！？
“莫非你是对无论什么都想要用锁链捆上的紧缚狂，或者不管怎样总之先制造密室将出入口封锁起来的封闭场所管理狂？难道是擅长严苛的状况，希望成为死亡游戏的管理人吗……？”
“想象跳跃得太过火了吧！？”
“那，究竟为什么？”
“呜。”
不知为何依然在扭扭捏捏。
然后她像供认一般开口。
“那个，如果把焚烧炉就那么放着吧，那个吧，在半夜会有想要把偷偷摸摸得来的东西烧掉的学生出现。……那个，例如鼓起勇气拿到柜台等到那股劲儿过了却不知如何是好的小黄书或者趁着势头深夜从网上订下的等身大人偶呀抱枕套之类……”
喀啦！！上条的意识中游走起雷鸣一般的冲击。
围巾的肩上部分传来细微的咕哝声。
“（……不会是在想着还有这一手吧？）”
“怎么会，真是差劲的误解。”
“啊，不，不行的哟！这样最终会弄出大量的烟所以这可一点不是什么偷偷摸摸的小动作，最糟的，校舍里的感应器捕捉到火粉和烟尘的反应的话可是会发出警报的！变成非法入侵建筑物或者放火未遂之类意想不到的大事件最后哭的可是你自己。就算本人没有那个意思，什么都不知道的周围大众在面对焚烧等身大人偶后的残肢时一旦起了恐慌很可能造成严重的妨害公务！‘为什么会变成这样呢’，会在官方的记录里留下这样一笔的！！”
“所以说我又没觉得这是个好主意啊！！”
感觉比起确认作业更像是一直以来的习惯，娇小的会长嘎啦嘎啦地轻轻晃了晃将锁链紧紧扣住的锁头。
“今天没问题了。我们回去吧。”
“噢。”
这次上条他们才真正将垃圾丢弃场抛在身后。
今天也辛苦了。
5
然而。
对于在校门附近与抖抖小兔分别的上条，有一个特别的任务等着他。
“终于到了去超市买买买的时间了。去买吧，今天把整周要用的食材都买了吧！！”
“……有着那样的决心而且还把它说出来这件事本身就听起来很不正经了”
不经意间，天空的颜色逐渐由傍晚变成黑色。
上条和坐在肩头的奥帝努斯走在还不怎么习惯的上学路上，吐着白色的气。
“这么说来，喂，人类。那个挨着饿的修女现在怎么样了？现有的食材只够早餐吧。”
“你不知道吗？她用完全记忆能力将见习女仆舞夏的活动路线全部记住了，只要她愿意的话，随便在镇上闲逛都可以找到吃的。”
“听着太像可疑人物了吧。”
“……说到舞夏我突然想起来了，土御门那家伙最后怎么样了？今天好像也没有来学校。我只听到了他似乎被上里势力揍了一顿这种不知真假的情报。”
就这样说着，他们到了街上。
“喂，你不觉得繁华街的主干道上挨个儿排着的商品很贵吗？”
“你也这么觉得啊奥帝努斯？大家都这么想，所以经常会卖不完。但是如果宣传‘我们店还有卖剩下的东西大家快过来买啊’的话不免会对店子的声誉造成影响。因此没有那么多人会知道因为快到赏味期限而要降价甩卖的商品的信息了。我盯着的就是这种一般说来价格极高的进口食材专用商场啊！！”
“给我停一下，你等着的是快过赏味期限的那最后几天吗？你刚刚不是才说要买一整周的食材吗！？”
“奥帝努斯，我有一件事想要先告诉你这样的神明。”
“？”
上条露出一丝微笑，对着惊讶的奥帝努斯说道。
“人类，可是没有那么简单就会死的。”
“如果你觉得大家都像你那么耐操可就是大错特错了。”
虽说学园都市每个学区的街道都有其特色，但是第七学区与其是很平均，倒不如说是很普通。上条他们现在所处的，是混合了家庭餐馆和汉堡店之类的饭馆、卡拉OK和电玩城之类的娱乐设施、出售洋装和乐器等时髦商品的商店街的气氛。虽然在这里无论做什么都要花很多钱，可是就算做了什么也无法得到平均水准以上的满足感，而且这边的都是连锁店，于是听起来总觉得有点悲伤。果然这里的服务对象大都是放学回家的学生吧，穿着各式各样制服的学生在大街上熙熙攘攘。
在那之中。
“……诶？”
“怎么了人类？”
“我看见了熟人的脸。我看看啊，有眼镜男、抖抖小兔、还有没什么特征的学生会中的几个成员。还有中学部的那个谁。”
“这样描述真的称得上是你的熟人吗！？”
不管怎样，如果他们发现了他肩膀上被看做是人偶的奥帝努斯的话，估计会对自己抱以怜悯而讥讽的眼神吧。
想到这里，上条马上把围巾重新卷了一次，将奥帝努斯紧紧夹在毛线的漩涡中。
“（……你、毛线扎的好不舒服啊全身都被绑起来了超级不妙啊）”
“我也有很多顾虑啊。之后就请你闭嘴了神仙。”
上条一边小声回答着，同时把眼睛眯了起来。
“……上里跟他们在一起。所以我不想让你被他们看见。”
“……、”
奥帝努斯闭上了嘴巴。
“（你什么都不说悄悄离开这个选项如何？）”
“你说的是在已经踩上地雷可是如果不抬脚地雷还是不会爆炸般的状况下么？能引来民警讯问的基准之一就是不自然的回头和折回。也就是说从坏的意义上说会特别显眼，我不想引起不需要的麻烦。最好的情况是‘顺着人流往前走，不要回头’这样。”
学生会的成员与上里在电玩厅的入口处集合，似乎要开始玩摆在门口的抓娃娃机。
上条的幻想杀手无法胜过上里的理想放逐。
这件事已经在昨天晚上得到了确认。
而且当上条的右臂被上里破坏的时候，就会从里面冒出其他的【东西】来，当然这只是一个没有确认过的情报。因为无法把握更加详细的条件，所以才显得格外恐怖。
充斥在他们四周的谈笑声，逐渐变成了无法描述的嘈杂声。
在这样拥挤的人群中，如果【那个】飞出来的话该怎么办呢？
不是因为能想象出那副光景。
而是因为他完全想象不到会怎么样，正因如此，才十分害怕。
“哦。”
他的视线与学生会成员中的一个眼镜男交汇了。
记不清叫什么名字的学生会长抖抖小兔将手压在抓娃娃机四周的玻璃上。总之眼镜男代替她对上条挥了挥手。
“这不是问题儿童二号吗？”
“你可真是过分啊。而且居然上里是一号我是二号？”
上条不假思索的叫出声，对现在的状况有所察觉的上里耸了耸肩，微微一笑。
“那当然是因为，我来的比较早咯。”
“……这么一说我竟无法反驳。”
总之，上条也走向抓娃娃机。
时下的女中学生秋川未绘在手掌大小的抖抖小兔后面若隐若现，她维持着像是从灌木篱笆后面探出身子一般的防御，与上条当麻面对面。
“啊，那，那个，谢谢你之前……”
“之前是指什么时候？”
“唔。”
“最根本的问题是，你是哪位？”
“小、小未绘？可以不要一脸崩溃的样子靠在我身上吗？”
他们应该是在抓娃娃打发时间吧，可是完全看不到他们抓上来一只娃娃。恐怕是一次都没能抓上来吧。虽然不知道他们往里面塞进去了多少钱，可是上条看着玻璃箱子里那做工粗糙的娃娃不禁开始思考它们真的值这么多钱吗？对于正在寻找食物的旅人上条当麻来说，这是一种能让他脊背发凉寒毛直竖的浪费方式。
这恐怕都是拜那个脑袋上冒着热气的小不点学生会长所赐吧。
“呜，呜呜呜呜呜。还差一点，真的只差一点。调整呼吸！如果没有足够的耐心的话是不会抓到了呢！好的要上了！！”
“……已经不谈技术而是将焦点放在精神上了么，而且说到底抓娃娃这种游戏应该是靠机械手臂的弹簧的松紧来决定胜负的而不是技术啊，就像柏青哥店的老板往往要给自己的机器做一些手脚一样，都是一些无耻的商业模式……”
眼镜的手堵住了上条那打算滔滔不绝说下去的嘴巴。
而且他把另一只手的食指贴在唇上，做了一个噤声的手势。
这个手势的意思是：接下来应该比较有趣，还是不要出声比较好。
从根本上说，抖抖小兔和茶色头发的女孩子现在比较接近一种双簧的状态，也就是说，现在脑袋上冒出热气的是实际上操纵着按钮的秋川未绘。而学生会长所做的事则是送出自己的意念，就好像是那种双手合十祈祷“饭菜啊，变得好吃起来吧~”的人一样了……？
“（……她一直都是这样。甚至到了放学之后，过来帮忙的秋川同学实际上要帮她检阅盖章80%的文件，就算这样说也不为过）”
“看来你们的学生会已经被夺走了！蓝发，我们的妄想似乎不一定非得放弃不可了哦！！”
“（对于干着徒有声势的琐事的我们来说，学生会被夺走的话，我们肩上的担子会轻松不少，这样倒是一件好事。只是，秋川同学无论是什么工作都干的非常顺利，她并不理解她到底给予了我们多少恩惠。作为学校的代表，果然还是个性更加鲜明的学生会长会好一些吧，无论是身体上还是心灵上。）”
怎么说呢，这就像是工作经验为零徒有一身魅力的偶像系临时警察局长和踏踏实实地处理每日事务的警察官僚一样的对待方式。
“你们到底是被爱着呢还是被当成傻瓜一样了呢……”
“哈？你，你，你说谁整天净干蠢事呢？我这个差点达不到平均分的人来当学生会长还真是抱歉呢！！”
“诶！明明是学生会长却考不到满分！？”
“啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“但是你没有全部考零分啊，这不也很符合你的【大姐头】形象么。”
“噗噗个噗，小未绘的安慰让我四面楚歌了！！”
“从整体上来说还是不够爽快啊。很普通。”
最喜欢普通的上里翔流插嘴了。
“现实什么的就是这样的啊。倒不如说处在可与不可之间的才是刚刚好的，那样能让你好好地做一个人。”
“问题儿童一号君，你这样可是完全没帮到我啊！？”
“抱歉，但是在像学生会长这种高高在上的人身上寻找现实是不行的。在那里只要有理想就行了，反正和我这样的人生也不会产生交集。”
“就连二号君也开始以梦想优先，直接无视掉我的基本人权了吗！？”
上条无视她的抱怨，看向娃娃机那边。
“……话说回来里面放了些什么东西啊？看上去塞满了又圆又重的娃娃的样子。哇啊做工好差……”
眼镜回答了这个问题。
“似乎是老玩具的复刻版。”
“啊？”
“那个人面汽车是一次汽车展销会卖剩下的东西，那个圆溜溜的是半年前关于月面开发的讨论会的吉祥物，那个扭曲的长颈鹿一样的东西是马斯特君，上上届世界杯的官方吉祥物。”
“唉，都没有比较流行的……！！我仿佛看见塞得满满当当的仓库了！！”
原价暂且不论，以时价来说的话可能低于0圆了，也就是说为了让你拿走可能会倒贴钱给你的东西。到底为什么他们要拿下那么反资本主义的东西呢？
既不是天才也不是傻蛋的抖抖小兔咬着她的嘴巴。
“……我和小未绘约好了。”
“？”
上条侧了侧头，进入双簧状态的时下女中学生苦笑着。
“只是半年前，我们约好了一起去月面开发的讨论会而已啦。虽然对学习相关的专业知识不感兴趣。嗯，因为一个推广以宇宙为舞台而拍摄的电影的PV发布会上有大牌演员要来，这让我们两个很高兴。可是到最后，因为前几天搞得太热闹了，最后还是发烧了……”
眼镜补充了几句话。
“顺带一提，我们有一个进行辅导的制度，也就是高中部的学生对初中部的学生进行一对一的辅导，让他们更加容易升学，这个比较像家教一样呢。会长与秋川同学的羁绊就是以此为契机开始的。”
“唔。所以，学生会长是为了那个发烧的女孩子才想抓娃娃么？”
“不。发烧的是我……”
“臭小鬼！！”
不带丝毫仁慈的上条让学生会长变成80%两眼泪汪汪的状态。
“小，小未绘本可以自己一个人去的。可是她说要照顾我，不听我的劝，最后小未绘就浪费了这次机会……”
“我不在乎这种东西啦。”
好像从背后抱着学生会长的秋川这么说着。
可是。
“抱歉打扰了你们煽情的场面，喂，眼镜。高中生要给初中生辅导学习，是这样的吧？”
“这是直升保送系统的一环，可以使得初中生不被其它高中抢走。……可是以会长的情况来说，她完全没有尽到家教的责任，而是让她的辅导对象来关照她自己的生活。现在每天都让秋川为自己做便当，真是个如果没有这个初中生就没办法活下去的笨蛋……”
Wryyyyy！！抖抖小兔惨叫着，上条只能用一只手扶住额头。看来是反过来用一种奇怪的保护欲望来聚集人望啊，这个小不点会长。就算在选举中当选，他也只能想到别人因为同情而把票都投给她这个理由。
话虽如此。
“那个月面开发讨论会的吉祥物？总之你很想得到它对吗？”
“那个，就算现在拿到它也没办法改变什么了。但是就这么看着的话与其说感觉自己脑后的头发被扯住了，倒不如说如果我就这么什么都不做的话总感觉有一股罪恶感。”
“（……那样的话，就并不需要花那么多钱来抓吧，去二手店用一个低价买下来不就好了吗？）”
对于这个根本性的问题，眼镜对上条的头部使出一记手刀，让上条说不出话来。
看来这家伙是以有趣为优先的。
手掌大小的学生会长从鼻子处哼了一声。
“要上了，总之我们上吧！小未绘来协助我，我们两个就关注纵向，问题儿童一号和二号就看横向，从箱子的水平方向看哦！调整就拜托了！！”
“就算在一个方向上找几十个人盯着，大家看到的东西还是一样的吧？”
异议被驳回了。
上条无可奈何地听从进入双簧状态的学生会长的指示，与上里两个人一起从娃娃机的侧面注视着里面的情况。
“（……话说啊眼镜，实际上学生会长什么都没有做吧！？）”
“（……这正可谓是本校学生会的缩影。可是这样比较有意思，就让她们玩吧。）”
奥帝努斯还在围巾的缝隙里。与上里之间的距离可能还不到10厘米。可是这让人感觉不到任何幽默感的窘境让上条心脏跳动的速度倍增，与此同时，他与上里的肩膀轻轻地碰了一下。
“啧……”
“？”
“……不巧得很，我的身体并不像你的右手那样可以很方便的长出来或者痊愈什么的。别看我现在这样，里面可是包满了绷带的。在受了那么严重的伤之后，再和不知道哪里来的野狗打一架还真是不好受啊。”
“所以你想让我道歉？我可是被你砍掉了一只手哦。”
“呵。”
不知道为什么，上里笑出声来。
“我放心了，后宫混账。这么一说，如果你盲目博爱到甚至对我都会甜言蜜语，‘其实我不想和你打架（笑）’之类的，那我早就放弃对话了。”
“你偶尔也会对自己应该憎恨什么东西犯糊涂呢。”
“而且，”
上里无视了上条，继续说着。
“这东西能消除你，是因为你内心还有着【愿望的冲突】。打个比方，就像是一边哭闹着想从异世界回来一边沉溺于在异世界收后宫这种感觉。”
“拜托你打比方也不要用异世界好不好啊？不是每个人都可以理解的！！”
“是吗？你看，我只是一个随处可见的平凡高中生，如果突然出国之类的对我来说是比较遥不可及的。比起拼死拼活掌握一门外语，手中紧紧握着护照和机票去机场，还是漫画和游戏听起来比较亲民。”
“我还以为你没有任何爱好呢。”
“……这个叫做爱好是吗？我虽然喜欢这些，但并不是十分了解。说真的，我一直都这样呢。虽然说着爱好是看电影，但是做不到张口说出一串谁也没看过的法国电影的名字，虽然平时会听音乐，可是并不是会去买票看演唱会的人。确实一直是这样呢。”
“喂，笨蛋。爱好并不是非要你在某个领域拿到金牌才能把它叫做爱好的。”
“那种程度上纠结又有什么用？”
少年们一边注视着宛如玩具一般的吊钩的走向一边交谈着。
……上里翔流【扭曲】的根源，是来自他内心深处的洁癖吗？上条这么想着。这并不是什么特别不可思议的事情，因为上条的班级里就有两、三个这样的人。
“我什么也没有。我也不想以世界第一来称呼自己。只是从客观的角度上希望能有一些适当的，一看就明白的成就。这么想的话我觉得秋川未绘真的很厉害啊。仅仅是不自觉的去帮忙，她一个初中生就成了高中学生会的舵手。做到这种份上你只能承认她有着极为出色的品质。因为仅仅靠说着这样的话，就能把间隙填满。可以打破平日电梯轿厢里的那种寂静。那样的东西我是没有的啊。无论我探究那份【喜欢】到何种程度，都显得太浅薄了啊。”
虽然无法成为第一名，可是他不能依靠出千取胜，然而他又无法原谅从正面挑战得不到第一名的自己。说到底，他并不知道第一是在哪里的哪位，他只是在脑中想象出名字叫做第一名的怪兽并燃起斗争心与之战斗。
他希望能靠堂堂正正的进攻来取得第一名，因此，如果自己的排名像天上掉馅饼那样突然提高，那实在是让人高兴不起来。觉得非常不舒服。
因此，他想要在那份从天而降的幸福中寻求理由和正当的道理。
如果找不出来，他就会认为自己不应该接受而拒绝。
不付出对等的价值的话就无法得到商品，这么说的话突如其来的幸福不就像是某个东西在自己不知道的地方被夺走了的感觉么？
上里翔流的情况是，他将这一点凝聚在自己的人际关系上。
他不允许自己被奉承。
这样的状态非常不自然，而且是错误的。
“……你这样活着就不累吗？”
“抱歉，我不会读心术。”

插图（3）

愿望的冲突。
上里翔流用简直像是恶人一般的口吻说着。真的是这样吗？上条这么想着。虽然经常在吃炸猪排盖饭的时候想着【这时候如果改吃碗拉面就好了】，可是几乎没有人会把炸猪排盖饭放到一边并开始做拉面。虽然不知道是明天还是后天，但是他们最终还是会去吃拉面。不过，现在你只有眼前这碗炸猪排盖饭。……这有什么不对的吗？
第二个愿望是不允许的。向着自己描绘出来的梦想笔直前行最终平安地实现，除此以外的道路都是不允许的。一开始就以做不到的事为前提，还保险起见给自己准备一条后路，这种懦弱的行为也是不允许的。就连【这件事可能做不到吧】这样的想法都不允许浮现。【现实上的妥协】这样的词语是更加不会允许的。
这些，其实也是表示上里的洁癖的比较明显的标志。
随处可见的平凡高中生。
和他说的一样。使上里翔流行动起来的并不是基于真实性未知的神话或者传说的谁也无法理解的终焉思想。而是那种每个班上都有那么一两个人所拥有的平凡。
但是，他有着消灭了数个【魔神】并在正面冲突中连上条的幻想杀手也能干掉的奇异之极的右手，【理想放逐】。
所以。
就像是把核导弹的发射密码交给小孩子来保管一样，从结果来说这使得他的行为看起来很奇怪。
“理想放逐，吗？”
“怎么了？”
“没什么，我觉得这个名字很适合。”上条说着。
他倒映在抓娃娃机的玻璃上的脸露出了一丝绝不能说是友好的笑容。
“你将那些想着现实上的妥协的人们放逐到理想的彼岸。虽然你捏造出了新天地之类的让人搞不懂的道理，可是其根本实际上还是那么回事儿吧。不是每个消失的人都渴求着新世界。拥有着超越其他人的对于理想的渴求的人实际上是挥舞着那只右手的你啊。你啊，就是那种不能容忍自己或是他人被现实击溃从而不得不放弃自己的理想的人。因此你无论怎样都想用你的右手从背后推他们一把吧。”
从这种意义上说，他是一个英雄。
所以人们才会聚集在他的周围吧。
尤其是那些拥有着极其鲜明的个性的人们，他们知道自己想要成为什么样子，知道自己应该选择怎样的道路。
认同这份梦想并在背后给予支持，没有人会对这种行为感到不快吧。
只是。
“奈芙蒂斯说过，就像我的右手中寄宿着幻想杀手一样，你的右手中寄宿着理想放逐一定有一个理由。……确实，那只右手不适合我。怎么说呢，无论它用起来多么方便，它还是跟我八字不合。【帮助】这种话听起来有点狂妄，可是我指的【帮助】和你指的【帮助】一定是有差别的。”
想要修正世界，想要让死去的人复活，想成为第一名，不想再次看见那样的悲剧。这些理想本身并没有问题，但是他看过太多固执于其中一个理想最终本末倒置，反而带来了无尽的破坏与灾厄的魔法师或者是能力者。上条的战斗，就是使坚固无比的【理想】变得散乱，然后从另一个角度来进行观察，或许应该这样定义也说不定。
将幻想破坏。
无论再说出多少话，那就是上条当麻的本质。
如果是上里翔流在那个时间，那个地方出现在那些人面前的话，他又会怎么行动呢？
他会从背后推一把。
就算在他们的理想前方是悬崖峭壁，他仍然会毫不犹豫地从背后推一把。
“……你明白了吗？”
上里的声音的性质发生了变化。
随处可见的平凡高中生。
以此为起点，却不知最终会朝向何种方向的人的声音。
“平凡的城市里，平凡的学校。绘恋也好、暮亚也好，獲冴也好，她们都自由地生活着，没有人成为中心，带着内心的梦想开拓自己的道路。可是这只右手，自从这个寄宿到我的右手上以来，她们就像是被磁铁吸引的铁砂一样聚集到我的身旁。大家都发狂了、崩坏了、扭曲了。……她们变得【特别】了，只能沿着一个方向前进。在这种简单明了的【特别】中不存在自由，那就像是异世界RPG里面战斗时的四个选项以及沿着一条直线发展的故事剧情一样浅薄。她们身上平凡而又重要的东西被那份【特别】所夺走，最后什么也不剩，对于亲眼看过这种事情的我的内心深处的想法，岂是能被你这种只会享受的人理解的？”
错误的选择可能会导致错误的结局。上条并不是将世界从无到有造出来的【魔神】，历史上的那些【如果】听起来会比较蠢，可是将那些【如果】与现实做比较的话他可能也不一定能分出哪个比较好哪个比较差。
可是。
他觉得就算在背后推他们，他们最终也不会露出笑容。
就算是在彻底的帮助下、卷入许多人的情况下最终实现了自己理想的那个人本人，也不一定会露出笑容。
“动摇也没关系的。”
所以，上条不再迷惘。
没什么好害怕的。
“就算有一百个、一千个冲突的愿望，你仍然可以随自己喜欢自由地进行替换，五秒前说的话与五秒后说的话截然相反也没关系。只要在最后，大家都能展开笑颜就好。只要能抓住这个结局，主义啦思想啦都让它们见鬼去吧。比起固执于一个理念，最终对谁也笑不出来的英雄大人，这种小丑一般的做法应该会更加幸福吧。”
身旁的上里张开了嘴，仿佛要说些什么。
但是最终什么都没有说。
在此之前，手掌大小的学生会长、也就是抖抖小兔，大声说着。
“来了来了来了！！机会终于来了！这是最好的位置！”
“好啦好啦。【姐姐】，不要上蹿下跳啦。”
“水平方向位置刚刚好，接下来就只要伸下去抓了！！拜托你了，一定要好好看着哦！！”
钩爪在巨大的玻璃箱子内匀速运动着。上条与上里暂时结束对话，仔细盯着钩爪的动向。
“All right，all right，还可以继续！”
“这么一看，圆圆的家伙在眼前的山上和谷底各有一个呢，要抓哪一个？怎么想都是抓山上那个比较简单吧。”
“你在说什么啊？谷底那一个的头顶上有一个绳子的套环漂亮地伸出来了哦。因为它又圆又大，如果不用钩爪钩住那个环的话是抓不上来的。”
“山上那个！”
“谷底那个！”
“诶诶，怎么办呢？我该抓哪个啊？”
““蠢蛋，两个都错过了！！””
被大吼声吓了一跳的抖抖小兔砰地向正上方跳起来，处于双人配合姿势而将手伸到前面来的秋川未绘被撞个正着。她将手从巨大的按钮上移开。钩爪最终停在一个既不是山上也不是谷底的位置。
嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦，轻柔的电子声此时听起来有点让人悲伤。上条他们目送着仿佛从悬崖上飞出去的汽车一样的钩爪，逐渐伸向一个完全不同的目标。
根据爽朗的笑着的眼镜的鉴定来说，就是这样的。
“啊啊，那个是【日本引以为傲的世界大型风俗展览】的吉祥物，满是泡泡的透明小椅子酱呢。记得是刚过去不久的事情啊，应该是在10月下旬左右。”
“日本到底在别人认真面对第三次世界大战的时候干了些什么啊！！”
抖抖小兔迷惑不解，秋川未绘满脸通红。……要对谁进行吐槽比较好呢？
“真可疑啊，我记得当时超级大国俄罗斯对我们发起了宣战布告，应该是生死存亡之时吧，可是这也太有余裕了吧……。而且这个展览会本身也好低级！！说到底这个活动真的需要人偶服吗？”
“嘛，我觉得这不是可以说着当时发烧了十分抱歉并送给一个初中生的东西。……如果到这种地步的话恐怕她的失望会变成担心吧。”
钩爪用一种仿佛刺向眼睛的姿态抓着那个下流的布偶。而且只有在这个时候，钩爪仿佛拥有了巨大的力量，将布偶紧紧抓着。而且虽然它与其余的布偶交缠在一起，钩爪还是强行把它拽了出来。
眼中饱含泪水的学生会长将双手撑在娃娃机的玻璃上。
“啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊……”
“啊啊，和它交缠在一起的那个看起来像干掉的香蕉一样的东西是黏糊糊的XXXXX酱。”
“死眼镜，你为什么这么熟练啊。”
说时迟那时快。
由于从布满布偶的地盘上拽出了一个性骚扰人偶，娃娃机内产生了地壳变动。旁边的另一座布偶山开始晃动，最终崩塌。
位于峰顶的那个圆形的目标自不必说。
咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜！！大量的布偶像雪崩一样涌向投入口，上里翔流露出了一丝极为苦涩的笑容。
“明明眼前正在上演着奇迹，可是为什么我还是羡慕不起来呢？”
“因为如果你对它们没有迷恋的话它们基本上就是一堆废弃物吧？”
从根本上说，上条当麻是一个不幸的人，得到了大量一般人拿到手后会觉得开心的布偶这种奇迹一般来说是不会遇见的。既然这种奇迹发生了，也就意味着应该把它看作是发生了之后会使人感到困扰的事情。
在长长的黑发上绑着一条大大的缎带的抖抖小兔用两只手举起球形的布偶，她将头抬起来，脸上满是笑容。
“太棒了！！我得到月面粉刺君了！！”
“嘴巴真恶毒！！”
“收下吧，小未绘！这样就守住了前辈的威严了呢，哈哈哈！！”
“啊，啊哈哈。多谢了……（这东西要怎么处理呢，真是的。）”
时下的女中学生似乎是在练习如何操控面部肌肉。
上里维持着平淡的表情，对这热闹无比的场面进行指谪。
“这么说来，多余的那些布偶要怎么处理？我们的会长似乎没有把它们拿回去的兴致呢。”
除了好像看到了天使的学生会长以外，现实世界中的其他成员面面相觑。
也包括已经被硬塞了一个玩偶的秋川未绘。
他们静静盯着在投入口中留着的，仿佛恶意的化身一般的大量的玩偶。
这负面的气场真是恐怖如斯。
虽然他们应该都没有这样的能力，但是似乎产生了黑色和紫色的烟雾的幻视。
如果他们被怀疑犯罪并需要让自己的房子被搜查的话，那这堆东西有可能会被综合节目拿出来做一期现代的病灶或是稀奇古怪的藏品的特别节目吧。之后想要证明自己的清白应该会变得很难吧。不知道这些东西被当做证据在法庭上出现多少次。
眼镜咳嗽了一声。
说道。
“那么为平等起见，我们来猜拳——”
“不要啊！！！我绝对会完败然后不得不抱着这么一大堆东西回家！喂喂，这一点也不平等啊。上里你小子应该知道吧！这只，怎么说呢，特殊的右手，只要拥有它就拥有着不得不把它们抱回家的宿命！这么说来你有着理想放逐，你也应该在这种靠运气来决定胜负的比赛中有弱点才对吧！！”
没错呢，上里这么念叨着，将拳头合拢又张开。
“……非要我举个例子的话，就是无缘无故被周围的女孩子溺爱了吧。真是一个让人无语的副作用，太可怕了。”
“看来你终于明白了，混蛋万人迷。用拳头吧，我们就用拳头来决出胜负吧！！”

6
半夜。
脸色苍白的上条当麻抱着一堆废弃物走在回宿舍的路上。
与此同时，名门常盘台中学的王牌，御坂美琴慢慢地走在学园都市第七学区中离繁华街有点距离的河边。
她并不是想要去某个地方。
常盘台对于宿舍的规则十分严格，因此夜间外出是一件没有半点好处只有风险的事情。
如果只是沉溺于自己的思维中的话那么留在宿舍也没有关系，但是她反而敢从戒严态势中的宿舍脱身而出，在夜晚的大街上漫步，这应该是因为她自己想要把自己置身于一个与平时截然不同的环境，也就是一个非常识、非日常的环境中吧。
理由不用说。
“好远……”
如今，学园都市已经将其作为一个大城市应有的机能进行了复原，繁华街里面现在已经是人山人海吧。但是其中的伤痕还是没有完全消除。许多地方都摆着正在施工的牌子，并用黄色的警示胶带进行了隔离，很多地方需要更换已经破碎的玻璃窗。
御坂美琴知道这一切的始作俑者。
【魔神】僧正。
以及，与那个怪物正面对战的少年。
“那家伙，好远……！！！！！！”
“……哈啊”
一口白色的呼吸飘荡在冷得仿佛要将人撕裂的晚间空气中。
简单来说，她现在十分焦灼。她害怕被那个少年抛离，如果能追上那个少年的背影她会竭尽全力去追逐。但是具体来说她要怎么做？自己是学园都市的七个超能力者之一，排名第三的超电磁炮。单从这一点来说，她是一个稀有的人才，但是反过来看，这也证明了她现在进退两难。
作为一个安定的最大战力这件事对于她来说是最糟糕的枷锁。
她没有可圈可点的东西。
（有一种到底今后我要怎么办啊的感觉呢……）
就算她完全掌握了学园都市规定的课程，恐怕第三名的超电磁炮还是无法匹敌第一名的一方通行。这已经被冷酷的计算结果所证明，不会有错。
那么要不要把和能力有关的东西全部放弃掉？可是就算放弃掉又能得到什么？她无法想象自己今后从零开始，踏上看不见的台阶，向下一个舞台进发的形象。
下一个舞台，是存在的。
【魔神】僧正以及那个少年已经站在那个舞台上面了，因此它一定是存在的。
但是，她无法想象自己站上去的情形。
离最强只差一步的第三名。
正是因为她逼近了力量的极限，才可以明白。
这与国际象棋或是将棋的终局很相似。不像一开始那样台面上所有的棋子摆的整整齐齐，自己能前进的场所、能移动的位置已经被限定了。无法自由活动，只能按照有限的棋路来走棋。
不管选择走哪一步，她都不觉得自己能站上那个舞台。
令人不快的想象如同漩涡，将她包围。
腹部的正中仿佛有一只保龄球一般，感觉无比沉重。
（难道说）
也就是。
也就是说。
（……我搞错成长的方向了……？）
喉咙咕嘟一响。
风变得更加冷了，她的体温逐渐被冷风夺走。
已经失去了的时间是不能挽回的。已经决定了走哪步棋就不可能再悔棋。正是因为马马虎虎的自己获得了成功，所以当知道那条最适合自己的路的前方没有想要的答案的时候才会两眼一黑。到底是从哪里开始发生了分歧呢？然后一直一直一直往上追溯，如果可以重新活一次的话或许可以达到这个目标？她不禁这么想着。
而且。
御坂美琴现在仍然没有弄明白。
虽然已经知道了沿着这条路走下去是达不到目标的，但是到底要将哪件事重新做一次，到底要得到什么东西才能和那个少年站在同一个舞台上呢？她不知道。她明白有不对劲的地方，但是她无法做到反省或是后悔。就在她这么想着的同时，时间的流逝没有停止。就算她知道自己乘着的列车驶向了一个与目的地完全无关的方向，但是她不知道要到哪里去换乘哪班车，这样的焦躁感灼烧着她的心。
最后。
（……那家伙）
御坂美琴咬紧了牙齿，想着。
（他不一定会一直待在那个舞台上等着）
是的。
御坂美琴的目的不是要到达那个舞台，而是为了接近舞台上的那个人。用火车来打个比方的话，他们碰头的地点是不确定的，对方一直都在运动。虽然她知道最后看见的车站的名字，但是她不知道要通过怎样的线路才能到达那个车站。而且，那家伙会在这个巨大而又复杂的车站里面四处游荡，会在什么时候坐上哪一辆列车对于她来说是未知的。
如果再这样什么都不做的话只会被他甩的越来越远。
他会随性的在车站里换乘另一辆列车，朝着未知的场所开展他的旅途。
（冷静下来……）
暂时沿着河边散步的美琴，走向了横贯这条河的大桥。
她的视线越过栏杆，投向漆黑的水面。她一边注视着水中的一弯冷月，一边思考着。
（至少还是路线应该是有的。他又不是在龙宫或者是辉夜姬的宫殿里。既然他能依靠自己的力量走上那个舞台，就说明一定有相应的途径。答案应该就在眼前了。不过要怎样才能看见？要怎样才能改变我的视点……？）
恐怕这个问题就像是哥伦布的蛋一样。
之所以看起来如此复杂，仅仅是因为御坂美琴不知道该如何去读这幅错觉画。
宽广的世界就在眼前。
并没有谁带着恶意将门锁了起来。
夜晚的城市、寒冷刺骨的空气、浮在水面的月亮。
从习惯的房间和习惯的温暖中走到外面，是因为有着“这时候如果来一点新的刺激会不会把那扇门打开呢”的期待。就像暂时放下手头解不开的填字游戏，到外面慢跑一圈的话可能答案就会出现一样的期待感。
然而并没有什么卵用。
自己受到的刺激还不够。
这样的刺激并不足以成为契机来改变名为世界的错觉画的颜色。
（并不是我们住在不同的世界里）
御坂美琴将肘部靠在栏杆上，用手撑着脸思考着。
就像是一台分析仪根据行动和统计数据来预测目标的心理状态一样。
（他在学园都市里，在第七学区里……与我看着相同的街道，到底他会被什么样的颜色所包围呢？）
就在这时。
她受到了一个新的刺激，打断了她苦思无果的状况。
仿佛是在小石子的涟漪下水中的月影变得散乱了一样，其正体是脚步声。
御坂美琴向脚步声的方向转过头去，在那里她看见了。

“喲”

是一个没见过的人。
她那长长的银发就像CD一样，如果从不同角度看过去会闪烁着不同的光芒，而且她将头发盘在头的两侧，看起来就像是圆盘或者说是恶魔的角一样。身材苗条纤细。而且比起这个，她直接在身子上穿着半透明雨衣一样的衣服，仿佛担心在漆黑的浴室里身上会溅上血渍，除此之外再也找不到半点合理性，她就是这样一个奇异到极点的裸足少女。虽然她肩上背着一个看起来沉甸甸的长方形运动包，但是再怎么想，里面装着的应该是棒球棍或者是曲棍球棒之类的，退一百步说，就算里面真的装着运动用品，也不一定会按照使用说明上的注意事项来用。
虽然天气如此寒冷，但是她好像正在吃着香草冰棍。
不对。虽然美琴不知道缘由，但是那应该是经过漂白之后用来打人的皮革材质的桨。这个比起需要搭扣的鞭子要好用很多，是一种可以确实地造成深度伤害的拷问用具。
“姆咕姆咕。嗯，皮革不怎么好吃呢。不对，难道是为了保养而在上面擦的油质量不好吗？”
穿着两层雨衣的少女声音中带着不满，她把皮革从嘴旁拿开，然后仿佛像是谈判破裂的时候撕毁契约书一样，将那块皮革撕成两半。
然而，美琴虽然不知道详细情况，仍然能够得出结论。不管它原来是什么东西，仅仅用两只手就将那么一块经过精心鞣制的厚实皮革撕成两半绝不普通。应该比撕开一本电话簿难度还要高。
在这夜晚的城市里，危险度骤然上升。
别说心脏了，美琴此刻甚至能感觉到脖子附近血管的脉动，全身的皮肤被一阵痛觉笼罩。虽然不知道对手的真实身份，但是唯独接收到了对手身上传来的那种危机感，就是这样一种奇妙的状态。
如果硬是要将这种感觉具象化的话，就是野兽。
蹑手蹑脚地接近，如果擅自给予刺激就会马上扑过来。
学园都市仅有七人的超能力者，而她是位列第三以【超电磁炮】之名为人所知的王牌。
但是，这份危机感仿佛可以颠覆这个大前提。
“御坂美琴”
头上戴着防水兜帽的少女，用模仿公文上的文字一般的声调这么说着。
这个东西知道她的名字和长相。
仅仅是这个事实，就足以让她感觉到自己的神经正在经受着炙烤。
“御坂美琴。嗯，果然还是撩你比较有趣呢。滨面仕上那家伙撩起来没有快感。就算他与上条当麻一起行动，但是从本质上来说他还是在别的圈子里。虽然有一种‘啊，终于找到了和上条当麻有关的人了’的心情所以跑去和他搭话，但却仍然不是我要找的，虽然还是有一些部分很相似啦。就算攻击他也很难给予上条势力伤害……而且，那家伙的反应很有趣呢。”
穿着雨衣的少女噗嗤地笑了出来，肩膀抖动着。
可能是因为这一阵抖动吧，运动背包里传来了嘎啦嘎啦的金属声。
“从这一点出发，找你应该就没错了。御坂美琴，你已经深陷入上条势力里面了。嘛，如果要摧毁上条势力的话应该首先干掉你。人际关系并不像蜂巢那样泾渭分明，而是像一个扭曲的用纸牌堆出来的金字塔一样呢。只要抽出其中一枚卡片，整座金字塔就会轰然倒塌。”
“你是……？”
伴随着仅仅是接受这些信息所带来的压力和紧张感的是一个具体的指向。
那不是自己的个人信息被他人掌控，或者是对方做出了想要加害于她的宣言。
这只猛兽，是知道的。
在掌握着上条当麻这个名字的基础上，做出相应的行动。
“唔，该怎么称呼我自己呢？”
雨衣少女可爱的嘴唇里吐出了一口白色的气息，一本正经地思考着这个问题。
“简单来说你可以叫我去鸣，或者叫我被各大媒体抹消的屠戮者也行。啊啊，果然还是叫后者比较有效吧。毕竟我现在要和上条势力战个痛快。”
“……？”
那可爱的嘴唇在讶异的美琴面前咧开了。
疯狂而又邪恶的扭曲了。
雨衣少女抓住了用粗绳子吊在脖子上的廉价的玩具一样的怀表，轻轻地亲吻了一下。
然后说着。

“对了，你可以叫我上里翔流的妹妹。不过是义妹呢。”

声音飞逝了。
颜色崩开了。
察觉到去鸣那弹丸一般的身体从正面飞奔过来的瞬间，美琴感觉到了一股危机感在身体里面爆炸一般增幅。她几乎是出于反射一般从刘海前段放出一串青白色的火花。与此同时，雨衣少女伸出小小的舌头舔了舔嘴唇，这幅光景很奇妙地对美琴的意识狠狠扎了一下。
嘎咚！！爆炸声响起。
从体感上来说就像是电光火石的一瞬间。虽然从前额处发出了一记十亿伏特的【雷击之枪】，但是那并没有打到去鸣。它只是灼烧了空气，而且那里已经没有人的踪影了。
美琴全身上下散发着电磁波，并把它们像雷达那样操控，凭借这种方法她能够模拟出去鸣的动向。
可是，她无法相信自己得到的答案。
去鸣没有从她身旁跑过。
也没有从她头顶上跳过。
如果硬是要举个例子的话，就像是在飞舞。她跳着舞。到底这舞蹈中蕴含着怎样的愿望呢，那应该与她那不吉至极的名字的源头，也就是那个故事相同。
魅惑国王，砍下圣人的头。
正可谓是死亡之舞。
（那是，什么……？人类的关节可以做出那样的动作吗？）
“太慢了”
声音扭曲了。
在这之后，她才闻到仿佛轮胎在路面摩擦时所散发出的一股烧焦的味道。
音源，在后面？
“……！！”
美琴没有回头。
对手的脖子上吊着一只玩具一样的怀表是一种侥幸。她的雷达一般的感觉得到了强化。她想着干脆就这样用磁力把去鸣往上扯，让她吊在半空中。
别碰我，外人。你想被我开肠破肚吗？
“……”
这份思考并不是通过声音，而是通过威压来传播。
她感受到了一股仿佛要将脊背瞬间冻结的恶寒。
此时，美琴不由得庆幸自己是背对敌人。
在身体硬直之前，她仅仅是操控着磁力。她将周围的铁砂全部聚集到一起，并让它们高速振动，然后将这把连风力发电机的螺旋桨都能瞬间切断的【砂铁之剑】抛向后方。
虽然它的外形是一把剑，但是它同时也能像鞭子那样自由自在地随意改变形状和长度。
如果对其施加巨大的切断力，那么它正可谓是一刀毙命。反过来说，第一次见到这一招就能成功做出防御或者闪躲的景象是不存在的，就是这样凶狠的一击。
可是。

砰。
伴随着一阵干巴巴的声音，御坂美琴的【砂铁之剑】被毫不留情的打碎了。

消失了。
自己将性命寄托于其上的武器，不，救生索的那份令人心安的感触。
“什、”
第三位的思考，在一瞬间就被空白所吞噬。
这与第一位的【反射】不同。【砂铁之剑】被打碎了，被破坏了，被无效化了。
能做到【这种事】的人，她只知道一个。
应该只知道一个……！！
“啊？”
已经没有战略或是战术了。美琴的脑袋一片空白，她转过头去，想找到她的疑问的答案，这时，她与在极近的距离处噙着一抹邪恶地微笑的去鸣眼神交汇了。
是的。
穿着雨衣的屠戮者，在这种情况下也笑了出来。
穿了两层的雨衣的下摆就像舞者的面纱一样开始摇摆。
“外部献祭”
她说着，像是在口中旋转着一颗糖球一样。
瞬间。
嘭！！两人之间有什么极为凶恶的东西交叉了。
其一是从御坂美琴的刘海处发出的【雷击之枪】。
另一个，是去鸣漫不经心挥动的右手。右手从下挥到上，五指轻轻地弯着，其动作就像是使出逆袈裟（剑术中的左斜切）一般。尽管这一击离击中美琴的身体还差一点，但是夜间寒冷的空气被这一击撕裂，脚边的柏油碎裂了，身旁的栏杆爆出橘黄色的火花并断开，慌慌张张将上半身往后倒的美琴的外套的扣子全部弹起，刘海也被切断了好几根。
美琴的神经被紧张感炙烤着。
不是因为那是正体不明的攻击，而是因为那是她曾见过的攻击方式。
御坂美琴说出了自己的答案。
”砂铁之……剑！？“
“没错“
美琴为了暂时拉开距离而后退，同时操控着磁力。将沉在冰冷的河水中的自行车拉了上来，又将风力发电机的螺旋桨从根部折断，同时召唤出了第二把【砂铁之剑】，收在自己的右手。
她将这些全部丢了出去。
然而。
“外部献祭”
当她看见了那看不见，但是可以感受到的攻击所产生的切断面的时候，锈迹斑斑的自行车在空中分解了。
“外部献祭”
接下来是风力发电机的螺旋桨。
“外部献祭”
之后，高纯度的【砂铁之剑】再一次被打碎。
每当去鸣挥动手臂，放出攻击距离未知的斩击之时，那份攻击就改变了色彩。它的重量发生了变化，它变得更加锋利，它变成了凶恶至极的大风暴。
“你的攻击，并不是简单地进行破坏或是抹消。”
这个能力并不简单。
那么，它到底是什么？
“难道是吸收，然后强化其性质和破坏力？”
“没什么好惊讶的吧？”
去鸣将右手握紧再张开，侧了侧她的小脑袋。
“虽然我用的是凯尔特系的样式，但是这样的东西你到哪都能找到。通过摧毁特定的武器、珠宝或者是动物的血肉，并在一个特定的场所将它们放弃，它们就会作为祈祷胜利的祭品。活祭品这个词太过于恶名昭著从而广为流传，所以人们容易忘记活祭品这个词本来就是以讹传讹之后的一个很极端的概念。本来，从正确的意义上说，献祭可以通过物品或者是舞蹈来完成，总之指的就是【没有必要夺取生命的供品】。”
“……啊……”
她的大脑放弃去理解这些话语的含义。
不，不能为自己的思考所困。
不要停留在这里，要前进。
灼烧自己意识的这个可能会成为一个契机。
成为自己改变角度，解读名为世界的这幅错觉画的契机。
“所以，只要是我能破坏的东西都能吸收……”
轰！！爆炸声响彻大桥。
肌肤上残留着像是学校的泳装一般的晒痕的雨衣少女向旁边移动了半步。
笑着说道。
“……如果是我无法破坏的东西或者说是本来就无法作为武器的东西，那么我自然无法将它们吸收然后作为一种攻击手段了吧。”
铿！！一声高亢的声音传来。
这是御坂美琴用大拇指弹起一枚电玩城的游戏币的声音。
去鸣仍然保持着那邪恶的表情。
她并不是不知道会发生什么。她知道，并等着接下来的攻击。

咚！！！！！！
一束橘黄色的闪光以三倍音速划破空气向前飞驰。

空气被搅拌了。
冲击波传向四周。
柏油从路面剥离。
“呵呵”
然而，她笑了。
【屠戮者】去鸣毫发无伤，她笑着将微微握紧的右手水平挥动。
橘黄色的轨迹被切断了。

插图（4）

御坂美琴的象征，超电磁炮，已经不见了。
“本来，我的【外部献祭】只适用于我能空手破坏的东西……可是，既然我已经做出了这样的【连锁】并让它增强了那么多，这样的话什么都可能发生没错吧？”
“……”
“而且就在刚才，我吃下了第三位的超电磁炮，将其献祭。获得了那份破坏力。接、下、来，问题来了。【砂铁之剑】上叠加了自行车、电线杆之类的瓦砾，还有最后的超电磁炮。这像是滚雪球一般逐渐变大的破坏力将会多么华丽地爆发出来呢？广告之后，精彩马上回来。”
“……哈”
“你这家伙，笑什么笑？”
“哎呀。”
自己现在露出了怎样的表情呢？
这家伙比那个少年还要厉害。但是再怎么说也还达不到让人绝望的境地。作为自己代名词的超电磁炮没有打到她。本来，她就算张皇失措也毫不奇怪，但不可思议的是她并没有那么震惊。虽然以前【魔神】僧正同样破了她的超电磁炮，但是这不足以说明她现在为何没那么震惊。
那么到底是什么？
美琴怀着这样的疑问，但是并没有想着去寻找答案。
自己一定会讨厌那样的。
“还真是说来就来啊，什么样的刺激才能让自己改变对名为世界这幅错觉画的看法，怎样才能找到契机，明明之前烦恼了那么久都找不到，这还真是自己就嘭的一下蹦出来了呢。”
瞳孔中闪烁的或许是如同新月一般绝望的黑暗。
瞳孔中闪烁的又或许是如同满月一般绝望的光辉。
不想知道
不想知道
不想知道
“真讨厌啊，你这样，难道说是已经发狂了吗？”
“谁知道呢，来吧，放马过来吧，这样的【方向】应该没有错才对。如果我能超越现在自己无法理解的你，那在这前方等待着的就是我所期望的舞台了！！”
“看来，果然这回是没错了呢，我虽然已经不正常到了被别人在背后指指点点叫做屠戮者的地步了，但是，如果你沿着这个方向继续下去的话呢，一定会超过我的。”
无视对方的话语。
她贪婪地舔了一下自己的嘴唇，御坂美琴掏出另一枚游戏币。被打到了就会立马死掉，在此之前，屠戮者去鸣连学园都市第三名的全力都能【吸收】或者说进行【强化】，因此美琴无法胜过去鸣。毕竟，只能用出全力的美琴与仍然能够提升力量的去鸣之间有着压倒性的差距。
杀？还是被杀？
面临这两个究极的选择，美琴十有八九会是死掉的那一个。
但是她还是会做。
不管它多么偏向自己的主观感受，可是，美琴已经找到了打倒去鸣的理由。
打倒她，然后问她。
询问名为世界的错觉画的【正确解读法】。
询问通向那个少年所在的舞台的台阶。
在此，全部弄到手！！
“哒啊啊啊啊啊啊啊！！住手住手，你培育出一个可以跟上你屠戮者的脚步的超级对手是要怎么样啊！？你真的想了结这个世界吗！？”
这是在美琴出手前的一瞬间发生的事情。
有人插了一脚。
飞过来，好像有点不对。戴着眼镜的少女以从天而降之姿到来，但是那应该是在桥的栏杆上缠上了藤蔓之类的东西，然后从下面跳了上来。
黑色的头发被扎成了两股，虽然是冬天，她还是穿着看上去就感觉很冷的白色连衣裙。只看身体的样子还是比较稀松平常，但是她的脑袋两侧居然有两朵像是南国的巨大花朵怒放着，完全颠覆了之前的印象，就是这样一个身份未知的少女。
她站在御坂美琴的旁边。
美琴闻到味道就明白了。是不是学园都市制造的暂且不论，这个女孩子是【能力者】。美琴思考之后得出了结论，这个女孩子不足以提供解读【错觉画】的线索。
“你也不要再继续把那些没用的燃料丢给去鸣了！！去鸣是只要【连锁】还在继续，就能无限的增强力量的屠戮者。不开玩笑的说，只要凑齐了条件，她可以单枪匹马把白宫破坏掉。想要打倒去鸣，首先要考虑的事情就是切断【连锁】。这种事情应该动动你的小脑瓜就能想出来吧。”
雨衣少女隔着防水的兜帽挠了挠头，摇了摇长方形的运动包，运动包里面传来嘎啦嘎啦的声音，然后说着。
“嗯，暮亚。你这是在难为她哦。她不知道我的【外部献祭】如果在三分钟内没有得到补给的武器就会回归成中形态啊。”
“你给我闭嘴啦，屠戮者。”
最终，美琴的温度从沸点逐渐下降了。
与此同时，她注意到了。如果那两个人没说假话，那么那个运动包里装着的应该是紧急时刻使用的装备。当【连锁】快要中断的时候就破坏里面的装备并吸收它来给【连锁】续命三分钟。它们应该是为此而存在的。
确实与暮亚说的一样。
只要这个雪球开始滚动，那么当它膨胀到一定的尺寸后就会逐渐让人感到恐惧。到了那个时候，就算滚雪球的人想要将它停止，最后仍然会被打倒。更何况学园都市这种在有限的土地上塞满了研究机构与维持治安的次时代兵器的环境里，可以说对方和自己的相性是差到极点了。
“上里有自己的计划。如果观察了他的校园生活的话应该还是可以明白他现在不需要直接的杀人行为的。”
“哎呀。我还以为是什么呢，原来你是万事哥哥第一主义啊。但是，那个软蛋会不会允许别人动他的妹妹一根汗毛呢？”
“不巧。只要是为了上里，我很乐意干掉他的亲人。”
暮亚将两手合在胸前。
她的眼睛在眼镜后面发出一阵妖光，同时低声宣告着。
“……小妹妹，你可不要太得意忘形。你不过是攀了上里这棵高枝才能有这么高的地位，所以别以为你是他的义妹就能在外面横着走。【只有自己是特别的】这句话对我不管用。”
“真是受不了。为什么哥哥的周围都是这种人啊？嘛，将有自知之明的疯子和无自知之明的疯子分个高下听起来有点蠢就是了。”
雨衣少女叹了一口气。
“所以，你是想用对话来拖时间，撑过【三分钟】吗？别小看我了，你这个杂草、食物链中最低级的存在。剑和武器是文明的象征，如果你不想被人类亲手干掉的话就给我滚开吧。”
“……”
“……”
沉默持续了数秒。
咚！！随着一声沉闷的声音炸开，两个人的身影从桥上消失了。
（……去了河面上！？）
美琴赶紧往侧面看过去，然而只看见水面上的一道月影微微起了波澜。就算用上电磁波探查也无法弄明白她们究竟做了什么，看来那两个人不是在水中，而是在水面上展开激斗。
反应渐渐远离。
御坂美琴有些愣住了，就在此时，一阵冰凉的风吹向了她那燥热的身体。
她的思考在此之后终于回到了现实中。
“唔”
自己到底要做什么呢？
如果叫做暮亚的那个植物少女没有出现的话，将会发生什么呢？
她会无法找到突破口从而被去鸣打到七零八落吗？
或者是。
或者是？
“咳咳！！”
她捂住了嘴巴。
就这样下意识的蹲了下来。
虽然她暂且压抑住了那股涌上来的想吐的感觉，但是夺眶而出的眼泪就没办法压抑住了。她哽咽不止，背部不停地抖动。
“真讨厌啊，你这样，难道说是已经发狂了吗？”
令人恐惧的预言。
虽然把它当做是疯子的疯言疯语而抛到一边是一件很简单的事情。
但是为何它久久萦绕在耳边呢？
一直回响，没有消失。
“我虽然已经不正常到了被别人在背后指指点点叫做屠戮者的地步了，但是，如果你沿着这个方向继续下去的话呢，一定会超过我的。”
她一味地蹲在地上。
浑身不停的发抖。
这个不安定到了极点的少女最终决定要把一切都吞下去。
可是。
就在她打算靠双腿颤颤巍巍地站起来的那个时候，脑中闪现出以屠戮者给自己植入的情报为基础的，仿佛在耳旁喃喃细语一般的问题。
——那么你要怎么办？
“……啊……”
——你要就这样回归【正常】吗？回到你【一直停留着的地方】？
“啊啊。”

有一个少女沐浴在冷得仿佛要将人撕裂一般的夜风中。
她的身体终于不再颤抖。
御坂美琴缓慢地，然而坚定地站了起来。
她站了起来。
行间2

“嗯，就是这里了……”
这地方比学校体育馆还要大四倍有余。
一个身穿廉价西服和白大褂的女人一边张望着宽阔的空间，一边叹气道。
木原唯一。
挂在高不可及的天花板上面的无数石英灯完全驱逐了夜晚的黑暗。然而，虽然这个空间的照明比中午还要亮，里面却没有暖气设备，十二月的严寒无情地渗透开来。
即使是室内也还是会呼出白色的水汽，然而唯一却好像正乐在其中。实际上，这样好像会加速她的思考。
整个宽阔的空间就好像是空难调查现场。
破烂不堪的金属部件被有秩序地排列起来，每一块的旁边都设有一张字母数字牌。而那些部件则是绝不会落入一般市民手中的军用武器。为发出激光的激发棒，巨大的导弹容器，反碉堡钻头，火焰或液氮喷射器的喷嘴，各种各样的装甲和火箭助推器等。
全部集结起来的话，就是对魔术式驱动铠。
就连木原唯一也没能完全掌握这套过于独特的武器系统，它的持有者已经不在了。
“你是想知道【这个】吗，唯一酱？”
在她一旁的少女，木原圆周歪着头。
少女是利用智能手机，掌上终端以及掌上游戏机的屏幕来模拟其他木原的专家。如果有心的话，她有可能接近一个木原唯一所不熟悉的木原脑干。
唯一笑道。
“虽然我还是不敢想象老师被干掉了，但是事实就是如此。我会对把他变成那样的混蛋降下适合的复仇。这是不会改变的……但是既然能打败老师，那对方的力量恐怕十分夸张。要是我在开打的现场才去思考原理，肯定会被一击秒杀的，真是让人头疼。”
没错。
木原唯一是一个彻头彻尾的研究员，因此她不会求神拜佛也不相信因果报应。当时发生了什么？她会挖掘出所有的情报，在与敌人冲突前构思好必胜计划。
暗示有两个。
首先，对魔术式驱动铠上面有着怎么看也不像是来自这个世界的爪痕。
第二。
对魔术式驱动铠本身。
知己知彼百战百胜。仅仅从一个角度去调查无法得出正规的分析。必须要获得与那一战相关的所有细节，因此唯一必须得无礼地撕去恩师的神秘面纱。
“那个，唯一酱，是不是在脑干酱的硬盘或云端存储中没有找到线索呢？你来求我帮忙，应该是加密太繁琐的缘故吧”
“嗯……”
不知为何，身穿廉价西服和白大褂的女人稍微犹豫了一下，然后尴尬地抓了抓脸颊。
“……我是打开来看了，但是里面只有杜宾犬的虚拟手办，一连串大白熊犬的链接，一张第十五学区的土佐犬电子握手票，还有一键下订的圣伯纳犬抱枕数据。嗯，我觉得继续深挖下去就多少有点违背浪漫了……”
“？”
两人在废墟的小山之间穿插，然后终于抵达了辽阔空间的中央。
这个地方什么也没有。
又或者说，那应该是黄金猎犬本来所镇守的位置。
“好了，准备开始了吗？”
“好是好了……”
木原圆周流露出了少见的犹豫。
廉价西服白大褂的女人皱了皱眉后，娇小的少女继续说道。
“唯一酱，你不会生气吧？”
“我怎么会生气？”
“因为，从刚才开始你就露出一副很可怕的表情啊。”
“啊啊。”
唯一放松了肩膀。
不过，那只是在她看来。
“不用担心，只是因为在我面前的人说不定会知道我所不知道的老师的一面，所以我有点焦躁。但那只是你的技能，所以你没做错什么，不是吗？”
圆周好像无法理解这种人性的细腻之处，她歪了歪头。
总而言之，许可已经下达了，于是少女抓住了挂在脖子上的大量终端之一。小小的屏幕上出现了复杂的波形。
“嗯，嗯。”
少女低吟着意义不明的话。
“我明白了，如果是脑干酱就会这样做……”
瞳孔放大的木原圆周盯着屏幕，与此同时，不规则的抽搐窜过了她的身体。唯一轻轻支撑着正在大幅抽搐的娇小少女。
以看上去温柔，实际上却十分强硬的态势，唯一甜蜜地在圆周的耳边低语。
“你看到什么了？”
“啊……啊啊……啊啊啊……”
“圆周酱。”
唯一咬住了少女的耳垂，轻轻地抚摸着她的背。母亲抚摸婴儿的背是会刺激到副交感神经，使其发出镇静的信号。然而唯一的意图却不是这样。她的手指弯成爪状，往那副身体刻入不适的信号，无情地阻碍着圆周向那个宛如恍惚梦境的世界启程。
圆周的意识无处可逃，只能在那副娇小的躯体内反复狂奔，她的肩膀和腰间又抽搐了几次，然后终于再次回到了现实。
少女吐出了发病一般的微弱呼吸。
“我……我不明白。”
“……”
“但是我知道类似的感觉。这和……当我想要潜入加群酱的时候是一样的。”
“哦，这样啊。”
唯一露出笑容，放开了圆周的背。
木原加群，又名贝鲁西。
明明是木原的一员却将手伸向超脱科学的技术，简直是异端之中的异端。在东欧的巴格吉成事件最后，唯一获得了些许关于加群对木原病理采取的自杀式战术的情报碎片。
构思平复巴格吉城骚乱的计划蓝图的人正是木原唯一，因此理事会无法禁止她浏览记录了当时的情况的数据。
“哈……哈……”
全身脱力后又失去了木原同胞的支撑后，少女无力地跌倒在地。
眼神湿润的她抬头望向唯一，仍然勉强地说出了几句话。
“但是这和加群酱又有点不同。在脑干酱‘里面’并没有无法读取的乱码文件。更像是虽然有链接，但是大意地浏览就会将人送到完全不同的地方。令脑干酱变得特殊的源头肯定在他的‘外面’……”
（果然如此。）
唯一露出了温暖的微笑，然而她的大脑却冷漠地运转着。
（所以明明没有惩罚的必要，却还是将木原圆周隔离在那个少管所里面。某个人……某个和老师同等级的人担心这一切被解码。）
虽然木原圆周并不是骗术专家，但是要让她把那个监狱当成豪华酒店一样蹲在里面，同时还让她以为这一切都是自己的想法，想必十分困难。幕后主使的某人完美地做到了。就好像让当事人把【杀人般密集的行程表】和【我是被周围的人所需要的存在】这两个概念搞混一样。
唯一的嫌疑人列表很短。
而上面只有一个人与木原这个品牌有任何实际关联。
（……『原型制御』。是那个理事长大人啊。）
“我……”
脸部潮红，喘着粗气的圆周拼命挤出话来。
“我有给唯一酱派上用场吗？这个样子……真的可以……？”
“嗯，不用担心。”
（我只是想要从他人那里确认这不是一般的木原可以分析的东西而已。）
唯一支撑着倒在地上的少女的背部，温柔地将她抱在怀中，然后在这名同是木原，额头上渗出汗水的同胞耳边低语道。
她甜蜜地，温柔地，热情地低语道。
“我说啊，圆周酱。你要是那么担心的话，模拟我……模拟木原唯一不就更省事了吗？”
“嗯，嗯。我明白了。唯一姐姐会……！？”
圆周没能说完。
这次，就好像支撑的细线断掉了一样，少女的头垂了下去。看到她完全失去意识后，木原唯一就好像丢掉玩厌了的人偶的孩子似的放开手。
唯一的表情还是没有变化。
（哎呀哎呀。难道说我也和老师一样，往【对面】踏出了一步吗？）
“那么。”
唯一低语道。
为了理清思绪，她离开了巨大的室内空间。她毫不犹豫地转身背向那个她心爱的黄金猎犬，木原脑干曾经身处的空位。
留恋是有的。遗憾是有的。
然而唯一不觉得有背负在身上的必要。在离去之前，他就是这样说的：
已经不需要当学生了。超越我吧，成为其他人不可企及的唯一。（注：这是一语双关）
“……”
唯一来到外面。
她将手伸向白大褂的口袋，拿出了一个细长的方形盒子。里面是一排高级雪茄。她用门牙咬掉了前端，然后将雪茄放在唇间，但是没有点火。不过，这样就足以闻到令人舒畅的香味了。
现在是十二月了。
深夜时分，唯一正站在一座造纸厂外面。严格来说，这个大盒子在正式文件上是这样登记的。木原脑干在全二十三个学区里面都有对术式驱动铠的备用武器，这就是那些仓库之一。
唯一挨在墙壁上，晃了晃嘴边的粗雪茄，然后仰望着夜空。
（……这样几乎就能确定老师所依赖的是什么【力量】了。）
从数字上来看，问题好像是无法证实的，但那只是因为缺少了解答所需的情报，逻辑的跳跃。正是是错误的出处。
只需要一一分析就好。
不管看起来是多么严峻不可解的问题。答案一直就在众人眼前，只不过是那个时代的人看不见而已。万有引力在公元前就存在。相对论在宇宙开始存在的那一刻起就建立好了。然而当时的人们却看不见，因为他们以为世界是被一头大象或大龟背在身上，又或者以为宇宙是围绕地球转的。
这并不是只在理论上存在的悖论，也不是文字游戏。
既然是实际存在的现象，那么谁也不能独占这些理论或是法则。
在众人面前，技术和知识都是平等的。
（那么，屠杀了老师的【力量】的上里翔流，他的攻击手段，效果，条件和有效距离又是什么……？能否通过与娘娘和奈芙蒂斯，这群被老师冠以『魔神』这个词来警戒的人的行动规律作比较，得出答案？）
正在沉思的唯一听到了某个声音。
她转过头后，看到在用来伪装该设施的叉车和木箱子后面，有一个对她投去胆怯视线的少女。少女手里抓着一根宠物用的狗绳，然而她脚边的并不是普通狗。大概是因为宿舍规定吧，在摇摆尾巴的是一只小型机器狗。
“那、那个……姐姐，看你穿的白大褂，你是保健所的人吗？”
少女战战兢兢地打开话匣子。
她实在不应该多管的。
“……那只金色的狗狗，在哪里？”
对此，木原唯一露出了灿烂的笑容。
一瞬之后。

深夜的都市中爆发出蓝白色的电火花。

少女的身子往一旁倾斜，然后倒在了柏油路上。唯一从白大褂的口袋掏出了一部类似电击枪的装置，然而实际上并不是电击枪。利用增幅回路放出高强度的脉冲，从远处击毁电路板以及解锁，然而她进一步改造成对人用了。
简单来说，它可以随便抹消十米内的任何人的短期记忆。
破坏储存在脑神经里面的电子信号，变得无法读取。
在某种意义上，这是最邪恶的非致死武器。
“要像对脖子来一记手刀或者肚子来一拳那样，不对大脑造成实际伤害还真是困难。”
木原唯一并非朝着倒下的少女，而是朝着那只缺乏感应危机的宠物机器狗走去。她把狗捡起来，插入一根缆线然后读取了内存记忆。看起来并不是那种将记录下来的信息无线存到云盘的类型。不过唯一也没有在担心这个，毕竟如果狗发出了电磁波或者红外信号的话，就能预先得到警告了。
篡改了一部分图像记录后，木原唯一慢慢呼出一口气。
按下关机键后，她把机器宠物放下了。
不分男女老幼将所有证人灭口要更快。那样可以降低记忆或记录得到修复的风险。最重要的是，那样才更像木原。
然而唯一没有那样做。
她咂了咂舌，拿出手机拨通了某个电话。
“嗯，嗯。案例C发生了，采取对策4。我已经解决了【眼睛】，你就不需要管了。请专注在二十分钟内撤除现场的一切并消除所有痕迹。下一个候选地点就交给你了，但要在三小时内回到原来的岗位上，别忘了设置普通以上的安保等级。还有，别做得太招摇。惹人耳目只会造成反效果。”
世上并没有完美的安保这回事。
所以唯一并没有筑起最坚固的屏障来引人注目，而是专注于混入背景，那样一开始就不会被盯上。
当然，感到意外的部下询问了这样做的理由。
虽然对方也不指望能颠覆她的决定就是了。
“也对……”
木原唯一没怎么去较真思考。
她只是俯视着就像死了一样躺在柏油路上的少女和机器宠物。在她脑中浮现的，大概是那个宿舍规定了不允许养宠物的少女，还有稍微让这个普通人的渺小梦想化为现实的黄金猎犬。
然后，嘴里叼着没有点火的雪茄的木原毫不犹豫的答道。

“因为，那大概就是浪漫吧。”




第三章 转换，或者是观点的改变
 
第三章   转换，或者是观点的改变

1

第二天早上。
在浴缸里醒来的上条当麻大吃了一惊。
“……掉了。”
当他说出话后，才感到覆盖全身的恶寒。
“我掉头发了！！”
虽然至今为止都没有意识到，但这种新生活究竟是有多大压力啊？不过既然要和拥有理想放逐的上里翔流做校友，而且对方随时都可能攻击过来，这也是理所当然的事情。
“噢噢噢噢噢噢！！茵蒂克丝的啃咬本来就已经让上条先生的发根松动了现在又轮到上里恐慌症给我惹麻烦吗！？不要啊我才十几岁还水嫩嫩的不应该为头皮烦恼啊神啊救救我吧奥——帝努——斯！！”
慌张的少年滚到了地上，几乎是用全身把门推开然后逃出了浴室。
“……你还没睡醒？既然都特意窝在浴室里面了，出来前好歹洗个脸吧。”
奥帝努斯双手叉腰，一大早就以无奈的口气说道。
现在她能在外面这么得瑟，完全是因为在拜昨天的猜拳大赛之后就像诅咒一样被塞给上条的大量玩偶的恩惠。七零八落的玩偶已经被三色猫当作玩伴摧残，被咬，被扯烂，里面的白色棉花洒了一地。
“对于细腻程度严重不足的无脑人类来说还做的不错。值得嘉奖。”
“这样啊？”
“这个……叫什么来着？总之，这东西很好地取代了我的位置。我都想要利用神的地位来给予它祝福了。”
“奥帝努斯，被你举起来的那东西叫做肥後X茎酱。虽然是有很正规的出处，不过千万别去调查啊。”
少年在昨天放学后买了很多食物，所以他们终于得以从严重的食物短缺状态中解放出来。早餐是吐司，牛奶还有因为想要用蔬菜搭配肉类而做的竹笋炒熏肉组成的种种小食。
“是错觉吗，感觉你只用了平底锅啊？”
“今天早上就够糟糕了，完全不想洗碗。头已经够沉了。”
在早饭期间，上条当麻作出了宣言。
“奥帝努斯，你今天就留在家里。”
“别开玩笑了人类。难道你想限制本神的权利吗？”
“没事的。那些玩偶会暂时让你不受到猫的攻击。”
“既然都知道这个问题了，那就想想看更根本的解决方案啊！！”
头发倒竖的奥帝努斯喊了一句，然而人类大小的上条和茵蒂克丝并没有认真对待这句话。与此同时，地上的三色猫正用两只前爪按住一个玩偶，又咬，又拉，还发出令人毛骨悚然的撕裂声。
“因为我看不穿上里想干什么，所以有点害怕。无论如何，让你接近他只会是坏事。那家伙也许是有其他计划，不过说不定在看到你的那一瞬间大脑就会变得空白，然后马上使出理想放逐。这种事要是发生在学校里就太糟糕了。”
“是有点道理，但那家伙已经知道这宿舍的位置了。再加上，他不是单独行动的。趁你在学校的时候他不会指派其他人来袭击宿舍吗？”
“这个可能性的确不是0……”
上条看上去有点为难。
“但是根据他过往的行动来看，应该不会。”
“有根据吗？”
“那家伙害怕魔神。”
上条用筷子夹起一根竹笋。
“他清楚自己能用理想放逐击倒魔神，但他也只知道这么多了。也就是说如果没有理想放逐的话他就不清楚能否打倒魔神。让身边的女孩子们受伤就是他最不想碰到的事情。实际上那正是他袭击魔神的原动力，所以这一点他是不会妥协的。也就是说如果将那些女孩子派去执行任务然后她们却再也回不来，这会让他很头疼。”
上里势力并不是什么邪恶的秘密结社。
要是派出了队伍然后那支队伍被击败，上里势力并不会傲慢地得出是因为队伍太弱了，所以是她们的错的结论。
不如说，连一个自己人都不能牺牲。
所以才会将中心人物上里送到前线。
那么……
“不管过程如何，上里都绝对会出现作出最后一击。我只需要在学校里留心他的动向就好了。”
“现在还不知道他是如何获取情报的。那家伙说不定知道我已经失去了魔神的力量。”
“说不定是这样。”
上条同意了这点。
“但是他仍然害怕魔神。毕竟对他来说魔神是这一切的开端，他们在那家伙的心中剜去了一大块。上里会认为直到失去那只令自己变得特殊的右手之前，魔神的力量和影响仍然存在于世界上……至少他是这么想的。就算他得知了合理的解释，99.9%确信你失去了力量，他还是会提防你。如果他真的有像自己说的那样珍惜那些女孩子，他就不会派她们去执行那样的任务。他会等到能够自己出击为止。这并不是合理与否的问题。就好像一个不停地检查门是否锁上了的人一样。上里理解这一点，但他还是在害怕。”
没错。
上里翔流绝对不会在他缺席的情况下让那些少女们与魔神冲突。
在他看来，那些少女们都被魔神们夺走了什么东西，所以才会对自己言听计从。
已经被夺走了什么东西。
上里不会允许被夺走更多东西的可能性。
“真是麻烦。这就是所谓神的影响吗？”
茵蒂克丝全程都在沉默。
她并没有插入对话。
但是，她看起来又没有心情不好或者陷入沉思的样子。
“嗯。我等了这顿普通的饭这么长的时间，但是这么普通又觉得无聊啊。”
“不好。茵蒂克丝在接近更为平淡的危机啊！”
虽然是在为以后作打算，不过时间是不等人的。
在决定了让茵蒂克丝和奥帝努斯留在家里的方针后，上条准备去学校了。
虽然他看起来很轻松，但是想要知道胸中烦恼的中心——上里在打什么算盘的话，必须要去学校。如果上里没有出现或者早退，就能认为要有事情发生了。
“我出门了。”
“在天黑前给我回家……说实话，我有预感会发生什么呢。”
上条离开了宿舍。
他大意地走上了平时上学的道路，接着才想起来学校改变了。
危机感渐渐追上了他。
（诶？学校不同了距离也会不同，我会不会赶不上啊？）
上条的脸变得惨白。
他马上改变了方向，接着就看见了熟悉的人。
是御坂美琴。
上条慌了起来，如果这个时候碰上哔哩哔哩的麻烦事情可就大条了，准确来说是留级的大条。然而他接下来却皱起眉头。
有什么不对。
虽然无法用嘴表达出来，但是有什么不对劲的地方。
“喂？”
上条极为罕见地担当了挑起话头的那一方。
连他自己都不清楚是什么思考回路导致的。
“干嘛？”
然而当少女回过头来，两人的视线对上时，少年明确地感到背后有一股恶寒。
但并不是因为少女脸上的表情很吓人。她的常盘台初中校服也很干净，没有一丝污渍。
然而
少年的身体却绝望地颤了一下，就好像被一把沾满鲜血的日本刀指着眉间一样的感觉窜过自己的十根指头。
（这是……怎么了？）
上条无法得出答案。
与此同时。御坂美琴笑了。
她只是露出了微笑。
“你怎么不买一件冬衣？虽然好像穿了好几件，但那样不会冷吗？”
她的话也完全没有不对头的地方。
能够带来紧张或者危险的征兆完全不存在，本应如此，然而随着时间流逝，违和感却越来越明显了。
少女的笑容看起来就好像一层里面被手指撑起来的橡胶膜一样。
那过于完美的语调听起来就好像是用金属横膈膜发音的一样。
“啊……”
“？”
上条终于意识到了。
令自己害怕的并不是因为有什么东西在。是完全相反。有东西不在了。那是看不见也理解不了的东西。御坂美琴虽然在笑着说话，然而其背后的心思和心理活动却没有传达过来。
“嗯，我要走这边。我想在上课前去一趟教务室。要是现在去改变第三学期的可选健身项目不会太晚就好了。”
少女的语调十分随便。
然而少年却感觉自己和对方没有任何共通点。
“标准课程是擒拿术，合气道，自卫术或者专注于铁砂剑的击剑，但如果想要走更接近超电磁炮路线的话，说不定射击或者弓箭会更好吧。嗯，只要能稍微派上用场的话怎样都行吧。”
“发生了……什么吗？”
虽然感觉有些迟，但是上条还是轻声问道
“嗯。”
美琴没有说明白。
她只是微笑着答道。
“我不能一直都以为自己是控制节奏的领头羊啊。”
“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
上条连追上离去的少女都做不到。
怎么回事？
究竟发生了什么？

2

上条就好像一个遵从归巢本能的醉汉一样慢慢走到了学校。会遵照平时的套路大概是为了想要尽量减少大脑的负担吧。
新学校好像比起旧学校要更接近宿舍，到达时间比预想中的要快。
又或者是因为上条已经无法控制步伐的长短了。
新学校里充满了各种各样的校服。通过大门后，上条看见了学生会会长……叫什么来着？总之，他看见袖珍的抖抖小兔消失到教学楼的后面。
少年跟上去后，发现她正在垃圾站那边。
少女穿着校服，手上戴着橡皮手套。在被铁链和枷锁锁起来的焚烧炉的盖子上面，放着一瓶在便利店里有卖，上面写着【早上先吃的香蕉】的明胶饮料。虽然上条自己不会这样做，不过他是有听过有人会在早上吃香蕉，巴西莓或者蓝莓来唤醒自己。主要是电视上这么说的。
也就是说……
“喂，你在这种地方吃早饭吗？”
“哇呀！？”
听到后面有人叫她后，少女一下蹦了起来。
大概是以为会被抢走吧，少女嗖的一下将明胶饮料捏在手中。然而这很明显是个错误，因为里面的东西一下从上面的开口喷了出来。
少女被泼了一头后屁股着地。
“怎、怎、怎、怎么回事！？啊，是问题学生二号君。真是吓了我一跳。诶？难道说在这里陷入了和问题学生独处的困境？让人无法安心啊”
“好了好了我知道了，总之你要么把M字打开的大腿合起来，要么就把头发里的黏糊糊白色香蕉饮料擦干净。你这样我都不知道看什么地方好了……不过我算是明白为什么要叫初中生后辈每天给你做午饭了。”
“唔。但是因为不用像饭团或者三明治那样弄脏手而且又健康，所以是完美的饭菜啊。小未绘只是保护意识过重，杞人忧天而已。”
“问题不是那个。这样和在厕所里吃饭没什么两样啊。说不定应该和那个叫秋川的报告一下……”
“噫噫噫！噫噫噫噫噫噫！！那个，小未绘生气的时候是很可怕的。她会像落下方块拼图游戏那样堆起大量论点，感觉会被压垮的！”
“为什么被训斥的总是你啊，学生会长？”
会长好像正如平时那样照看垃圾。她说不定会等到垃圾车开过来，然后工作人员无伤搬走垃圾之后才会离开。又或者是打算帮忙把垃圾扛到垃圾车里面。
想了一下后，上条问了个问题。
“要我留下吗？”
“不用了。要是人手不足的话我可以和小未绘说，然后把剩下的学生会成员叫过来。”
“难怪你一有风吹草动就给她发信息。她是你的仆人吗？”
“噫噫噫！噫噫噫噫噫噫噫噫！！”
在这里争论也没有用，于是上条决定暂时放着会长不管。
其最大的原因也很简单。
他看见一个少年为了不被人发现，从后门走了进来。
那是个登记在案的在校少年，然而他身上穿的并不是两种校服之间的任何一款。
是上里翔流。
“你知道些什么吗？”
对于这个一看到该少年就抛出的疑问，上条并没有实际的根据。
比起疑问，说不定更接近于单纯的发脾气。
“我有个熟人情况不对劲，上里。你知道什么会……”
“去鸣出现了。”
上里直接打断了上条。
“上条势力有多大？只确认留在学园都市里的人的安全是不够的。天知道她来到这座城市前有多少人成为了她的【开胃菜】！要是你有联络他们的手段的话就赶紧用。我想避免一切不必要的流血！！”
真要说，上条还以为上里会装傻。
他还准备要从另一个少年的表情和语调中读取一些微妙的变化，所以他完全被打了个措手不及。
“去鸣？”
“要是从你的角度来看，她应该算是上里势力的人吧。她也是我的妹妹。不过我们没有血缘关系就是了。”
上里轻轻叹了一口气。
“但是她完全失控了。无论我说什么，有多少人想要阻止她，只要她行动起来就会引发无止境的破坏。啊啊，可恶。就是因为这样我们才用电极切断了她的神经传递素，让她的脑波处于活动等级以下。自言自语就能无限给自己带来动力，只要避免让她处在这个临界状态的话，还是可以正常对话的。”
上条感到皮肤底下有一股恶心的感觉。
就好像之前面对御坂美琴的时候一样。
“你让我怎么相信啊？她是上里势力的一份子吧？我已经知道那个集团是以你为中心的！无论好坏，那些女孩子在得到你的许可之前是不会行动的，不是吗！？”
“还记得暮亚吗？她曾经是园艺部部员的原石能力者。就是那个全身的细胞几乎和植物组织没有两样的。”
“嗯，她怎么了？”
那个少女在拯救派翠西亚?巴德维的时候担当了重要的角色，因此比起其他的上里势力要给人的印象更深。
然而【平凡的高中生】如此说道。
“昨天晚上她遭遇了去鸣，身体被切成了两半。”
上里毫不含糊地说道。
极端的异常笼罩着一切。
“……”
“幸好，因为能力的关系她活了下来……但如果是暮亚以外的人，那就是通往来世的单程票了。而且我的意思并不是说‘因为对手是暮亚去鸣才这么做’。无论是绘恋，獲冴还是其他人，只要是挡路的她都会如法炮制。”
“究竟……怎么回事啊？”
“我也不知道。但如果你这边出现了情况，十有八九是去鸣搞的鬼。至少，至今为止我都还没有向那些女孩们提出直接的【请求】。要是我想开战的话，早就跟你干架了。你最好理解为，去鸣是擅自行动的。”
上里用手揉着自己的刘海。
然后就用好像刚刚想起什么的语调说道。
“很久以前，我和去鸣玩了一个棋盘游戏。是一个海外的小众游戏，所有的说明都是德文，所以要翻译成英文再转成日文才行。总之要搞懂规则就很麻烦了。啊，而且这还是在那些女孩们【坏掉】之前。”
“？”
这个说法令上条感到不自在，不过他还是决定先听完上里的话。
“那是个选举游戏。玩家们滚动骰子，移动棋子，打出卡片来竞选总统。把它当成双六的一种就行了。而且因为是虚构的游戏，可以使用各种各样的手段。可以买下所有电视台和报社来疯狂宣传自己。可以对敌方的宣传车辆做手脚来引发事故，打击对手的公众形象。甚至还可以在数票的前一天偷走票箱，上演最终逆转。正是这荒谬的自由感才让人感到那么有趣。”
“那又如何？”
“你猜去鸣选择了什么手段？”
上里露出了绝望又冷静的笑容。
“是暗杀。她收集了所有的暗杀卡片，时机一到就全部打出来。而且她选择暗杀的不是那些需要滚到很幸运的数字才能暗杀成功的大人物。去鸣会闯入支持对手的普通人的房子里面展开屠杀。数量有限的大人物也就算了，但是我方不可能保护所有的支持者。根本无法阻止她。哪怕只是宣称要支持那个候选人，去鸣就会杀死对方。只要在对话中提到该候选人，那就是目标。这样一来就会迫使所有人离候选人而去。我们还因为这下子就变成了那种比起说服，使用恐吓手段会更为有效的中美或南美选举而笑了起来。”
“骗人的吧？如果去鸣在学园都市想要做的是……？”
“基本是一样的。你我都有自己的势力，她想要让你的势力崩溃好让我获胜。然而她并不是以位于顶端的你为目标，而是你身边那些手无寸铁的朋友。这和杀鸡儆猴相比是有一些差别的，不过一旦她吞噬了好几个人，她认为你的基层就会崩溃，你的朋友圈就会瓦解。所以直到这之前她都会一直瞄上他们。你现在明白了状况没有？”
这就是美琴变得奇怪的原因吗？
难道她已经碰到了去鸣，遭遇了生命危险？
“……”
“怎么了？”
“没事。”
上条应付的回答道。
（这和我看见的不符合啊。御坂并没有吓得瑟瑟发抖、支支吾吾不敢提起状况。那应该是更加毛骨悚然，就像不可救药，泥泞的沼泽一样的感觉才对。）
违和感极其强烈，然而上条的印象也到此为止了。
没有任何根据。
目前最好的做法就是利用现有的情报来站稳脚步。如果暮亚真的被砍成两半，那么去鸣的暴力就不是一般打架这么简单了。如果他犯了错误然后没有赶上，自己的熟人就真的有可能会死。
并非以单纯的暴力和杀戮为目的。
去鸣是想要通过有限的事件来怂恿大众，控制整个上条势力这个集团的大方向。在某种意义上，这就是地道的恐怖分子的完美典范。
当然，这一切都是上里势力的某种阴谋——这也是有可能的。
暮亚被切断说不定只是自导自演，这个叫去鸣的说不定根本不存在。对方说不定是想要动摇上条让他联络所有熟人，以此来获取整个上条势力的人员列表。这种风险也是存在的。
不过……
“喂，上里。”
“怎么了？”
“如果说把暮亚砍成两半的人是我，而不是去鸣呢？”
“……你是想我马上杀了你吗……？”
上里翔流的语调明显变得低沉了一截。
他甚至直接跳过了【想要新世界吗】这句既定台词。
实话说，上里并不是值得信任的人，不过上条觉得至少刚才那句话不是在说谎。上里绝对不会牺牲身边的少女们。无论出于什么理由也好，就算那是达到目的的捷径也好，就算暮亚自愿要切开自己的肚子，那个【平凡的高中生】也绝对不会允许。
“好吧，我懂了。那要怎么办？如果这个去鸣在学园都市里随意晃悠，每当碰到我的熟人都露出獠牙，那我们能怎么办？”
“我唯一能给出的建议就是让你去提醒你的人自保了。我已经在尽力追踪去鸣，不过成功率有多高就不知道了。她是个屠戮者。那个怪物会将自己伪装在人群中，回过神来的时候文明社会就已经被染成红色了。一旦她潜入到人海中，直到攻击猎物之前都不会现身。”
“你这些情报是从哪来的？有多大可信度？”
“是锁仁和恋因。她们是一对占卜姐妹，可以利用一个显示整个星球的天气图和星辰运动的地球仪来收集到广泛地区里面的准确情报。有时候甚至还会从飞机上洒出碘化银或者干冰来调整天气状态，以此来将命运引导至她们所愿的方向上。那对优秀的天气预报员在天气市场和气候衍生产品这方面有着很强大的存在感，因此她们的网上交易是重要的经费来源……直到她们拆除了充当去鸣的导火索的电极，却没能控制好陷入临界状态的屠戮者，结果被反杀。”
上条啧了啧舌。
占卜在魔法侧是十分常见的技术，少年不清楚这和上里势力使用的有多大差别，但如果能够像那样访问机密情报的话，对于任何数据安保来说都是致命的。即使面临最强大的防火墙，哪怕用物理手段切断网线，也能窃取一切想要的情报。
所以上里势力有时候甚至对别人的个人的记忆，回忆之类的事情都可以干预。可以是线上也可以是线下，可以是机械记忆也可以是生物记忆。对方基本上拥有了一个全球监听系统。
“那对姐妹想拿去鸣怎么办？”
“我不知道，想到这我就头疼。看来我方集团并没有我想象中的那么团结一心。我已经尽力确保成员之间不会有太大的摩擦，不过肯定是发生了我所不知道的事情吧。”
正面的情感不一定会缔造融洽的关系。
事实上，据一个未经统计的传言所称，超过一半的非计划性犯罪都能和恋爱要素扯上关系。既然如此极端地注目于上里，那个集团肯定扭曲得很严重。说不定是有人想要除掉去鸣，于是就煽动她去行动，好将她卷入意外之中。
虽然锁仁和恋因的下场不明，不过根据上里的表达方式来看，她们俩应该已经无法正常活动了。也就是说上里势力失去了雷达，令追寻学园都市里的屠戮者去鸣变得更加困难。
再加上，去鸣还逃过了可以占卜到全球范围事态的那对姐妹的占卜。
既然去鸣令她们落得无法占卜未来的下场，也就是说她无视了早已占卜好的状况，并打伤了她们。
一般的办法是找不到去鸣的。
像这样落后的话，城市的街道里就会染上鲜血。
上条叹了口气后，在脑中组合了各个条件。
“上里，你说过去鸣会在最大的范围内选择目标，令人无法判断她的下一个袭击对象。既然无法保护所有人，那就肯定有破绽。她应该会想要保持这个优势。”
“对，那又如何？”
“但是她的最终目的还是我。她想要弱化，甚至杀了我。”
“说重点。”
“作为答案，让我反过来问你一个问题。去鸣认定了我就是顶点，那如果她看到我在街上晃荡呢？就算她可以继续对观众下手，要是有那个机会的话她不是会直接袭击我吗？”
“……”
“而且这可不是选举游戏。是直接的互搏。是战争。根本不需要等到投票那天。要是我们俩在街上开打然后我占了优势，她就不能继续等下去了。毕竟，她的最终目标是确保你的胜利，所以如果身为大Boss的你被干掉了，她就前功尽弃了。那样她就变得攻也不是守也不能了。所以不管舍弃多少优势，她也绝对会出来救你。如果这是将棋，自己的王将被吃掉的话就算袭击对方的飞车或者角行也是没有意义的。”
“这样啊。是有道理。”
上里耸了耸肩。
“要是追踪不了她，最快的办法就是设计一个她肯定会出现的情况。确实在理。”
“你搞清楚啊，这可是要你出卖同伴。那还是你义妹。”
“所以我才要这么做。我不想让那些女孩子的任何一人成为加害者或受害者。我只是想将这个混账的方便后宫还回去而已。”
上里拿出了手机。
“既然如此，我就先打几个电话。在街上干架我是无所谓，但如果演得太过逼真，獲冴她们说不定会冲上来杀了你的。”
“不，那样才好。要是你的势力没有为此感到慌张的话，去鸣说不定会看出情况不对，然后保持距离。”
“你难道不知道女孩子能有多可怕吗？”
“我宁愿相信她们都是充满热情和爱心、就像是棉花糖一样的生物，但是现在好像不是说这个的时候了。”
方针已经确定。
但在这个基础上，还有另一个需要解决的问题。
“怎么办？说真的，我的出席记录要怎么办！？现在已经不是还差多少天的问题了！我已经深陷无论怎么努力也看不到出路的负分领域！我究竟要怎么办才好啊！？”
“嗯。”
上里翔流没有费很大的工夫去想。
他直接说道。
“点名的时候让同学冒充一下不就行了？”

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

在上条当麻的体内，一个小宇宙爆发了。
少年仰天长啸。
“麻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
如果真的那么简单，那从第二学期开始就用这招不就行了吗？就算十次里面只有一次奏效，那也能多保住几天。那就不会一只脚踩进【留级】区域里，能够更轻松地专注于这次任务上。
但是太晚了。
浪费了那么多时间，感觉就像傻瓜一样。
“啊啊！啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
“你想要退化成婴儿我是可以理解，但我不会演妈妈。那样对腰背肯定不好。”
哭喊也无事于补。
为了抓住这零星的机会，上条拿出手机拨通了蓝发耳环的电话。
“要冒充你……行啊，但是在那么小的高中课室里面这招真的能行吗？被老师看穿的话可别怪我哦。”
“我相信你的，蓝发！……话说你那边怎么这么吵？出了什么事吗？”
“我在计划一个活动呢。要检查一下线路所以去了一趟教员室。就是这种情况我才会庆幸自己总是在身上带着修理手办的油灰。如果工具不行的话，说不定要用到后备钥匙啊。”
“嗯？嗯嗯？”
“待会儿再跟你说。好好期待今晚吧！！”
蓝发挂了电话。
不过上条至少找到了点名的时候顶替的人。现在自己这边也要尽快行动起来了。
“去鸣可能会出现在……也是，知道的话就不会这么麻烦了。不过，想要引她出现的话，必须要让她看见我们在互殴才行。”
“用视频网站吧。比起电视她总是更喜欢网络视频。要是我们将开打的视频伪装成外行人目击到的然后上传，无论她在哪里都会跑过来的。”
“那就差一件事了。”
“对，背景里面要有一个显眼的地标，好让她认出来。”

3

赤脚的少女直接在赤裸、有着泳装晒痕的皮肤上面穿着一件件雨衣，长长的银发就好像圆盘或者恶魔的角那样盘在头部的两侧。
屠戮者去鸣。
她的宝藏就是锁仁和恋因留下来的列表。只要继续袭击列表上面的人，就能达成目前的目标了。
那个列表大概是悲剧的象征，不过对于整个学园都市来说，它的存在其实是好事。
没有这个列表的话，去鸣的目标就不会受到限制了。
她恐怕就会随机挑选学园都市的居民对他们发动无差别攻击，将负面情绪导向上条当麻，然后让他被社会否定。
“来了来了。”
去鸣坐在巴士站的凳子上面喃喃道。现在已经不是早晨的上学黄金时间，凳子已经变成了客流量为零的休息区，于是她就坐在上面等人。
她和目标人物真的没有任何过节。
那不过是凑巧出现在列表上面的人而已。
“一方通行酱☆……没想到你的真名会这么可爱。”
“……”
目标有着白发红瞳。一只手拄着一根现代风格的手杖，另一只手拿着药店的塑料袋。这个人令去鸣联想到一株白笋。如果不是被投入到被设计的独一无二的环境里面，普通人是不会变成那个样子的。
“学园都市的第一位。既然你都那么出名了，肯定也很习惯这种情况了吧。我是来秒你的。”
“……”
“哦？没有兴致啊？说不定是缺少了动力呢。难道你要说什么【我再也不杀人了（皮卡☆）】吗？嘻嘻嘻。啊哈哈哈！！做了那么多坏事后，难道还以为能自己一人洗干净之前做的所——有肮脏勾当，变成亮闪闪的好人？嘻呀哈哈哈哈！！”
“……”
“而且你也不能就这么金盆洗手吧？”
雨衣少女的笑容消失了，取而代之，她的双眼充斥着奇怪的空洞感。
“我们是不同的人。不过话说回来，一个好端端的人听到这里大概会笑出来吧，因为那就和强奸犯坚持自己没有食人魔那么坏一样。即使如此，你我也是不同的。如果有人，哪怕只是想要将我们归为一类人，也完全足以构成干掉他们的理由了吧？但是即便你我不相同，我还是能看出来。你无法放下屠刀。哪怕我们成了世界上仅剩的最后两个人，然后我举手投降说自己已经不适合杀人了也罢。”
“……”
“来做个小测试吧。”
少女笑了。
头上戴着隔水兜帽的去鸣伸出了食指。
她指向了一方通行。
不对，应该是他手中的塑料袋。
“牛奶和巧克力还可以理解。那只橡胶小鸭和洗发帽说不定只是为了洗个愉快的澡……但是你的脚绝不可能穿得上那双小鞋吧？那么，鞋子的主人会不会就在附……”
在她说完这句话之前，去鸣的食指和与其连接的手臂就不见了。
对方没做出什么特殊的举动。
不过是接近了她，不过是抓住了她的手臂，然后不过是扯了下来而已。
这一连串的动作不过是加入了些许矢量控制，提供了超人的速度而已。
“嘻呀。”
但是……
“嘻呀哈哈哈！！哎呀。没有比这更赞的正解了吧！！”
屠戮者去鸣的脸上并没有浮现出痛苦或是恐惧的表情。
不如说，她展现出了好不容易找到另一个可以一同讨论一部早已停播的时泪电影的怪人同好时会流露的安心感和兴奋感。
少女往后退了一步，双层雨衣的底部就好像水母或裸海蝶那样飘了起来。她往前弯腰，用剩下的那只手按着肚子，完全没有打算忍住持续的笑声。
然后少女用剩下的手抓住挂在胸前的玩具怀表，吻了一下。
“我的外部献祭可以吸收任何可以被我空手破坏的武器或装甲，然后将其纳为我自身的力量。一旦那个雪球滚到一定的程度后，谁也无法阻止这个连锁了吧？所以就是这样了。我不擅长应付那些不依赖武器和盾牌这种文明工具的人。要是对方比猩猩还笨，只会挥舞双手的话，我也挺无奈的啊。”
“你……”
“【你对自己的身体做了什么（皮卡☆）】这种老套的台词就饶了我吧。嘻嘻。至少，没有你那个大脑那么奇怪。”
一阵绷紧了湿丝线一样的声音响了起来。
被扯烂的雨衣和断臂中没有流出血来。
触感也很奇怪。
晒成褐色的手臂表面十分光滑，然而其中也蕴藏着人体模型那种非人的恐怖感。
“那啥，祭品这东西，关键就在于对于献上它的人来说有多么重要，对吧。如果因为大丰收而获得吃也吃不完的粮食，那么米饭和鱼肉就不能算是祭品了。随便绑来的陌生人也不能当作活祭品。知道巫毒的仪式吗？将灵魂卖给恶魔的时候，每一年都要献上令自己痛心的祭品。家人，恋人，恩师等等。然后一旦祭品用光后，就得拿自己的命来填上。这也是一样的。果然只是外部献祭的话要让屠戮者安心来说还是稍~微有点不够呢……要把更重要的东西奉献出去来获得力量，这就是内部献祭。换句话说，我把自己的身体献给了神。”
活祭品。
最简单的形式就是为了达成愿望而献上自己的生命。
但是就算献出了自己的心脏，也还是有活下来的方法。
将自己替换掉，变成工具。
御坂美琴本该注意到这一点才对，然而她被一开始的冲击感分散了注意力。外部献祭是一种吸收任何去鸣亲手可以破坏的武器的超自然。然而抓住并拧碎铁砂剑已经超出武术的极限了。普通人根本不可能做得到。
“简直有病。”
一方通行瞄了瞄被扯下来的手臂，把它丢到一边后撂下这句话。
然而他在意的并不是超自然的解释或者是眼前的人将自身的血肉身躯换成了人造物。
“那不是学园都市的出品吧。”
“哈哈哈！果然被你看穿了。嗯，我和这个疯狂的城市没有关系。所以我得收集一切能够拿到手的东西，切开自己的肚子然后亲手更换一切。在这个过程中，我就将这副少女身躯的每个部分卖给了神。”
说起来倒是很简单。
但如果不是学园都市制造的，也就基本没有会正常运转的保证。如果是手制的，碰到紧急情况时除了本人以外就没人能帮上忙了，而且没有做好对细菌，化学物，铁锈，电磁波等的防范措施的可能性也非常高。
就算是需要用来维持心脏的脉动，这个世界上真的有人会想要使用一个拿一元店的闹钟或者照明小玩具里面的芯片做的起搏器吗？
然而眼前的人就是这么不要命。
说起来，为什么去鸣要在裸体上面直接套着雨衣呢？
是为了在扭曲的人造躯体上面加一层霜玻璃隔膜来让它看上去更有实感？还是说为了防尘防水，必须要用厚厚的塑料来盖住全身？
她与死神的交情实在是好的可以。
铁锈或细菌随时都可能抵达她的大脑。
她真的是一个疯狂的屠戮者。
然而就好像在享受这种走钢丝的过程一样，少女仍然在笑。
“但是你肯定比我还疯狂。嘴上说什么不会杀人，但却毫不犹豫地将人的手臂扯下来想要令对方休克然后失去意识。那不就和一边声称想要和人类做朋友一边却拿石头丢过去的大象先生一样了，不是吗？”
“那你是想让我温柔地摸一下头吗？”
“用那只手来摸？别开玩笑了。天知道我的大脑要被你晃个多少回啊。”
雨衣少女一边笑着一边从口袋里掏出了什么东西。那既不是圆珠笔也不是一根糖果。是一只应该是用来刺入目标背部然后把人提起来的铁钩。去鸣就好像在转笔一样转动着指间的残酷刑具，然后用手指将它掰弯了。
看上去好像是某种仪式。
就好像是在演唱会上掰荧光棒那样。
“但是正如我的资料显示，你的触发点是那个叫最终信号的人吧。这次我不是要挑衅你。我是完全认真的谈话。那种活法你不觉得累吗？无论你想保护什么人还是什么东西，也无法洗干净你的过去。和好人、英雄或者圣女混在一起也不会变成他们那样。这一点你应该是明白的。难道以为去了演唱会就能和大家融为一体了吗？穿上限量版的法被朝着粉丝们挥手就能与他们心意相通了吗？你可知道被舞台上的强烈照明陷入黑暗中的观众的脸，艺人是根本看不见的吗？那就是你的立场了，不是吗？”
“……我知道的。”
“不过如果你会开心地盯着新歌发表的新闻不放，参观全国巡演的每一场，从北边的北海道到南部的冲绳都绝不缺席，只要能给那高高在上的偶像应援就感到幸福的话，那就随你去吧。”
“我知道，我知道，我知道啊，但我还是会扣下扳机。”
“你还要当小屁孩的附属品到什么时候啊？最强这个头衔都要哭了。”
两道低沉的声音充当了信号。
“看我杀了你。”
“终于来劲了吗？”

运动袋里倒出了大量的刀刃，钝器和飞行武器。
一瞬之后。
深谙杀戮滋味的两人展开了冲突。

4

第七学区有着一切基本要素，所以是很方便生活的学区，但那也就是说很难找到抢眼的地标。上条和上里想要在那里伪造一个打斗视频，让去鸣自己看了之后赶紧跑过来，所以他们就想不动声色地在视频里混入无论是谁都能看出来的标志。
“怎么办？对于这个地方我只有旅游指南程度的知识啊。”
“没错。那就选择没有窗户的大楼吧。有个叫统括理事长的大人物住在里面，所以据说连核打击都能承受。无论是哪个火车站的导游地图里面都会有写的。”
于是，上条他们改变了方向。
就在这个时候。

超过一千枚铜币就好像流星雨一样充满了上条当麻的正上方。

“啊……？”
少年一开始没有反应过来是怎么回事。
当他傻傻地站在那里时，就好像悬空的天花板一样，弹药的暴雨倾注而下。迅速抵达了他。上条慌忙举起右手，然而并没有用。空中绽放着橙色的火花，被挖穿的沥青形成了一阵尘埃云，刺猬头少年的整个身体都被击中，在地上滚动着，好几次还弹了起来。
“咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
意识到自己正侧躺着的少年弓起后背发出大叫声，然而他并没能站起来。
与此同时，有人在一座矮小的办公楼的楼顶朝这边挥手。
“呀吼。进展还顺利吗，老大？”
那个不良少女的长长棕发被修剪过，留下了看着像狐耳的两撮头发。她的手倒拿着一个空的塑料瓶。当少女稍微晃了晃瓶子后，地上的无数十元硬币就动了起来。硬币慢慢汇集成了旋风的形状。
毫发无伤的少年从地面挥手道。
“时间刚刚好，獲冴。”
“嘿嘿嘿。他夸我了。”
上条的脑中有一股猛烈的热流在奔走。
果然是这么回事吗？上里真的不在乎己方会遭受损失吗？他会放纵暴走的屠戮者去鸣伤害学园都市里的人，让上条在乎的人和世界都躺在血海里面吗？然后他就会把这当成happy end，一边看着新的高分记录一边笑着拍手吗？
“上……里……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“别嚷了。我是背叛了你没错，但我也是在成全你。这就是阻止我妹妹的最佳手段。”
上条并没有听明白。
除非……
“喂，上条当麻。还记得我的话吗？去鸣为了让我的集团获胜，正在挨个屠杀你的朋友和相识们。那么答案不是显而易见吗？你认为让上条当麻和上里翔流在摄像头前大打出手，让我装作被打败就会让她跑过来。不过那样还是有去鸣看穿这是在演戏，于是就不上钩，继续杀戮的可能性。简单来说，那样会将主动权留给我那个被称为屠戮者的妹妹手中。这是一个不能承担的风险。所以我喜欢这个更简单，而且绝对能够将主动权夺过来的方案。”
“你在……说什么……？”
“你去死就行了。”
理想放逐作出了最为简单的死刑宣告。
“还记得我说的吗？去鸣的目的是将我的势力导向胜利。那样只要确保让你，敌人的王，死在摄像头前面，她的战斗理由就会自然消失了。那样你就不用担心朋友们会死了。而且因为这不是在演戏，所以不会有去鸣不上当，脱离我方控制的风险。难道这不是两全其美的方案吗？”
“……”
拜之前的冲击所赐，上条站不起来，他意识到自己的脉搏正在狂跳。
少年的手中浮出了冷汗。
从颈部传来的，那令人不快的脉动渐渐变得响亮。

“獲冴。”
上里用听上去好像在背诵什么的口调说道。
“府兰、冥亚、琉华。”
其中一个是身穿睡衣，从背包里伸出大量天线，用巨大气球来漂浮的UFO少女。一个是一身白色，浮在脚部的人造雾机器上面的幽灵少女。一个是戴着眼罩，海盗帽，迷你裙，佩戴着弯刀和大型火枪的海盗少女。
“爱燐、雷矛、理沙、芽李、杏奈、入洲、丹南、铭无、江梨、鞍兰、出洞、妹伊、聳愛、精炼、燦泥、魔铃、露去、好乐、梦肖、零纹、賑多、丽美、牧納、伞厘、荡辉、宛那、梦厨、米璃、数斩、姪龙、诊華、瑛魅、麟堕、比阿、好応、来夏、霸尼、威舞。”
一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是、一个是……
看到一个又一个的少女从各个方向接近，上条连话都说不出来了。
少年完全动不了，在人数上处于压倒性的劣势，而且对方每个人都像暮亚和獲冴那样经历了极端的异变。每一个人本身就已经是强敌了，看到她们以媲美天上群星的数量接近过来，他只能感到绝望。
“真讨厌啊，本应负责这种事情我却真心想要她们来帮忙。嘛，她们只是负责按住你，了结你的人是我，但仅仅是求助于她们问题就很大了。”
上里翔流拿出了一部廉价的手机。
他将镜头对准猎物，就好像正在经历道德危机的疯狂教室的老大一样。
然后他冷冷地说道。
“我这是为了你的朋友们才会弄脏自己的手来拍这部恶心的凶杀影片。至少让我赶紧完事啊，上条当麻君。”
“……！！！？？？”

5

“哎呀。”
屠戮者去鸣露出了饶有兴趣的表情，低头望向自己那正在震动的手机。
到底发生了什么？
少女身边的沥青都被挖开来，街道的路标都被扭曲，一条地下煤气管正像火焰喷射器一样往正上方吐出火苗。
某人的妹妹无视了这一切，自言自语道。
“哎呀哎呀。该死的哥哥，还真是在犯傻呢。”
“嗯？你在说什么鬼话？”
离少女十米处的学园都市的第一位——一方通行露出了不解的表情。他会皱起眉头是因为听到了雨衣少女说的话……不对，应该是她明明正在和第一位展开生死对决，却大胆地低头望向自己的手机这个举动。
然而去鸣只是耸了耸肩。
“不过根据情况的发展，说不定会很有趣呢，不是吗？”
少女笑了。
“喂，第一位。咱们就此罢手吧。就让身为可怜的小小附属品的你多活一会儿好了。”
“……你觉得老子会有耐心奉陪你的要求？”
“我觉得你会哦。”
去鸣转过头来。
“加纳神华。”
“？”
“芙蕾米亚?塞维伦，芙罗兰?克洛伊杜尼，黑夜海鸟，番外之作还有最终信号。真是些坏孩子啊，居然不去上学。如果坏孩子遭到不幸，那不就是天罚了吗？”
“……”
“没错，你毕竟无法掌握到他们所有人的位置吧？而且我的列表上还有很多人，说不定有些就在那边的人群里。继续打下去我是无所谓啦。有『反射』的你应该也不用担心什么……但是反射回来的每一发真的会打中我吗？要是打不中，就会有流弹和跳弹满天飞了不是吗？？？”
有一瞬间，一方通行犹豫了。
屠戮者去鸣利用这个破绽往后跳去。双层雨衣就好像舞女的纱裙一样摇曳。少女以血肉之躯绝对做不到的动作，先跳到了插入附近大楼的路标上，再跳上楼顶，然后迅速地开始在大楼之间跳跃。
恶寒几乎在一瞬之后就刺向了她的后背。
连回头确认都没有必要。
“来了来了。果然不是靠手制的双腿就能甩掉的对手啊。”
她笑了。
雨衣少女继续在楼顶之间施展着死亡跳跃。
“不过，那样正合我意。”

6

情况瞬间发生了变动。

咚！！
突然现身的雨衣少女踢飞了正在接近上条的海盗少女。

对方无能为力。
双层雨衣的下摆以从容地摇曳着，看上去十分违和。
少女集团组成的包围网一下就瓦解了。屠戮者少女却蹲在了站不起身的上条当麻身旁，然后像一袋大米一样受伤的少年扛在肩膀上。然后她望向了周围的少女们，放声大笑道。
“哈、哈、哈！！你还好吗，哥哥？”
少女的注意力转向了挂在脖子上的玩具怀表，然而她接下来却啧了啧舌。
“啊啊真讨厌，一只手被扯了下来另一只手又不方便……这样就施展不了『咒语』了啊。”
“你这是什么意思，去鸣？”
上里翔流稍微眯起了眼睛。
裸体雨衣妹妹望着自己那可怕的哥哥，然后笑了。
“我的行动一直都是前后一致的，哥哥是知道的吧。疯子之所以是疯子并不是因为他们不遵守规则。而是因为他们绝对不会叛离一套只有他们自己才懂的规则。”
“……”
“只要是为了你，我什么都会干。包括杀人。”
去鸣仍然扛着完全摸不着头脑的上条。
“反过来说，如果帮不上你的忙我就绝对不会杀人。因为你看，上条当麻对上里翔流做过什么了？因为他在保护魔神所以就是你的敌人？把误解导致的怨气撒在别人身上也要有个限度啊。而且你也没有只要杀光所有魔神就可以消去理想放逐，将你身边的这群笨蛋变回原样的保证吧。所以我才要采取更有把握的方法。杀了上条当麻还有屠杀魔神不一定会让你恢复原样。那到底要杀了什么才能将上里翔流变回原样呢？绝对正确的答案只有那个了吧，哥哥？”
“难道说……”
面对哥哥的话，妹妹邪恶地笑道。

“将围在你这家伙身边的所有人杀掉。那不就是正解了吗？”

时间冻结了。
空间固定住了。
“让上里翔流变得错乱的的既不是上条当麻也不是魔神。滨面，御坂还有第一位。之后好像还有学园都市的机场和银行来着？我试了好几个人但是感觉完全不对！因为上条势力完全没有做错什么啊！！一切的根源就是被你称为上里势力的那个垃圾傻缺后宫。哥哥是因为想将这些连自我责任的概念都舍弃掉，一年三百六十五日都在发情的笨蛋变回完全的陌生人，才会获得理想放逐这种意义不明的力量，才会被卷入这种无谓的战斗的不是吗？又不是宙斯和赫拉。你就没考虑过那些被卷入你们这荒唐闹剧的普通人的感受吗？”
“……住嘴。”
“你瞧？一切的元凶变得显而易见了吧？再说了，就算受害者是被归为『魔神』这种疯狂的分类，【随处可见的平凡高中生】也不应该弄脏自己的手去杀人吧？用来拯救所有人的凶杀影片？别逗我笑了哥哥，这连一丝罪恶感都没有、令人胆寒的群魔乱舞算什么鬼？你又不是屠戮者。虽然你看起来就好像站在顶端，但实际上你只是被一群疯子推着走而已。上里后宫是个什么玩意？无聊至极。那群妹子是假装为你服务，实际上却在占有你。她们的手里正握着与穿上新装的皇帝相连的丝线，可以随心所欲操纵他的一举一动……”
“住嘴。”
“就不。”
雨衣少女吐出舌头。
“难道以为将整个可笑的上里势力聚集起来就可以武力镇压一两个屠戮者了吗？很抱歉，你选错敌人了。而且还在镜头面前这么做，简直是自杀行为哦。”
“？”
“真是笨蛋。难道你不知道上条当麻有个很麻烦，很麻烦的粉丝吗，哥?哥？”
话音刚落。
一道白色的龙卷风径直落在了由上里势力组成的圆圈的中心。
学园都市的第一位降临了。
已经没有坐看情况发展的必要了。
用剩余的手臂将上条当麻扛在自己的肩膀上，去鸣笑着拉开了距离。
“啊哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哎呀，也太顺利了吧！！肚子好疼！！泪水停不下来了。全国的泪腺都崩坏了！我的肚子……嘻嘻。啊，不行了。呀啊啊☆肚子要笑炸了！！”
“去鸣……！！”
“嘻嘻。你不适合当策士呢，要是想扮演【随处可见的平凡高中生】的话，那么肯定是随机应变，之后再恨得咬牙切齿更合适你啊。那么再见了，哥哥。小妹我先闪人喽。噗嘿嘿。呜哇哈哈哈哈哈！！”
上里翔流想要追过去，然而却被白色暴风吞没了。
与此同时，上条当麻十分混乱。
从刚才开始他就根本上那跳跃式的对话。
“等等！给我从头说明一下！为什么是裸体？为什么只有一只手？怎么没有流血。如果你是那家伙的妹妹，那么你就是去鸣？屠戮者又到底是什么玩意？话说你为什么是裸体？”
“裸体这里说了两次，这才是重点吗，思春期小少年？不过这是我的战斗专用身体，所以就省去了那种器官。”
雨衣少女跳向了三四层楼高的建筑物顶部，不爽地答道。
“先和你说好，别看我们兄妹吵架。我永远都会站在哥哥，上里翔流这边的。我可不像那些扒在他身上的可疑怪人一样对马路转角撞到的人一见钟情。我的纯洁比整个地球都重要，这一点可别搞错了。”
“……”
“既然你和哥哥走在一起，那你应该能够明白我的行动吧。我在适当地刺激上条势力让他们陷入混乱。一旦他们知道只要自己是【上条当麻的相识】就会被攻击，支持你的基石就会瓦解。所以杀不杀掉其实无所谓。不如说，就效率而言将每个人都杀掉反而对我不好，所以我必须得留着能把话题传开的活口。这就和由毫无根据的传言引起的暴动一样不是吗？就和僵尸电脑或者蟑螂药一样，总之就是要将它带到网络的内部来感染所有人。我的目的就是造出可以像那样扩散恐惧的人。”
“细节方面我不是很懂，但这么说来你还是攻击了我的朋友，还是我的敌人吧？那你救我干什么！？不对，等等。你真的在救我？不是想把我带回你的巢穴吧！？”
“别担心。如果我想杀你，早就下手了。”
去鸣在大楼之间跳跃着。
“我是货真价实的疯子。在哥哥变成【那样】之前我就是屠戮者了。将我的身体利用【内部献祭】丢掉虽然是最近的事情，但那不是重点。从根本上来说，很久以前我就是怪物了。”
“……？”
“不过即便如此，疯子也终究会去考虑疯狂的事情。比如说，想要去帮助被魔神什么的扭曲，我那唯一的哥哥。而且我不认为缠住他的那群半温不热的发情女就是解决方案、我看好的是你，上条当麻这个可以到一百度沸腾的人。那个垃圾笨蛋后宫混蛋，必须要狠狠的把他揍得体无完肤才有可能恢复清醒吧？就是因为那些只会说【好啊】和【行啊】的婊子们在宠着他，他这个疯子才会假装自己还很正常，实际上已经扭曲的不行了，不是吗？然后你拥有着做到这一点的完美的拳头……那东西应该是会打碎幻想的吧？那个大蠢蛋都被自己那个肤浅到令人感到羞耻的【究极后宫】搞到飘飘然了，那就狠狠地让他领教一下现实的痛楚吧。”
“你饶了我吧……又是魔神被全歼，又是世界的秘密，还有右手的秘密，我这边可是正在面临人生的紧要关头，自己都快被压垮了，还非要被夹在一对疯子兄妹之间吗！？”
“哈哈！突然碰到疯子的时候通常不就是这回事嘛？你就当自己运气不好被狗咬了呗！”
上条真的想丢下这一切跑去睡觉，但现在由不得他了。
无论是因为什么原因而使用，那份力量是确实存在的。
威胁仍然存在，这一点并没有改变。
少年再次思考起来，【普通高中生】要是拿到了可以改变世界的力量，任谁都会害怕的吧。毫无秩序却大胆的使用那份力量的存在。和天灾没什么区别。
“对你来说……”
“嗯？”
“对你来说，上里翔流是个什么样的人？”
被扛在肩膀上的上条当麻用着几乎可以说是下意识的调子问道。
效果（不知为何）立竿见影。
“噗！？”
在大楼间跳跃的屠戮者?去鸣喷了出来，在半空中失去了平衡。最后少女勉强是避免了倒栽葱的姿势直接摔到地面上，不过仍然在方形的楼顶上摔了个狗吃屎。在楼顶滚动的她自然放开了上条。
用来盖住头部的塑料雨衣兜帽脱落下来，鼻尖通红的少女冲着上条喊道。
“怎、怎、怎、怎、怎、怎、怎么这么直接！？你是笨蛋吗？我是他妹妹！义妹哦！虽然没有血缘关系，可还是妹妹！怎么能够盯着我的眼睛问这种事情！？这里是夕阳下的山丘吗？你的青春究竟是什么难易度的啊！？”
“……在、在那之前，也给我一点在地上打滚的时间啊……”
浑身都是擦伤的上条总算站了起来。
“话说我还以为你的头发是扎在两鬓旁边的，原来是双马尾吗？”
“诶、嗯、嗯嗯。该死，难道是摔倒的时候解开了吗？”
“脱了那东西之后其实还挺可爱的嘛。”
“别注意这种细节！上条势力还真是不容小觑，你又不是我的哥哥！”
去鸣想要马上再次披上兜帽，不过双马尾好像在碍事。大概是认为靠一只手重新绑好头发太过困难吧，少女最终选择罢手，放开了兜帽。
“难道说……那个”
“这、这次又怎么了？”
“在你脖子上挂着的那个怀表是上里在你小时候给你买的，所以才一直带在身上吗？除了战斗的身体是不是还有一副对哥哥专用，每天晚上都会打扮好的认真高规格喵喵身体啊，你个疯小妹……？”
“你有病啊！？真是的！！”
屠戮者开始手忙脚乱了。
少女用仅剩的那只手抓住怀表然后俯下身子，就好像要从全世界手中保护它一样。
“我不会抢的，你就放心好了。”
“那、那不是重点！”

插图（5）
少女的脸仍然很红，大概是因为对话的主导权被夺走，还被对方看扁而感到很不爽吧。（裸体的）雨衣少女用力盘起双脚，故意闭上一只眼睛。
“你想知道上里翔流是个什么样的人对吧？想问就问吧，不过天知道有谁在追过来呢。你真有胆子在这个节骨眼上慢悠悠地聊天？”
“我本来就对那家伙几乎一无所知，任何情报都会有帮助的。”
“这样啊。”
去鸣本想翘起双臂，不过她接着就意识到自己只剩一只手了。
少女叹了口气后继续说道。
“他曾经为我折过纸鹤。”
“？”
“他教过我骑车，怎么用筷子。说不定还教过我怎么拿铅笔，但我不记得了。小时候曾经一起洗过澡。上学的时候会拉着我的手。盯着我好好做作业，旅游之前会确保我的行李没有遗漏。当我从不怎么喜欢的对象那里收到第一封情书的时候，他也会和我谈心。”
说的这里，少女捧起了用粗绳子挂在脖子上的怀表。
那是个几乎全部用塑料做的廉价货。
也就是说厂家已经不会提供保养。要是带到钟表店去修，也只会被人以还不如去买个新的的理由而拒绝。即便如此，怀表还在走，也就是说少女十分珍惜它。
“你也猜到了，这是哥哥买给我的。我总是迟到，于是他就省下自己用来买糖果的零花钱给我买了这个。很搞笑吧？居然真的有人曾经教导过一个无药可救的屠戮者要守时这么简单的道理。”
上条想要的是上里翔流这个怪物的形象。
这个答案看似完全不搭，然而他错了。
“归根到底，哥哥没有任何特别之处。甚至可以说那就是我迷上他的原因。【平凡】真的可以吸引人。特别是像我这样的屠戮者。”
“能说简单一点吗？”
“嗯，这样说吧……比如说，在上学的路上和碰见的人打招呼是很正常的事情，对吧？”
“那又如何？”
“如果碰见的人是一个银行抢匪呢？那样笑着和他打招呼还算是正常吗？”
“……”
“我就是这个意思。【平凡】不一定会导向永无止尽的无条件热情或善心。我选择了屠戮者这条路，所以任何遭遇都是罪有应得。不过即便如此，不特殊的东西真的很容易让我动心。”
上条意识到去鸣完全没有提起过上里的父母。
上里翔流本人也没提过。
那个怪物说过自己本来是个【随处可见的平凡高中生】。他多次重复过这个说法。那么问题来了，曾经支持着他这个平凡高中生的，曾经被随处可见的平凡的父母，对于上里和去鸣的‘普通’反应又是什么？
是接受？
还是拒绝？

“记得好像是有上交过失踪人口报告。不过无论是双亲还是警察都没有动真格地想要找到我。毕竟，就算我离家出走了，我还是会时不时出现在学校里。对于大人们来说，最好的情况就是他们虽然努力在找却找不到。要是我失踪了，没有人知道我在做什么，那么手握缰绳的父母就不会受到怪责。要是管辖的区域不同，警察也可以脱离没有维护好治安的责任。他们并不打算展开认真的搜查将我逮捕。不过作为减分体制的社会来说这也是家常便饭了。要是警方逮到我一个人，然后发现在他们的管辖区域内还有一两百起案件，天知道有多少人要被撤职。他们在害怕【为什么没有早点发现】，【为什么会被一个孩子耍的团团转】这种问题。现在已经到了实际逮捕我反而会更让他们难办的地步了。”

“真的假的……上里那家伙还有脸自称【随处可见的平凡高中生】？”

“哈哈！不，普通家庭肯定是会拒绝屠戮者这种人啦。当然，我的目标通常都是一群人。所以才叫做【屠戮者】而不是【杀人犯】啊。我总是以那些无药可救的末日论邪教或者在夜里携带小型塑料包装袋上岸的潜水员集团为目标，所以警方的上层肯定被我搞到一团糟了吧。那些家伙大概乐观地认为可以掌控我的行动，将外交或者公安不想处理的脏活全部推倒我身上吧？就好像虽然猎人不允许用枪射杀他人，但还是可以用枪抵住他人的后背把他们带到丛林里，然后让一头无法逮捕的野兽来吃掉目标……实际上，我倒是并不在乎自己会受到什么对待或者处于什么的立场啦。因为我不想攻击手无寸铁的平民。那样太无聊了，完全没有手感。明明手里有一挺亮闪闪的步枪，这个时候却背向森林瞄准正在农场里安心吃草的牛也太无礼了。那样已经算是虐待动物了，毫无意义。打猎和身为捕食者是不同的，不是吗？并不是履行自然的职责去瞄准猎物。正好相反。应该是用智慧和工具去挑战在食物链上比自己更高的存在。应该是由猎物来颠覆金字塔，杀死捕食者。所以这种行为才会如此的刺激，所以被猎杀的目标才有作为奖杯被展示的价值。所以打猎是只有人类才能进行的游戏啊。”
这通对话简直无可救药。
善恶观念已经因其规模而变得模糊不清了。
不，应该说是收起善恶观才有可能圆满结束。
“在这种情况下，那家伙是唯一的。当所有人都在偷看我的时候，只有他径直望向我，和我说话。不过【杀人是不对的】这话他已经重复了上百遍，我都听厌了就是了。”
到底谁才是，什么才是普通和平凡呢？
拒绝屠戮者的父母是普通人吗？还是说即便如此也会面对少女的上里是平凡的呢？
“所以我，额，那啥。挺尊敬哥哥的。啊，但、但是千万不要告诉他！如果你说出去，我就真的杀了你！！”
“不会说的。而且你怎么看上去这么友好啊？难道因为你是女的所以我的大脑就自动加上了少女补正吗？”
“一定要答应我不说出去……唉。我都不知道自己在胡扯什么了。但是都说到这一步了再半途而废的话，感觉也不舒服。嗯，总之，如果哥哥是普通人，他早就把我当成怪物抛弃了。要么会和爸爸妈妈一起趁夜逃走，要么就受够了照顾我，把我杀掉。但是他没有那么做。要是立场对调，我会不会一直陪着他还真不好说。所以我才尊敬他……直到那个大笨蛋拿到那只右手。”
那只右手。
理想放逐。
“我说啊，你果然也是那样想的吗？”
“嗯？”
“那些人之所以会聚集到他身边，是因为那只特殊的右手吗？”
去鸣的确不正常。
但是即便如此……不对，应该说正因如此，才和上里势力的其他成员有所不同。向一个屠戮者少女询问意见是很荒唐，但是少年觉得有些东西是只有她这种脑子错位的人才能看出来的。
如果那个屠戮者也马上回答【YES】，那么就连上条也会怀疑自己出错了。
那只右手真的就是一切吗？
那些少女真的只是理想放逐而已？
一切都和上里翔流的人格无关吗？
“你怎么看？”
然而去鸣用自己的问题避开了疑问。
“我认为包括那个人格在内的那只右手都是上里翔流的诅咒，所以迟早要让人破坏掉的才行。”
那并不是明确的【是】或者【不是】。
就连那个有着屠戮者称号，令人闻风丧胆的双马尾少女，大概也想避免将事情说死吧。将话说出来也许就会将它变为现实，所以她才会在超自然的恶寒下闭嘴了。上条和上里是敌人关系，但是去鸣则不同。就算某些事情被验证为真相，少女也得永远跟着他。
“我已经冷静下来了，无论身心。”
雨衣少女站了起来。
“差不多就此结束吧。继续浪费时间会很危险。到达目的地再聊吧，小上条。”
“喂，等等！哇！？”
已经没有争论的时间了。
去鸣马上将上条当成一袋大米一样扛了起来。
少女再次起跑，然后跳了起来。
她轻松地在大楼之间跳跃。
“那么你打算拿上里翔流怎么办？说起来，目的地是哪里啊！？”
“无论是哪都行。只要是一个拥有足够【数量】的地方，让我足以匹敌上里势力那个垃圾后宫就行了。”
“数量？匹敌？？？”
“喂喂，我的哥哥可是利用那莫名其妙的帅哥力（笑）聚集了那队麻烦的战力啊。无论是要攻击他人还是保护他，那些家伙肯定会将所有战力集中到一个地方。要不然她们就会瓦解的。”
“请等一下啊。难道要将更多人牵扯进来吗！？不如说，现在应该盯住行动起来的上里才行！天知道那家伙什么时候会攻击我宿舍里面的茵蒂克丝和奥帝努斯啊！开玩笑吧。想动手的话冲我来不就好了！？”
“……像那样不假思索地牺牲自己，你也病得挺严重啊。又不是【内部献祭】。既然从哪开始都一样，那还是越近越好。能不能暂时遵从我的计划呢？”
在大楼间跳跃的去鸣以无奈的口气说道。
上条渐渐意识到这是通往学校的路。
“但是不要搞错了。牺牲自己是谁也救不了的。主场和客场没有区别。对手可是我的哥哥，所以没有安全区域可言。不知道他那无形的污染已经扩充到什么地步了。说不定这场占阵游戏的布局已经设置完毕了，情况大概正朝着高潮发展吧。”
“？”
已经没有等待答复的空暇了。
将上条当麻扛在肩膀上的雨衣少女朝着一座教学楼的楼顶，做出了更大幅度的跳跃。

7

虽然事发突然，不过要是看到一个屠戮者在午休时间掉到楼顶上的话，无论是谁也会害怕的吧。
尤其是当这个屠戮者即使一只手被扯了下来也还跟没事人似的，还像扛大米一样在肩膀上扛着一个青少年，还是个在有着泳装晒痕的光滑皮肤上面只穿雨衣的少女。
于是……
“你好，借过一下。只是可疑人物闯进学校而已，不用担心。不过还是离我远点为好，因为我挺危险的。”
“噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？小、小、小未绘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
本来还正在打开便当盒的被称为抖抖小兔的袖珍学生会长，就这么以正坐的姿势径直跳了起来。
屠戮者自然没有去理她，只是随便将上条丢到一边。
在会长身边穿着初中校服的现代少女睁圆了双眼。她手里的便当盒也和会长的一样，看来秋川未绘为抖抖小兔准备食物是真的。而且她们还一起吃饭，看来今天是初中的自带午餐日吧。
“诶？诶？等等……什么……？”
“小未绘不用和这种事情扯上关系！我、我要展现身为学生会长的英姿……这、这个章鱼香肠就给你吧，求你放过小未绘！！”
“嗯，既然你都送我了那我就收下吧。”
身穿雨衣的屠戮者从倒过来的便当盒盖上拿走了贡品，然后丢进了嘴里。少女好像对袖珍会长完全不在意，只是一边舔着手指一边把玩着一根还没有收起来的银发马尾。她好像马尾露出来就无法静下心来的样子。
不过，会长和时下的中学生投过来的视线很刺人。
不过感到刺痛的人不是独臂裸体雨衣屠戮者去鸣，而是被当成【和她一伙】的上条。
“总之，我得先去把发型修理好然后找可以当成武器的东西。刚才和第一位打的时候就已经用光运动袋里面的东西了，想将连锁延续下去的话就得找到更多的素材才行。”
“……”
“怎么？担心吗？虽然自称屠戮者的危险人物在学校里找利器确实不是什么日常情景啦，不过这次你不用担心了啦。我是站在你这边的，只要你上条当麻继续当上里翔流的【正确敌人】的话……”
少女没有继续说下去。
不过她接着就望向那只被扯掉的手臂，就好像刚刚才想起来一样。
“不，看来要先把手修好。毕竟没有惯用手也弄不好发型吧？这里肯定有美术室。有没有油灰或者灰泥这种标准的黏贴用产品呢？”
“你的身体是用那些东西做的？”
“不是，不过我需要那些东西来建模。然后我会加一点化学品进去。我不是电子改造人，所以我会利用化学反应，看来我得在烹调教室里鼓捣一下可疑的食谱啊。”
“还是那句话，你的身体是用那种东西做的吗！？这可不是什么暑假研究项目啊！！”
“真是的，这里的一切都太过先进了，我还在担心自己会不会产生排斥反应呢。”
去鸣笑着挥了挥仅剩的手。
去鸣的真正可怕之处说不定并非那超常的运动能力，或者是躲过整个上里势力所需的谋划能力。而是可以用任何碰到的物质来修复自己的方便能力。
然后少女的语调变得严肃起来。
“上条当麻，在我做准备的时候，去和这里的所有熟人聊天，就先看看有没有人作出奇怪的举动。”
“？”
“不是所有攻击都要对敌人造成肉眼可见的伤害才行。尤其是当对手是我那个该死的笨蛋哥哥。去检查一下所有人就好。不会对你有什么坏处啦。如果检测到的是一如往常的班级，社团，委员会，兼职工作的话……嗯，那不就最好了吗？我希望是那样，不过……我看应该有百分之五十的几率。肯定有百分之五十的几率是雨天，这情况可不妙啊不是么。”
去鸣在说话期间就好像在嗅着什么一样抽起鼻子。
上条完全猜不着那个疯女孩的鼻子探测到了什么。
总而言之，身穿雨衣的屠戮者说了最后一句话。
“……这股就好像由腻到烧心的糖果组成的无底沼泽一样的感觉。和那个该死的垃圾上里后宫一模一样。”
 
 
 

行间3

说到实验室这个单词的话，人们的脑中会浮现什么样的情景呢？藏在深山里的可疑细菌储存中心？建立在沙漠中央的新式战斗机开发基地？也可能有人会想到伪装成海上钻油井的深海实验设施，或者是建立在空间站模组里面的无重力实验室？
就像这样，专门的研究设施听上去好像是一种绝不可能靠私人资金支撑起来，大到没必要的东西。确实，就连一所大学都不足以支撑一座可以研究每个领域的究极一体化实验室。
但是，反过来说的话。
只要确保关键的部分，实验室就可以被压缩的很厉害。
比如说，制造火器的金属加工研究室，培养足以在24小时内消灭一座百万人口城市的生物管理研究室，或者是制造出使用得当就可以成为无限资金来源的合成药物的药物研究室。只要舍弃无限的可能性这种学者的理念，转而注目于一个明确的【目标】，那这个实验室可能也就是港口里的集装箱那么大。
有一个身穿廉价西服和白大褂的女性。
木原唯一来到了学园都市的第十七学区。
这个学区支持着整个学园都市的制造业框架，几乎全部都由无人化的工厂组成，然而唯一在乎的不是工厂本身。
在一个已经停运的废弃工厂里面堆满了集装箱。就好像玩得不好的拼图游戏一样，其中有一块空出来的地方。黑色的豪车阵列就坐落在这块篮球场大小的空间内。这辆车子就好像是一条在进化过程中某个地方出了差错的腊肠狗一样，车身很长。
其开发代号是【狮鹫驭者】。
那是在第三次世界大战期间给十二名统括理事会成员准备的，用来保护高级人物的防弹车。车子会采取主动防御（也就是一直移动，不让人锁定目标）。从远处看，它们就好像停在赌场前面的林肯车，然而当唯一靠近它的时候，就能清楚看出车身超过两米高，长度超过二十五米。唯一不需要弯腰就可以跨进车门。车身由合成装甲组成，防弹玻璃的厚度有五十厘米以上，装着八根铁杆和真空锁的车门可以媲美银行的金库。为了对抗狙击手和反坦克地雷，或者因为自身的重量引起爆胎，轮子里面装的不是空气而是海绵。
这样的车子有好几辆。
这一辆辆平行排列，精心打磨过的豪车就是木原唯一的城堡。
『辛苦您了，唯一女士。』
无线电里传来了青年人的声音。
然后一股声音的浪潮接踵而来。
『辛苦了！』
『你好，唯一小姐。』
『请继续努力工作。』
虽然有一连串的问候，却没有人从驾驶室走出来。唯一也没有拿出无线电，只是望着每辆车的前方然后挥手。对方没有对自己老大或车后面的东西表示疑问。所有的车窗都经过染色处理，驾驶室和后面的区域有着一堵厚厚的屏障，因此前面的人什么也看不见。这就是这个业界的基本礼仪。
（不过如果让他们知道自己在城市里开一整天的车子后面其实培养着P4等级的生化武器，大概会脑血管爆裂吧。）
唯一走到其中一辆黑车旁边，抓住了后门的把手。好几种生体验证程序运转了之后，门以简单到出奇的架势打开了。
里面则完全不一样。
一束像是蓝色的紫外线光照耀着就像银色不锈钢的冷淡物质。木原唯一在狭窄的空间内脱下了所有衣服，在一个比公用电话亭还要小的完全净化室里对全身做消毒处理，然后穿上了一件厚实的保护服，最后打开了通往【本体】的门。
里面看起来就好像最近流行的植物工厂一样。在好几个金属架子上面排列着看似水缸，里面却没有水的东西。玻璃壁上面的小型计数器好像是用来管理内部的温度和湿度的。但是和养热带鱼的水缸不同，缸子的侧面有两个圆孔，里面配置了厚厚的橡胶手套。换言之，这一切都是为了在完全封闭的环境下也可以施工而设置的。
每一个缸里面有着十来个培养皿浅底盘，缸子被分层排列在位于左右两边的墙上的金属架上面。
木原唯一打了个响指激活了房间的录音功能，然后就像自言自语一样报告着进展。
”废弃样本17-25,40-60,130-256。将1,9和30标为第一候补。将5,6,70和99标为第二候补。
唯一并没有特意用显微镜去观察每一个培养皿。
废弃的样本会马上受到强力的紫外线和电子束灼烧，一瞬就使其无力化。
“根据作为老师的战斗力核心『反魔术式驱动铠』上面残留的痕迹来看，可以推断上里翔流的能力为一种极为锐利，可以在不挤压到切割面的物质的前提下完全破坏目标的切割能力。他应该可以将老师的身体连同武器一同破坏，没有这样做的原因尚未明确。先废弃善意这种不确定因素，推断是有某种发动条件存在。”
唯一用显微镜观察着剩余的培养皿，特别是那几个标为第一候补的样本。
“发动条件尚未明确，不过根据装甲上面的痕迹来看，推断上里翔流执着于【右手】。其中一些痕迹与掌印完全一致。因为无法想象比那个装甲更强的防御手段，所以要抵挡该人物的攻击几乎是不可能的。由此推断，消耗战无法实现。”
她绝不直接触碰样本。
即使完全被冷淡的玻璃和厚实的橡胶隔绝，唯一也仍然在使用细滴管，以毫克为单位投放化学药物处理着样本。
“在老师的牙齿上面回收到上里翔流的血液和组织的碎片。因此，可推断该人物允许老师接近了自己，所以要么是缺乏有效的远程攻击手段，抑或是当时的环境不允许这么做。”
被标为第一候补的那几个培养皿没有被投放相同的药物。
全部都是不同的。
只需要其中一个样本来验证之前的假设就好。
“结论是，上里翔流会根据他触碰到的东西，或是以他自己的躯体作为基准的某个方法来瞄准近中距离的目标，然后发动奇怪的能力。能否抵挡或回避仍是未知数，因此可以推断一旦能力发动就与死亡无异。”
唯一盯着即使在最冷的天气中也还可以继续蠕动的【什么东西】。
她低语道。
“换言之……”
一个呼吸之后。
她作出了决定性的宣言。
“对上里翔流最有效的击破步骤，就是将XXXXX给XX，然后把XXX给XXXXX。”
一道黏糊糊的声音响了起来。
有什么东西卷住了唯一正在使用的细滴管的尖端。一滩黑色的东西从培养皿中伸了出来。其表面还有热带蛙类或蜥蜴的五彩花纹。
身穿防护服的唯一好几次想要拉回细滴管，然后面露微笑望向那个不愿妥协的样本，最后笑了出来。
她笑着说道。

“对吧，修格斯酱？”




第四章 绝望，抑或是目标的明示
 

第四章 绝望，抑或是目标的明示 Artificial_Disaster.
1.
秋川未绘如今一头雾水。
她今天一如既往地为要好的学生会长做了便当，两人一起在屋顶上享用。突然间有在大楼间飞跃的怪人闯了进来，但最震撼的并不是这件事。
【噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？小、小、小未绘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
这句话不奇怪。
十分符合小巧的学姐在受到惊吓时会说的话。
【小未绘不用和这种事情扯上关系！我、我要展现身为学生会长的英姿.....】
这句话也不奇怪。
学生会长确实经常在秋川未绘等后辈面前虚张声势想要来展现自己的伟大。
【这、这个章鱼香肠就给你吧，求你放过小未绘！！】
（......就是这句。）
秋川未绘微微俯视违和感的真相。
那份便当不是学生会长做的，而是秋川未绘为她准备的。虽然那有一半是秋川母亲做的，另一半也只不过是自己将冷冻食品用微波炉热了热而已。并且学生会长原本就对食品添加剂很挑剔，不怎么喜欢便宜的章鱼香肠这种经过精肉加工的食物。
不过。
（......即使如此，她会用这种说法吗？）
这已经不是挑剔的次元了。
话说回来，会长她原来是被逼就会舍弃他人为自己做的便当的人吗？
（感觉......有什么不对，我不会让你对小未绘亲手给我做的便当乱来的，感觉这样才正常......）
“小未绘？”
“呃。”
秋川未绘被吓得肩膀一颤。
然后她自己也不明白为什么会对离她不到一米远的小学生会长做出这种反应。
小学生会长当时应该也相当惊慌，脑袋一热做出和平时不一样的反应也不奇怪。
“嘿、嘿嘿，看来你十分惊慌呢，但我们学生会一定会完美解决这个问题的！小未绘你就安心地去上下午的课吧。”
“哎，啊，嗯。”
“那么我先去和大家分享情报，如果单独行动被反杀的话情报就会丢失的！那么那么，小未绘一会见，谢谢你的便当！吧卟哟——！！”
秋川未绘看着发出自豪的效果音从楼顶离去的学生会长，轻轻地叹了口气，当她也准备收拾好两个空便当盒然后回去的时候。
“啊......”
拿来盛奶汁烤菜的塑料杯被风吹走了，它很快就钻过了围栏根本来不及捡回来。秋川未绘下意识眯起眼睛从屋顶望着学校后庭，不过她很快就回到了收拾便当盒的工作上。她将盒子盖上后，把两个盒子都收进了便当布里。
（......果然没有喝饭后茶呢，平常的话都会喝到水壶里只剩一点点的说。）
秋川未绘缓缓站起来，然后再一次看向学校后庭。
那里是教职员停车场和中高学部共用的垃圾场，以及已经封锁了的焚烧炉。

2
去以班级为中心确认一下大家是不是还是一如既往。
被屠戮者这么半威胁的上条在还没习惯的走廊上走着。
如今临近午休结束的时间，处于午饭争夺战结束了的自由时间带。平常的话这时的气氛十分的悠闲，但现在似乎与以往有些不同。上条只是接近教室就听见了里面传出的喧哗。
上条尝试向和其它同学围成一圈的蓝发耳环搭话。
“蓝发这怎么回事，感觉跟大霸星祭和一端览祭的准备时期一样热闹呢。”
“喔，阿上你来的真是时候，我刚想和你联络。”
“......话说代替点名的事怎么样了。”
“挺意外的，很简单就过了，应该行吧？”
“太棒了！！”
“但这就等于教室这么小却没人发现阿上不在了。”
“虽然好但真令人寂寞......！！”
顺便一提，远处以黑长直和宽额头（还有巨乳）为特征的吹寄制理正单手扶额，一脸无聊似的摇着头。
“？”
“现在不用管女生那边，能理解这个活动的价值的肯定只有我们而已。”
“到底是怎么回事。”
“是秘密哦。”
完全不像在说秘密的蓝发耳环开心地探出身子，他笑着说道，
“你知道这学校后面有个废弃的焚烧炉吗？”
“嗯？......等等，难道。”
“看样子阿上也听到风声了呢。没错！就是年轻气盛买下来摧残身子，然后堆进稀奇古怪的地方不舍得丢的那些玩意儿。我们在讨论把那些全彩杂志和用来超级合体的等身大人偶以及难以言喻的细长枕头套拿到焚烧炉烧掉！有那种好东西就早点说嘛，我们就入乡随俗近朱者赤吧！于是我们男生打算继承新天地的传统舍弃多余的烦恼。”
“............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................”
人家正处在被上里势力群殴，还被其妹屠戮者去鸣盯上的危机关头，但看来和平的地方依旧和平。
不，有点不对。
据那只抖抖小兔学生会长所言，这很糟糕。
“喂喂，这东窗事发后就会被戴上非法侵入和放火未遂的罪名啊。还是别做这种随时能查出来，会在官方文件上留着【不知该学生为何会做出这种事】这种随时都能被翻出来的羞耻记录的事......”
“不一定哦，因为有个盲点。”
蓝发耳环双手抱住后脑，将背靠到了凳子上。
他十分自然地说道。
“上里翔流那家伙和他的外表不同，是个懂行的捣蛋鬼真是太好了。”
上条当麻一惊，脸上不自然地抽搐起来。
怎么回事。
为什么这种地方，为什么在跟科学和魔法还有【魔神】们的愿望以及两只右手等事物最遥远并且无缘的教室里会冒出那家伙的名字。
“等，等下。”
“怎么了，阿上？”
“给我等下，为什么会冒出上里那家伙的名字啊。”
上条下意识大喊出来，不仅蓝发耳环，就连班上的所有同学都一脸疑惑地望向上条。
如同将怀有危机感的上条当做【异物】一般。
（......这样一来是怎样？乍看下无聊的焚烧炉里有什么阴谋吗，难道是想让同学摊上非法入侵和放火未遂的浑水吗......？）
不仅如此。
如果是半天前的上条的话会认为这只是多虑了，但如今的他遭到上里翔流算计差点被杀。因此上条无法信任那个表里反差巨大的男人的言行。
绝对有什么阴谋。
就跟之前佯装同一战线将上条诱骗至校外后集体绞杀一样，这随意的气氛里绝对隐藏这什么。
蓝发耳环抛开流着冷汗的上条，和以男生集团为中心的同学一起商量起计划。
“摄像头的监视范围大概是这样......”
“关于焚烧炉的荷包锁的钥匙，能用杂货店里卖的假牙黏着剂做出来吗？”
“夜晚的学校真让人热血沸腾啊，感觉身临异世界一样。”
难以置信。
计划本身也许只是给人一种大家晚上一起放烟花吧的气氛，但内容却是实实在在的犯罪。非法入侵和纵火未遂，不，如果飞溅出来的火花引燃其它东西就不算未遂了。平常的话顶多是说些“假设”“如果”为前提的傻话，真要动手的话他们肯定不会铤而走险。
有什么脱离了正轨。
再让他们这样发展下去就糟了，虽然没有根据但是上条还是如此判断到。他认为事情不会只是拿着不要的杂志到焚烧炉里烧掉那么简单。
上条下意识地开口了。
“呐，这果然很不妙！”
“为什么？”
“因为发生麻烦的话根本谁也不能开脱，一旦败露警备员就会赶到，因为这种事受到停学处分可不是闹着玩的！！”
“所?以?说，我们就是聚集在这里筹划不会败露的精密计划啊，放心吧。”
“我不是指这个......”
“不是已经确认警戒状况了嘛，变压器在外部的小屋里，只要关掉开关就能越过围墙了，不是吗。只要做出荷包锁的钥匙......你看，根本没什么好担心的。”
这就跟恐怖分子入侵学校无异，即使他们没这么认为，一旦付诸于实际就会大事不好。
“给我等下，备用钥匙肯定不可能配出来吧！还有切断关变压器开关又是怎么回事！？做的时候绝对会触动什么的吧，要出大事儿啊！！”
虽然上条拼命阻止大流的趋势，但依旧是无用功。
蓝发耳环等众人的疑惑之色越来越深，就连没有直接参与进男生组的女生组也用你吵死人的眼神看向了上条。
然后。
群众中有人用低沉的声音说了一句。
“净泼冷水，真是不识趣的家伙。”
上条缓缓地，十分缓慢的环顾起整个教室。
一切都恢复原状了，同班同学又和蔼可亲地聊起天来，没有什么人刻意地瞪着上条。
但是刚才有人说话了。
班里某个人确实说了这么一句。
周围吵嚷热闹，但声音的洪水却逐渐失去了意思，化作了一堵声音之墙围住了上条。
（......哎？）
摸不透。
手心中积起了恶心的汗水。
（教室、这些人......是这么遥远的存在的吗......？）
在上条这么想到的时候。
“所以我早提醒你了，这里跟那狗屎上里后宫有一样的味道。”
一道人影突然毫无顾虑地踏进了一如既往的教室里。
来者是泳衣晒痕的皮肤上裸体套了两层雨衣的银发少女。
从半透明塑料风帽里那像盘起的角一样的团子得知，她已经整理好头发了。并且不知什么原理，那根断掉的手臂也恢复原状了。
“看来在我没注意的这么短时间里中招的很严重呢，让我觉得像在看小鬼那张满是蛀牙的臭嘴一样，真是恶心。之后能不能恢复原状只能看这些家伙的自尊心。”
“喂，上条，这丫头怎么回事，是你熟人吗......”
班上同学大言不惭地谈起可谓是“异物”本身的屠戮者?去鸣，但那人的话没能说完。
这是因为去鸣单手抓住了那人的脖子。
“你这渣滓吵死了。”
“......咳......！？”
“就这么简单地被同化，还无视掉了善恶、舍弃了自身的责任。我啊，最讨厌一开始强求争胜压迫近邻，结果时代一转变后马上就满口‘我一开始就是不想打仗的’的家伙了。简单来说就是你这种腐烂的渣滓，你懂了吗喂。知道惹火我屠戮者?去鸣是什么下场了没。”
“咳唔，那、那不是我......！”
“说不是我，也就说你是听了某人骂人还在一旁偷笑的那类人吧。真无聊，为什么你还活着啊？我说渣滓你告诉我，把你变成这样的上里翔流有请求让你为他活下去吗”
“喂！！”
上条看见被单手吊起的同学的脸变得涨红，慌忙地抓住了去鸣的手腕。
雨衣少女耸了耸肩后轻易地松手了，但她邪笑着补充道。
“真是博爱主义......但你别搞混了，谁也不会感谢你的。你认为渣滓的脑袋能做到那么高度的思考吗。”
上条感觉到了教室里的氛围以令人厌恶的感觉凝固了。
上条理解到现在面对自己应处的光明之地只会徒增痛苦而已，面对作为“异物”的象征的去鸣还相对轻松，所以他没有回头。
叹了口气后，上条说道。
“出去吧。”
“也好，我的新手臂刚装上去还没习惯。老是看着恶心的渣滓可能会不小心杀掉呢。”
上条和雨衣少女一起走到了走廊。
“你这疯子为什么这么热爱孤独！”
“你记好了，完全不在乎他人的看法就是疯子的开始。我就是这种生物。”
去鸣嘻嘻笑着，
“话说回来，这里已经变得不正常了吧。在我眼里用桌子和椅子堵住出口和狗屎上里后宫进行学校笼城战也是种激动人心的展开，但看来事情没那么单纯呢。”
“......”
“那哥哥已经种下种子了，现在做路障也只会被背后捅刀。也就是前有上里势力，后有可能被渣滓污染的不明人士。”
“上里就连这种事也预测到了吗？”
“这怎么可能，如果能预测本去鸣小姐的行动他早就能做出更聪明的应急对策了。因为哥哥他应该一开始连我来到了学园都市都不知道，而且他是一个不怎么在乎计划性的人。因为有了右手的理想放逐，大多事都能从正面用蛮力突破，所以他不怎么在乎细节问题。”
“那这样一来。”
上条慢慢说道，
“......这些被他无心播下的种子，如今则是因为时差自行发芽了吗。你在学园都市撒野、我和上里势力同流合污、上里途中变卦要杀我、妹妹你乱入碍事等一系列事情都是计划之外的。那最初的计划是什么......？”
“我哪知道，不过他的目的非常一根筋就是了。上里翔流的目的难道不是威胁你交出奥帝努斯完成对【魔神】的复仇吗？侵蚀学校也许就是弄垮上条势力拆掉你的城墙的计谋之一呢。”
“......你是说那种晚上偷跑进学校用如今不使用了的焚烧炉烧小黄书和人偶的活动会有这用处？”
“这我就不清楚了。但哥哥为了破坏人际关系都特意出动了，事情绝对不只是表面那样。虽然这活动乍看下很蠢，但台面下有什么也说不定吧......小上条我问你，你知道选举游戏吗？那是种德国产的小型桌游。”
“？上里那家伙也说过呢。记得是种像复杂版双六，以现实无法成立的荒唐的方法成为总统的游戏。”
“......那混蛋居然敢把妹妹的故事兜出去。”
去鸣啧舌后，
“你觉得我哥哥在玩的时候喜欢用什么方法？”
“这我哪知道。”
“那家伙没有袭击其他玩家的支持者哦，但这并不是因为他洋溢着公平竞争的精神。他的思考方式是‘敌人如果变成被害者那他们就会变得更加团结，还是不要以来蹩脚的暴力手段整治比较好’。”
屠戮者去鸣用防水风帽藏住眼睛，歪起嘴角笑着说道。
“因此那家伙喜欢用的是‘怂恿’。推敌对候补的后背一把让他们犯罪，使他们变成加害者。因为这样一来就能扰乱敌方阵营的团结。那家伙就是这样的人。”

3
秋川未绘完全听不进下午的课。
她老是用力过度折断自动铅笔的笔芯，就连她自己都不记得换了多少次笔芯了。
秋川明明感觉时间流逝十分缓慢，但写在黑板上的内容却完全装不进她脑袋里。她姑且将所有内容记到了笔记本上，但就算如此她也无法理解自己写下的内容。她甚至还怀疑那到底是不是课上的内容。
夕阳西下的放学时间到了。
秋川大叹了口气，从自己的位子上坐了起来。
“......回家吧。”
秋川虽然挂记着学生会长，但仔细想想也许是自己多虑了。因为当时一如既往在房顶吃便当时突然有全裸穿雨衣的女孩子乱入进来，并且那人还将扛在肩上的男生扔到了地上，面对那样的情景难免会慌乱起来。先撇开“为了防范可疑人员必须得和学生会或者老师联络......尽管秋川未绘明明就是为学生会帮忙的这种事她可能并没有想到。”一事，会长她可能考虑的太多以至于无暇顾及思考【惯例的午饭】。
秋川从教室走到走廊后，无意间看向了窗外。
后庭里的垃圾场的垃圾山一过午休就堆成了最高峰。理由不用说，当然是因为买饭组的面包和配菜以及饮料瓶垃圾过多。如果等扫除时间才倒垃圾，垃圾就会挤满垃圾箱并混在一起，所以学生才在会在午休结束前将垃圾堆到垃圾场里去。
但这种事现在并不重要。
重要的是秋川未绘瞧见了一名女孩的小巧身影在垃圾场里。
那大概是学生会长。
“......”
秋川撑住窗沿隔着玻璃眺望着垃圾场，接着她点了下头。她在鞋箱区脱掉室内鞋换上皮鞋，绕到了校舍后边。
黑长直头发上绑着个大缎带的学生会长很快就察觉到了秋川未绘。
够不着厚实的塑料手袋的学生会长用卷起来的水手服袖子擦着额头的汗水，她露出爽朗的笑容对秋川未绘说。
“这不是小未绘嘛。有什么事吗，值日拿垃圾来......看起来也不像呢。”
“嗯。”
秋川未绘跟往常一样点头回答学生会长，非也。
“‘姐姐’才是，在这里做什么呢。”
“啊哈哈，别看我这样我也是学生会长哦。分类垃圾可是很麻烦的，也有喷雾罐或者坏掉的刀片之类的东西不作处理就那么直接扔掉的人哦，一个不小心可是会伤到清洁工的。”
秋川未绘认为学生会长的想法十分了不起。
她在电视新闻里也看过清洁工手指被崩断的报道，觉得学生会长为了防范这些事故每天分类垃圾这些事真的十分了不起。
只是。
“可是‘姐姐’没在分类垃圾啊？”
“......你说什么。”
“从中学部走廊可以看见后庭的状况，我观察了三十分钟，‘姐姐’一个垃圾袋都没打开过。”
秋川未绘瞧见对话停止后，确信了自己感觉到的违和，然后紧追不舍。
三十分钟是骗人的，实际上连两分钟都没看足。

但是，信以为真的学生会长的回答却出现了延迟，就好像老式唱盘的唱针被盘面的伤痕弹开一样。

“讨厌啦，垃圾袋堆得像山一样多，个个打开调查就连我这学生会长都办不到啦。喷发剂的罐子和美工刀刀片之类的，危险的大多都是金属制品不是吗，所以我想用便携式的金属探测器......”
“嗯。”
秋川未绘没让她说到最后，
“......但这样没有意义吧？‘姐姐’你刚才说了‘危险的大多都是金属制品不是吗’吧。”
“这又怎么了。”
“大多，也就是无法百分百去除危险。烧烤竹签呢？如果是塑料制成的该怎么办？碎掉的玻璃杯呢？不一样会划破垃圾袋刺伤清洁工的手吗？你为什么妥协了，如果‘姐姐’真的是为了清洁工着想特地在放学后留下来的话，是不会做这种半桶水的事吧。”
“......”
“并且既然妥协了还认为清洁工受伤也无所谓的话，根本就不会想放学后留下来工作的吧。”
这样一样，学生会长在这里做什么。
在垃圾场里能得到的利益能想到的不多，因为这是谁也不怎么想来的地方。
但如果进行逆向思维。
因为没有人想来，所以更容易藏起“什么”。
而且那还是得定期照顾的“什么”。
怦怦怦怦。
秋川未绘的心脏跳动开始了难以置信的加速。
她感觉自己比那场围绕液体钻石的冒险的时候更加失控。
“学生会长”对垃圾山没有兴趣。而起如果藏东西到里面，第二天就会被清洁工连带垃圾一并带走，所以垃圾山没什么迷彩效果。
可是。
有个例外。
在这个垃圾场里，除了大量的垃圾山外还有个非常显眼且不再使用的生锈金属箱。一个被粗锁链卷着，还用荷包锁锁上的箱子。
“‘姐姐’我问你。”
“......什么事呢。”
“焚烧炉里，到底装了什么？”
“小未绘？”
一颤。
那个瞬间，秋川未绘背脊蹿过一阵仿佛将自己的脊椎骨拔走的恶寒。
这并不是因为眼前的“学生会长”做了什么。
她只是在夕阳中露出一如既往的微笑而已。
可是。
秋川未绘全身涌出冷汗。这儿是没有路人的垃圾场，没有目击者的环境，这一条件浮现在她的脑海中。
“学生会长”说了。
垃圾山里混有危险的东西，但如不是无意混进，而是故意放进去的呢？如果是故意的，为什么保险将装有刀具或爆炸物的袋子混进去了呢？不，不需要这种显眼的道具。垃圾山比她们的身体还要高大，只要让它崩塌，毫无疑问会被活埋。这样一来谁也不会察觉到违和，“学生会长”只要两手掩面上报这个“事故”就行。一名学生不顾警告在垃圾场玩，然后发生了不幸的事故。
只是这样。
只是这样而已。
“我说小未绘。”
“！”
笑脸就这么压迫了过来。
“学生会长”笑着告诉她。
“焚烧炉‘很危险’，不可以碰哦？虽说缠上了锁链和荷包锁，但一拉扯开口就会有数厘米的空隙，产生夹住手指之虞呢。因为到处都生锈了，有可能染上破伤风哦。”
那应该可以称为完美的笑容吧。
是在平时可以骗到所有人的完美笑容吧。
就连觉得可疑也会认为是自己多虑的笑容。
但是秋川未绘的喉咙却咕嘟地作响。
是谁在摄影相关的用语中将傍晚的光线色彩变化成为魔幻时刻的呢。虽然对电影不熟悉的庸俗的秋川未绘并不知晓，但这时她得到了体验那个感觉的机会。
西沉的夕阳的特殊色彩使秋川未绘捕捉到了对方脸上凹凸造成的漆黑影子。
在影子的深处。
咕啾。
秋川未绘捕捉到了对方的爽朗笑容是的背后，仿佛将皮肤从深处拉扯着的，那种庞大的违和感。
“小未绘。”
里面漏出声音。
那已经就连话语都不是了。
“小未绘，你会好好遵守和我的约定的吧？”
“！！！？？？”
什么也做不到。
当恐惧超越极限的那一瞬间，秋川未绘的理性插翅而飞，她直接转身迅速地跑了起来。拼命地想逃离那个垃圾场，那名“看起来”十分熟悉的人影。
不甘心。
不甘心不甘心不甘心！！
无能为力的自己，没有力气扯开锁住焚烧炉的锁链和荷包锁的自己，只是被人瞪住就不再纠缠那个生锈箱子的自己。
（......她到底是谁。）
随着秋川未绘在心中这么嘀咕，疑问一口气全喷出来了。
有假货在，有假货混在学校里。那么真人在哪里。秋川未绘熟知那个怕添加物又怕食物中毒，像小动物一样的学生会长到底去哪了。
有一个清晰的影像浮现在秋川未绘脑海中。
被粗锁链锁住，谁也不清楚内部的焚烧炉。
（她到底是谁——！！）
纯真的声音仿佛拍打着秋川未绘的后背一般响起。
“小未绘，我期待明天也能享用便当哦。”
（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）
脑袋几乎短路。
快跑，快跑，快跑，快跑快跑快跑。
回过神来秋川未绘已经跑出了学校，靠在了随处可见的风力发电扇的杆子上。
浑身流出恶心的汗水的秋川未绘拼命忍住一深呼吸感觉就会吐出来的呕吐感。
然后她终于不是只在心里，就连嘴也动了起来。
“......她到底是谁。”
必须揭穿元凶。
必须取回原来的生活。
但秋川未绘只是普通的中学生，对自身的普通很有自觉。她深知孤身一人对抗那种扭曲的人，只会变成下一个可悲的受害者。
身为学生会的帮手算什么。
围绕时价六兆的液体钻石的大冒险又如何。
即使她的行动履历有打破电梯中的难堪气氛的魅力，也无法成为摆脱危险状况的武器。并且她也没有秘藏着某种异常的“什么”。
那么拥有那些的人，具体来说是身边能够依靠并会倾听自己解释的人物是？
排在电话簿里面的朋友熟人应该是不行的，警备员或者风纪委员呢，他们太普通了，在脑海中模拟不出将这个麻烦的问题认真说明后他们能理解自己的影像。学生会的人呢，虽然值得尊敬但他们也不是那种可以脱离平凡的轨道，在夜晚和黑暗战斗的人。
最终在脑海里闪现的只有两位后补。
秋川未绘为什么会这么想，她自己也无法说明出判断基准。
只有那两人看起来比较特异，或者说他们看起来是那种本来就可以在不普通的轨道上自由行动的人。
她依循嗅觉列出的两名商谈候补。
也就是上条当麻和上里翔流。

4
夜晚降临了。
“......惨了，真的惨了。没有帮茵蒂克丝做晚饭，怎么办啊。虽然有接受以前的教训储备着几个杯面，但感觉奥帝努斯会摔进碗里，好可怕。”
蓝发耳环和同学们看起来已经打算遵从从上里翔流得来的智慧在夜晚潜入学校使用废弃的焚烧炉烧杂志充气娃娃和抱枕套了。
当然，“那个”上里不可能是因为突发奇想才会诱导这些事。乍看下只是个活动，但很有可能隐藏着某种而已。被上里的妹妹去鸣警告后，上条才这样暂时看守着学校。
......原因就是这样，但是。
“为什么我得在这十二月冷得要死的天气里躲在校门旁的草中里等待一帮男生组成的军团来啊！至少，这样，怎么说呢，附近也有家庭餐厅和茶餐厅吧！”
“不行呀，我可是裸体穿雨衣哦？因为是战斗模式才这么省，但一进门就会触发警报。”
“既然知道就改改呀！！”
“这个身体有各种缘由啦。”
“那么这么看来也有战斗外的备用身体吧，比如对哥哥用的。”
“咳咳，别深入这些，你太轻浮了。”
像唱歌一样说话的去鸣像拿土产薄礼一样将手伸向附近的黑暗里。
“比起这些重点应该是这家伙。”
上条看到一名不认识的女中学生像猫一样被提起来面向着他，而对方脸上也非常阴郁。
“给我等等，这女生谁啊！？”
“是秋川！秋川未绘！！总该记住我了吧！？”
“为什么这某某同学会被这样像一人份的套餐做好了这样拎出来！？你居然像料理节目里把这放进啥啥等三十分钟就会变成这样那般轻易拐人过来！！”
“不是啦，这是保护。这家伙感觉在学校有事，跟我们一样躲在草丛里。”
“嗯？”
上条再次端详起还穿着制服的女生的脸。
（感觉，在哪见过？）
“我、我叫秋川......真、真的、真的都不记得我吗？”
“你哪位？”
“真是——！！”
时下的女中学生开始疯狂挠起自己的脑袋。
女中学生理解如果一直纠结自尊心的话对话就不会进展下去，所以一字一句清晰地说道。
“我是！在液体钻石那时，那个，被你们救了......僧侣的老爷爷还好吗？我也想跟他道个谢！！”
“？？？？”
去鸣对此露出厌烦的表情，而上条奇怪地歪起了脑袋。
他思索起自己有过做僧侣的熟人吗之后。
“哎，等等......难道是僧正吗！？那家伙来学园都市到底是做什么的！明明是僧侣却搭讪女中学生吗，感觉就像开着意大利车带着几圈纯金项链的有钱和尚一样！！你可是求道的【魔神】啊——！！”
“嘿，哎嘿嘿。”
“我实在不懂这个脸上还有点小高兴的女中学生的心......为什么木乃伊一样的僧正也迎来春天了！？难道寺庙控的女孩已经发展到了这种地步了，还是现在是佛祖控女子的时代！！”
“不过真是太好了......想找人商量‘姐姐’的事时就碰到了合适的人。可以的话不只是你，我还想跟上里学长见次面......”
“上里......？”
“抱歉，人生相谈下次再说。”
雨衣少女去鸣轻声催促，
“.....有动静了，有几道手电的光在动。那不像是巡逻的警备员，那种东走西走的行动绝不是按照规定的路线一个个巡查的感觉。”
“是那些家伙吗......”
“？”
不理解事态的秋川未绘疑惑地歪起脑袋。
话说这女生为什么独自等到这么晚啊。
“那、那个，‘姐姐’......不对，高中部的学生会长失踪了。虽然我知道如果到了晚上仍有监视在就完了，但终究、那个，即使是找到个线索也好。”
“学生会长？”
为什么这个时候跳出那只抖抖小兔的话题啊，上条露出惊讶的表情问秋川未绘。
“这个，你们又为什么留在学校。”
“说起来令人羞耻，我家哥哥煽动这家伙的同学们举行在深夜潜入学校用废弃的焚烧炉烧工口本和练习合体用的充气人偶的派对。这原本就是违法入侵和放火未遂，但感觉这还不算完不是吗？总觉得有什么阴谋的味道，但还没有找到那目的......”
嘎啦嘎啦，一阵大量细枝被折断的声音响起。
这是因为站起来的秋川未绘向后倒去，瘫倒在了繁茂的草丛中的声音。
像坐在救生圈上浮浮沉沉的秋川未绘大叫起来。
“等，请等等！焚烧炉！？这是真的吗！？”
“这又怎么了？”
屠戮者去鸣用疑惑的语气讯问后，秋川未绘的嘴唇哆哆嗦嗦地动了起来。
“因为，等等、这样一来，那样，骗人的吧。”
“所以说怎么了。”
“白天，在学校中活动的不是真正的‘姐姐’，而是其他人变装的！而‘姐姐’很可能被关在焚烧炉里！！”
上条和去鸣下意识面面相觑。
虽然想将这当成玩笑和妄想，但无法去除背后疾走的恶寒。
“......喂，小上条，你姑且有在学校里出入，有跟学生会长接触过吗？刚才的话，你觉得有几分可信度？”
“我有个问题，秋川未绘......酱，来着？是关于帮学生会长做便当的。”
“啊，对、对的......关于便当，我也觉得有点奇怪。”
“抱歉，不是这个。”
上条停顿了一下，
“你除了午饭以外是怎么样的？比如说早饭，也会帮学生会长准备吗？”
“这个。”
秋川未绘露出困惑的表情，
“‘姐姐’是不吃早饭的，我经常指责她这对健康不好不要这样的。”
“......啊——”
这下可以确定了。
上条抓起刘海说道。
“今早我见到学生会长了，就在垃圾场那里。可是学生会长拿着香蕉系的果冻饮料包装，说即使脏着双手也能下口.....”
“即使几次我都会说，‘姐姐’是不吃早餐派的。”
“这样一来，那家伙是......”
上条接下去鸣要说的。
“不是拿来给自己吃的。秋川对吧？这女生说的是真的的话，那是拿给养在焚烧炉里的人的食物。”
替换不是能简单做到的事、十有八九是上里势力的少女假扮的。
而且头目上里还诱导上条的同学们去焚烧炉点火。
上里的妹妹去鸣是如此评价他在选举游戏里的“癖好”的。
上里翔流喜欢用的是“怂恿”。让敌对候补犯罪，以其罪责扰乱对方的团结。
“......我说去鸣。”
“怎么了。”
“假如焚烧炉里藏着真货，蓝发耳环他们会毫不察觉地点火吗？解开锁链和锁头打开盖子后，里面可是装着一个女孩子啊。这样一定会发现的，是吧！？”
“这不好说，天这么黑，密封的箱子内部只会被黑暗覆盖掉吧。他们有可能专门用手电照亮废弃的焚烧炉深处吗？只要把杂志和抱枕套一鼓作气扔进去再把点火的纸片扔下去就完成任务了。之后只要盖起盖子就好。而且那位学生会长的状态会是什么样的呢？只要用卷胶布封住手脚和嘴的话她连呻吟都发不出来。而且如果因为营养失调和脱水症失去了意识的话根本不会有任何反应......更重要的是啊，你觉得普通情况会有人考虑这个情况吗？已经封印了十年的焚烧炉里面其实塞进了一个人这种事情。肯定不会吧，如果这种先入观念埋在他们脑海里的话，他们根本就没有去做检查确认的理由吧。”
“畜生！！”
上条叫着从草丛的阴影里站了起来。
已经没有悠闲地屏息躲在草丛里的理由了，警报尽早响起反而更好。上条强行翻过围墙跑进了学校里，去鸣和秋川未绘也跟在他的后头。
真奇怪。
这回的上里翔流完全坏掉了。
为了毁掉上条势力这种看不见的要好集团，竟然能做到这地步吗？让蓝发耳环和与同学们在不知情的情况下杀人并背上罪名，以此破坏掉上条的朋友圈。说真的这实在是乱来，让人联想不到他跟那个即使是以扭曲的形式也想为帮助巴德维姐妹献出一臂之力的少年是一个人。而且那位学生会长抖抖小兔跟上条等人毫无关系，是在前天还不同校的陌生人。
即使如此，也毫无踌躇地让人动手将她变成火球？
“那个混账到底在想些什么啊————！！！！！！”
确实要结束了。
无论是谁被怎么样怂恿，都改变不了他笑着点火将人烧死的事实，昨天的生活也将一去不复返。轨道将以这为中心切换，上条熟知的世界将会在瞬间粉碎。
可是，即使如此。
“......在变成那样前真需要揍那白痴一顿呢。”
去鸣用咒人般的语气说道，
“那个后宫白痴！因为一切会被肯定所以道德也飞了吗！？为什么不明白没有否定材料的世界会失去修正轨道的机会啊，那个一切合我情合我愿的死哥哥！！”
上条一行全速横穿校庭，往校舍的后庭，也就是垃圾场那生锈的焚烧炉跑去。
黑暗中传来锵锵的沉重声音，那是缠着焚烧炉的锁被取下的声音。
（要赶上......）
咻嘭，一道细微的声音响起。
那大概是打火机发出的。
那里如同奇妙的超自然仪式一般，蜡烛般的火光照亮各种模糊的人头，熟悉的同学们那笑嘻嘻的脸在黑暗中浮现。
蓝发耳环也在其中。
（要赶上啊——！！）
“去鸣————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！”
“交给我，【外部献祭】。”
接下来的动作十分迅速。
裸体穿雨衣的少女抢先一步，她身上套了两层像水母一样漂浮起来的雨衣边，接着她在那一瞬间像火箭喷射器一样冲刺。美工刀、菜刀、锯子、修枝剪刀、除草器，总之她似乎一开始就收集齐了了学校中可以成为武器的东西，然后通过用双手破坏、消费、将它们献祭到什么地方从而获得压倒性的力量。
没有针对那一个个同学。
而是锁定了一切的元凶，那个生锈的焚烧炉。
在去鸣跳进去的一瞬间，轰！剧烈的爆音炸裂。那声音剧烈到难以令人想象到那是破坏金属产生的声音。接着因为承受不住炉顶烟囱的重量，被切割开的焚烧炉如宝箱被打开一般，上半部分被烟囱的重量扯开，接着逐渐崩塌。
所有人都目瞪口呆。
常年放置的焚烧炉早已没有了灰烬的味道。
并且。
并且。
并且。
里面什么都没有。
别说抖抖小兔般的学生会长了，就连一片纸屑都没有。
“啊......”
时间停止了。
并不是只有上条当麻，去鸣和秋川未绘也不明所以地从斜面望着焚烧炉内部。
“哎？”
“那之后......转移到其它地方了吗......？”
秋川未绘呆然地嘀咕道。
但去鸣否定了她。
“不，不可能是那样。即使那样也会留下人的味道或者痕迹之类的。如果我们的想法正确的话那位学生会长被囚禁在这好几天了吧？如果没有丝毫汗水的味道是不可能的。”
“那么，到头来。”
秋川未绘也一副摸不着头脑的样子，
“到底、怎么回事呀？单纯是我多虑了，‘姐姐’还是‘姐姐’？傍晚那奇怪扭曲的脸，也是因为我怀着奇怪的先入观念才看错的吗......？”
姑且，回避掉了真正的学生会长被烧死的情况。
这么思考的话也许很乐观，可是。
“......我说......”
某个人说话了。
上条当麻没有回头。
那是十分低沉，十分看不起人的语气。
“你们到底在搞什么鬼，会做到这种地实在让人退避三舍啊。”
哑口无言。
上条当麻勉强自己挣脱咒缚动起身子，尽全力转身望去，所有人都面无表情地看着自己。因为难得的活动被糟蹋了，那些人只能失望地结伴离开了。
事情发展到这种地步，上条才回过神来。
（......难道。）
去鸣说过。
上里翔流擅长的机能是“怂恿”。让敌对候补犯罪，其团体则会因那罪责毁坏。
（难道！！）
“啊、喂，蓝发......！！”
上条唐突地向那个背影搭话，于是朋友停下了脚步缓缓地转过身来。
“没事的，阿上。”
他的朋友没有生气也没有失望，但他的话语里蕴含着更让人心痛的东西。
“虽然会变得有点点难相处，但我会陪你到事情过去的。”
是怜悯。
是同情。
这绝不是面对立场对等的人说的话。
蓝发耳环正确地理解了上条当麻的“所作所为”，并以此为基础站在高耸的位置上对坠落孤独之中的上条当麻伸出了援助之手。
这是何等的温柔。
这是何等的残酷。
“...........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................”
所有人都走了。
上条当麻的身边已经没有人了。
只有刺猬头少年孤身一人矗立在夜晚的学校里。
上里翔流的阴谋得逞了。
上条当麻的圈子碎掉了。
“哈。”
对啊，应该注意到才是。
上里翔流即使渣得一逼，也不可能使出烧死一个完全无关的人的计策。为了巴德维姐妹出生入死的上里不可能会使用这种方法。所以如果看上去有那种错觉，就应该怀疑到可能有其它陷阱的。
“哈哈。”
时间不知过去了多久。
上条就连去鸣和秋川未绘在中途来跟自己搭话了或是在一旁沉默着都判断不出来了。
最终。
随着一个脚步声的响起，上条终于回过了神来。
向声音传来的方向望去。
有个“随处可见的普通高中生”悠然自得地从后门走进了学校。
依然有着身穿膨松白大褂留着黑色长发的绘恋和留着团发型的狐狸少女獲冴伺候在身旁的那家伙，用一如既往的语气说道。
“嗨，上条当麻。一会不见你怎么一副元气大伤的表情啊。”
“你这混账啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
最先怒火中烧、脑筋烧断的并不是上条，而是去鸣。
因为她是站在上里那边并声称为了上里什么什么都做，她才会如此怒火相向。
上里没有挥起右手，但伺候在他身旁的獲冴伸出像装了很多古铜币变得像钝器一样的玻璃瓶阻挡。一阵巨响过后，去鸣右手的五指被挡了下来。
将凶器顶在哥哥的鼻子跟前，眼睛瞪着碍事者的去鸣吼道。
“就那么想让我开始玩滚雪球吗......要么我把你弄成肉沫也行啊！！”
“请便。但别忘了原则，随意对待在碟仙中使用的十円硬币可是会遭?报?应?的。”
去鸣没有继续跟碍事者纠缠下去。
雨衣少女在不需用手直接用咬就能将对方喉咙咬碎的距离下狠狠地瞪着身前一脸平静的高中生。
“......这回我真的火大了。虽然我是一个开心地被人称为屠戮者的疯子，但就算如此我也没法赞同你的那套做法。你到底从哪里走上歪路了。你可是‘随处可见的高中生’！所以才会是我这种疯子的憧憬！！你赶紧坦白到底是被谁肯定了才会走上这歪路的！！你个混账啊啊啊啊！！！！！！”
“我已经知道你脑筋不正常了，所以能放慢齿轮速度好好跟我讲话吗。”
“我这已经烂透了办不到漂亮地杀人的疯子，如今在说想立即杀了你结束这一切啊！！”
“真是的......去鸣如今是这种状态，而且我原本就和上条当麻水火不容。啊啊，对了，还有一个人留在这呢。那边的同学。”
“......”
“能解释一下吗，我这妹妹到底为什么这么生气，我完全摸不着头绪呢。”
秋川未绘几乎是局外人。
她对上条当麻和上里翔流的争执完全不知情。
但这句话似乎让她冒火了，于是她也用挑衅的语气呛起上里翔流。
“......你做的实在让人作呕。”
“可能是这样，也可能不是。”
“到头来‘姐姐’......高中部的学生会长到底怎么样了！？你们把她转移到焚烧炉以外的地方去了吗，还是让我误以为她被拐走卷进了危险的事件里吗！如今在‘学校’里的‘姐姐’是谁！？是真的还是假的！？”
“嗯？你等等。”
上里翔流皱起眉头说道。
“你说的高中部的学生会长是指什么？我可是第一次听说。”
.................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
如今。
事到如今。
上条当麻终于放弃了去理解，一味地游荡在纯白的世界之中。
“这怎么可能......”
代替上条开口的是去鸣，
“都用绕圈子的方式摧毁了上条当麻的支柱，你就别装傻充愣了！将学生会长关进如今被封锁的焚烧炉中，然后让他的同班同学在无意间在焚烧炉里放火，如果不及时阻止所有人都会成为杀人犯......演这么一出然后逼上条当麻出来当小丑！！夺走他在学校里的立场的不就是你这混账大哥吗！！你对‘正确的敌人’一点敬意都没吗！？”
“所以说。”
上里翔流第一次后退了一步。
他双手前屈，做出劝人冷静的姿势。
“我根本不懂你们在说什么。我没有对学生会长出手，要我证明没有做过这事就会跟恶魔的证明一样，但这件事我真的没做。”【恶魔的证明：是指法律所要求的、却无法完成的证明】
“那么，为什么，你为什么，要对上条前辈的同班同学做出集结到夜晚的学校里使用焚烧炉的指示......怎么可能没有一点心思在里面啊！”
“我想让他们见证我们的战斗。”
上里无奈地回答秋川未绘的问题，
“我虽然在理想放逐和幻想杀手的双方对决里胜出了，但有‘不明正体的东西’从断裂的手腕里飞出来了。我想让熟知上条当麻的人们见证。说不定可以从他身边的人那里得到什么头绪，只要仔细观察知情者的表情和反应，也许就能找到知晓‘答案’的人物。”
去鸣和秋川未绘似乎没能理解。
但上条明白了。
没错，上里一开始就想打垮上条。所以与其绕圈子不如探寻能用理想放逐干掉上条的条件更方便简洁。
......虽然那样一来也会让目击了上条手腕秘密的同学们敬而远之，但至少比起这最糟糕的结局更合乎情理。
至少看起来是这样。
“这根本无法让人信服......”
秋川未绘嘀咕道，
“那么那‘姐姐’到底是什么？真的只是我看错了？？？不，绝对不是。别以为让我看见焚烧炉里面是空的就能让我接受，那人绝对很可疑！”
“就是这点。”
上里打了个响指，
“至少，我们没有对学生会长出手。但如今的你们对她的言行和容貌产生怀疑，想到了高精度替身的可能。”
“......是这样，你有什么想说的。”
“我暂时无条件接受你们提供的情报吧，所以你们也要暂时无条件接受我们的情报。如果不这样对话就进行不下去。”
上里翔流缓缓吁了口气，
“如果学生会长被人给替换掉了。如果是某个无论是我们还是你们都没有头绪的人做的。”
条件一个个排列起来。
然后如果仔细思考就发现这是一个无解的问题。
然后上里将疑问的基础说出了。
“......这样一来，假扮成学生会长的到底是谁？”
对于这个问题出现了答案。
那是一道声音。
一道流利地将果实切开，充满着水分的声音。
“什”
就连上里翔流也被吓得咽了口唾沫。
就在他身旁。
就在他和围绕着他的绘恋和獲冴之间那个十分近的距离里。
出现了个小巧的影子。
留着一头长黑发并绑着个大缎带，被称为抖抖小兔子的那人的假冒者。
“啊！？什么时、候.....！？”
这实在过于唐突，让人感觉她与其是从某处高速接近过来，更像在毫无奇特的风景之中突然浮现。就如同海底沙尘中的比目鱼和鲽鱼突然行动起来那样。
赶紧后退到底对不对。
应该对之前的答案和那声音的真实身份思索一番才是。
在那一瞬间。
被夺走了。
上里翔流的右手从手腕附近被流利地切断，然后被收进了假学生会长的双手之中。
理想放逐。
能将【魔神】成堆屠杀的最强最糟的右手，就被这么轻易地夺走了。
“啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
尖叫起来的上里翔流泼撒着血在地上打滚，而小巧的学生会长则是十分有余裕地舔舐着溅到她脸颊上的血。学生会长明明没用什么像样的刀具，上里的右手却连肉带骨地被斩断了。
秋川未绘发出比起悲鸣更像尖叫的声音，向后倒去了。
“呵呵呵，嗯呵。”
来历不明的少女打了个响指。
接着她的右手手腕附近就亮起手镯一样的闪光，将她的右手切断。虽然看起来像使用了钢丝一样，但根本弄不懂究竟如何。并且身份不明的她即使失去了右手，她脸上那愉悦的笑容也未褪去。
不。
不对。
“上里翔流的右手是最大的难题。”
以那断面为中心。
插图（6）

少女的形态扭曲并旋转起来，然后崩坏掉了。接着身穿校服的少女消失了。
“但为了复仇最想得到的也是这只右手。”
取而代之的是一名身穿求职西装外套白大褂的女性伫立在那儿。
接着细小的丝线般的东西从白大褂里飞出，将上里翔流的右手和女性自断的手腕强行接合起来。那蠢蠢欲动的丝线外形神似寄生虫，它们缝合的技术虽然粗暴，但那不明原理的技术却让缝合在女性身上的手掌开始一张一合了。
“呵呵呵！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！确认到修格斯样本的缝合，开始用弱毒性的圣日耳曼病毒进行制御认知。我的大脑将会改写成这只右手?理想放逐的持有者！！啊啊、啊啊。夺走宿敌的能力大开无双是多么的浪漫啊！老师———！！！”
“怎么、回事......”
由于事态过于突然，上条当麻跟不上节奏。
他用半丧气的心情自然而然地发出疑问。
“你，到底是谁啊......？”
“我是木原唯一。”
对方没有老实回答姓名的合理性。
而且对方还是非法袭击者就更不用说了。
但求职装外套白大褂的女性却秒答了。
这是因为。
“我是谁也抵达不了的浪漫的追求者。‘你是谁？’话说回来，嗯哼哼！啊哈哈！！我为什么要这么老实地回答啊！？浪漫，对啊，这只能说浪漫了！！我原本盯上的猎物是上里翔流，但中途绕下圈子也无所谓哦。”
咂！气氛改变了。
本来绘恋、獲冴、以及去鸣等就是上里一侧的人，她们不可能对抢走了那只右手又对使用理想放逐的力量的当事人做出伤害宣言的人坐视不理。
“虽然‘老师’绝对不会认同为了自己的复仇将无关人员牵扯进来的做法。”
木原唯一是明白的。
但即使明白，她依然这样说道。
“但和‘老师’一致就太无聊了，我必须要成为和任何人都不同的唯一。所以就让我试一下反其道而行吧！就让我毅然选择‘老师’不会选择的路吧！光是宰掉夺走我一切的混账还不足够，要夺走一切能夺走的，杀掉一切能杀掉的，在剥夺他所珍惜的一切后再给予最后一击不是很爽吗！！！！！！”

行间 四
第一阶段。
在食蜂操祈和蜜蚁爱愉的个人斗争里作为核心的five over os、Model case mental out。入手在那时使用的即时性军事迷彩技术、磁性制御显示器的样品。
为了探查上里翔流的理想放逐的特征，有必要在他身边观察。
于是决定随机挑选该校中的人物进行替换，将上述器材用于伪装外貌。
第二阶段。
入手在以加纳神华为核心的高层大厦占据事件中作为重要项目的圣日耳曼病毒，将药丸状的该物品用培养皿培养后成功使其弱毒化。
即使将上里翔流的右手漂亮地切断下来，寄宿在上面的“力量”也有可能会产生拒绝。为了扰乱认知必须对自身的大脑下手。于是决定活用圣日耳曼病毒，改写大脑。
第三阶段。
入手在以巴德维姐妹为中心的上条?上里两阵营的冲突中作为瓶颈的修格斯样本，虽然该物品实质上是学园都市第二位【未元物质】的变种，但因为能让第三者无视该能力者的意志进行制御所以值得重视。于是决定用来满足手腕的切断与缝合、连接神经与神经等外科手术跳进。
......使用以上的步骤夺取让上里成为特异点的“右手”化为己用，并向该人物实施复仇。
接下来收集上里翔流的人际关系信息。
关于理想放逐的情报收集尽量尝试物理性接近，但判断潜入俗称为上里势力内部实属危险。因为他们之间特殊的连带感大概是无法一朝一夕就能获得的。
根据报告上里翔流频繁出入学生会。
如果那里还没有染上上里翔流的颜色的话，介入学生会应为最佳选择。
排除掉多余的负担选项后，决定将目标定为作为上级的学生会长。
个人情报获取完毕，目标化生园明日香。
在接近上里翔流时为了尽量避免替换败露的可能，让本体在远处呆着。直到必要的资料全部收集完成，并制定出袭击目标的方法为止。

【噫咿——————————突然间在健康诊察中被标记了，七千万人里会出现一人的稀有度max的ssr寄生虫是什么呀？】

将如今废弃了的焚烧炉作为诱饵使用。
如果在达成目标前出现败露的风险，将其披上嫌疑争取撤退时间。正所谓蜥蜴断尾。抛出危险人物的目标是焚烧炉的烟雾弹，利用其测试他们能接近多少化生园明日香的真相。

【可、可是当投入新药的医疗志愿者似乎能得到大额度的谢礼，只要撑过去就能帮小未绘买什么生日礼物吧。唔，嗯！要努力！！要、要、要展示学姐的威严！！】

直接杀掉比较省事。
那样就没有败露之虞。
但却没那么做。
论善恶是恶，论爱憎是爱。
就算不使用木原圆周的模拟，也能立刻想到这句话。




第五章 光明，抑或是无底的黑暗

第五章 光明，抑或是无底的黑暗 To_the_Magic
1
地点是夜幕下的学校校庭。
中心是持有着幻想杀手的上条当麻和夺走了理想放逐的木原唯一。
另外在场的还有数名少女。
以及失去了右手，倒地不起的上里翔流。
在脑海里理清条件后，上条在开口后首先喊道。
“去鸣！！从右侧进攻！！”
“你在敌人跟前说啥呢……啊啊，原来如此吗。”
穿着雨衣的裸体少女说到一半就反应了过来，坏笑着遵从了上条的指示。
上条和去鸣分别划出一小一大的弧度跑出去。但由于两人原来的势能不同，去鸣一下子超过了先一步跑出去的上条。伴随着视觉上的搅乱，身穿雨衣的少女以错开时机的方式迫近了木原唯一。
然而裹在白色求职装里的女性并没有对此作出什么动作。
她仅仅是轻轻地、挥了挥自己那强行接上的右手而已。
“……！？”
上条感觉到了有如胃袋被攥住般的恐惧。
幻想杀手和理想放逐相互冲突的话，上条这方的右手会被整个打消。……不仅如此，从他右手的伤口跑出来的正体不明的【那东西】也会肆意地四处破坏。要是那个向去鸣或者上里他们袭去的话，很可能会变成通往最为糟糕的事态的扳机。
上条立即用鞋底抵住地面来了个急刹车，然而奇妙的事情发生了。
不对，应该说完全相反。
什么都没有发生。
（……搞啥，哑弹！？还是说是假动作！？）
“？”
木原唯一也歪了歪头。
她握紧又张开自己的（？）右手，以讶异的眼光望向朝她正面袭来的裸体雨衣少女。
“看招！！”
啪乓乓！！干涩的声音连续响起。
去鸣仿佛要撕裂空气般地挥舞着双臂，相对地，木原唯一仅用上了她的右脚。并毫无停歇地以二连踢、三连踢的技巧进行连击。
在相互过招后，传来了什么东西和地面摩擦的声音。
令人震惊的是，被迫向后退去的竟然是去鸣。
去鸣的双层雨衣的碎片像是裸海蝶般摇曳着。
唯一只是将目光专注于在月光下举起右手，被称为屠戮者的去鸣跟本没有被她正眼瞧一下
“啊啊，你果然没这么容易被干掉吗。”
放下右手后，身穿白色求职装的女性露出淡淡的微笑。
“设立复数的打击点，让在体内传播的冲击层层叠加，从而令在血管内移动的血液产生气泡，进而导致死亡……。你如果是活生生的人类的话，现在大概就已经咚一声地倒在地上了吧，嘛，反正本来也只是从数多酱那小子那里以半吊子程度复制过来的牛刀小试罢了。要是这就翘辫子了的话可就不够浪漫了。”
并非只有被夺取的右手。
只击破理想放逐的话还是没法打倒唯一。
上条一下子浑身冒出讨厌的汗水，现在别无他法，只能将应做的事一件件认清了。这种像纠缠的毛线一样堆积成山般的问题，是没法一口气全部解决的。
本来，上条和去鸣从右侧向唯一进攻是有意义在里面的。
上条放到背后的手指，引起了姗姗来迟的绘恋和獲冴的注意。对于她们来说，有一件必须要她们去做的事。
也就是。
“‘你们先援助上里去吧。我们来阻止那家伙所以你们别出手’……大概就是这种感觉吧。呵呵，开玩笑的！！”
简直有如直接读取了内心般的一句话。
被满身的大汗夺走了水分，上条如今连喉咙的深处都是干涸的。
木原唯一轻轻地笑了。
“那样的话就请不要顾虑我，尽情尽力地奋斗吧。一分也好一秒也好，对被想方设法延长性命的那方来说，他最重要的东西被夺走的痛苦也会被延长吧。唔，以善恶来说是恶，以好恶来说也是恶呢。不过那样也不错。”
这次，她才真正地大大地张开了右手。
打算向离她最近距离的、上里翔流的妹妹毫不留情挥舞下去。
那是，要是在眼前被夺走的话就能确确实实地撕裂某个少年的心的绝佳目标。
“可恶，小心啊去鸣！！”
“哎，等一”
“别进入那家伙右手影子的范围！那右手是以想要新天地吗这句话作为扳机而启动的，注意回避的时机！！”
“你这混账白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你给对手搞个教程是想怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
上条嘴唇青得不能再青。
原来如此啊，唯一以戏谑的语气低语道。
紧接着。
“想要新天地吗？”
轰！！！！！！！宛如世界被挖开的声音炸裂开来。
距离唯一最近的去鸣的腰部就像是折断了一般。她用有如柔软体操中的拱桥姿势，就这么站着往后折去。为求吞噬正面猎物的理想放逐，一口气挖去校庭的地面，令其消失殆尽。
雨衣少女的动作并没有就此停下。
不但如此，为了躲避这两次三次袭来的幅度极大的攻击，她驱使着空翻和侧旋等不规则动作。双层雨衣就像是舞娘的面纱一样飘舞。
“原来如此原来如此，这东西是用这种感觉运作的吗。啊哈哈！厉害，真的很厉害！质量守恒定律和相对论都到哪了！空间移动的应用？不如说这是让人会疑惑为什么不会发生伴随着原子崩坏的大爆炸的程度的超常现象呀！！”
经过这么一出，木原唯一总算能充分运用起这夺来的右手了。
上条望向自己的右手。
以前，被右方之火夺取右手的那时候，由于”寄宿在上条右手的东西才是幻想杀手的载体”，结果幻想杀手回到了上条身上。
莫非上里的理想放逐不是那样的吗。
还是说，
（……只是寄宿在上条右手的东西才是这样么）
喉咙发出咕噜一声。
上条是把自己身上的条件，也推定成在适用于其他人身上了。
（也就是说，要是那个【东西】把木原唯一误认成上里翔流的话，那么理想放逐就会继续在那女人身上运作吗！）
插图 P324 P325两张
 
2
窃窃私语乘着夜风飘来。
“糟糕，那个屠戮者居然被压着打。这下真的算是糟透了吧？”
“要这么说的话，趁着突袭给上里同学来了一发这点更糟糕吧。”
“学园都市本身就已经够恶劣了。她还打算要变本加厉么”
有些从行道树的阴影传来。
有些从大厦的屋顶上传来。
“老实说，真不希望那个义妹把功劳都拿了。”
“嘛——没办法吧？在这里挑三拣四的话上里君就真要没命了。”
“头疼了啊，给去鸣加个buff是最为简单了当的。”
这些话是由谁说出的并不十分重要。
重要的是，【她们】的总体意志所决定要去做的事。
“那么就稍微行动下吧。”
“为了帮助上里翔流。”
“为了达成这个目的，妾身甚至可以舍弃人类的身份哟？”
3
屠戮者去鸣略微抬起头，紧接着大喊起来。
“我有点琐事要干！小上条，给我争取点时间。三十秒就好！！”
“啊、啊啊！？”
上条连忙看过去，雨衣少女正吻着她用粗带子挂在颈下的怀表。
那是她用自己的某种独特方式所作出的，觉悟的证明。
随后去鸣往正后方空翻过去，这一动作自然而然将上条换上了前线，使他和紧追而来的的木原唯一形成了一副正面对峙的构图
一言不发，在两人视线相交的一瞬。
“想要新天地……”
“啧！！”
上条从旁边一拳打向唯一那不假思索举起的右手手腕。尽管比不上格挡之类的上乘技巧，但好歹也是要试图让它偏离了原来的轨道。
但唯一的脸色丝毫不变。
她顺着打过来的拳头的动作扭转自己的身体。然后顺势来了一记膝击，上条的侧腹凹陷得仿佛被猛地挖了个洞似的。上条的动作连同沉重的打击声一同停止。这一击打在横膈膜上，强行把氧气从肺里挤了出来。
“呃、咕！！”
仿佛整个脑袋都变成了空白一片，但是还不能就此放弃意识。
根据木原唯一自己所说的，她有着通过设立复数的打击点，让在体内传播的冲击层层叠加，从而令在血管内移动的血液产生气泡，让活生生的人类被确实杀掉的技术。
如果她是要用这个的话，那就完蛋了。
“唔！！！！！！”
将涌上来的呕吐感硬生生的压住，用还浮在空中的脚用力地踩住地面。就像要把唯一扭转身体时大幅飘扬的白衣下摆钉死在地面上一样。
唯一的身子被稍微拽下来一点
紧接着，上条已经没法理解到底发生了什么了。
总之在一瞬间全身都被击打了。就像被塞进油桶被从外面用金属球棒敲打一样，数量与方向不明的冲击包围了上条。视野中的四周都在旋转，是因为上条自己正在空中竖着大幅旋转着。
上条的背部伴随着钝音着地。
对时间的感觉回来了。
“咳！！呕咕！！呕呕呕呕！！”
“哦呀？”
木原唯一发出了轻轻的疑问声。
就像是明明把厨房打扫干净后却在煤气台后发现了油污一样无奈的声音。由于白衣的下摆被踩住了所以和计算的打击点出了偏差，就算分析出这么个结果，唯一的声音里也没有什么强烈的感情波动。
追加的连击开始了。
朝着倒地的上条，像桩子一样的高跟鞋接连不断地袭击过去。
对着滚动着身体想要努力拉开距离的上条。
“想要新天地吗？”
“唔哦哦！！混了个账的！！”
一份格外巨大的可以将一切抹消的【力量】，在躺倒在地手脚并用像虾子一样跳动的上条的眼前挖空了一大块。被挖出个大洞的地面让人看了就不寒而栗。
上条勉强站起身来，但接下来却无计可施。
理想放逐并不是幻想杀手能通用的对手。而单纯论体术也是只有一个输字可言。现在的上条没有可以压制木原唯一的方法。
不过。
“让你久等了小上条。补给完毕了哟，很好地撑住了三十秒啊。”
随着这么一声，一切都改变了。
娇小的人影越过上条。不是从左侧也不是从右侧，而是从正上方飞越了上条。双层雨衣由于空气而膨胀了起来。展现出超越常人的运动能力的，是裸体的雨衣少女，屠戮者去鸣。但和之前不同。半透明的雨衣大大地飘扬着，舔着嘴唇潜入了木原唯一怀中的少女，大幅挥舞起了她的右手进行了横砍的动作。
这时奇怪的事情发生了。
轰轰轰轰啪啪啪啪！！！！！！随着去鸣右手的动作，整个校庭呈半月型被打飞。
简直就像是，她握着一把二、三十米长的，看不见的剑一样。
“……”
木原唯一她。
在这种情况下身体像是花样滑冰般大幅回旋，随着身体翻飞的白衣就像是恶魔的翅膀一样在虚空中展开。
仅此而已。
布料华丽的撕裂声传进耳中，然后屠戮者的脸上浮现出了好战的笑容。
“挺行嘛，居然【偏转】了那个啊。一般而言看不见的斩击可是一击必杀的啊。”
“看不见这种方便的话就不要乱说了。气流被打乱的话空气中粒子的流动可是一目了然的。”
虽然盾牌可能给人一种又厚又重用以抵御刀剑的印象，不过其实这是错误的。且不说像雨一样的箭矢，用小型的单手圆形盾去格挡以浑身力气挥落的钢块的话，手骨是会折断的。
盾牌的本质是用来【偏转】、【架开】的。
极端一点甚至可以说只要一块布、不，一张纸也能成为歪曲斩击的流向、回避致命伤的防具。
“不过嘛，你那边也没有什么余裕了不是吗？”
“你来试试不就一目了然了？”
雨衣少女和穿着白色求职装的女性再度夸张地冲突在一起。
没被锁定的上条这时不由得安心下来，下意识地擦了擦额上的冷汗。
然后他留意到一件事。
（去鸣那家伙，那三十秒内到底干了啥呀……）
直至刚才为止，去鸣都没有用出那把凶恶的【看不见的刀刃】。也就是说她在那期间干了些什么，她本人也说过补给完毕什么的。往后退去的去鸣具体到底干了什么呢。明明是没什么意义的事，但上条还是回过头来往后面看去。
正后方。
在夜晚的校庭的正中，数十名女孩纷纷啪嗒啪嗒地随意倒在地上。
4
这是方才发生的事。
除去本人的人格非常不稳定这点的话，屠戮者去鸣称得上是上里势力中有着最强大的实战能力的人了。虽然对她本人多少有点敬而远之，但少女们也是深谙这一点的。
放弃自己的肉体，进行以药品性机器人的处理，将剩下的血肉奉献给神明让身体能力急剧上升的【内部献祭】。
不问敌我，将徒手可以破坏的武器以及防具奉献给神明，如同滚雪球般累积着其破坏力以及特性的【外部献祭】。
有传言说，这个屠戮者只要条件充足就能单骑攻略下白宫。
但另一方面。
如果条件不足的话，去鸣是绝对无法发挥她的本领的。说具体点，要是破坏武器并奉献给神明的【连锁】被中断的话，那么去鸣也就仅仅是个【有着能空手断白刃的蛮力的怪人】而已。
要打倒眼下最大的强敌木原唯一的话，该怎么做好呢。
为了帮助失去了一只手的上里翔流，什么是最佳选择。
将个人的活跃放置一边，为了让上里势力这一整体单位获取胜利，什么才是最必要的。
“啊啊真是的！！”
然后有人喊出来了。
织雏。众人公认的cosplay少女，不管是喷气式推进器和魔法之杖、激光剑，以及能在墙上跑的特殊靴子等，原作中登场的机关特效她都能用科学或者魔法的手法从细节完全再现出来、还是极度危险的、往原作方一点都不想看到的方面突进的道具，因此每次在活动会场都被撵出去的要特别注意的人物。
“虽然承认这点让我很火大，但现在托付给你是最好的一步棋。”
以超机动少女加奈美的打扮飞入夜晚的校庭后降落在地面上的某人，来了个原角色绝对不会做的盛大的咂嘴。
“所以快点把我弄坏吧。这样就能成为【外部献祭】的素材了吧！？”
去鸣作为屠戮者之所以不能发挥全力，是因为没有可以供她破坏的武器库存。
准确来说，是因为白天的时候库存的份额都在切断焚烧炉时用掉了，已经没有可以维持【连锁】的材料了。
那样的话，只要有替代品就没问题了。
沙沙沙沙沙沙沙沙！！往后方退去的去鸣被人影团团围住。
海贼少女、幽灵少女、UFO少女、怪盗少女、剑士少女。
数不清的上里势力的众人，各自带着让屠戮者破坏的武器。去鸣是会狩猎别人长处的魔法师，比起原原本本地吃掉，【该怎么使用呢】也包含在内的话威力也会上升。可以理解为，武器的真正价值在于使用的人所注入的【灵魂】。因此自古以来，舞蹈和演武就被视作献给神的【奉纳】。
她们追求的并非个人的胜利。
一心为的是上里势力这个集团。
因此，去鸣也没有任何踌躇。
雨衣少女双手在胸前合十，舔着嘴唇如此说道。
“多谢款待☆”
5
“啊、啊……”
也只能在那懵逼了。
上条当麻能做的只有注视着选择了无情的战略的去鸣的战斗。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
在这期间，去鸣和木原唯一的激斗仍在继续着。
和之前不同，进行着猛烈的压制的一方是身穿雨衣的屠戮者。就算木原唯一有着无与伦比的杀人体术以及从上里翔流处夺来的理想放逐，去鸣也是不让寸步。而且她对胜利的秘诀了然于心。
“来兰。追加锋利度，牺牲下吧！！”
“啧！”
理应赤手空拳地作战的去鸣却挥舞着【看不见的刀刃】。
……也不对，她攻击的手段不止这一种。
“雷矛。我打算听牌了，给我到墓地去吧！！。”
“很简单地就说了让我去死了呐啊！！？”
在去鸣的要求下，随着少女们的加入，攻击的性质产生着变化。
如字面所示以少女为材料，作为交换，她们的武器被击碎，身体被砍倒。
“琉华。我要追加连击了！消费！！”
“可恶，可要给我好好地派上用场啊。”
或是刃物、或是钝器、或是枪炮、或是铁锁。
单是防御或者回避【看不见的一击】就很困难了。再加上可以变幻自在地组合的射程及伤害种类，更加深了让人混乱的程度。
可谓究极的消耗战。少女们随着武器和攻击手段的切换啪嗒啪嗒地倒下，失去意识并被置之不理，如同噩梦般的光景。
而且这还没完。
去鸣的本质不是【看不见的一击】，而是【能从赤手空拳任意发展到各种地步】。
也就是
“火焰喷射器+日本刀”
“！！！！！！”
DooooBaaaaaa！！眼前的景色被整片撕裂。岂不论实际面对去鸣的木原唯一，在一旁看着的上条同学已经是放弃思考了。贯彻赤手空拳却作出了带特效的攻击，因为武器不存在所以觉得是【看不见的斩击】，但本质上不是这样的。
以如同火焰喷射器般的势头喷出的大量锋锐的日本刀。
在咽了咽口水的上条面前，以少女们的牺牲换来的可怖攻势变换着形态，雪崩般攻向了身穿白色求职服的女性。
“催泪瓦斯弹+双手大锤”
【破坏视野】的同时以全方位给予摧毁的压力攻击。
“炸药+长弓+电吉他”
只要拨弦就能吹飞目标的半规管的爆音音响兵器。
“电击棍+水枪+铅弹+链球”
又或者是，在水上划着犹如电流般沿着复杂的轨道拐弯的超特大反器材狙击弹头。
（……难怪）
事到如今。
上条才切身体会到了上里翔流所抱有的【暗】一样的东西的一部分。
去鸣没有逼迫别的上里势力的女孩子去牺牲。没有要挟也没有强迫。
这从头到尾都是自发性的行为。是少女们乐于献上自己的身体，期望被击破。为求取得集团的胜利而放弃个人的胜利。更进一步地说，只要能帮上失去一只手又陷入失血状态的上里翔流，她们之后会怎么样都无所谓。
（这就是那家伙混乱的理由啊。看见这种光景，当然会觉得这是【被突然赋予的右手的错】吧。这已经完全超过了关系好的领域了喂！！）
上里被认为是特别的，不是因为他右手的力量。
上里本人被大家所喜欢着的这件事，他自身是没有注意的。
上条以前曾经用话语否定了这样的上里，但现在看到这么一出，他算是明白了那种被薄薄的寒气笼罩全身的感觉。
假如，这只是一个假设。
假如围在上里翔流周围的女孩子们真的是受到了【右手的副产物】的影响的话。那么随着木原唯一用熟了右手，那些女孩子们的所属阵营也会一点一点地转换过去吗？明明知道不可能有这种事，但还是忍不住产生了这种没有意义的如同世界末日论一样的想法。
不过这种令人忌讳的战术确实产生了效果。
木原唯一是通过白衣的翻飞来【偏转】各种攻击，把受到的伤害限制在最小额度上的，而担任盾牌角色的白衣已经破破烂烂了。如果再这么攻击下去的话，衣服就会完全碎裂，作为盾的使命也到此结束。如果木原唯一应付不来的话就到此为止了。追加和替换赤手空拳的性质，取得了无穷无尽的【连锁】从而破坏力高涨的去鸣的攻击，一旦取得了气势就会无休止地肆虐着。
“啧！!”
或许是出于讨厌长期战的原因，木原唯一多少有点强行地往前迈出一步。
即使将身体暴露在危险之中也要缩短距离，强行挥舞那接续上的右手。
手掌的影子覆盖了去鸣的身体。
为了终结身穿雨衣的屠戮者的暴虐，另一名怪物如此宣告道。
“想要新天地吗”
这次才是。
这次上条当麻才是真真正正的，脑海只剩一片空白。
就连呼唤去鸣的名字的空闲都没有。
因为，那是致命性的。拿棒球来打比方好比是安打一样。那是手掌的影子和身体完全重合的情况下作出的宣言。理想放逐有着一旦发动就能把【魔神】以打为单位消灭的效果。去鸣的肉体会被迅速【放逐】到存在于同时间轴的剩余领域一样的地方，那是无法与尚存于此世的人再度相逢的异世界。
本应如此。
明明本应如此。
“没有效果呐。别太小瞧上里势力了哟，就凭借来的东西之流。”
上条他。
对于只看到了迄今为止的事件的一部分的上条来说，这已经是超过他理解范围的事态了。
上里翔流的右手，会将【因愿望的重复而产生优柔寡断的人】率先放逐掉。而他所认可的人，是那些没有【愿望的重复】，在这广阔的世界上沿着一条路持续走下去的人。
派翠西亚?巴德维也是这样的。
由于她也是有着这份资格的人，所以上里翔流才能对这名少女进行摸头和握手等行为。有着被那只右手所触碰也不会被放逐的高洁的精神的人，那是被上里作为一个人格而被承认并尊重的宣言。
既然如此。
“说到底在归属于上里势力的时间点上，理想放逐就对其不通用了。要说为什么的话 ，那是因为我们全员都被上里翔流所认可了，被证明了不会被引出【愿望的重复】。”
“……”
木原唯一并不知道这个条件。
如果知道的话，就不会作出如此粗心愚昧的行为了。对于刚把右手夺取过来的她来说，这只右手的使用方法也只是从上条的【口误式警告】中泄露出来的而已，这也是没办法的事。
而且。
去鸣自己至今为止都是一直摆出在躲避着唯一的右手的姿态。
但是，尽管如此。
这是致命性的失误一击。
“很遗憾呐复仇者。为了那个满足又愉悦地沉浸在那种阴森森的后宫状态里的笨蛋老哥的话，我可是连人都可以杀的！这一点是绝对不会动摇的！！”
没有被一击打倒的话，那接下来就是屠戮者?去鸣的领域了。
吞噬那些被弄得狼狈不堪的其他少女们后，被彻底打磨的【外部献祭】的【连锁】。那膨胀至抬手就能将战舰一刀两断的极大的攻击，被不假思索的挥了出去。
到了这个地步，木原唯一放弃了盾牌。
她首次采取了回避行动，用尽全力跳往一旁。
然而即便如此也还是赶不上。
这是紧接此后所发生的事。
噗呲地一声。
伴随着不相称到这个地步反而让人觉得有点爽快的声音。木原唯一的右手被斩断了。
夺取而来的右手的缝合面。像是破烂的布娃娃的修复痕迹一样的黑线被斑驳地撕裂开来。并没有被完全切断，而是被切下了三分之二以上，没有全部砍掉导致摇摇晃晃地吊着反而增加了痛楚。
“那么，首先把那右手给还来吧。”
身穿雨衣的去鸣狰狞地笑着宣告道。
“就算是那种东西，也是那个可恶的笨蛋老哥的一部分哟。那是托付给上里翔流的力量。该怎么运用是他的事。可不是你这种局外人能随便插手的。”
“啊哈”
然后，奇怪的事情发生了。
右手腕被切开三分之二以上的木原唯一，依然在笑着。
“……确实，我并不了解理想放逐详细的发动条件。不过，你们也搞错了一件事。说不定，那是只有实际接上了右手获得了那份力量的我才能明白的事。”
“？”
“说起来也是奇妙的符合啊。幻想杀手拥有着否定之力，却是作为万物的基准点修复事物。理想放逐拥有着肯定之力，但本质却与消除软件相似。并不是单纯的破坏，而是以谁也看不懂的形式进行抹消的加工。”
她的声音充满着余裕。
而且话语仍在继续。
“稍微有点离题了呢。不，话题没有跑偏。理想放逐是能把【魔神】以打为单位放逐消失的力量，并不是说完全的杀害消灭。无法再次相逢与死别无异。但这也只是因为条件不正确而已。”
“去鸣……不行啊，暂且先退开吧。很不妙啊这家伙……”
“既然是作为【过渡的桥梁】，那这只右手就还有着第二个领域。要举例子的话就好比是锁国时代的出岛那样。如果，这只右手对于【彼岸】来说是自由的桥头，世界的尽头（End of The World）的话。”
上条的背脊一阵寒栗划过。
不能让她说出来。
唯独这个，绝对不能让她说出来。
仿佛是为了打破这种意义不明的警戒一般，木原唯一举起了被破坏了的右手。
然后。
“没想到还有这种用法么？……召唤（Paging Another）“娘娘”
咕噗唔唔唔！！！！！！
从木原唯一的手腕的断面里，从右手里，有什么东西正在起泡。
“啊”
就在这么想的时候，变化就已经迅速地开始了。
一下子，从变化的伤口处，黏糊糊地、有某种东西冒出来了。粘液一样的东西沿着木原唯一的手腕爬上了她的肩膀。表面的气泡越来越多。
在肩膀的附近，某物翻涌着。
乍一看像是在肩膀上长出了第二条手臂，但并不是这样的。
【某种东西】长出来了。
从右手。沿着被破坏的右手，在肩膀上的，细长的，【某种东西】长出来了。
“啊啊啊”
那是华奢的少女身体。有着难以认为是生者的青色肌肤，额头上有着符咒，身穿白色的迷你旗袍，挑衅的眼神的……
“娘娘。本应处于右手的【里面】的，看吧，都怪你们这么乱来呐。再说，就好比闭关锁国一样，即使封闭国家，西方文化依然无孔不入，海上来的黑船之影也会不问贵贱地让见者都为之震惊……同理，就算将坐标加以限制，也没那么容易压制神本身的存在不是吗”
“ 呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
毫不夸张，上条当麻尖叫了起来。
紧接着。
被吐出的娘娘张开双手，十只手指全部各自变成了刀剑、枪、斧头、杖等物。这些东西像是乐器或者其他什么一样发出了震耳欲聋的高亢声音。
然后。
然后。
然后。
究极的神威。
这是某少年的，右手的深处所潜藏之物。
这本应被讨伐了的【魔神】的力量，将夜幕下的学校尽数埋没。
6
噌！！！！！！
令人束手无策的冲击波，以第七学区为起点席卷了学园都市。

7
说实在的，御坂美琴正在寻求刺激。
前些天走在夜晚的路上的时候遭遇的雨衣少女。无视一切常识的她满脸得意地展示了【崭新的可能性】。说夸张点就是如今的一直在苦恼的御坂美琴的光明。那样能成为道标一样的刺激别无他有了吧？常盘台中学的王牌也怀着这种轻率的期待。
可是。
在因那大震动而把身体缩起来的瞬间，自己的迅速地冷静了下来。
她理解到自己刚才是有多么地头脑发热。
“……什么，刚才的是……？”
她如此低语着，朝着那边进发。
那里有着她所不知道的【某种东西】。只要去了就能明白了。新的世界就会扩展开来。尽管如此，可是刚才为止的高扬感已经全然不在。心脏虽然止不住地跳动，但那也只是因为毛骨悚然的紧张感而已。那是她不想看、也不想接受的东西。她有着这种感觉。
地点大概是某处的学校。
从占地面积以及校舍数目来考虑，应该是初高中一体的学校。
但是，金属制的栅栏整片倒下，行道树被折断，刚修复过的玻璃也碎了一地。
倒了一地的的是……真的是这里的学生么。总之从年龄大约初高中生的数十名少女失去了意识。
然后最引人注目的是。
被压瘪得不成样子的雨衣少女。
还有就是倒在血泊之中，以拥抱的姿势抱着只能被称为残骸的东西的刺猬头少年。
最后是从右腕出长出诡异之极的怪物，身穿白色求职套装的女性。
已经没有了正经的声音。
已经是近乎大声尖叫了。
御坂美琴越过被齐齐轰倒的金属栅栏，往少年的方向跑去。 抱着失去了腰部以下，头的角度也变得很奇怪的雨衣少女，上条当麻吃力地回过头来望向美琴。别过来，他的嘴唇如此张开道。御坂当然不会听他的。
“呼呼”
面对突如其来的闯入者，白衣的女性貌似不打算去一一在意的样子。
啪叽啪叽啪叽啪叽！！伴随着奇怪的声音，本来就已经裂开的右手手腕大大地发生了变质。
“呜呼呼”
在少年少女的面前，有什么东西正在发生。
原本冒出了迷你旗袍少女的全身的那只【右手】。如今更进一步地从右肩的断面冒出了奇怪的东西。
一个是，穿着狮子的鬃毛一样的皮草的金发的高个子的文雅男子。
一个是，一只脚是用义足代替的，戴着磨得锃亮的黑色圆镜的浅黑肤色的男人。
一个是，包裹在西洋风格黑色连衣裙型的丧服下，戴着同色调面纱掩盖着表情的妙龄美女。
一个是，左腕装着银制的义手，全身刺满了战纹的半裸青年。
连同迷你旗袍服少女在内合计五人。
原本的人类的纤细的手，已经像是被埋在了海葵里面一样看不见了。剩下这【五人】，每个人都像是一根巨大的手指，五人整体就好像是一个手掌一样的在运作着，而白衣女性则正是自在地尝试着操纵着这新的五指。
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
只有响亮的大笑声支配了世界。
“啊啊、啊啊！这只右手确实很开挂啊。奇怪的不是【他们】。使得他们这些处于不同概念的存在以一副理所当然的面貌存在于这个世界，理想放逐这种异物才是真正奇怪的东西啊！！”
“……逃、吧”
对着跑过来的美琴，满身是血的上条奄奄一息地开口道。
“快逃吧……那家伙，你是，打不过的。靠我们是……没办法……的”
“你这家伙，到底在说什么……”
“那个是，”
上条举起了原本耷拉着的手，已经连正面指着敌人也做不到了么。
拼命地反复着快要停止的呼吸，尽管如此上条还是努力地挤出了话语。
有如噩梦般的一句话。
“你也知道的吧……【魔神】僧正。那些，全部，都是。……那家伙，和他同等级别的怪物，被她一堆一堆的拽出来了……！！”
空白侵袭了头脑。
记忆和思考都不知道飞去了哪个次元。
自我已经。
御坂美琴这个存在像是粉碎成灰后被吹走了。
因为。
不可能赢的。就算是那场骑着Acrobike在学园都市中奔走的逃走剧，最后也是美琴及上条外的第三者作出了最后一击。要是失败了的话，学园都市甚至可能会因为阿洛海德彗星的坠落而摧毁。
那不止，一个人？
以群为单位攻过来？？？
“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
咯咯咯咯咯叽咯叽咯叽咯叽……地
拼命支撑着满身是血的上条的背部，美琴回过头来。
在视线的前方。
“嗯哼”
那个怪物。
那个令人束手无策的白衣怪物被月光照耀着，笑了起来。
“啊啊、啊啊。为了自己的复仇，把无关的人也卷入进来的愚劣啊。以善恶来说的话是恶，以好恶来说的话也是恶……。老师的话是绝对不会允许这种事的吧，啊哈哈”
“哈……哈……”
“但我是无所谓的。和【老师】是不同的，所以没关系。我开始渐渐这么认为了。我要走的路还很远，像粘土一样软趴趴的是很难看没错，但，正因如此。对于我来说，一点一点的捏出模型，塑造出唯一之路不存在任何犹豫。啊啊、啊啊、不，不对吗？为了自己的目的而舍去主义也是一种浪漫么。不管怎样，总之”
唯一像小鸟般歪了歪头部。
把有着最大最恶的战力的那只【右手】往前伸出。
她继续说道。
“此时此地，敢碍事的话就给我去死吧。”
一切都是那天的加倍重映。
御坂美琴体会到自身无力的，那一出与【魔神】僧正上演的逃走剧。
而且这次没有像Acrobike那种方便的道具。
然后【魔神】正以群为单位迫近过来。
8
“啊……！？”
学园都市的病房里，有一个呻吟着的小小的身影。
派翠西亚?巴德维。
那是身体的大部分被名为奈芙蒂斯的【魔神】补救的少女。
9
恐怕在这数秒里，上条的意识就有了好几次中断。
像快灭掉的荧光灯终于安定了下来一样，找回意识的时候，上条正被御坂美琴扛在肩上。转来转去的视野，利刃般的夜风，胃袋被抬起后奇妙的悬浮感，地面自不用说，落脚在大楼墙壁和广告牌上时带来的震动，连绝对的速度和重力也能无视掉的移动，汽车的车头灯与窗口透出来的光芒交织在一起的夜色向着难以置信的方向拉长尾巴。
情况一点一点地弄明白了。
（……是在使用磁力之类的东西在大楼之间飞跃吗……？）
因为被扛在肩膀上吗，上条摇晃的视线是向着后方的。
然后，在那边。
尽管自己这边已经是在平坦的高层建筑的墙壁上不停地飞跃着，却还是有一个影子在沿着轨迹追了上来。
木原唯一。
理想放逐的篡夺者。
强行将无数被上里干掉的【魔神】的力量抽出来的人。
“……对不，起……”
喉咙咕嘟地响着的上条，耳旁传来了颤抖着的少女的声音。
从作为如今行动中心的御坂美琴的嘴里 。
是因为发生了很多事吗，破碎的上衣被风吹起的同时，少女这么呜咽着。
“……对不起，或许是想找些刺激亦或是想要偏离轨道，连价值都没弄明白就去期盼，对不起。就因为我这么期盼了，因为我期盼了这种事情，结果，呜呜……”
上条没能理解这些话的起因是什么。
就这样被抱着，上条正在犹豫该怎么和美琴搭话。

“从刚刚开始她就一直是这种状态。应该不是愚蠢的浪漫主义者那种令人提心吊胆的东西吧。从排满人群的自动扶梯顶上飞下来什么的，不会是打算要做这种事情吧。”
“欸，啊？呜哇！？去鸣！？”
上条惊讶地大声叫喊起来，原因是没想到后背的重量是由一个人的身体贴在上面产生的。那最多也就是一辆折叠自行车或者是再重一点的东西。带着恐惧试着回头望去，好像看到了什么东西。那是一对胳膊，以及和自己贴很近的银发少女的脸庞。但是并没有传来脚的触觉，恐怕是肚脐以下都被破坏了吧。
直截了当的说，就是那种将对襟毛衣披在身上让袖子卷在脖子的可疑风格。
和少女（虽说正体似乎是人造产物）该有的柔软不一样，感到坚硬是因为她的大扣子上垂下来的像玩具一样的怀表。
那似乎是即使失去了身躯也要死守住的东西。
“啊啊可恶，是遭了把暮亚劈成两半的报应吗？因果报应指的就是这种事吧。”
“喂这是什么画面啊！？被女中学生像袋大米一样地扛着在夜晚的街道上飞来飞去，后背还贴着变得破破烂烂的濒死犯！就是捏造的灵异照片也比这个老实吧！？”
“这就是比起被杀的，杀手看起来更显眼的道理吧。然而现在没有开心地聊天的空闲了。……来了，比我还要放纵的疯子来了！！”
这时。
木原唯一的右臂从肩膀那里分化了出来。成为只有上半身的五个【魔神】。其中一个动了起来。看起来是一个身穿白色迷你旗袍拥有青色皮肤的少女。
娘娘。
在十指变为了刀、枪、斧、杖等道具的一瞬间之后。
像激光束一样，撕裂了黑夜。
电光火石从利刃的尖部迸出，但并非是要将枪投掷出去。
而是延伸。
十个武器爆发式向上延伸，分散成扇形。被吓了一跳的美琴慌乱地操纵着磁力腾到了空中，勉强回避了过去。那些光束刺入了附近大楼的墙面。
“                   。”
反应过来的时候，旁边出现了一张脸。
距离的概念消失了。这是因为娘娘的武器再次缩短，强行将木原唯一的身体【拉】了过来，瞬间拉近了距离，当反应跟上的时候已经太迟了。
在空中旋转身体的唯一放出了一记飞踢。
对肉身的人类来说这记漂亮的快打是能让全身血液产生气泡的必杀技。那一瞬间，几乎失去全部身体的人造物去鸣强行介入，被这一记重击击穿了。
“…啊！？”
美琴叫了出来。
连同保护了上条的去鸣，身上少年的触感消失了。
不顾一切追上少年，还是对抗眼前的威胁，就在美琴犹豫的时候，白衣女子的【右臂】指向了她。
从那里生长出来的东西好像在哪见过。
过去在被僧正追赶的时候，曾经出现过的异样的存在。
那是操纵着曾经要贯穿少女单薄胸膛的武器群的主人。
娘娘。
“………………！！！？？”
内心的战意被恐惧吞没了。
随后娘娘将两只手的手指突然绽开，无数的武器向着自己飞来。明明瞬间用大量的铁砂聚成了盾牌，但惊人的冲击力还是传了过来了。就像隔着铁门被散弹枪零距离射中了一样，美琴的身体远远地飞了出去，在布满人造光的夜空中坠落。
“啊啊…！？”
另一边。
上条的身体像炮弹一样被射进了附近大楼的窗户里。去鸣则像背包一样贴在身上，刺猬头的身体一遍又一遍地冲击着地面，最终因为后背用力地撞在了赤裸裸的四角形柱子上，被击飞的身体终于停了下来。
别说屏风了，连一张壁纸也没有，有的只是等距排列的一根根相同的柱子。
有带着粘合剂与合成纤维的建材板的味道。
（……还，还在施工中的建筑吗……？）
“说起来御坂怎么样了……”
“现在不是在意那种事情的时候吧！那混蛋要来了！！”
不知道为什么。上条全身冒出了汗。
上条的后背猛地离开柱子向侧面翻滚，就像是追赶着他一样，窗外袭来了猛烈的攻击。
宛如机关枪的扫射。
突突突呲突突呲突突突突呲呲！！！！！有什么道具猛烈地连射而来。没空用眼睛一个个确认飞来的东西了。逃向另一根柱子隐藏身体的同时回头看了看中弹的地板，那里已经不是简单明了的弹痕了。
而是棒球大小的暗区。
而且连光线也在弯曲吗，周围的景色正在一点一点地慢慢拉长。就像就要被吸到中心点里一样。
“石榴粒吗？”
去鸣小声说。
“珀耳塞福涅，不，是普洛塞庇娜吗。总之就是那个被带到冥界的女神回到地面上的途中，因为中计而吃下了来自冥界的石榴，死亡的咒语没能解开的传说。那是强制将人引向冥界，落入死亡的果实哦。无论如何，那种东西如果进入了体内就没的救了。”
“……”
也就是说和娘娘一样，是【魔神】吗。
上条终于能按照自己的想法安定地呼吸了。
虽然依旧浑身是汗，但紧张的方向已经改变了。
“……奇怪啊。”
“什么？话说回来在学园都市长大的你做魔法方面分析没问题吗”
“不是在说那个。”
上条将背靠在四角形的柱子上，像是把去鸣夹在中间的姿势将身体隐藏起来，
“说起来这也很奇怪啊。”
“？”
“的确唯一在使用像是魔法的东西。你的分析应该没错。但她又不是木原加群……那个叫贝鲁西的家伙，我不认为会有那么多能轻易使用魔法的【木原】。那个……叫做普洛塞庇娜来着? 虽然可能确实是那家伙的术式。”
“毕竟不是网络小说啊，现在没有去慢慢听你的兴趣爱好的空闲吧。请加把劲用140字概括一下。”
“如果是【魔神】的攻击的话，用这种东西根本不可能挡得住。”
上条很快说出了自己的结论。
“火力全开的奥帝努斯的话一瞬间就能将银河系碾碎使其回到宇宙大爆炸之前的样子。即使失去一部分力量的僧正，与彗星合体后坠落下来的话也能让地球回到冰河时期。现在呢？躲在大楼的柱子后面藏起来就能应付得了吗？因为被连射所以拿出盾牌来就能防御？不可能。【魔神】才没有那么好对付。”
突然出现娘娘这种重量级的人物让脑子变得一片空白。
但是，即使是那样。
即使木原唯一真的能把无数【魔神】的力量给调动出来，也没有这样特地来炫耀的必要。上条他们没有能将【魔神】杀死的手段。无论是奥帝努斯还是僧正，都谈不上已经【击倒】了。
他们和老旧的恐怖电影里的不死怪物一样。毫不讲理地碰上，不断地被追赶着，到了最后如果能逃掉了的话就是最好的了。靠我们击破他们什么的根本不可能，如果警察或军队向他们挑起【正面的战斗】，那么只会被杀掉。他们就是那样的存在。
就算把整个世界翻个遍，能够对付他们的除了理想送逐之外估计也找不到第二个了。所以那只右手是特别的。然后，那只右手正好被木原唯一占有着。那个女人独占了猛兽与其天敌。
也就是说。
从娘娘出现开始，留在夜晚的校园里的他们还能活下来就已经不合常理了。
“木原唯一使用的是魔法这一点应该没有错”
如果这样。
上条咽了咽口水，
“……但是，那家伙所使用的和【魔神】的在哪里不一样？”
“看来已经没有慢慢思考的时间了，可恶！！”
从高层建筑的窗户外，飞进来了一个无视一切前提条件的影子。
破碎的白衣像恶魔的翅膀一样随风飘舞，那里站着一个穿着职场制服的女人，她的整个右臂生出了无数个【魔神】。
“呵呵”
即使她在笑，也无法让人觉得安心。
因为声音的强弱和高低很不安定，使得听着的人神经紧绷。
“呵呵呵”
从一开始就没有办法对话。
即使刚刚对上了话，意见不能达成一致也在预想范围之内。
“呵呵哈哈哈！！！！！！”
五个【魔神】里，果然娘娘又动了起来。
从十指飞出的十件武器，轰！！！！ 像激光束一样穿透了空间。
可是。
但是。
即使那样。

啪！！ 的一声
上条当麻的右手将那些必杀的攻击给轻易地挡住了。

远非用上拳头的那种程度。
只是像赶走眼前飞来飞去的虫子一样轻松的动作。
上条曾用幻想杀手将娘娘的武器破坏过一次。就是在娘娘袖子里无数的武器贯穿美琴胸膛的时候。
但这次不一样。
带着紧张，带着焦躁，或许也带着恐惧。
只是，像这样刺激神经的危险感全部来自于木原唯一。明明四五个像【魔神】这样脱离常识的怪物聚集在一起的话，就是立马放弃抵抗的想法昏厥过去也不会觉得奇怪。
终于，看出来了。
狐狸尾巴抓住了。
“……那不是真正的魔神。”
让我们重新去看清。
敌人的正体。
“那并不是【隐藏在右手里的东西】。”
自己单手一挥就能把【魔神】的攻击挡住太不符合常理。
仅凭借着那个违和感，一口得出了结论。

“那只是伪装成【魔神】样子的仿造物。为了强行连接砍下的右手，你用修格斯样本将自己的身体冒充了！！”

那是曾经侵蚀过派翠西亚?巴德维的东西。
能够不断改变形状的怪物。
不知道那东西究竟是如何被驯服的。说不定她现在也正在被侵蚀着。总之木原唯一正冒着危险将那东西作为自己的武器。
如果是这样的话。
“你在作出了【魔神】的伪装之后，的确使用了似乎与其有关的魔法。……弱毒性圣日耳曼病毒。虽然难以置信，但你似乎为了糊弄【右手】的认证而让出了自己的大脑啊。被那个操纵了的人确实是能无视原来的知识和技术使用魔法！特别是使用了炭素和植物的魔法，也就是你刚刚让我们看过的石榴术式对吧！！”
只是在狐假虎威。
只是做出【魔神】的样子，让无法使用魔法的人去操纵魔法，然后正好又让我们看到像是叫出【魔神】的场面。
起初木原唯一改变战术，原因就是知道了理想放逐对以去鸣为中心的上里势力的少女们无效。
也就是说。
想要重新来过。
想要通过 贴上【能够自由调动出一切”魔神”的力量】这样虚张声势的标签的理想放逐，来改变当时在夜晚的学校那里自己的劣势。
连【从被切断的右手的伤口里出现】这样的表演都用上了。
“说起来，【魔神】也好右臂的伤口里爬出东西也好，这些都是东欧的巴格吉城里出现过的吧。与不完全的奥帝努斯决战的时候，她破坏了我的右手，甚至捏碎了里面涌出的东西。的确那时候，出现了好几个以木原加群为中心的【木原】。木原唯一，该不会那时候你也在场吧？或者说管理着所有的报告？”
所以，她做到了。
无论是想出这个计划，还是为计划的进展收集必要的东西，甚至是骗过实际与【魔神】接触过的当事人。这一切的一切。
弄清楚了之后就没什么可怕的了。
无须再将自己束缚住。
对方不是压倒性的存在。而是害怕失败而去玩弄伎俩，为了抬高自己而扭曲事实，只不过是和自己一样的，人类而已。
辨明了。
解开了。
揭露了。
然而，摆弄着变异的右手的木原唯一只是微微摆了一下头。

“然后呢？”

没有。
没有受到一点打击。
轰！！！！！！随后传来的是爆炸声。
无论娘娘还是普洛塞庇娜，还有那些不知道名字的【魔神】一个个融化了，变成一股巨大的浊流。就像消防车里喷出污浊的粘液一般，朝着上条如雪崩之势一并袭来。
“呲！！”
朝着一下子摆好姿势的上条的耳朵，
“说过很多次了吧，我的目的从一开始就是复仇。”
传来了声音。
只要喷发出来就能化作无数嗜血的爪牙，回巢后又能化作脂肪隐藏在体内占据宿主的身体，就是这样一个极端恶毒的寄生生命体。即便如此厉害的法宝被当麻的右手抹消，木原唯一依然毫不动摇。
面对如此华丽的攻击，上条不得不使用右手应对。
与此同时这也迫使上条为了保持平衡而僵在原地，无法随意移动或者逃跑。
木原唯一就以这种强度的攻击困住了上条。
“【魔神】的力量怎样都好。能否抵达那种程度无关紧要。只要能将上里翔流和他所珍视的人一个个砍翻就算合格。要说善恶的话当然是恶，说到好恶的话也还是厌恶。和【老师】不一样，那是即使【老师】也没能到达的，只属于我的浪漫。反过来说，即使得到了【魔神】的力量，如果无法完成我的复仇的话就是不合格。不就是这个道理吗？”
“切。”
“蠢货！别去硬挡那个！！”
虽然紧贴在后背的去鸣叫了起来，但已经迟了。
木原唯一飞踢过来。
就像眼前突然投过来一个球，上条反射性地架起双手防御。然后立即察觉到这个动作很不妙。
唯一的攻击不是单纯的利用速度与力量来打击敌人。
而是通过复数的不同的打击点造成的冲击，对目标的体内进行破坏。让粗大的血管里奔走的血液因为规律的震动而产生大量气泡，以达到一击致命的效果。
也就是说，与防御的成功与否无关。
就和涂了剧毒的毒针一样，只要触碰到身体，战斗就会结束。
“啊，啊！！！！？？”
手臂急剧发热，并且由手向全身扩散着。
贴在身后的去鸣动了起来。
“可恶啊喵！！”
这次是去鸣开始击打他正在疼痛的手臂。
不过即刻，手臂里奇妙的热感便逐渐消失了。
“哼，用同体系的攻击冲击身体，打散了气泡的发生条件吗。在那么短的时间内亏你能模仿出来啊。”
唯一用着无趣的音色说着。
“但是，我说过了吧？从一开始这一切就是为了复仇而准备的。我要走和【老师】不一样，只属于我自己的道路。所以并不会执着于那种东西。”
“切。”
“为了达成目的我会不择手段。比如不属于魔法也不属于体术，连这样的东西也会拿出来哦。”
将手伸进裂开的白衣之中。
仅仅是那个动作就让上条的背脊发凉。但是已经没有在最近距离制伏唯一的空闲了。
之后出现的是一把外形奇特的枪。
比起军用优化过的手枪，更像是运动会里赛跑时用的发令枪，质感就像玩具一样。
但是上条很清楚。
光是放在面前，他喉咙的深处就已经发干。
“……【横纸破】（UmaLu Exploder?）。嘛，为什么会叫这个名字，因什么原理引起这种现象，普通人是无法理解的吧？”【横纸破：日语意为将不合法则道理的事情强行实现的意思】

紧随其后的是。
轰！！！！！！！ 扣下扳机的那一刻，整个空间卷起了巨大爆炸。

10

正面沐浴了暴风的少年，身体冲破了建设中大楼的楼层。
就这样从还没安装玻璃的窗户里被扔到了夜空中。
“那么”
（……情报里对上里翔流来说最重要的目标。虽然我不认为仅仅是被从二十楼扔出去就会死啊）
摇晃着像运动会发令枪一样外形廉价的手枪，木原唯一慢慢地朝着窗户的方向。右臂的浊流渐渐消去。而纤细的右手则从那中心再次显现出来。
手腕的伤痕被强行缝合了起来。
也代表上里翔流的右手再次和自己连接起来的意思。
【横纸破】是疑似粉尘爆炸的诱发物。效果范围只限定于是整个学园都市。只要往外踏出一步就不会发生爆炸。本来那就不是为了产生粉尘爆炸这种奇怪效果而开发出来的东西。
【滞空回线】。
利用喜欢窥视的统括理事长散布出去的纳米装置聚集起来后引爆，短时间构筑出逃离上层监视的空间，就是这样的一种玩具。这么想的话，给那个器材取一个这样的名字也是合情合理的吧。
在那个还很幸福的时代。
她向自己最尊敬的那个金毛猎犬炫耀这个发明的时候，不知道为什么，在被夸奖的同时也被责备了。
没错，被教训道，不要欺负【他】了
“……”
那一瞬木原唯一慢慢地闭上眼睛。
然后立即又回到了原来的样子。
与心里残留的温暖相照应，她的面容冰冷。
“差不多该做个了断了吧”
要说善恶的话当然是恶，说到好恶的话也还是厌恶。
如此了然于心，怪物仍然要走上自己的道路。
走上唯一的道路的人，对为了支配群众而需要的善恶论毫无兴趣。
“无论是出于什么目的，上里翔流曾经是需要上条当麻的。那么，如果在那家伙面前摆出上条的尸体，他会做出怎样的表情呢”

11

已经没有办法了。
上条当麻就这样保持背着去鸣的状态，被扔到了璀璨的夜空中。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
手脚并用的乱挥没有任何意义。
无数看不见的名为重力的手将少年的身体抓住并强行拽向地面。坠落下去必定会当场死亡。
大概落到二十层的一半，也就是十楼左右的地方，有人伸出了援手。
刚刚分别过一次的御坂美琴紧贴着墙面，配合着上条落下的相对速度用两只手将其接住。
“欸……！！你没事……？”
“你那边才是，那之后怎么样了。有没有受伤……”
站在墙面上，美琴依靠鞋底的滑动来减缓冲击力，同时支撑着对方，而上条双眼则是盯着望自己落下来的方向。
“提问先放到后面！”
“的确不像是做那种事情的时候啊！！”
那家伙，过来了。
利用形状不定的修格斯样本紧贴墙面，像正体不明的虫子一样匍匐着。名为木原唯一的怪物锁定了这边。
“快逃跑御坂！！如果来不及的话就把我扔掉！！”
太迟了。
轰！！！！！！木原唯一的正后方出现了爆炸。是刚刚将上条他们轰出去的那个正体不明的手枪型装置的力量吧。然后借助那个爆发力让自己的肉体加速，木原唯一以炮弹一样的气势一口气逼近过来。远超自由落体的速度，几乎是朝着地底冥界直线下落的自杀行为。
一瞬间拉近了相互的距离。
如假包换的一瞬。
美琴突然朝着大楼的墙面一踢，抱着上条远远地腾到夜空中。没能吃到同一墙面上目标的唯一一个急刹车，紧接着毫不犹豫地举起手枪形装置【横纸破】。砰砰砰！！每当扣动一次扳机就会出现一个直径数米的小规模爆炸，连续的爆炸向美琴追去。
虽然不是直击，但美琴的动作依旧被大大地限制住了，然后唯一再次出手。
就是字面意义的手。
木原唯一的整个右手改变了形状。黑色的浊流所变成的不再是一条直线，而是变得像鞭子一样由上至下向少女的全身抽去。
这次没能成功避开。
带着可怕的轰响，美琴的身体向地面落去。
虽然想用磁力抓住周围的建筑，但已经来不及了。
除了勉强调整降落地点之外什么也做不到。
“啊！？”
脱开少女的手的上条与去鸣落到了宽阔马路旁等距排列的一棵树里。伴随着咔嚓咔嚓的声音，许多树枝被折断，不可思议地减缓了冲击。虽然勉强逃过了坠落死，但全身到处都是被划破的伤痕。
“啊…咳哈#%#￥#￥@￥！咳咳，御坂那家伙去哪了……？”
“比起这个小心上面！！”
虽然去鸣发出了警告，但事情却在预想之外。
“……，小心什么？”
“当然是那家伙……没来。”
无论过了多久，木原唯一都没有追来。
虽然这本身是值得高兴的事，但无法老实去接受。毕竟对方没有警惕和留情的必要，这种平静显得太奇怪。
“那家伙在看着什么？”
上条在整理呼吸的同时，抬头看到了依旧倒着吸附在墙面上的木原唯一。那个怪物就没有看向这里，而是注视着其他地方。
然后美琴不在这里。
似乎是落在了别的地方。
“可恶，她是要优先攻击御坂吗！？”

12

御坂美琴以大字形倒在地面上的姿势，确认着骨头和内脏没有异常。活动着一根一根的手指脚趾， 并深呼吸确认身上有没有作痛的地方。
（这里是……）
在很高的地方有一个天花板，美琴判断上面的大洞大概是自己造成的。起身后，发现这里是比学校体育馆还要宽阔的空间。就设备和器材来看似乎是冷冻仓库，但没有在运作。保持着所谓的常温，实际上温度比一二月的外面更暖和。
只是。
违和感最强烈的不是那里。
“……这是，什么？”
排列在周围一面的不是冰淇淋和冷冻食品，也不是鱼类和肉制品。
兵器。
的确是兵器。
有像巨大容器一样的导弹装置。有连银行大金库都能正面突破的巨大挖掘钻孔机。火焰发射器和等离子刀也有。美琴的代名词超电磁炮，【以其为名的兵器】也坐镇在此处。还有要使用到的弹药、燃料、电源、整备器材。
令人震惊的是，这些并不是为坦克、装甲车、战斗机、攻击机、巡洋舰和战舰等等的搭载而设计的东西。
（开玩笑，的吧）
张望着这些兵器堆成的山，环视着、观察着……美琴有点难以相信。
（这些，难道是直接装备到使用者身上的兵器？这究竟是以什么概念设计出来的……）
难以想象这是仅仅为了保管在冷冻仓库里而设计出的东西。
虽然不知道是谁以怎样的目的储备着这些东西，但这个冷冻仓库明显就是个伪装。
嗒，阴影处发出小小的声音。
像是谁藏在里面。
但事实并非如此。
伴随着可怕的轰响，大量的机械像蛇颈龙一样屹立着，睥睨着这边。就像强力的磁石吸附铁钉一样，无数的兵器聚集成生物的形状。
（这家伙……把我评定成使用者了吗……？）
喉咙咕嘟作响，美琴开始重新审视【那些东西】。
“Anti……”
美琴用指尖触摸着蛇颈龙身旁，看起来有自己身高两倍以上的加特林机枪，能看到上面雕刻着英文字母。

“Anti Art Attachment……”   
美琴无法很好的理解上面的意思。
但是，有一个想法一晃而过。如果有了这个，说不定可以对抗木原唯一那个脱离常识的怪物。虽然不知道里面搭载的是什么操作系统，但如果是学园都市最强发电能力者的自己的话，对那个系统无论是入侵还是改写都不成问题。
再加上火烧眉毛似的紧张感。
穿着白色制服的女人。
恐怕那已经超越人类个人的界限，甚至给人一种黑夜中周围的一切都在向自己施加压迫感的错觉。
无论有多么缺乏危机感，现在也不会就这样冒然置身于夜晚的街道上。
所以。
好像一时着了魔一样。
也许对她来说，与上条当麻分开也是一种不幸。
“——————，”
慢慢地吐出气息，再次让手掌靠近加特林机枪的表面。
能否成为自己的东西，就看对系统构成的解析了。
紧接着。
……不详的预感。

“呲呲呲！！！！？？？”
就像被巨大的舌头上下舔着后背一样，这种恶寒让美琴想都不想就把手掌拿开了。
嘎吱嘎吱。
不止一处。宽阔的仓库的各个角落，机械与机械组合在一起的奇怪声响在不断扩散。
怎么办。
自己有将它据为己有的觉悟，以及付出同等代价的决意吗。
（……这是什么感觉）
心脏剧烈跳动着。额头冒出让人不舒服的汗水。无可奈何的混乱占据了大脑的全部。就如刚刚所说，御坂美琴是学园都市最顶尖的发电能力者。对能够直接操纵电子的她来说，既没有解不开的程序语言，也没有突破不了的防火墙。无论那是用什么未知语言构筑的新型防火墙，只要满足【终究要依赖电子】这一点，就相当于持着白旗的手举到一半了。
然而，没能成功解读。
出现了完全空白的部分。
不，和单纯的【什么也没写入】不一样。整个兵器操作系统已经细致的摆开，但仅此而已，回路并没有闭合，这样无法正常运转。那个空白的部分是【御坂美琴不知道的某样东西】，或者说是【御坂美琴无法理解的某样东西】。
这是，什么。
从根本上来说，这到底是为了启动什么而存在的系统啊。

看起来是兵器的样子，却不是兵器。虽然披着科学的外皮，却无法用科学来解释。简直就像和屠戮者去鸣冲突的时候，那种刺激，那种未知感，那种可能性在脑海中闪过，但这边要强得多。看不到尽头。
如果是杯子里的水，用人的手或许还能做点什么。
但如果是覆盖了七大洋的海水，人们就什么也做不到了。
跳进去的话，参与进去的话。
就不仅仅是溺水那么简单了。在涌动的波浪间摇摆的话就会被海中巨大的岩石削成沙滩上细腻的白沙，如果沉入海底的话，就会被莫大的压力击溃而失去原本的样子。
这里有全新的可能性，如果有了这个，或许御坂美琴就能窥视未知的世界，但之后的结局……那里站着的可能就不再是御坂美琴而是【别的什么人】，美琴有这种预感。
撤回前言。
这种危机感比在外面等待着自己的危机还要严重。这【里面】的危机感，或者说从里面将会诞生的东西的正体，超过了自己能够处理的极限。
这条巨龙
不可以碰
成长的方向必定是错误的。
想要抵达那个少年的身边的话，就绝对不能碰这个东西。
绝对不能
绝对不能
绝对不能

13

借助修格斯样本的力量倒着吸附在大楼墙上的木原唯一再次望向被撞开一个洞的冷冻仓库，然后使劲咂了咂嘴。
对她来说这是第一次，也是一次巨大的突发事件。
（……可恶，漏掉那里了。居然让老师的【反魔术式驱动铠（Anti Art Attachment）】的备用品保管库留下来了！！）
原本那个金毛猎犬在学园都市的二十三个学区都储存了自己的装备。虽然木原唯一通过辅佐他的工作把握了木原脑干的好几项财产，但那些果然还不是全部。
就算是在木原一族当中，木原脑干也是显得格外异样的存在，而且他还和统括理事长亚雷斯塔共事。
即使他们采用的技术怪异至极，但支撑着它的框架依然属于驱动铠这种科学范畴的东西。
然后落在那里的是学园都市第三位。
最强的发电能力者。
遍布在那里的严格的防火墙和认证装置对她没有任何作用。如果是可以直接操纵电子的常盘台中学王牌的话，说不定她会将系统的一部分改写使其变为自己的东西然后装备上去。
没错，改写。
将金毛猎犬存在于那里的痕迹，抹消掉。
那个。
那个可能性，转眼之间，让木原唯一连那句将【复仇】放在最优先位置的话也忘掉了。
唯一的。
唯一的浪漫，在耳边轻轻地细语，除了复仇还有别的事要做。
“……别碰，它……”
并不是在害怕反魔术式驱动铠的规格。
在想到那东西的威胁之前
“别用你的脏手碰老师的遗物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
14

对上条和去鸣来说，这是第一次，也是最后一次机会了。
“那家伙的眼睛正看着别的地方……如果要奇袭的话就趁现在了！！说实话我不知道什么圣日耳曼什么修格斯，不过和我不一样，她基本的身体部分并没有变化，还是活生生的人体吧。既然这样的话如果穿过异形的空隙一击打中要害的话，就能让那家伙安静下来了吧！！”
“可面对那种怪物具体要做些什么才好。我这里可没有能够朝脑袋咚的一下或者朝肚子啪的一下这种让女孩子昏厥过去的便利技能啊！”
“……关于那个的话，我有一计。快，快追上那个叫木原唯一的。不能靠近她的话不就什么也做不到嘛！”
头上响起布被敲打的声音。
是木原唯一。
刚刚为止还贴在大楼的墙面上，现在却将修格斯样本像悬挂滑翔机一样大大地张开并滑翔在夜空中。圣日耳曼也好修格斯也好，完全无法理解那东西究竟是怎么驯化的。不对，即使说它是安全的，但能将那东西放到身体里的心态也让人完全无法理解。
“看那个样子是直奔仓库去的！？我这里只有两条腿，根本没有追上的可能啊！”
“不，那样就好。你只要这样跑着注意不要跟丢了就行。剩下的我来想办法。”
“？”
“啊啊，啊啊。因为四处战斗，对谁说过什么话已经记不太清了。小上条，我有对你说过【外部献祭】的详细发动条件吗”
将来路不明的看似电视台工作者的开襟羊毛衫一样的衣服披在肩上的去鸣默默笑着，
“我的【外部献祭供给装置】是来自于凯尔特供品的魔法，无论是敌人还是同伴的武器，通过破坏之后献给神明，就可以将那武器的效果和特性累积起来。但是如果三分钟之内【连锁】不能继续的话，就会回归常态。好不容易滚大的雪球也就回归于无了”
“然后呢？从在校园那时候到现在都过了多久了。不管是【连锁】还是什么别的东西早就被切断了吧，上里势力们的自我牺牲也已经起不到效果了吧”
“谁说过这种话了？”
耳边传来细语，上条很不可思议地对（目前的）同伴去鸣起了一阵恶寒。
无视了上条的屠戮者接着说道。
“呐小上条，像我这样的屠戮者最先要注意的就是，无论什么时候都不能忘记打磨武器对吧。好不容易滚好的雪球当然想尽可能地保留下来，所以为了这个无论如何也要把【连锁】给连接起来”
“……？”
“然后无论多么微不足道的武器都能继续【连锁】。最理想的就是，像这样从后面抱着，看。从你的制服里露出的这个，是卫衣的帽子吧？这么好的一个大袋子，周围却看不到它对吧”
“喂等等，难道……”
“顺带的说一句，你全都忘——干——净——了——吧——？我屠戮者小去鸣的整个身体都是人造物。也就是说都算是我的武器。虽然完全没有预想到会被那个叫唯一的混蛋弄得零零散散的，既然这样那下次再接起来就行了吧。而在这些变得七零八落的零件里，把还能使用的人工脏器，塞进小上条你脑袋后面的连衣帽里，【连锁】的储备就会积起来喔。我一边抱住你一边把头伸进你的连衣帽，每当【连锁】要断开的时候就用牙齿咬坏它们，只要能这样持续向神明奉献东西，那么就能保持住破坏力。”
已经，不是冒汗那么简单了。
全身到处都是鸡皮疙瘩。
虽说是人造物，但都是些活跃在人体里的【内容】。变得七零八落的下半身的什么指头什么跟腱什么软骨什么内脏……。还有要把自己的那些【内容】用牙齿咬的乱七八糟的屠戮者去鸣。
上条感觉脖子就好像不是自己的悬浮在那里一样。
上里势力的一员。
上里翔流的妹妹。
……所以，才会扭曲成这样么。
“这回正是，一竿子买卖。”
去鸣发出的是计划惊喜生日派对时的声音。
咔嚓，小小的坚硬的声音响起。难道说就在后面，在脖子的那边，雨衣样子的少女轻轻咬了咬头上垂吊下来的怀表，以此来代替亲吻。
作为决意的证明。
“最后一击就交给你了，小上条！！”

轰！！
去鸣的右臂无情的撕裂了虚空。
各种各样的武器被破坏、吞没，然后奉献给传闻中的神明，对将自己的破坏力彻底堆砌上去的去鸣来说，数十米的高低差根本无关痛痒。
难以察觉的一击扑向飞舞在夜空中的木原唯一。
支撑身体的那个像悬挂滑翔机一样的巨大翅膀也彻底撕裂了，这让唯一失去了升力。反过来被重力抓住，就这样掉了下来。
全力奔跑的话那是可以够到的距离。
“切”
木原唯一放出脚边不定型的修格斯样本，使其作为缓冲物缓和了坠落后的冲击。但也因如此，在完全脱离之前动弹不得。
就在此时，上条当麻赶到现场。
首先盯上的不是木原唯一，而是用右拳朝向脚边扩散的修格斯样本猛击。
biu！！大量不定形物被吹飞的同时，失去缓冲物的木原唯一摔倒在地面上。
即使这样也没有丝毫让步。
上条当麻与木原唯一，两人的视线交错在一起。
然后。
这次才是。
两人的攻击，飞溅。

上条这边扬起上勾拳。
唯一的右手手腕喷出修格斯样本的浊流。
无论哪一边的攻击都命中了。反过来说，正因如此无论哪一边都没能完成安打。上条的右拳打中唯一的下巴，唯一的浊流将上条的身体击倒。
“咕！！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
就像两人之间发生了爆炸，上条和唯一向身后翻滚。不能再将战斗延长下去。比起上条，木原唯一把御坂美琴视作更优先的目标。
然而倒下的上条想要用右手支撑身体起身的时候，肩部传来剧烈的疼痛。
修格斯样本。
变成獠牙的形状后，插入了肩部锁骨的位置。
“啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
除了悲鸣，什么也做不到。
右手使不上力。
与此同时木原唯一也挣扎着要爬了起来。下一击是修格斯样本变成的浊流吗，依赖圣日耳曼病毒发动的魔法吗，或者是从上里那里夺取的理想放逐吗。无论袭来的是什么上条都会被击败。还能动的左手立即动了起来，当摸到地面的时候，左手传来坚硬的触感。
抓住。
放到面前后，上条发现了那个东西的正体。
（……【横纸破】！？）
原本那是木原唯一拿着的，手枪一样的装置。但是比起军用品，玩具般的外形更像是赛跑时使用的发令枪，效果也不是射出金属子弹的感觉。虽然不知道是什么原理，可以引起让指定空间爆炸的效果。
左手持枪在面前，手指放在扳机上。
一边慌乱地呼吸，一边颤抖着瞄准目标。
乱射的话说不定就能成功。木原唯一虽然用圣日耳曼病毒、修格斯样本还有从上里那夺来的右手等等怪异样子的东西来巩固自身，但和去鸣不一样的是，作为本体的依旧是肉身。不像子弹那样点状的攻击，而持续让她沐浴在像暴风那样面状的攻击里的话，防御就会来不及处理，这样一来说不定能对那个【肉体】部分给予伤害。
这是阻止木原唯一的手段。
为了不知道出于什么原因而被视为首要目标的御坂美琴，也为了被夺走一只手的上里翔流他们。
所以没错。
自己是正确的。
上条当麻咬紧牙关，这么想着。
但是。
不知道为什么，早就不在这里了的某人的声音出现在脑海里。

“停下停下。举例说如果你习得格斗技的话能救的人数就会增加吗？拿着枪和匕首就能更聪明地解决事件吗？只会造成反效果而已。越是增加杀人技巧，就越会远离让对方活下去并救助对方的道路，你也会越来越弱。”

那是，迷失了【道路】的上条所听到的一句话。
是从少年的【理解者】那里学到的东西。

【然后格斗技巧枪械匕首之类简单易懂的攻击力只会徒增”割舍之力”】

这可能并不像是能在这种关头想起的话语。
理想是理想，现实是现实。或许什么也不想果断扣下扳机就好。

【你的强大并不是那种东西。连落入奈落深渊的无可救药之恶?魔神奥帝努斯都能拯救出来的那强大手腕中存在的联系之力，才是你最强的武器】

但是，那样真的可以吗。
由被那句话拯救了的自己，去玷污那句话真的没关系吗。

【因此你如今该追求的并不是和理想放逐并肩的暴力，也不是绝杀的力量。而是包容那种暴力，作为人类的理性力量。】

懊恼。
快思考。
咬紧牙关。
正因为犹豫，导致慢了一步。
“啊！！！？？？”
伴随剧痛，上条呻吟着。
木原唯一的两只手变成形状不定的浊流。并且将浊流由上至下挥动，抽打在上条的双肩上。将从背后抱着的屠戮者去鸣的两只手粉碎，并无情地造成上条肩膀的脱臼。
左手也失去了力量，作为最后武器的【横纸破】掉了下去。
决定性的机会丧失了。
“我想要的……”
即使心里知道，上条依旧不由自主地嘟哝着。
或许那也是。
对以复仇将疯狂的暴力正当化的女人最大的反击。
“……不是这种【力量】”
紧接着走来的是。
破烂的白衣下穿着制服的女人，木原唯一从正面靠近了。接近之后，用双手从左右两边抓住上条的脸颊。
黏糊糊的声音回响在耳边。
“再继续下去的话太麻烦了，让我用最实际的手段送你上路吧”
“啊，啊……！！”
“来吧，现在是浪漫的时间。如果要死的话你想要什么死法，这种没有意义的话，实际上应该每个人都至少说过一次吧？如果被侵蚀的话你喜欢哪种？是用修格斯样本从外面一点点将脂肪溶解吗……”
近在眼前的嘴唇张开了。
唯一那妖娆而又滑溜溜的舌头上有一个圆形的东西。
和黑色的药丸不同，那是像有着耀眼红色糖果一样的【某东西】。
“……还是说让圣日耳曼病毒从内部感染大脑吗？虽说是弱毒性，但如果没有抗性的话我觉得会变得相当痛苦”

15

那时候。
对于发生了的事情，御坂美琴老实说连一半也没能理解。
圣日耳曼病毒和修格斯样本。
因为从一开始就与事件本身没有直接关系，想要理解那些东西有多么恐怖确实有些强人所难。
但是。
即使是这样的她也能靠体会的到。
反魔术式驱动铠。挣脱开过于令人毛骨悚然的诱惑，正当想要从作为伪装目的的冷冻仓库的职员用出入口飞奔出去的时候。
夜晚的街道上被抱着的遍体鳞伤的少年，和抓住少年脸颊要把嘴里那红色糖果似的【某东西】送到少年嘴里的木原唯一。
那双手，还有来自口中的【侵蚀】。
那不是可以挽救的东西。
和已经完全坏掉的癌细胞将周围的健康细胞卷入一样。那是只要一进入体内就会无止境地改变肉体的构造，是会把这个不久前还理所当然的和自己在一起的少年彻底破坏的东西。
“不，要……”
必须要阻止。
现在必须要马上阻止。
但是没有办法。上条当麻所在的舞台是超乎想象的，即使是作为美琴代名词的超电磁炮也会被轻易地挡住。那是早在僧正那时候就已经体验过的不快。但是这个时候，只有这个时候不能任由那种无力感压垮。
无论发生什么。
无论使用什么手段。
无论触犯了多么禁忌的东西。
彻彻底底地，确确实实地。不用仅仅一击，仅仅一瞬结束一切的话。
那个少年就会，在今天，在这里，永远地。
失去。
“那种事情绝对不行！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
以一名少女为中心，令人恐惧的电磁波向全方位扩散了出去。
那些早已沉睡在冷冻仓库里的【遗物】被大量唤回现世。
周围堆得像邪恶的蛇颈龙一样轮廓的兵器群，崩塌了。接着以一名少女为中心像龙卷风一样猛地集结起来。被分解得七零八落，失去了巨大的身体，为了从【原主人】的手中移交出去，自己变成了适合少女的设计。手脚的装甲和背后的接合处。从那里飞出的飞出的无数兵器群，和为了不让自重压垮五体而将重量一手包办的背后支架。这完全就是异形，但却与她无比地吻合。
巨大的导弹装置和激光束用制动杆，火焰喷射器、液氮和强酸喷射器等等装备起来的液化兵器炮塔，贯穿超大型核避难所用的钻孔机、加特林炮和速射炮……还有她的代名词，以最大出力的超电磁炮为基础的。
作为列车炮的。
要塞攻略用大口径超电磁炮。
系统有一部分欠缺的。就像等不及拼图游戏完成，硬是把一枚纯白色的部件嵌进去一样。恐怕【这种使用方法】是原主人没有想过的吧。就像不给战舰的机关部位点火，而是扬帆随风渡海那样本末倒置的用法。
但是没关系。
只要将那个。
只要现在能立即将那个决定性的毁灭逆转的话，无论看起来多么滑稽都没关系。
 
插图

16

最后的瞬间。
木原唯一正要将那个舌头上红色糖果一样的【某东西】放入上条当麻嘴里，只剩三毫米距离的时候。
她的头部保持不动，向侧面斜视。
紧接着。

轰！！！！！！
一切的声音与光都消失了。

不仅仅是三倍音速。也不仅仅是游戏中心硬币的质量。那是能够将无论多少坦克都束手无策的坚固要塞，以一发超电磁炮就能【理所当然】地打成陨石坑的震撼一击。
严肃地说，如果计算出现一点点差错，恐怕学园都市的建筑群就会被一扫而尽。
如果没有耸立在第七学区的【没有窗户的建筑】作为缓冲，想必损害已经无限扩大了吧。
就像被从离上条极近被撕掉一样，木原唯一的肉体消失了。少年也没有逐一去拘泥的空闲。被余波吹起的身体飞向天空，摔到因为冲击波就要吹倒的路旁树木的枝叶里。老实说胃血就快要飞溅出来了。但连这种不适都是事后才感觉到的。全面受到冲击之后，无论光线还是声音的感知都消失了。
五感恢复，终于能接近正常地感知时间流动的时候，上条从树上掉了下来。
一边爬行着，少年一边动起肿胀起来的眼皮眺望这个世界。
“……发生了，什么……”
“不知道。”
回应的是，同样倒下了的去鸣。
但她没有身体，也失去了双手，比上条还要痛苦。
“冷冻仓库的墙壁被吹飞了呢。从造成这种局面却没有无关者插手的情况来看……那个叫御坂美琴的家伙做了什么吧？”
“……”
轻轻地，上条喘了口气。
首先，这样就全部结束了吗。虽然很在意木原唯一的生死，但无法想象受到了那样可怕的一击还能继续战斗。在今后保持警惕的前提下，可以认为自己已经跨越了这一天吗。
“……真的有那么简单吗”
去鸣作出了令人不适的发言。
“嘛，这一切等确认过留在夜晚的学校的笨蛋老哥之后再说吧。”
关于这个奇怪的右手，她究竟了解到什么程度呢。
右手并不是随机挑选持有者。而是有什么选择标准在里面。
那是【魔神】奈芙蒂斯曾经说过的话。然后现实中，和右方之火战斗的时候，【没有被选上】的右方之火没能得到那个力量。即使他曾将上条的右手切断后夺走。
如果将木原唯一无力化，理想放逐恐怕就会回到上里那里吧。不过他能否和上条一样连同手臂一起恢复就是未知数了， 但是。
如果没能回来呢？
到了那时，就应该认为木原唯一所构筑的系统依旧有效。也就是说，她维持着能使用理想放逐战斗的状态。今后也会作为敌人再次出现。可以这么推测。
正如去鸣所说。
一切等确认了上里翔流的状态之后再说。
但是。
屠戮者的不祥预言还没有结束。
“呐小上条”
“干什么……”
慢慢起身，上条一边将几乎只剩下头部的去鸣捡起一边回应着。然后带着死亡味道的少女继续说着。
“小心御坂美琴比较好。”
“……？”
“那家伙即将要走上歪路了。换句话说会坏掉也不过分吧。这已经和我管不管闲事没有关系了”
“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
她这是恶意的玩笑。
或者是因为疯子的灵感而过度解读到了疑神疑鬼的领域。
实际上不是真的。
如果他百分之百不相信的话，就不用特地去确认了。

冷冻仓库里，御坂美琴不见了。
留下的只有因为严重的炮击被搞的七零八落的，散落在四处的疑似碎片的东西。




终章 硬币的正面的正面
 

终章 硬币的正面的正面 Lock_On_Light_Girl.
咯吱咯吱一般沉重的金属剥落的声音响起。
随着御坂美琴摇摇晃晃地走在夜晚的街上，那个声音也在不断的扩散开来。
对魔术式驱动铠，这些正体不明的武装，在她达成了目的之后从身上脱落了下来。
“呼呼”
跨越了某种界限。
自己也无法知晓的框架，就像大坝一样崩坏了。
虽然没有感觉但能确实的感受到。
“哈哈、啊哈哈。”
心潮澎湃。
呼吸顺畅。
并不是全部理解透彻了那个庞大的系统。倒不如说对于空白的部分还是与往常一样束手无策。
但是，在完全理解了那个东西之后，美琴确信那将会是自己所希望到达的下一个舞台。
就像是一开始以没头没脑的状态冲进沙漠，明确得知了最近的绿洲的位置的感觉一样、这样的希望在心中充实地蔓延开来。
“世界是广阔的。”
摊开手掌，仰望天空。
就像歌颂着什么一样，她正在嘟囔着什么。
“可以看到夜空的深邃。”
众星的祝福正在等待。
与科学的街道并不相配。这样的话语自然而然的浮现在脑海里。
“根本就没有什么死路！【可能性】不管在何处都能找到！还早得很、对我来说还未结束！！应该抓住的线索、应该攀爬的高处！应该当做目标的顶峰不管在哪里都是无比广阔的！！”
所以这是幸福的。
所以这是令人心情舒畅的事情。
所以这本应该是没有任何哀愁的事情。

……真的吗？

并不是说一旦向前前进就会变成什么样子。但这种就像是细针扎进来一样的思考仍然敲打着美琴的人格。
她可以找到堆积如山的反论材料，但那根针也不会在意。
仅仅为了一张卡，而将牌组全部破坏掉。

…...这样的话，为什么会从那个人身边就像逃走一样的悄悄消失？

得不出答案。
得不出答案。
得不出答案。
“喂、你，等一下！。”
就这样从旁边发出了招呼声。应该是某个教师。看起来，的确是个穿着警备员制服的年轻男性。不管怎么说在这种时间，而且还是穿着那个门限要求严格的名门常盘台中学制服的少女一个人晃晃悠悠地走在街上。被认为卷入了什么麻烦也是没有办法的事情。
但并不是这样。
紧接之后那个男性警备员脸上一副关心的表情这样搭话道。
“没事吧。话说出了很多鼻血啊，撞到哪里了吗？等等，难道说是身患重病？”

完全找不到头绪的提问。
就像是某种副作用一样。
御坂美琴用颤动的双手按住了自己的脸，在那之后和指尖纠缠在一起的地方传来滑溜溜的感觉，让她不可思议的把头歪了过去。
真的，真的。
 
另一方面，别说是流鼻血了，全身简直就像是被撕裂一样倒在血泊中的女性。
木原唯一。
但是这些并不能算作致命伤。
全身被不知名的某种物质哧溜哧溜一般的缠绕了起来。修格斯样本——和将上里翔流的手与自己的手腕强行缝合起来的东西一样，正在缝合全身的伤口。
失血量可不是一般的多，连输血都来不及准备的话就用煮沸的生理盐水从静脉注射进入，这样暂且就能避免血压的异常低下了吧。
现在只要不出现失血性休克就万幸了。
“呼、呼。”
全身无力地背靠在风力螺旋桨发电机的支柱上、尽管如此，满身伤痛的唯一依旧笑着。
对着月亮举起右手，握住又放开。
还能动弹。
从上里翔流那里夺走的理想放逐还没有消失。
“确实，这回使用修格斯样本制作了表皮，依赖弱化毒性的圣日耳曼病毒，复制了他们的魔法。”
咕咕噜噜的，她一边从嘴边漏出铁锈味的液体，一边笑着。
持续地笑。
“……这只右手的价值可不止【这点东西】，只是揭发了我使用的小伎俩就感到满足的人们，估计他们会安心的觉得这深处已经没有任何其他东西了吧。”
而且，大概就算是亲眼目睹了那场战斗的人也是同样的想法吧。
更正确的说法是，绝对从安全地带使用【滞空回线】从而袖手旁观的那个【人类】。
统括理事长亚雷斯塔。

（把老师夺走的首要复仇目标的确是上里翔流。在他旁边的那些拥护者也是，上里最重视的上条当麻也好，把这些从他的手里夺走的话听起来是挺有意思）
只是，她在大脑内分隔开。
“亚雷斯塔。仔细思考一下最初的元凶不就是你吗。你分配给了老师【任务】。逼他走向绝路，只要不与上里翔流这种怪人相冲撞，不就不会发生这些惨剧了吗。”
慢慢放下向着月亮高举起的右手。
向着头顶上望去。
坐落在那里的，是没有窗户的大楼。
从上里翔流那里夺走的右手，理想放逐的力量，关于其可能性木原唯一考虑过很多。
然后她偷偷地笑了起来，那个装作全知全能样子的统括理事长如果真的是全知全能的话，金毛猎犬的【落得那个下场】也就是他预料之中的事，明明能够预见，却为了自己那连到底有没有都不知道的【计划】而将其牺牲。
或者说，如果是木原脑干的话会怎么表达呢。
按善恶来说的话是恶，按好恶而言的话是喜欢吗。
但是唯一并不是这样。

选择不同的道路，是一件很有趣的事情。
的确能感觉到充实。
“我说啊，亚雷斯塔。”
简直就像是吟唱着摇篮曲一样的温柔。
尽管如此，又充满着睡着以后就在家里放火一般的冷酷。
沉浸在只属于自己的浪漫之中变为复仇的恶鬼，唯一如此宣告。
“这是第几号的【计划】来着......？”
举起的右手，微微发力。
就在理想放逐要被发动的前一瞬间。

咚。
木原唯一的身边，20cm以内传来了新的脚步声。

“！！！？？？”
尽管伤痕累累，木原唯一会让人这样接近也是极不自然的。没有多余时间来进行精密的检查。把举向【没有窗户的大楼】的右手移向发出声音的方向。
在那之前，手腕被抓住了。
随后而来的另一只手勒住唯一的脖子，就这个样子将她举了起来。
唯一被这样强行提起来后，对方就将她狠狠的按在了风力发电螺旋桨的支柱上。
“啊，哈……。”
在距离喘不过气的唯一仅仅5cm的前面，出现了一张脸。
【人类】统括理事长亚雷斯塔。
既像男性又似女性，仿佛是大人又仿佛是孩童，看起来如同圣人又好似罪人的那个【人类】，用毫无感情的瞳孔窥视着作为暴走因子的木原唯一内心的最深处。
然后开口了。
“你想杀死我的话倒也没关系，只要达成了目的不管途中要经历什么样的歪路也好，如果你有这种意愿的话不管什么时候我都接受你的挑战。”
打从心底尊敬着黄金猎犬的复仇者。
将自己的激情隐藏了起来。
“但是在那之前先把你自己的工作好好完成吧。不然的话为了让你活动起来而死去的【他】未免也太可怜了。”
这种措辞。

这种根本不打算隐藏自己就是背后元凶的口吻。
“呼。”
木原唯一笑了起来。
保持着被绞住脖子的样子，失控地笑了起来。
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！嘻嘻！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
手从这样的唯一的身上拿开，长着长长的银发穿着手术服的【人类】低语道。
“不管怎样我都已经无法回头了，这样的话我也从安全地带里走出来吧……”
“啊啊、啊啊！好啊，那就让我尽可能的利用吧！！我无法原谅任何伤害了老师的事物。不止上里翔流，他的那群吹嘘者也是，让他成为特殊存在的【魔神】也好，上里重视的那个叫做上条的家伙也罢，然后制造了如此残酷的城市的你和让如此残酷的城市的日常如齿轮一样转动的，那些有趣奇怪生活着的所有乌合之众也是！因为这些全部的全部都是用来组成轨道的，你的计划所需要的轨道，把老师推入奈落的轨道。如果说善恶观的话是善，但是如果是说好恶的话都是些让我痛恨至极的家伙！！那群家伙如果可以让我杀到满意的话，做什么都可以！！我说真的！这就是那个老师也无法模仿，只属于我的浪漫！！”
“……。”
“于是，从哪里开始行动？主食？”

窃笑着，全身无力的唯一询问着。
统括理事长用毫无表情的脸来回应着。但是并不是毫无感情。
“上里翔流本来就作为威胁存在，御坂美琴接触到对魔术式驱动铠的事情导致新的威胁发芽了。那个原本只不过是为了构筑与【龙（Dragon）】相关的网络的素材之一罢了。也就是说重要的是克隆而不是本体。如果阻碍【计划】整体的实行就排除掉。”
“但是，参考到棋盘的具体情况，并没有一个个随着顺序消灭的时间了吧。”
亚雷斯塔缓慢的喘气。
然后说。
“你自己选吧，另一个我这边来处理。”
“也就是说两面都结束了？。”
浑身是血的木原唯一这样喃喃说道。
统括理事长稍微眯了双眼，然后看向夜空。
仰望着说，
“……你在看什么女流氓？你想让我在这里立马咒杀了你吗？。”
“唔嗯。”
然后在地球的另一边，萝拉?斯图亚特孤身一人自言自语道。
“这样就可以确定了。”

上里翔流的意识昏昏沉沉。
右手比起疼痛更加炙热。然后还能感觉到奇妙的压迫感。朦胧中移动视线，看起来右臂像是被绸带一样的布料被强行地绑了起来。这里是月光明亮的保健室，自己好像睡在病床上。到处都沾着粘稠的鲜血，气氛一点也不平和。
“哈，哈……”
那么令人讨厌的理想放逐，已经失去了。
连着手腕一起被切下来了，被一个叫做木原唯一的正体不明的女人夺走了。
“唔！！”
脑袋里面像是被搅动一样，摇摆不定的绝望袭击着上里的意识。
并不是想要拥有那种力量。
倒不如说失去了之后反而更痛快了。

但是，如果说。
以上里势力这个任性而又随意的名义而聚积起来的一厢情愿的少女们，仅仅是【右手的影响】而聚集起来的话。根据手腕的易主，上里翔流周围的女孩们说不定会渐渐远离他。
这本身是好事。
上里原本的目的就是把上里势力这种不明真相的组织破坏掉，把那群女孩们变回原本【拥有自由意志的毫无关系的陌生人】。
只是。
还存在着她们有可能随着下一任主人的意志从而再聚齐起来的问题。
如果和侍奉在上里周围一样，绘恋和獲冴这样的少女这一次变成盲目的信任木原唯一的话？
暮亚和去鸣这样的持有着超群力量的人群，维持【只要是为了右手的宿主做什么都可以】这个状态的话。
她们自己说过这样的话，为了上里的话在山上丢弃两三个尸体也没问题。
简直就像是玩笑一样说出来的话语，可上里确信这大概可不是玩笑就能了事的话语。手腕的宿主如果是不能自控的人那就糟糕了。在少女们回归正常之前需要叠加多少罪孽谁也不知道。
（不做些......）

因为大量出血无法爬起来，上里咬牙切齿道。
（不做些，什么的话）
但是实际上，现在失去了理想放逐的他还能做些什么？随处可见的平凡的高中生。上里比任何人都深刻了解这点。上里自己既不是IQ200的天才也不是能徒手杀熊的格斗家。实际上，如果自己和暮亚或去鸣对战也没有胜利的可能。更不要说对手是身体塞进异物的木原唯一这种荒谬的怪物。
他感到了绝望。
就好像落井下石一般，他听到了细小的声音。
没错。
脚步声。
“诶！？”
刚使用力气，上里的身体就从诊察台上滚了下来。但是背后和腰间的剧痛导致根本没有时间喊出声音来。
在同一个保健室里，有一张熟知的少女的面孔。
而且并不只有一张。
沐浴着月光的，灿烂的眼神，得知了上里醒过来的女孩子们一点点缩小着包围住上里的圈子。

如果是昨天的话，这应该就是没有任何问题的汇合吧。
但是如今的上里，没有右手。
已经全部被木原唯一夺走了。如果她们构建出这种可疑的后宫是为了服侍右手的宿主。倒不如说为了实行【为了木原唯一而做的事情】而来到这个保健室的可能性很高。
也就是说，排除敌人。
她们会笑着杀死上里翔流，弄脏双手，然后涌向唯一等待表扬。
“哈啊，哈啊！！”
无法站立起来，就这样屁股贴在地面挣扎着向后退去，没有右手这点很难过但是现在没有时间去顾忌了，用伤口的断面撑着地板，拼命的想要拉开一点距离。
不过这当然无济于事。
包围圈越来越小。
被逼到绝境了。

然后完完全全改变形象的某人，沐浴着月光这样说道。
“没事吧老大，太好了，终于醒了过来！！。”

是獲冴。
散碎的茶发像是狐狸的耳朵一样。手中拿着的塑料瓶装满了老旧的10元硬币。虽然是个言辞粗俗的不良少女其实很擅长家务，但是却不想被任何人得知，她和平常一样站在这里。
“诶，啊？。”
看起来并不像是被木原唯一操控了的样子。
不，话说回来。
“都是因为暮亚那家伙之前被打退场了才让我胆战心惊，但是我已经为你缝好伤口还注入了大量的生理盐水，如果能清醒到现在这样应该会慢慢好起来的。”
“绘，恋……？？？”
“ 嗯，怎么了吗？”
怎么会这样？为什么。
在上里想这样发问之前，有着蓬松长发穿着白衣的女孩子抢着说出来。
“我为了上里全力做事，到底有什么奇怪的？。”
“……”
“现在说这些干嘛啊，真见外，所以我不是经常说嘛。我们，只要大将期望的话什么都可以做。”
“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
上里失去了言语。
“哦，喂。怎么了大将，突然把脸捂了起来。果然伤口还在作痛吗，因为这里没有放置类似麻醉剂一样专门的治疗物品，只能做到冷却受伤处从而达到麻痹身体疼痛感觉的这种程度的事而已啊。”
“倒不如说自从失去了自己的惯用手开始，心理受到了巨大的冲击。獲冴怎么说好呢，就是那种完全不会注意到这种关系的笨拙之人。”
理所当然的圈子，就在这里。
不管是谁都好，并不是针对理想放逐而是认可上里翔流本人。
在这里，有自己的归属。
另一个拥有特殊右手的少年曾经这样说过。右手并不会对人类下定义。而是人类的品质呼唤来右手的力量。在你的周围聚集了那么多的人，只是单纯的说明有那么多人仰慕你而已。

无法相信。
随处可见的平凡高中生，无法列举出可以让自己相信的材料。
但是。
但是。
但是。
（啊啊……）
用失去了一只手的双手遮住了自己的脸，一边用尽全力掩盖着自己的呜咽声音，弱小的少年再一次下定了决心。
（啊啊，啊啊！！最开始就决定好了不是吗。她们不管变成什么样子也好，不管受到什么样子的影响也罢，绝对不会放弃她们。绝对要让她们回到原来的场所！！）
理想放逐。
因为追逐着不存在的理想所以才被交付的这股力量。
但是，最初开始答案就在自己的面前。没有行动的必要。
只要把所有人都带回原来的地方就是圆满了。
没错，不落下任何一人。
这一定，也包含着上里翔流。
“……绘恋，獲冴。”

“什么？”
“有什么想要的东西吗？老大。”
简直就像是照顾感冒的小孩子一样的说话的方式，上里不由自主的笑了。
（想要的东西，吗）
再一次意识到了。
然后说道。
“暮亚恢复的如何了？。”
“被分成两半的上半身和下半身差不多是时候愈合了。”
“但是啊，大将如果觉得有必要的话，她现在那个样子也会立刻飞过来哦，那个家伙要是想的话只有上半身也是可以活动的，如果是紧急逃生的话，只有头她也能飞来飞去。”
呼唔，上里喘着气。
将思绪放到失去了右手的手腕上。
“——被木原唯一切下的，她自己的手应该还在操场上才对。把那个拿过来了。目前就用那个这来代替我的手好了。让暮亚来帮我接上去的的话一定能很好的活动吧。”
当然和器官移植一样有可能存在排异反应，不过说起来木原唯一也装着被夺走的上里翔流的手。所以大概相性方面不会有问题吧。就算有个什么玩意，使用其他的少女们持有的怪异的技术来突破一下应该就没问题了。
（理想放逐大概大概是不会回来了）
幻想杀手就算是整个手臂被夺走也会优先选择作为宿主的上条当麻。理想放逐没有这种功能，又或者木原唯一一直掩盖着认证，使其没有正常工作。
也就是说如果自己这边不行动。
不将木原唯一夺走的右手，由上里他们再次切下来的话，是无法夺回来的。
“……，。”
曾经如此令人厌恶的右手，这次就由自己去追求那份力量。
尽管自觉到这是多么令人讽刺的事，但是上里依然冷静的思考
（——就算我有着【愿望的重复】也好。在取回来后被那股力量打飞也没关系。木原唯一。决不允许她用我的手胡作非为。再变成那样之前，绝对要夺回来。为了回归到往常的理所当然的日常之中！绝对会在这里斩断一切犹豫！！）
缓慢的吐出一口气。

然后上里翔流再一次，用自己的双足站立了起来。
“大家跟我一起来。给一切做个了断。”

最后在画蛇添足的补充一下。
小小的，真的怎么样都可以的结局。
“你好。阿上，早上好啊，果然学校的位置变化了的话早上出去的时间也变得不稳定了。为了不迟到一大早就出门果然是失策啊，已经重复多少天干这种蠢事了。”
“……嘛怎么样都可以，不过这死板的气氛是怎么回事？。”
“那个，就是冷静下来想想，为什么我们要那么执着地在夜晚的学校里焚烧色情书刊和人物抱枕呢，现在自己也搞不清是怎么回事了。”
“这不是理所当然的吗，笨蛋。”
“再说嘛。”
“恩？”
“就是说啊，我们应该更早点注意到，如果不是为了我们好，阿上才不会那么拼呢。”
虽然这份理所当然的恢复力很小。

但是绝对不是可有可无的东西。
 




后记
后记
逐册购买的读者们好久不见，一口气购买整套的读者们初次见面。
我是镰池和马。
新约已经到第15卷了！之前我在14卷的后记说过，这卷也是上里翔流和他身边的人破坏在这个系列中根深蒂固的【圣域】的故事。我应该将大部分的主要角色放在了他们无法保持平时的表情的位置上。唯一例外的就是上里势力那些乍一看就（应该）十分可疑的少女们。
上里势力在第14卷首次登场，因此她们比较肤浅，我估计大部分读者最多也就把她们当成了一个象征。但是她们的行动和上条这边的人其实没什么不同的。在14和15卷，我的试验就是看看一个在观众的目睹下慢慢塑造为主角的角色，以及没有这种塑造的角色之间的不同之处。
各位已经在两卷的篇幅内见识到了上里翔流这一角色，所以，你们对他所处的环境的印象也许会有改变。但是身为作者的我其实没做过什么特别的事情。重点是因为他的角色是慢慢塑造积累起来了，所以看起来印象也就不同了……换言之，这是可以影响个人对整个系列的印象的手法，但作者并不能故意这么做。循规蹈矩塑造的话，角色会更有魅力，可以更深入挖掘世界观。这些都很不错，但当你建立起某种期待，有了就算你想动也动不了的【圣域】后，这种做法反而会成为绊脚石。所有要素都会像落下拼图游戏那样堆积起来。正因如此，我才会强烈希望在这方面开拓一下给自己缓一缓的空间。
这次的故事发生在学园都市，牵连了好几种不同的科技，但是整体的主题又更接近于魔法。确切地说，我是从【供奉】这一概念取材的。虽然在书中也有提过一下，不过现在的人对供奉都有着凄惨的印象，因为活祭品这个概念变得太流行了。但是既然要指出是【活】祭品，那当然也有死祭品。我专注的就是这方面。
最为明显的就是去鸣这个裸体雨衣少女（！？），但我也加入了其他含有供奉象征的角色、概念以及桥段。将这些与破坏【圣域】的重点结合起来的话，这一卷总体来说也许会有一股阴暗或不稳的气氛。
对于上里势力，我想采用一套这个系列中没有使用过的命名系统，不过……嗯。我好像有点做过火了。但当我查看婴儿起名字典的时候，我看到里面甚至有将更疯狂的名字推崇为正常的倾向。这就是时代变更吗？因为主角的名字经常出现，所以我会给他们起比较容易念的名字，但看到这些现代的名字，我开始担心什么才算是【容易念】了。
谨此感谢作画的灰村先生，监督的三木先生，以及小野寺先生和阿南先生。我在这一卷投入了一大堆角色而不是集中在一点上，应对起来一定十分困难。很感谢诸位一路陪伴。
另外，葛西心先生设计了AAA的美琴版。他一直都在机甲这方面协助我。我感觉和我共事的插画家没有一个是正常人，他也当然不例外。总之，十分感谢你们！
在此也向各位读者表示感谢。这次的故事召回了一堆过去的角色和部分的设定，所以读起来应该比以往困难。我想创造一个虽然圣域被破坏但剧情还是流向正面方向的爽快感。有没有成功做到就交给各位判断了。再次感谢各位。
那么，就在这里合上这本书吧。
希望下一卷您也能继续翻开它的封面。
请容许我在此搁笔。
拥有最坚韧心灵的人其实是去鸣吧？
镰池和马
 

【新约·魔法禁书目录 15】 Fin




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1343/61/e261439fa0ff1eb3a43411419334010e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1343/61/e261439fa0ff1eb3a43411419334010e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1343/61/e261439fa0ff1eb3a43411419334010e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1343/61/e261439fa0ff1eb3a43411419334010e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1343/61/e261439fa0ff1eb3a43411419334010e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1343/61/e261439fa0ff1eb3a43411419334010e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1343/61/e261439fa0ff1eb3a43411419334010e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1343/61/e261439fa0ff1eb3a43411419334010e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1343/61/e261439fa0ff1eb3a43411419334010e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1343/61/e261439fa0ff1eb3a43411419334010e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1343/61/e261439fa0ff1eb3a43411419334010e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1343/61/e261439fa0ff1eb3a43411419334010e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1343/61/e261439fa0ff1eb3a43411419334010e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1343/61/e261439fa0ff1eb3a43411419334010e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1343/61/e261439fa0ff1eb3a43411419334010e.jpg




