文件发布时间:2013-09-16 15:58:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：第八卷

序章 魔神的归还 None-Signal-Island.
网译版 转自 泉川生徒会

图源 阿三

翻译 阿三

没有在地图与航海图上记载过。

没有在国际法上被视为陆地，也没有被定义为领土与经济水域的标记。

然而，那是一个在熟悉大海的当地渔民中无人不知的、绝对不能接近的“岛屿”。

“船之墓场”。

虽说如此，他们那些魔法师所说的，并非是墨西哥湾周边的某个地名。而是多条海流相汇冲击、如同水槽般将周围的漂流物给聚集起来的地方。加上坚硬的暗礁等又将这些漂流物挂住而产生堆积，最后在多种条件的作用下自然而然地生成了海藻屑之山。

在这儿汇聚了各种船只的残骸。渔船、运输船、客船……从单人皮划艇到军舰，类型应有尽有。这些尽管丧失了自主航行的功能、但却也不至于受到沉入海底般损伤的船只残骸在足足漂流了100公里以上的距离后，被吸附到了这一点上，接着便堆成了船只的山峰。

这儿像是将腐烂的木材和锈蚀的钢铁给吞噬掉的、巨大的蚁狮（阿三：在地上挖坑，然后躲在下面捕捉落下的蚂蚁的生物）一般。

在浅浅的暗礁上触礁，再以从暗礁上堆积起来的方式将无数碎片和残骸集中起来，由此走在上面也不会令人觉得脚下不稳。那里，已经成为真正的“岛屿”了。

数十，或是数百呢。

谁也没法统计，在世界上到底有多少这样的岛屿。

不过，在当地的猎手们之间，倒是作为传说而持续地予以敬畏。

而她回到了其中一处“船之墓场”。

“准备如何了？”

奥帝努斯。

魔法这一领域，是不为广大社会所知的存在。而她即使在魔法侧中，也是应当不被“公认”存在的、踏入被称为“魔神”之领域的人。

只从外表年龄来看，大概14岁左右。波浪卷的长长金发，加上闪烁着绿光的眼瞳。而其中一只眼则被黑色皮革制的眼罩所遮住。不，皮革遮住的不仅仅是一只眼。那黑色的装束似乎要将她全身束缚住一般，而斗篷与帽子等等，到处都充斥着“魔女之名”的设计风格。

“需要的东西都收集齐了哦。”

回答的人，是名为玛丽安?丝琳格奈娅的魔法师。

“黑侏儒”。这是在北欧神话中，凭借超神的技术为诸神制作武器的存在。而在近年来，他们不仅仅只是空想中的种族，而是货真价实的少数人类所构成的集团这种说法也有出现。而玛丽安则是其中正统的继承者。

在倾斜着的、横着倒下的、被折成半截的大量船只之间，是用类似于不锈钢的梯凳的东西来连接的。她们两人，在被施工用灯光所照亮的合金“桥梁”上安稳地穿行着。

“在夏威夷群岛上作为反应堆芯来使用的巨大火山性能源、在巴格吉城进行的全体轮超能力思考实验、在学园都市……虽然获取第一目标MISS?芙洛伊特奈的计划受挫，不过还是通过获得‘替代品’来填补了空白。这样一来随时可以开始了。”

“贝鲁西呢？”

“……一切正常。现在应该是在进行并联演算装置的最终测试吧。”

他们会“格雷姆林”选择“船之墓场”作为据点，其中有着好几条理由存在。

地脉与龙脉等魔法布局、在英国清教和奥莱尔斯等碍事者眼皮底下行动的隐蔽性、纯粹便于布置要塞设备等等。

并且还有一条理由。

为了实现不仅利用魔法侧，还要借助科学侧力量的目的。

对于如此大的项目，大规模高速并联演算装置的设置与应用是不可或缺的。

玛丽安轻轻耸肩：

“虽然是个满是破烂儿的垃圾山，不过只要是艘正常的船，上面肯定搭载了船鱼群探测器啦航行雷达啦之类大大小小的计算机设备。只要将它们从一端连接，令它们能够进行并联处理的话，似乎能很快构成一台超级电脑的样子。”

虽然这儿基本上就是一座由失去航行功能的船只残骸所构成的“船之墓场”，不过其中也有一些船的机关部位还处在可运转状态。将这些引擎作为发电机取下来的话，就可以保证“超级电脑”的电源了。

“只要造出‘枪’的话什么都可以。”奥帝努斯倾吐般地说道：

“冷藏箱里装着的……这是什么？学园都市第二位？贝鲁西还在调整这个作为MISS?芙洛伊特奈的‘替代品’的东西吗？”

“除了他也没人能处理吧。说起来，为了能够通过从外界给予适当信号来令‘未元物质’以我们所希望的形态喷出，刚才那个并联演算装置也是不可少的呢。”

“格雷姆林”从学园都市里带走的第二位，准确来说应该是“曾经被称为学园都市第二位的东西”。虽然这里面贮藏了一些在第二位还是人身的时候所具有的内脏，不过名为“未元物质”的超能力者（？）已经从肉身中解放出来了。要说的话，现在位于“船之墓场”中的东西，更接近于被挖空了的皮囊或是空壳。

但是，说到底“格雷姆林”的目的也并非是要获取第二位超能力者。无论是皮囊也好空壳也罢，只要能够引发出满足他们目的的力量，那么也就无妨了。

贝鲁西……这个曾经被称为木原加群的魔法师，正在为了进行并联演算装置以及“未元物质”的设置准备，以字面意义上的“日以继夜”来进行工作。他的动作丝毫不显得违和，如同钟表的秒针和传送带那样，以平均的速度在几十个小时里工作着。

这也是应该的。

毕竟，他可是在一度彻底死亡后，经由魔神奥帝努斯之手加工而诞生的“死者军势”。

“……”

奥帝努斯沉默着将视线上移。

那从中央部分被整个切下的巨大运输船截面如同悬崖一般耸立着。这是船体的焊接部分因为常年老化与海风腐蚀的关系而分离所致。而在10米多高的甲板上，坐着一个金色长发的少年。

魔神喊起了他的名字：

“托尔。”

“在哦。”

““在进入‘枪’的具体制造阶段后，我们就不能行动了。你明白自己的职责吧：接近者，格杀勿论。”

“知道啦知道啦。反正不管怎么看，我也帮不上啥忙的样子。在迎击敌人上你准备把多少‘格雷姆林’的战斗资源分给我？比如让我用下那把‘投掷之锤’没问题吧？”

“那个要用来支援玛丽安。”

“是吗。”

雷神托尔轻轻叹气：

“……那样说的话，敌人还真是可怜呢。”

“不要以雷神托尔，而是从一开始就展开全能托尔的模式来战斗。玛丽安、‘投掷之锤’以及贝鲁西以外的资源，你想怎么用怎么用。总之把可能构成妨碍因素的东西，彻底地打成海藻碎屑吧。”

“明~白。”

雷神托尔一边在运输船的边缘晃着脚，一边随口应道。

接着，

“不过啊，会有敌人瞄准这么美妙的时机来攻击吗？”

“会来的。”

魔神奥帝努斯面无表情地迅速作答：

“并非说英国清教也好罗马正教也好有什么优秀的组织系统，也不是说奥莱尔斯有多强的战斗力。……说到底，我可是作为魔神而拥有‘无限的可能性’的。成功与失败五五开。那么，越是为了成功而不断努力，那么同时令我失败的因素也将在世界某处膨胀起来。简直就是如影随形一样啊。”

“真可怕呢。这么说来，接下来会袭击过来的真正敌人，也就是你自己本身喽？”

“某种意义上没错。就算我嘴里说着，将召唤而来的‘不幸’给踢的粉碎。可是要做到这一点，我并不认为付出相应的努力就够了。这种局限性，在我还是目前的魔神之躯下，是非常令人头疼哦。”

这么说着，奥帝努斯挥挥手招呼玛丽安，然后两人朝着堆积成山的“船之墓场”一角走去。恐怕那是客船的方向吧。那儿作为他们“格雷姆林”的居住区，里面甚至附有毫发无损的户外游泳池。作为制造“枪”的场所是再合适不过了。

雷神托尔轱辘地躺下。

他虽然一脸茫然地仰望天空，但心里却在想着：

（……那么，差不多是该我动真格捣乱的时候了吧）

100个人看到这个金色长发的少年，都会异口同声说他是雷神托尔。但是其真正身份，却是本应成为魔神的男人?奥莱尔斯。他改变了自己的外表，利用高超的变装来潜入“格雷姆林”之中。

目的非常干脆，就是为了阻止“格雷姆林”进行“主神之枪”的制造。

魔神奥帝努斯想要获得令人恐惧的力量，而那种力量太过强大，因此现在她自己还没法完全控制。“无限的可能性”听起来很拉风，但其实质则是包含了对半分的正面可能与负面可能。这样的状态，就例如跟小孩子猜拳，也无法预测谁会获胜一样。

不管做什么，成败都是五五开。

为了将这均等的“概率”极端扭曲，以消除目前的窘境。她需要这样一把枪。

“主神之枪”。

一旦奥帝努斯入手了它，世界将如字面意义那样毁灭。没有逆转的可能。仅以一人的意志，经由她一人之手，就会带来一个永远支配无限延伸之历史的、独裁的世界。

虽说如此。

不管奥莱尔斯有多强，要是与那个魔神奥帝努斯正面冲突也难有胜算。而对于奥莱尔斯都做不到的事情，交给其他人更是强人所难吧。因此，在此之前需要等待。在货真价实的魔神?奥帝努斯为了制造“枪”而被束缚住双手的那一刻。

（姑且先确认下场所吧）

奥莱尔斯仰面躺着，凝视天空。

到这儿来的路上，由于被关在货船的船舱里，因此没法确认星星的位置。所以，虽然他潜入了敌人的心脏地带，但是并不能确认具体地点。虽然可以同其他人对话来获得信息，不过他独身一人如同游客一样问东问西，总归还是很碍眼。

（归根结底，这‘船之墓场’究竟在何处。只要明白这一点，也就能引来以打倒‘格雷姆林’为口号的英国清教和罗马正教这般，拥有强大战斗力的势力了。尽管我也不认为这种攻击能够从根本上彻底击溃‘格雷姆林’……）

他凝视着这没有一只海鸟，死寂的天空。

（……但在被重要工作束缚住双手，再加上强敌大举压境的情况下，就算是奥帝努斯也会分神的。这样一来，就能获得意外的偷袭机会了。在一瞬间分出胜负。不然的话，今后的历史，真的要如同字面上那样被她所左右了啊。）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 平稳之下的准备 A-Terrestial-Globe.
1

事到如今似乎有些晚了，不过让我们再度确认一下吧。

上条当麻是个不幸的人。

认认真真写完的作业用纸会被恶作剧之风吹走；乘上电梯的话会毫无意义地被困在高层中；就算突然肚子疼，附近的便利店里也没有厕所；在街上走个五分钟，就会同身怀秘密的少女正面冲突，跟着被从第一秒开始便杀气腾腾火力全开的魔法师啦、妆点着怪物科学色彩的“形形色色”的能力者等追得抱头逃窜。

“人的运气是公平的，现在不幸的人只是处在“攒人品”期间，只要“呼”地将这个困难期克服过去，那么接下来等待自己的就是无上的幸福……”

可惜，对于这种毫无根据的都市传说，上条是根本不相信的。真正不幸的人，肯定就连“公平”这个词应当奏效的情况下，也依然难以幸免。就好像神在那儿歪着脑袋，一边说：“啊~啊，虽然我很尊重人们的自由意志，但你为什么偏偏就掉进这样的缝隙中了呢？”，一边指着那个从出生到死亡都逃不出悲剧命运的人一样。

因此。

上条当麻的人生中，充斥着异常的插曲。

就算按照计划做事，也不能如愿以偿的现象已经成为了一种常识。恐怕对于这样的上条而言，所谓的成功也无非是如何平安渡过眼前的危机而已了。实际上，他似乎在过去也数次……不，十几次……不不，数十次地于超乎寻常的生死关头挣扎着。从最初就能预料到的战斗那是一次都没有，不过呢，面对完美张开的包围网时，他却又能够以谁都预想不到的异样方式，将其彻彻底底地摧毁。

那么。

前面的话都是大前提。

或者说，如果是身经百战的上条当麻，这一次的问题对于他来说可能不算什么。他会一如既往地握紧右拳，即使在那种常人会泪崩跪地的极限情况下依然不失人性，然后威风凛凛地从正面挑战究极的难题，为了守护某个不起眼之处的笑容而战斗到遍体鳞伤，为了守卫理所应当的事物战斗到最后一刻。

好了。

让我们从这一刻开始，将停下的秒针重新运转起来吧。

上条当麻从独立浴室的浴缸（用来代替床）中醒了过来。

不知为何，在他的两侧，有两名少女以潜入被窝一般的姿势熟睡着。

“……………………………………………………………………………………………………………………………………好吧，让我冷静下”

即使现在全身上下冒着令人不快的冷汗，即使每一个毛孔都在颤抖，但从无数的死斗（？）中逃生的上条可没那么容易惨叫出来。

他知道。

他知道的。

在此若是轻率地像一般人一样做出普通的反应，那么可以预见是，这些看起来带有和平象征般睡颜的少女们就会立即跃起，大喊：“呀~你在做什么啊~叽叽喳喳叽叽喳喳”，跟着伴随着哒哒哒的脚步声过来的同居者·白衣修女茵蒂克丝也会一跃而起，边说着“你在干什么啊当麻”，边发出某些咀嚼脑袋的声音。

上面的说明中，由于拟声词太多的关系可能令诸位看官不好理解。那么要具体解释一下的话，就是一种如同直视惨不忍睹之凶杀电影般的心情吧。而他之所以表现出沉稳，也是有理由的。毕竟如果他草率行动的话，就会变成肉糜状的残骸，然后被三色猫史蒂芬斯给吃得干干净净。

（……我受够了。我受够了啊啊啊啊！！如果把人家的寿命形容为一根粗蜡烛的话，那么毫无疑问，现在这般让人尴尬到死的任务就能把一半以上的蜡烛给咯吱咯吱刮掉了啊！！话说比起正儿八经同魔法师战斗，人家怎么感觉现在这类事件中积累的伤害要更多啊啊啊啊啊啊啊！！）

上条由于过度的混乱，整个人似乎都有些朝着ONEE（阿三：日本基佬之间带有女性色彩的表现方式）系方向进化了。

但是就算试图忽视这一严峻现实，危机也是不会解除的。

“……”

首先，从确认这两位少女是什么人开始吧。

不知该说是不幸中的万幸，又或者说反倒令事情无谓地变得更加棘手呢？在上条左右两边蜷缩成一团入睡着的少女们，都是他所熟知的人。

一个是雷维尼亚·芭德薇。

及肩的蓬松金发，搭配雪白肌肤。每一个毛孔，每一滴血都似乎经过精雕细琢般，总之是一个以超脱常人的黄金比例“制造”而成的少女。估计如果跟人介绍说她是某个正儿八经的贵族，听的人也会立刻相信吧。……但是，其正体则为统领着即使在魔法大国英国，也具有首屈一指规模的魔法结社“绯色日照”的BOSS。她只要抓着魔法师的头发，就能如同拔萝卜一般呼呼地甩起来转圈；带着一根法杖闪动的话，则连高速道路上的连接点都能嘎啦嘎啦地打成粉碎。

第二个人是蕾莎。

这是一个将齐腰的黑发前端扎成麻花辫的小恶魔系少女。顺便一说，她是名为“新生之光”的集团所属之正式成员。这个集团比起魔法结社，要更加肆无忌惮一些。这家伙也曾以自己的方式，嘿嘿笑着参加过有关英国王位争夺战的大骚动，并且具有在第三次世界大战的主战场·俄罗斯境内单枪匹马走东闯西的实力。

简单来说。

这些发出“嘟~嘟~”般可爱寝息的少女醒来，然后喊着“呀，H~”然后将人打得不成人形的展开可谓一点儿都不稀奇。

（说起来，芭德薇与蕾莎的组合怎么看都不像话。这不就等于两个在不知道偷偷摸摸做什么的魔法侧当中，进一步隶属于蛮横无理范畴的家伙联手了吗！？也就是理解为黑手党或者暴力组织啥的特异人群就好啦。虽不知道她们到底出于什么目的来到日本、来到学园都市、潜入到我家的浴缸里来的。但是绝对不会是啥令人高兴的理由吧！按照这种发展的话，我又会因为某种原因被人拎着脖子直接飞向海外了吧！？）

而对于这样的疑问，如果自己变成碎肉了的话也就不可能明白了吧？首先要做的，是必须想办法确保上条当麻自身的安全。其他的事情之后再说也行！！

（……必须谨慎行事）

所谓战争，并不是仅仅指用导弹和炮弹啪啪啪啪地进行轰炸。战争是从正确认识眼前的危机，然后收集关于“应打倒的敌人在何处”“胜利条件是什么”之类的信息这样的阶段就已经开始了。

就是这样。

上条当麻再度、轻轻地、重新抓住了自己（与两名少女）身上盖着的薄毛毯。为了不让自己的举动惊醒她们，他小心翼翼地，一点点地将毛毯拉了上来。

……说起来，有一点我们可不要误会了。上条当麻可不是那种想要确认一下毫无防备熟睡着的少女们的睡衣，又或者欣赏一下她们玉肌上渗出的点点汗珠是什么气息的超弩级变态。

重要的是，要确认两名少女是否手持了什么东西。

也就是武器。

魔法师这种存在，虽然大体上看起来没啥区别，不过空手与满载灵装的情形下，破坏力的规模也是不同的。即使是为了正确理解危机，摸索正确的躲避措施，上条也必须要确认下她们是否持有凶器才好。

幸运的是，看起来毛毯下并没有隐藏什么一目了然的粗大宝剑啦、只是拿在手上就觉得有种诅咒气息的法杖啦之类的。

顺便一说，芭德薇身穿时髦的短外套，搭配厚实的黑色长筒袜（也就是几乎能看见内裤的模样）；而蕾莎则是一身蓝白基调的曲棍球队服，以及队服下伸展出来的踏脚裤（也就是只是默默站着似乎就能看到内裤）。虽然似乎能感觉到在她背后或是裙子里都藏着凶器，但对于这个浮现于他脑海中的疑惑，上条也依然没有草率去进行确认的想法。

要是那么做的话，可以预见最后肯定是这样的：自己将手从她的后颈伸进背部的瞬间，对方“呀~H~”地尖叫，然后一堆叮铃咣啷的拟声词……

我们说过很多次了，上条当麻是不幸的人。

所以他必须在会遭致误解的最糟糕时机下，从多角度、全方位地思考后行动。

（……好，好了！只要知道她们要么是没有携带恐怖的灵装，要么需要进行取出灵装的举动，这样就足够了。不用再继续深入了。总之，总之啊。虽然情况远远称不上完美，但是总之，我要在这俩家伙醒来之前抽出毛毯，然后从浴缸里滚着出去。这样一来就能逃脱危机了！！）

对于战场狙击手而言必要的技能，就是不进行类似于蟑螂那样迅速的移动，而是采取鼻涕虫那样缓慢而有效的移动。

上条拼命抑制自己那恨不得马上惨叫着冲向浴室大门的欲望，带着如同应对色彩斑斓之定时炸弹时候应具有的谨慎心，用双手将毛毯提了上来，然后一点点将伸出的双腿如同弹簧一般弯曲。通过弯曲膝盖，他试图从浴缸地步与毛毯所绘制的通道中脱出。而在途中，他的脚拇指似乎挂到了与毛毯不同的、某种薄布料上。他希望那不是芭德薇或者蕾莎的迷你裙。否则一切努力又将在“呀~H~”中化为泡影。

上条充分地花费了四、五秒的时间，从躺着的状态，朝着体育课坐姿一样的姿态变化。

“哈、哈哈。……哈、哈……”

汗水从上条的脸颊流向下颚，他正喘着常人无法理解的粗气。但就事论事而言，考虑到少女们所拥有的魔法破坏力，现状可谓是用“结实地踩在地雷上，不过只要不抬起脚的话就不会爆炸。好了，接下来该怎么办！？”级别的话语来形容也不为过了。这种情况还能淡定的人，肯定不是正常人。

（……脚底，踩着浴缸底部。直接站起来的话，就算用脑子想想，也肯定是无法活动身体的。再想想，如果是背后靠着墙壁，然后将重心倚着，一点点起来的话……）

可行。

眼前的这个瞬间，只要不从换气扇那边喷出大量胡椒来令自己不断打喷嚏，那么就能够在不让芭德薇和蕾莎注意到的情况下站起来了。这样一来就没什么好怕的了。他跨过浴缸边缘，打开浴室门，然后朝同居者·茵蒂克丝以及三色猫“GOOD MORNING”地打个招呼就OK了。这样一切都结束了。能够平安无事地突破困境了！！

就在这时。

“废品回收~有没有不用的自行车、单轮车、滑板，还有其他东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

唐突地，用扬声器发出的、大音量的大叔嗓音从屋外炸响开来。

上条当麻脑中那根细线，确切无误地崩了。

接着，没多久。

在这没多久的期间……少年的脑中，呈现一派360度全方位、朝着地平线笔直扩散出去的白色平原景观。那种将时间与空间的关联性给断绝了一般的平稳心境，或者说也许是将百年人生全部奉献给修行的求道者，最后一刻所看到的一幕。

忘我。

接着，现实如同一点点腐蚀他的视线般，令他回过神来。

呜哇……！！上条两眼的泪腺崩溃了。

“嗯……嗯……”

“……怎么啦？啊，好吵……？”

伴随着擦眼角的动作，芭德薇与蕾莎，这两名少女的嘴唇同时轻微动了动，而这一动作切实地被上条捕捉到了。

地狱的盖子☆OPEN！！

少年的理性终于断线了。

“讨厌啦！！不行了啦，没救了！！不过居然是这等不可思议呀。人家到底该说什么才好啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！？”

上条由于过度恐惧，声线整个变成了假嗓子，在无法摆脱惊恐ONEE的状态下，发出了错乱的惨叫。

但是状况却朝出乎他意料的方向展开。

无论是芭德薇还是蕾莎，都只是一脸不耐烦地卷起毛毯，也没有进行连抗爆混凝土制的碉堡都能横扫干净的S级吐槽。

不仅如此，她们还带着一种随便的口气，这么说道：

“……唔……真烦人。你以为现在几点啊，嘀咕嘀咕……”

“我可是不擅长应付时差啦~……呜哇困，真的好困……”

上条还是不能相信。

少年那受伤的纤细心灵才没那么容易恢复！……嘛，如果开个挂，比如摸摸他的头啊，或者给个膝枕什么的，倒是能一口气令心灵数值爆表就是了。

总之，从ONEE状态摆脱出来的上条，带着如同颤抖着的小鹿一般的动作：

“不，不，我懂了。我懂了啊！！你们想趁着我说‘什么嘛~是这样啊~吓得人家小心肝砰砰跳啦~嘿嘿’而大意的时候，从我暴露的后背处朝着后脑勺猛烈冲击对吧！肯定是这样的！！我的延髓（阿三：控制呼吸及心脏功能等的重要中枢）是这么告诉我的！！”

“……怎样都好，让我睡会吧。杀了你哦。”

“唔，唔唔。只是隔着衣服摸人家胸部的话，我不会在意的，总之让我睡会……”

这是类似于睡眠不足，或者是宿醉一般的反应。

上条带着一种坐等断头台的刀刃落下，可是不管过了多久装置也没有启动的情况下，犯人所怀有的心情，确认着自己所处的状况。

得救了？

可能……得救了？

“不对！！还不能放心。不行！说到底，我连你们到底出于什么目的，从哪里侵入浴室都不知道！！不把事情全搞清楚之前，我是不会放心的！！”

“从哪里……？”

蕾莎一边同芭德薇抢着毛毯，一边用发自内心的不爽低声回答他的问题：

“……那是，从墙壁……”

“令人不安的词汇又多了一个！！从墙壁……怎么想都不会是什么稳重的入侵方式吧！？什么啊什么啊，先在哪里钻个大洞然后再塞上了是嘛！？”

但不知道是不是真的放弃回答了，蕾莎用毛毯将自己裹得跟粗卷寿司一样。而被夺走毛毯的芭德薇，则抬起小脚，用膝盖撞击粗卷寿司，进行着夺回作战。

整体上，到底发生了什么？

由于远离了问答无用的速死危机，上条总算该说是理所当然地吧，获得了在大脑中浮现疑问的空暇。

但是。

忘记了。

他忘记了。

从独立浴室发生这种稀罕骚动开始，速死的危机并不是这些而已。或者说，对于上条当麻而言，最接近身边的也是最大的危机正在被释放出来。

那是从独立浴室外、从门外传来的声音。

“当麻？已经起来了吗？我现在非常~地饿啊！？”

“咦咦咦咦啊——————————————————！！！？？？”

上条的全身BIBIBI地，不自然地战栗着。

这种情况很糟糕。怎么想都太糟糕了。代替床的浴缸中，睡着两名少女。一块毛毯。从这一情况中推导出的误解，已经会造成破坏的规模是？上条已经能看见那种必须用计算量大到可怕的马赛克来处理的凶案现场了。

（不！！独立浴室上锁了。不需要惊慌！！……不过，咦？芭德薇还有蕾莎不都是潜入进来了吗？这些睡迷糊的丫头，真的锁上门以后才钻进毛毯的吗？如果，只是如果啊。她们开着门就咕噜地钻进毛毯的话……？）

“哼哼！！”

上条如同好莱坞电影一般地飞跃浴缸边缘，在浴室的地板上咕噜咕噜地滚着，然后以用脚底飞踹的动作，朝着门的中央全力踢去，就像是在挥出自己的决胜“卡片”似的。而现在，正是独立浴室的门把手正在不自然转动的时刻。

茵蒂克丝像是被踹门的巨大声音吓到了，回应道：

“呀！？怎，怎么了当麻！！”

“不，抱歉抱歉！上条先生因为睡觉流了很多汗，正在处理不少事情呢。现在不太方便……”

就在他想要打诨过去的时候。

唧……如同碾压的声音响起了。与此同时，踩在门上的、上条的脚底板捕捉到了一种奇妙的感觉。或者说，阻力消失了。一个比门还要大一圈的、准确说是四个角被切开了一般，独立浴室的墙壁整个朝外侧倒去。

睡眼惺忪的蕾莎不是这么说过吗？

从墙壁进来的。

茵蒂克丝慌忙抱着三色猫，朝着正侧面逃去，总算在千钧一发的瞬间躲开了倒下的墙壁。跟着保持着飞踹动作、浑身发抖的上条同缩成西瓜虫一样的茵蒂克丝，在一时间相视无言。

接着，总算有什么动作了。

那是茵蒂克丝的、闪烁着美丽绿光的眼瞳、露出狰狞的瞬间。

“……当麻，一大早的让两个女孩子一副精疲力尽的模样，你到底是做了什么呢。然后还引发了骚乱，差点送我去见天国的主了啊……”

“这个……我是不是该说现在的误会可是比起以前发生过的……要更加难以启齿，更加如同午间电视剧般的误解呢！？但是对于越过了第三次世界大战，同‘格雷姆林’针锋相对、从‘新入生’开始不断同学园都市暗部的作战中脱身的上条当麻来说，这次也会一如既往地一击摆平哦。所以说今天这个事儿吧，您看是不是再给我一个败部复活的机会……”

“接下来发生的一切，十分地重口味。”事后，上条当麻如是说。

2

美利坚合众国、纽约。

无论是好是坏，无论是否令人期待，恐怕这儿对于世界广义范围而言，都是时常会带来影响力的、世界首屈一指的大都市。金融的象征、中心。虽然从科技层面而言逊于日本的学园都市，但是直到现在，说起经济活动的心脏地带，华尔街绝对是其中的一个选项。

即使在构成纽约的五个区中，不言而喻地给人以强烈金钱印象的就是曼哈顿岛了吧？但是另一方面，由于世界经济核心这一特殊的立场，再加上岛的本身夹在两条大河之间，因此建筑物的高层化、人口的密集化在一根筋地发展着，而交通方式也需要依仗无数的桥梁和地下道了。……若是因为什么原因，桥梁与通道一下子全部倒塌的话，从那种人口密集率来看，不用多久居民就会面临走投无路的风险了。（讽刺地，现今好莱坞出品的那些制品中，也有不少因为大灾难或者大事故、大事件而导致曼哈顿岛被孤立的内容）

金融、剧场、音乐、时尚……在各种领域中都尽情“走红”的曼哈顿中，却又有着一栋具有重要意义的建筑物。

联合国总部大楼。

“什么嘛什么嘛。果然还是该在白宫开会更安全吧？”

已经是深夜了。

虽然不是拉斯维加斯，不过这个城市依然充斥着不自然的人造光彩。而说出这句话的，则是一个似乎稍微用点力就能把从支援机构那儿得到的高级西装从里面撑破的40来岁肌肉男——罗伯特·卡采。大楼正面是广场，而他开口的时候，正蹲在石质低台阶上，往嘴里送着从附近摊子上买来的热狗。……这种行为实在跟合众国总统的身份挂不上钩，不过因此在警备上遇到麻烦的并不是这个史无前例的总统，而是周围的精英特工们。

另一方面，站在一旁一动不动地翻着手册的，则是罗紫琳·克拉克赫。这是一位看起来金发碧眼，穿着合身西服裙，看起来完美无缺的优秀秘书，不过若是跟那位总统站在一起，人们往往会把“……为什么这个人会在这儿”的疑问矛头集中在她身上，这也是世间不合理的地方吧。

顺带一提，她的职务是总统助手。因此实际上不和总统在一起才更加奇怪。

“在总统官邸的话，政治方面的压力太大了。就解决这一次的悬案而言，就无法集结对于‘美国主导’这一力量平衡感到不满的势力了吧。不管怎么说，在华盛顿可是有太多为了一获千金的机会而涌动的记者。如果要机密行事的话，反而纽约更加方便。这已经不是我第一次对您说明了啊？”

“这儿不也充斥着一大堆媒体吗？你想，那些一年到头追在好莱坞女星屁股后面的狗仔队之类。”

“你知道的话，就不要把这种下流封面的杂志页对着我啊，投诉性骚扰了哦。这可是质量的问题哦。在这儿因为充斥了过量信息，反而容易将‘真相’掩盖。那些娱乐圈的三流狗仔队跟专门负责报道的政治记者，从同一个视角获取的，可是不同种类的信息哦。这样就算真相泄露出去，信以为真的人，数量也不是一个级别的。”

“G14紧急金融协作会谈，呢。”

“为了不让各国首脑的聚集看起来不自然，大概是刻意偷偷对于股票市场做了手脚吧。”

“股价的混乱不会让华尔街那帮家伙哭鼻子吗？”

“为了社会，让那帮人碰一鼻子灰也是应该的。不过姑且控制一下影响，不要让新一周开始的时候有人上吊或者撞电车自杀就好。”

在作为资本主义化身的合众国里，这样的话题一旦泄露出去，立马就会导致政权崩溃的，不过无论是罗伯特还是罗紫琳都好像不在意的样子。他们知道的。就算是同样的信息，也是有着“可信度”这个标签的。像是这样的随意交谈当中，不可能有总统和助手会说出这样的国家机密的。只要有这样的常识存在，在这个任何人都有可能听见的场合中，无论是谁都会以为是笑谈的。

人呢，就是大脑将眼前信息按照自己喜好来选择性接收的生物。

偷偷在秘密场所召开作战会议，带着严肃表情，顾及着周围来谈话的做法，反而会增加不必要的可信度。

“哦？听说是伦敦市场搞的鬼呢。”

“既然知道了，就把满嘴的番茄酱给擦掉。山贼！”

总统带着下意识动作舔着拇指，同时由于嘴里一下子含住了大量的作料，令他难受得想在地上打滚。而看着这一幕的美女助手则为是否要动真格地用高跟鞋给他几下而烦恼。在他们面前，一辆带着小国旗、浑身涂黑的车子安静地停下了。首先下车的护卫并不是身体健壮的黑衣人。而是一个将长发梳成马尾，在腰间携带有高大日本刀的东洋女子。

从护卫打开的、后部座位的车门中，有一位带着似乎感觉不出重心般流畅的动作，身着奢华裙子的半老女性走了下来。

英国女王伊莉莎。

使用象征王位继承之剑、卡提纳二世而立足于一国中心的女性。

她一边俯视着蹲在台阶上、用拿着三流杂志的手贪食热狗的胡子脸说道：

“什么啊什么啊，美国式的欢迎方式还真是无拘无束呢。就算是周末家庭派对里的大叔，在迎接客人的时候总归也会从座位上站起来吧。”

“如果你要是只有在满月之夜才会变身为爆裂美少女的类型，那么我大概会考虑一下。”

“还有，这个看起来挺好吃。在哪个摊子买的？”

“那么作为回答的报酬，麻烦告诉我一下这位做护卫的姐姐是从哪里雇来的呢？我的警备队也希望能有一抹丽色呀。”

“别看她这样，神裂火织可是世界上不到20人的‘圣人’啊。至少，是在路边摊里买不到的哦。”

“就因为这样我才想要的啊。她的封皮（外表）可是很适合拿来装饰呢。我们家的特工们全都是些肌肉汉子啊。”

英国那边的首脑也是相当狂野啊。罗紫琳·克拉克赫总算是回忆起来了。这让她多少有些眩晕。那种被对方的女护卫用怜悯眼神望着的目光，太痛苦了。

但是，平凡人罗紫琳的受难远没有结束。

这一次，从其他方向，有另一个团体钻过人缝而来。那个分不太清到底是少年还是少女的、个子娇小的童颜者应该是俄罗斯成教的总大主教吧。在其两边的是……啥啊？一边是抱着个类似于水桶一样的碳酸饮料容器、穿着一身红修道服的女性，而另一边是用锁链、束缚衣、锯子和钳子等拷问工具来固定身体的金发少女。

他们之间这么聊着。

“果然到了合众国的话，就该去美国限定的猎奇丧尸游戏场一决胜负了吧？莎夏酱？你看，虽然我基本上也是个日漫迷吧，不过别忘记，日本人近代创作的基础可是来自于合众国文化哦！通常会被海关禁止的那些猎奇玩意，没准也能利用外交官权限通融一下咯哈哈！！”

“……问题，我能否对于你本身应该属于俄罗斯成教徒的事实进行吐槽呢？补充，你还偏偏是在身为首脑的总大主教面前说这种话，不担心异端审判吗？”

“我、我也不会这样做的。”

……从旁人来看，怎么说主脑都应该是总大主教的，但是其身边担任护卫的两人角色属性太过鲜明，反而将总大主教淹没了。

“啊啊，寻常人的话，都会有很多顾忌，然后为了帮上司擦屁股（善后）而活着吧。”罗紫琳·克拉克赫远望道。

在多数国家代表面前，罗伯特·卡采一边堂而皇之地翻阅着三流杂志上“拉斯维加斯兔女郎百人选”的特集，一边朝着头痛不已的美女助手这么开口道：

“其他家伙在搞什么？”

“法国的已经进入大楼了。罗马正教的新教皇也应该以跟随意大利外交官的形式到达了。应该可以在预定时间开始‘会谈’吧。”

“对‘格雷姆林’的总攻，吗？”

罗伯特一手拿着三流杂志，一边以似乎是在等投币式洗衣店里的洗衣机停止晃动般的姿势嘀咕道。

跟着，他下意识地补充了一句：

“……不过，在这个时机里学园都市……那边的首脑，叫亚雷斯塔什么来着的家伙却没有回应啊。”

虽然标榜世界警察，但美国却被第三次世界大战置之门外了。

由于在夏威夷群岛的骚乱中直接受到损害，这一次讨伐“格雷姆林”的主导权要是再被学园都市夺走，那么就会在国际政治上形成恶劣影响。

但是，另一方面。

如果学园都市完全不予协助的话，这也让人感到不快。

虽说没有联络，但也不意味着统括理事长·亚雷斯塔就不会让学园都市行动。他们可能有他们自己的做法。到了那时候，功劳就一下子被横刀抢走了，而最糟糕的是，不能完全否定这样一种可能：由于默契度不足，存在以“格雷姆林”为目标的学园都市与美军兵力之间爆发冲突的风险。

虽然对方只是不到国家级别的城市，但从拥有高科技和大量次时代兵器、以及无人兵器群这些因素而言，也是能够独立解决世界规模战争的一大势力。在准备重要作战的时候，对方的动向却装在黑箱里一切不明，这总归让人心脏不舒服。

（嘛，那家伙的秘密主义也不是现在才有的事情了。对于不知道的事情乱加猜测只会让自己束手束脚罢了……）

“好咧。那么大家都坐到豪华座椅上，赶紧开始作战会议吧！”

“既然知道，就把那下流的杂志闭上，还有裤子上的突起也给我想办法处理掉。虽然是非官方会议，但就你这个样子可不能进会场吧。”

“你来安慰一下我不就好了嘛。嗯哼”

就在他上脸之后，罗紫琳毫不留情地用高跟鞋朝着总统的后背中心踢去。一个让人觉得像是日式太鼓被敲响般的巨响炸裂开来。这令人恍惚的锐利一击，甚至于周围的特工们迷迷糊糊地看完全过程后才回过神来。

“……清醒了没？”

“咳咳！？啊咳咳咳！！……这如同剑鱼一样的动作……”

“这种海洋浪漫也已经够了”

罗紫琳那嘎吱嘎吱弄响地面的高跟鞋前端，这如同猛兽龇牙一般威吓着。而似乎被这诡异的声响压迫住了一般，罗伯特同英国代表和俄罗斯代表一行，一同朝联合国总部大楼的入口方向走去。

“会、会议里似乎也有些非法的家伙参加呢。”

“那些人怎么说也是不能进大楼的。只是利用不会留下记录的线路保持联系。最优先的是‘格雷姆林’，为此现在我们要不择手段。那些人也应该是从地球另一端即时参加会议的吧。”

“虽然不知道什么魔法之类的事情，不过能够与国家代表并肩而行，他们到底是些什么人呢？”

接着，在日本学园都市。在学生宿舍的一个房间里，摆弄着手机的魔法结社BOSS优雅地翘着腿这么低语道：

“就是我哦。”

3

早上的房间。芭德薇切断手机通话，将手机放进裙子口袋里，然后带着一副策划世界级阴谋的表情说道：

“那边说准备完毕了。”

“嗯。护照什么的也能到手嘛？”

“我们可是特意从地球另一边过来的啊。肚子饿了，寿司或者荞麦面啥的就拜托了。”

已经不成人形的上条，带着朦胧的意识听取着芭德薇与茵蒂克丝那有一句没一句的对话，。

说心里话，关于世界前途的问题，他是真心觉得无所谓。

比起这个，首先要考虑的是如何将被四角状切下来的独立浴室的墙给修好。不过对于押金礼金啥特别恐惧的上条而言，现在对于老老实实向宿舍长哭诉的念头都感到踌躇。就不能拜托什么稳定方便的、如同谜一般的蒙面施工集团啦，能够完美地、不留一点痕迹地将一切修复的工匠技能啦之类的吗？上条带着多少有些逃避现实的心态思考道。

……由于学园都市里，需要将学园都市暗部反复上演暗斗的证据和破损痕迹给一个不剩地隐藏起来，因此上条相信有那种能够修复浴室的工匠，不过他没法准确知晓对方的联系地址。

总之，为了能让独立浴室经得起用，作为应急手段，他只能拿蓝色的透明胶将墙壁上的四角形洞口给塞住。要是浴室和厕所整个暴露于外面，那么对于居住环境而言也太过绝望了。

顺便一说。

上条当麻会这么神志恍惚，肯定是由于失血过多的关系吧。这也难怪，他的头部可是被凶猛白色修女的牙齿给进行了一次轻度的、表面如石榴风格的施工啊。

他带着毫无精气神的表情，如同安全讲习的腹语机器人一般，嘴里巴拉巴拉地一张一合，嘀咕着些什么。

“……不，一切就是这么回事了。我大意了。这么一来不知何时，同野兽模式120%的茵蒂克丝认真打上一架，或者与实体化了的黑影状不幸‘块’上演泥潭般殊死搏斗的日子也要不远了吧……”

“看着你随便在头上包上点绷带就能解决问题，让我不由得痛心：啊啊，果然人真的是一种神秘的肉块呢。我也想过要将包括内部宇宙在内的人体整个研究一番呢。”

将脚塞进被炉的芭德薇干脆地说道，而她对于眼前放着的吐司和色拉投去了不满的神色。看起来既然来一趟日本，她还是想用白米饭和味增汤做早饭吧。

另一方面，白色猛兽茵蒂克丝将吐司从中间分成两半，然后将本该放在碗里的色拉蔬菜（没有加上调料）强行夹起，然后就这么吧唧吧唧咕噜咕噜地一口气咀嚼起来。

“当麻！这种15秒就能结束的行为才不是吃饭呢！我要求追加面包与火腿蛋啊！哇~哇~哇~！！”

“你的吃饭方式太过于豪迈了！！上条先生才不会承认这种东西叫烤三明治呢！茵蒂克丝，你所做的不过是‘只要塞进肚子里，什么都一样’战术而已！！”

蕾莎依然睡眼惺忪，她将撕成条的面包放进热牛奶里，然后含在嘴中。看起来比起吃饭，就寝前的一杯牛奶倒是唤起了她再度睡觉的欲望。这孩子会让人有些担心会有虫牙问题啊。

不知为何打开的电视里，正在说关于纽约召开G14会议之类的事情。早上这个时间，大概所有台都是放新闻，或者针对小学生的杂耍节目。有时候让人不禁感慨：这种时候哪怕有些搞怪相声也好啊。

新闻啥的，看个头条新闻的栏目以及天气预告大体也就够了……上条会这么想，果然他从感性上还是普通高中生吧。基本上是个就算看报纸，也只看电视节目表的孩子。顺便一说，茵蒂克丝对于“今天的便当柜台”节目垂涎欲滴，可她明明用自己的完全记忆能力将其复制了下来，却不能自己动手做菜，这一点实在是让人觉得麻烦。

“我才不做。禁止火腿蛋！！饮食第一要素可是营养的均衡！没有觉得肚子饱，是因为你没细嚼慢咽，都是你自己的错，茵蒂克丝！！”

“什么！？这么一来我可要挑战一下史蒂芬斯的饭了啊！我讨厌看到它肚子饱饱的样子，给我准备火腿蛋，当麻！！”

“非人道的恐怖活动！？”

由于放在地板砖上的盘子被茵蒂克丝垂直拿了起来，三色猫不由得双脚站立。从它的前爪那儿，无声息地伸出了锐利的爪子。食物的怨恨可是很恐怖的。

芭德薇嘴里含着在牛奶里放入鸡蛋和砂糖的奶昔（她本人主张这是鸡尾奶蛋酒的无酒精版本），一边与被炉里其他人的脚打架，一边带着异常悠哉的口气说道：

“……总觉得，来到这儿后，世界规模的骚乱也好，联合势力的总攻击作战也好，真的好像都无所谓了啊……”

“停止你这种把我家当成第二老家的说法！！你造成的麻烦，从实质来说可是跟其他孩子有着天壤之别的！……还有，刚才你的话里好像带着一些极度不安分的词汇吧？”

“呜啊……”

这声音，是由于睡意而放弃吃饭的蕾莎咕噜地滚在地上而发出的低吟。若不是被炉屏蔽了视线，如今应该能从她的迷你裙那儿，清清楚楚地看见内裤了。

她朝着被暴君夺去食量的三色猫嘴边送着自己不吃的牛肉干，然后说道：

“……我们呢……那个，为了让‘王牌’随时都可以出击……而进行准备……唔喵，总之想让幻想杀手处在我们的保管下……”

“我说你！！在被炉里可不能睡觉，会感冒的！！还有要好好地跟上条先生说清楚！果然还是一副要把我卷进去的气氛啊！！那样一来至少说明一下！！”

“呜哇……‘新生之光’内部猜拳决胜……然后在这个谁来亚洲观光的胜负中，我赢了……我可是踩着决胜战中吞下泪水的普罗莉丝的‘尸体’得到机票的……”

“我才没要你说你自己过来的过程啊！！给我说明下这总觉得整体上不安分的气氛啊！”

虽然上条在惨叫着，但是蕾莎是真的感觉厌烦了吧。她用无力的动作将面包屑和牛肉干送给三色猫，而这一行为对于茵蒂克丝内心中熊熊的妒火起到了火上浇油的作用。

“那个啊。”

芭德薇一边往自己的吐司上撒黄油和细砂糖，一边用随性的口气插嘴道：

“对于‘格雷姆林’的做法感到碍眼的家伙，现在差不多齐聚一堂了吧。英国清教、罗马正教、俄罗斯成教，再加上拥有常规军事能力的美军啊俄军等，嘛，各种各样啦。”

“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………那个，跟我没什么关系吧？”

“你觉得为什么本小姐会毫无理由地屈尊来到这又窄又小的房间里来啊……？虽然觉得不太可能吧，不过你这个笨蛋不会把之前发生的事情当成了附近的青梅竹马专程过来喊你上学吧？”

“我说为啥要把我卷入进来啊！？”

“有人之前不是在那跟我怄气吗……！！说什么因为‘没有把老子放置在世界最危险的地方’云云而闹别扭嘛。说这种话的到底是何方神圣啊！？要不要我从这边把你脑袋上的弹簧给重新拧一边啊！？”

“等下等下我大脑内部对于这些话的理解有点……住手住手！芭德薇，不要把那根法杖伸到那儿去……！！我会听你说话的，冷静点！！”

上条当麻如同好莱坞电影一般朝着前方一跃而去，他翻了个跟头，拼命地同芭德薇拉开距离。而躲到墙边的上条，总算获得了用脑子整理信息的空余了。

“……不，说起来，那什么，你这不是冷不防地说了这些不得了的话嘛？”

“联合势力就在这一刻也都还全力搜索‘格雷姆林’的大本营。只要发现了的话，就会着手总攻击了吧。虽然‘格雷姆林’就个体而言都拥有强大的战斗力，但是据推测，他们并没有可以称为世界级别势力的组织基础。那些家伙不断隐藏大本营的做法，也应该是承认了一旦暴露后遭遇总攻击，对于他们是很不利的吧。”

“果然变成了不得了的话题啊！？……不过，如果跟他们正面交锋的话，不就是要同魔神什么的作战了吗？”

曾经，上条在东欧的巴格吉城与奥帝努斯遭遇过。

完全称不上什么分出了胜负。

对方如同摘果子一般将他的右手前部毫不费力地撕扯下来，就如同开玩笑一般，那失血与剧痛就令他失去了意识。如果不是奥莱尔斯跟右方之火过来帮忙，后果不堪设想。

集结全世界之力，也许能够打倒她。

也许，吗？

完全没有自信。完全联想不出那家伙败北的模样。即使成功了，那也就意味着会爆发魔神奥帝努斯与同她相匹敌之强大战斗力之间的冲突。如果发生这样的事情，究竟会造成何等惨剧呢？

但是。

作为魔法方面专家的芭德薇，并没有特别紧张的模样：

“嘛，对手可是深不可测的‘格雷姆林’，已经踏入魔神领域的奥帝努斯。再者也听说她们正在组装‘主神之枪’什么的、极为棘手的灵装。想用寻常方法予以击破，恐怕需要相当大的努力吧。……因此，我们的目的就在于，要事先准备好能够尽快解决问题的外挂才行。”

“……喂”

“可不是说要把你扔到奥帝努斯的面前啊。要是这么做你瞬间就挂掉了。不过，作战是有要点的。例如说，在‘枪’能否完成的关键时刻之类。在那样的场景下将你投放出去，一击将‘格雷姆林’的关节给折断。我们不是要从1到10地展开持久战，而是要以一击制胜为契机来使用幻想杀手。这种类型的战斗，你也能幸存下来了吧。”

“怎么好像已经是确定我要出战的气氛了！？”

“那么你不去战斗吗？”

“咦？这难不成，是那传说中的‘激将法诱导’展开吗……？”

另一方面。

就算是上条，在目睹了夏威夷群岛与巴格吉城的惨状后，也不会放任魔神奥帝努斯率领的“格雷姆林”不管。这已经同与远方国家作战般的距离感相差甚远了。“格雷姆林”为了自己的目的，会向任何地方出击，迈进。就算是在高墙当中的学园都市也不例外。

下一次打开电视机时。

可能就是“历史”发生重大变化，给世界造成创伤的时刻了。

也不能否认，这有可能就是学园都市从地图上被抹掉的新闻。那些家伙拥有这么做的压倒性力量，并且具有毫不犹豫执行的、超越常规的行动力。

总而言之，“格雷姆林”也有自己的目的，并且为了制造“主神之枪”而采取一贯行动。不过对于魔法不是很了解的上条来说，并不清楚其中的具体条件。只能从直观上，看得出来对方要朝世界地图上扔飞镖，然后决定袭击地点。

“……果然，必须要做些什么，吗……”

“如果有其他可行之法，也没必要把魔法的外行人置于大规模袭击作战的要害处了。”

“就算是我，也有自知之明的。先说一句，我是绝对赢不了奥帝努斯的啊。完全不是一个世界。而且也完败于雷神托尔了。就是玛丽安·丝琳格奈娅，如果她尽全力拔出‘战乱之剑’同我作战，能否赢她还是未知数。……老实说，我完全没有获胜的打算。面对那种家伙，能让人产生赌上性命的觉悟吗？”

“换一个角度，事实上你同那些怪物作战后，不也幸存下来了吗。把自己的目标定的太高也不是好事。不过你要明白现在还存有机会，这就够了。”

不要期待什么正儿八经的作战。

芭德薇所求的不是上条当麻，而是幻想杀手。

也就是说，少年类似于从航空器上扔下来的、精确制导炸弹的弹头。经由专家之手将炸弹准确引导向目标所在，而上条所需要做的，只是在最适当的时机，与最适当的地点挥动右手而已。除此之外不再要求更多，而进一步与对方挑衅，也会偏离“最恰当的路线”。

即使不能从正面击倒强敌，也有其他给予重创的办法。

上条当麻一度刻意地吐了口气：

“……那么，现在要把我带去哪里？”

“我说过了吧，现在联合势力正在把全世界翻个底朝天来寻找准确地点呢。从北到北极、从南到南极，最好考虑到一切的可能性。”

芭德薇带着宣布决定事项般的口吻，明了地答道：

“甚至于我们都不知道‘格雷姆林’是否对其命名了。说起来有没有命名必要都是个疑问。但是，为了方便行事， 包括我在内的联合势力这么称呼那儿。”

这时候，她做了个停顿。

似乎喊出名字这件事，具有决定性的走向一般。

芭德薇像是表露出某种特殊性似的，如此告知：

“叫做，‘船之墓场’”

4

“确认下流程吧。”

纽约、联合国总部大楼。合众国总统罗伯特·卡采如上开篇道。

会议场。不过虽然这么说，但并非是新闻节目里常见的那种、100多个国家代表进行表决的大规模场所。十四个首脑的碰头会，用那种大地方实在浪费得多余了。

这是一间由双重玻璃制造的隔墙实现完全隔音效果、长方形的房间。对“格雷姆林”联合势力的首脑们聚集在似乎要从中央将房间一分为二般的长桌边。

没有面向外界窗户的这间房间里，已经无所谓昼夜了。在大楼中，也不会由于时间段的关系而造成人员出口发生极端变化。这儿一直都是这么忙碌的。

那么。

神裂火织与瓦希莉莎这些来自各势力的守卫们，并没有进入这间作为会议室的小屋内。武装起来的护卫们从防御战力来说是有效的，但同时也让人担心会不会伤及其他的VIP。由此，在“带有同样目的的各国代表是不会采取敌对行动的吧”这样有些天真的想法下，会议室内除了负有警戒责任的美国方面的特工外，其他的护卫人员都被排除了。

虽说如此。

神裂火织与瓦希莉莎具备了超出魔法师范畴的实力。

只要有那个心思，她们能徒手将隔音、防弹、抗爆炸规格满载的强化玻璃墙给击碎，然后迅速飞奔到守卫对象的身边充当盾牌，也可以在不划破玻璃的情况下，对于内部的假想敌进行咒术攻击。

说起瓦希莉莎，她看着朝向玻璃这边发言的总统，配合对方的嘴巴张合而嘀咕着什么：

“哎那个什么什么……‘格雷姆林’的目的是制造特殊的‘枪’。为此在夏威夷群岛引发骚动，在巴格吉城做了什么实验，还潜入到学园都市内部……”

“……你很闲吗？”

神裂有些无语地开腔道，而瓦希莉莎则耸耸肩：

“毕竟嘛。要是在这儿跟莎夏酱搞来搞去的话，会被各种惨无人道围观的啦。”

“提问，不介意我把你头盖骨给切碎吧？”

全身束缚衣的俄罗斯方面护卫立刻开口要挟道。

瓦希莉莎却无视了她，跟着轻轻敲了敲强化玻璃表面。当然了，这不会朝会议室当中传递丝毫的震动。

“英国同行怎么看？”

“魔神奥帝努斯。虽然对于其存在本身有令人难以置信的一面，不过这恐怕已经不是以我的常识能够衡量的事态了。”

神裂有些疲惫地叹了口气。

她也曾经在前往学园都市的移动要塞中，同“格雷姆林”的正式成员迎面交锋过。敌对者似乎是少女，不过从外表来看只是个闪着黑光、如同罐子一样的巨大圆筒。那样的家伙，哪怕将人这一概念组装成这种模样来提高效率，也在所不惜。虽然不知道他们希望的“未来”是什么样，不过他们若是取得了霸权，那么就算以世界的常识来看，大概也不会是比“现在更好的未来”。

“‘格雷姆林’为了让魔神奥帝努斯成为完美状态而行动。为此需要制造‘主神之枪’。在夏威夷群岛的、可以用来做炉心的巨大火山能量、巴格吉城中进行了为了填补通过单纯魔法知识无法实现的领域，而进行的全体论超能力开发实例实验、再加上去学园都市寻找具体的人才。……有一部分的东西，是看起来用理论不能验证的，但是这也正说明他们的技术等级已经超出我所能理解范围了吧。”

主神之枪。对于这一由来于北欧神话的枪，神裂火织也有着不能置身事外的理由。

简单说，她过去曾经与完成枪之原形的圣人、布伦希尔德·爱因库特贝尔交战，并且击败了对手。

瓦希莉莎一脸无聊地说：

“嘛，对此我也是赞同的，不过问题是信息的来源全部是一些非法的家伙啊。”

“‘绯色日照’吗？”

“不仅如此。圣人西尔维娅、半魔神奥莱尔斯……就在最近，一些曾让人怀疑是否存在的大人物接连登场。听说这些家伙中有些人顺利地潜入进了‘格雷姆林’侧，不过这到底有几分可信度呢？”

说起来，魔法界中等同于黑手党或者暴力集团的魔法结社，里面的成员们为了破坏十字教的统治能力而同“格雷姆林”联手。这一可以预料到的事态，几乎是最糟糕的。

但是另一方面，

“如果从我们的业界里所能通行的常识考虑，‘绯色日照’背叛的可能性还是微乎其微的。”

“为什么又这么说？”

“比起被十字教压得抬不起头的生活，等‘格雷姆林’上台后的世界，风险会更高吧。”

“……嘛，虽说是近代西洋魔法，根基也还是十字教的把戏呢。”

“用‘格雷姆林’擅长的北欧神话来埋没世界，如同摧毁文化般将十字教系的资料毁灭，这对于‘绯色日照’而言也是致命的吧。从利害关系来看，他们还是可以信任的。就算不能信任，也能在那些家伙叛变之间多少有些准备吧。”

“是呢。”

瓦希莉莎应声道。

这种举动，并不是单纯为了通过赞同这种能够消除自身不安的意见，以此来获得一种可依赖的安心感。也不是不用思考过多的乐观。无论状况怎么变化，最终毫无疑问都是要在目标的喉咙上狠狠咬上一口，然后彻底地杀死对方。神裂用直觉，捕捉到了瓦希莉莎那软绵绵的身体当中散发出来的冰冷意志。

现在的瓦希莉莎，怎么看都是个悠闲的人。

恐怕就算在世界人类存亡的千钧一发之际，这个女人也都能悠闲地投身于最后的战场上吧。

“‘格雷姆林’奔波于全球，一件件地收集必要的材料，然后将它们带回不知在何处的大本营。距离‘枪’完成的时机也不明朗。不管怎样，如果‘魔神’能够如愿使用传承般的力量，那么这个世界就没有胜算了。无论如何，我们都要在‘枪’完成前决出胜负。”

“就是潜入‘格雷姆林’的间谍，为了确认自己身在何处、以及‘船之墓场’的坐标在何处而夜观天象也是必要的吧？”

“如果来得及就好了，各种意义上。”

5

接下来。

虽然右手里寄宿着什么东西，经历过数次生死考验，不过从根本来说，由于上条当麻是个高中生，因此吃完早饭后他必须做些去上学的准备。

……不过。

“喂。吃好饭了就去第23学区吧。12位统括理事会成员中，有一个总算能联系上的了。对方准备好了超音速客机，所以无论‘格雷姆林’作为大本营的‘船之墓地’位于世界任何一个角落，根据计算都可以在几个小时内到达。……简直就跟弹道导弹一样了呢，你啊。”

“我拒绝！！别看上条先生这样，我可是个学生，也就意味着出勤率已经超危机了！至少在你们准备好喊我走之前，让我老老实实上课吧。不管怎样，就算早上旷课这种事也不是我希望看到的！！”

哼，芭德薇无意义地摆出傲慢的样子，抱住双手：

“无所谓了，为了能够时刻出击，我是不会从你身边离开的。说实话，如果你要上课的话呢，我就坐在你膝盖上。一起上课吧。这样好不？”

“全班骚动的预感！？特别是蓝发耳环那边绝对会大张旗鼓的啊！！”

另一方面，全力搞定早饭、获得数十分钟睡眠时间的蕾莎，目前终于啪嗒啪嗒眨着眼睛，慢慢恢复意识了。

她对着依然因饱食度不高而不满的茵蒂克丝（虽然最后上条还是做了火腿蛋）开口道：

“……咦？既然是坚毅的英国清教，我还以为肯定会说什么，不能让外行的高中生卷入魔法战争当中去咧。嘛，对于非法份子的我来说，倒是很有闲心地卷进来了呢。”

“我早知道就算在那儿纠结，也是阻止不了当麻了哦。”

茵蒂克丝鼻子哼哼着，立刻回答道：

“所以我也有个想法。”

“？”

蕾莎歪着头，不过抱着三色猫的茵蒂克丝没有再做说明。

由于想上学派与逃学派经历了不平等的多数表决，上条的行动明显被限制了。在刚刚用蓝色胶带裹上的独立浴室中，上条一脸留恋地换着校服，然后就被芭德薇拖拉硬拽地拉出门了。

早上。

上学路。

在身着同样校服的男女自然而然地朝着学校前进的途中，只有上条当麻被三个女孩子拖着（而且都是小女孩），在秉承消极主义的日本人所组成的人流中，以逆流而上的姿态朝着完全不同的方向走去。

“痛苦。……虽然很不起眼，但是真的让人感到痛苦！！即使在由于能力开发而相对比较重视自由个性的城市中，上条先生也依然感到四面八方而来的违和感！在英国土生土长的大小姐恐怕不能感受到这样的违和感吧！？”

跟着，不知为何蕾莎双手叉腰，挺胸说道：

“哈哈哈！这个国家的国情啊，就是当我们向旅客全力推销家庭料理的时候，不知为何对方会瞪大眼睛呢！这个旅游指南上不知为何满是中华料理店的国家，国民难道因为这种程度的排挤感就会畏缩吗？！”

“唔，我也希望有能够全力朝60亿人宣布‘你们的舌头有问题’的自信啊……。而且蕾莎啊，原来你是个会做菜的姑娘啊，我还是第一次知道呢！！”

到第23学区之前，似乎不乘坐电车，而是乘坐直达的公交车。

但是和在城市街道循环跑动的公交车不同，这种车的乘客数还是有限的。也就是说等车的间隔也会相当的长。

就是这样。

在这种只是维持现状都会遭遇周围不快目光的情况下，他们还不得不在公交站等上一会儿。

“只是坐在长椅上等车这种行为，居然会是如此令人心情沉重……！！”

上条感慨道，而就在这时，雷维尼亚·芭德薇已经姿态完美地坐在了他的膝盖上。

“这是搞什么！？芭德薇，就算是开玩笑也给我适可而止吧！？我说给我去旁边坐，去旁边！！”

“吵死了。我可是裙子哎。在11月早上，怎能坐在冰冷的长椅上呢？多少也尊重下我的基本人权吧，笨蛋。”

“明明我没说错一句话，为什么会被这么坚决地骂回去啊！？”

“呜哇……”

“还有，为什么坐在旁边的蕾莎要朝着这边靠过来啊。对此我也想问问。到底是怎么回事呢？支援中心的蕾莎姐~姐！！”

“……睡意又涌上来了。我真是个可怕的时差白痴……”

被芭德薇从上面压制住，被蕾莎完全封住了右手的活动。上条虽然体会到了各处柔和的触感，以及甜美的芬芳，但是一种类似于电流般的冲击，从他的右太阳穴冲向左太阳穴。

“当麻”

“……等一下，茵蒂克丝小姐。”

“你不会是以为，在我现在的怒火没有消除之前，就不会再度露出利齿吧？”

“我这边也是状况外啊！！话说全都给我等下！我要求对于咬住后脑勺以及约定俗成的吐槽制裁手段进行顺性设置！具体来说一天一咬。再多了的话也没啥意义唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

6

然后，在大清早的上学路上，御坂美琴的一侧脸颊微微地抽搐着。

那个刺猬头的笨蛋，今天也一如既往地发生着日常生活中不可能出现的奇迹呢。那个坐在长椅上粘着他的小恶魔系少女到底是谁？搭在他膝盖上的那个不是前几天刚刚杀得你死我活、搞出乱子来的金发少女吗？还有，是不是该说那个银发修女从背后咬住他后脑的行为，是一种运转正常的表现呢？由于一时间塞入了大量信息，美琴的心中对于这一个个事件难以作出决断。这一状况如果要用口语一些的解释来说，就是难以找出到底从哪里为突破口来吐槽才好了。

如果是平时的美琴，现在估计是操纵强大的磁力，然后将长椅整个连根拔起，打上天空，在围观群众惊呼“飞碟哦，飞碟哦”的同时朝着不明所以的方向高速射出才对。不过今天，少女多少有些异样。

她用几乎听不见的声音，如同低吟般说道：

“……我已经不想再处在这种立场上了”

“哎呀？在那儿一个人微微颤抖着的不是御坂同学吗？☆”

突然响起的甜美声音，令美琴不由得肩头一震。

她慌张地转过头，发现那儿站着一个并不熟悉的时髦女性。不过，通过确认对方眼中如同星星一般的闪光，美琴更加警觉起来。

第五位。

女性受到了“心理掌握”的干扰。

“……你又在这儿干什么，食蜂？”

“没啥啦？怎样都好了嘛。话说御坂同学到底是？坐在长椅上的那位先生又是怎么搞的？矻矻（用鼻子闻发出的声音，可以参见超电S里面泪爷找卡时候的动作），哼哼哼哼……”

“别闻了别闻了！就算闻我的味道，你又能搞清楚啥啊！！”

“……那么在意的话，你去问一下不就好了嘛（噗嗤）”

“喵！？喵喵喵喵喵喵喵！？？”

面对整个脸爆发一般通红的美琴，那个给人以白领丽人或是工口女教师一般感觉、身着花哨的套装女性缓缓地在自己的嘴边晃了两下握着的拳头：

“不在意吗？不在意吗？”

“没，没有没有！！一毫米也，一点点也没有！！”

面对这个只要有点破绽就会被她趁虚而入的心灵操控专家，不能给与其任何一点点空隙。因此，美琴全力地否认着。

可是，第五位的超能力者进而蹬鼻子上脸了：

“顺带一提，我可是很在意的。”

“啊！？”

“所以说~对于御坂同学来说一毫米也、一点点也都不在意的事情，我可是想要确认一下~哦。嘛~嘛~以‘她’（被控制的这个女性）的容貌力来微笑一下，应该说是个男人都会拜倒在石榴裙下吧”

ZA！！花哨女郎横向朝着自己眼角做了个V字手势，摆好自己的POSE：

“虽说这个成熟女性可能不一定合他胃口就是了。”

“不过只要收集了这么多类型的话……”

“总归能有一个中奖的呢☆！”

ZAZAZAZA！！又有多达9个少女一字排开，摆出了她们统一的POSE。从麻花辫的文学少女到褐色小麦色皮肤的运动少女应有尽有。

这当儿，让美琴想到了用长长的棒子控制人偶来进行同样舞蹈的小故事。

而少女们的眼瞳中一边闪烁着星星般的光辉，一边说道：

“呼哈哈哈哈哈！不知为何，只要张开只有女孩子才能施展的弹幕力，就算是再怎么感情迟钝的家伙也逃不掉了吧！！一切尽在我掌握哦御坂同学！！”

“住手，在这么搞男女比例就崩溃得没边啦！！我说你丫不会过去跟这个家伙有什么奇妙的因缘吧！？”

就算是美琴，再怎么挠头想也得不出啥结论了。

……话说，因为被那个笨蛋的“奇迹”给弄晕头了，美琴并没有意识到一点：就算一下子如同突击一般来了10个女性或是少女，但不知为何在笼络这么多人的基础上，那个黑幕·食蜂操祈却没有出现在舞台。

因此。

学园都市第三位的超能力者·御坂美琴将双手伸到前方，操纵强大磁力来避开第五位的多余干涉，然后将目标锁定在巴士停靠站那儿的长椅的金属零件上。

然后气运丹田，全力叫道：

“像飞碟一样滚蛋吧！！！！！！”

7

修女雅妮丝·桑提斯正位于同联合国总部大楼并排设置的巨大图书馆内。 

到底是夜晚了，这儿的人数已经大幅度地减少。

但是这种寂静，反而更加符合修女的心境。

虽然她正式的所属是英国请教，但现在正为了第三次世界大战后罗马正教的复兴而奔波着。

原本，她由于某些特殊原因而将所属从罗马正教转到了英国请教，而现在她的做法，则向罗马正教（教内斗争已经变少了）阶段性回归迈出了一大步。

她所承担的工作一目了然。

“……这儿，没有。似乎不用担心会混入魔力之类的反应呢。”

“咦。仅仅是报纸，一天就能收集300份以上吗？”

“也就是说，只是报纸上，就有明显的、包含恶意的魔法记号和法阵存在的风险。”

与雅妮丝一同行动的，是露琪亚与安洁莉娜。她们都是将从罗马正教转移到了英国请教，而现在又为了罗马正教的复兴而行动。修女们，正处于一种折返跑的状态中。

高挑、金色短发的是露琪亚。

有些驼背，金色麻花辫的是安洁莉娜。

“真是的，如果真的害怕‘格雷姆林’的攻击，那么就在会谈期间将出版物的流通也给停掉不就好了嘛……”

“经‘我们’之手来做的话，又会产生别的问题吧。联合国总部原则上是中立的。若是因一家宗教的意向而对于迄今为止均等收集来的出版物进行分类，那么可能会引发国际问题哦。”

“就，就是说对于‘普通’人而言，是无法理解我们所考虑的问题是何等危险吧。”

第三次世界大战是科学与魔法正面冲突的大规模战争。

在结束之际，由于来不及做隐藏工作，因此有许多人目睹了“魔法”。但是，即便如此，也并不能确认就有那种将“魔法”这种东西看做正确的学问和技术，并且将其融入自己的生活的人，以及真的融入成功的人存在。涌现出来的家伙，无非都是给迷信论啦，末世论狂热集团啦增加信徒罢了。

“关于对‘格雷姆林’总攻击这件事，老实说你们怎么看？”

“到最后，还是要看能否搜索到大本营‘船之墓场’的位置吧。最后能决定胜负的，就是潜入‘格雷姆林’的合作者的动向吧？”

“嘛，整个流程大体就是这样：首先合作者从‘船之墓场’传来信号，然后我们的搜索部队去检测到该信号。”

说到这，雅妮丝像是要把话题告一段落似的，刻意叹了口气：

“……那个‘合作者’，我觉得能有多少可信度也还是个疑问呢。”

“的确。突然说什么自己有潜入那个令世界头疼的‘格雷姆林’大本营的方法，或者说已经潜入进去了……我觉得听到这种说法之后多少怀疑一下也没有错。”

“但、但是，事实上，能够那么轻易骗过神出鬼没的‘格雷姆林’，这样的人才也没有其他人选了吧？不管怎么说，‘合作者’并没有背叛我们的理由，吧……”

“准确说，在这种时机下，我觉得‘格雷姆林’也没必要刻意派个卧底来虚张声势吧。”

“就是说现在的状况在于，既然‘合作者’同我们有利害关系，总之只有相信他了是嘛？”

“格雷姆林”那一边，迄今为止也将包括魔神自身在内的大规模战斗力给完美隐藏起来了。就算用寻常手段去追踪，也没那么容易找到吧。

虽然不知道那个什么合作者到底在何种程度上深入“格雷姆林”了，不过从那家伙发出确认位置信息的信号这一点，就已经是赌上性命了吧。

当然了，若是中途发生意外就鸡飞蛋打了。

就算信号顺利发出，可如果被“格雷姆林”方面检测到了的话，就会开始搜查叛徒了吧。如果是总攻击正式开始前不能确保安全，那么也是性命攸关的大事。

“格雷姆林”是一个毫不留情的集团，这一点从夏威夷群岛、巴格吉城的交战记录中就已经可以充分确认了。

露琪亚岿然不动地站着：

“还有，假设一切顺利地锁定了‘船之墓场’的位置，之后就要进行总攻击了。也就是说，两个阵营要是不真刀真枪交火的话，事情根本不会解决。这也是个大问题啊。对方可都是顶尖魔法师与货真价实的魔神。……对于是否能不作出牺牲地打倒对手，我可是相当怀疑哦。”

“但是另一方面，‘格雷姆林’现在隐藏起来了，这也是个现实问题吧。”

安洁莉娜这么回答道：

“就是说，对方觉得躲起来是有利的。他们可不是曾经的右方之火那样、堂堂正正君临于战场中心的家伙啊。锁定‘船之墓场’这件事，至少也会将‘格雷姆林’所预想的一种可取之处给摧毁吧。”

“不，如果不打草惊蛇就更好了。”

谁都有自己顾虑的事情。

但是，同时。

因太过恐惧蛇，而让蛇在草丛里唰唰繁殖。这种事情也是不能放置不管的吧。这样一来，就需要有人即使将手伸进危险的草丛，也要将那条蛇给抓出来根除吧。

问题是。

到底是何方神圣，能够带着被蛇咬的觉悟拨开草丛呢。

8

上条当麻那恍惚的大脑中，浮现出了某个在自行车后面载着外星人朋友的少年，在夜空中划出弧线的情景。

来说一下理由吧。

在他这么思考的时候，正姿态端正地坐在以炮弹一样的速度朝一旁直直飞去的长椅上，他同自己膝盖上耷拉地挂着的芭德薇，以及旁边贴过来的蕾莎，还有从背后咬住的茵蒂克丝，再加上用前爪抓住茵蒂克丝头巾的三色猫一起朝着附近的河里飞去。

不过伴随着夸张的声音，长椅并没有沉没。

ZA！！嗙！！绘出低空轨道的长椅，在与水面接触瞬间，再度弹起。如同打水漂一样。在长椅上的上条当麻没有沾到一滴水，就这么渡过了河面，最终长椅的脚与柏油路摩擦着发出火花，以此减速，最终总算平安无事。

然后上条面对这世界一切不合理的事物控诉道：

“搞什么搞什么！！上条先生的不幸终于到了这种无止境的地步吗！？还有茵蒂克丝，不要靠用嘴咬住别人来支撑身体！这一次你真的想把我头皮都撕碎了啊！？”

芭德薇并没有什么感情波动，她坐在上条身上，那翘着的腿晃悠着：

“……喂。我听说学园都市应该是就科技而言甩出外界二三十年的吧？”

“就算是未来世界，长椅在空中飞的事情也不是什么常识吧？”

虽然是遭到了某种前无古人的误解，但上条现在可没有参加讨论的余暇。

新的敌人袭来了。

从天而降。

冈！冈！！御坂美琴用双脚，如同在长椅背部打桩一般地着陆，然后伸开双腿，胯下形成了隧道的模样，接着像是要视察这个隧道般大幅度地弯腰，然后上下颠倒着地怒视上条当麻的脸。

她直截了当地如下问道：

“解释一下”

“这是我的台词！！”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




行间一
音乐家是一种苦恼的生物。

从演奏家、指挥者到作词和作曲相关的人，都可以统括称为音乐家，而他们则存在着共通的困境。

音乐家自然是热爱音乐的。

他们比任何人都能更深刻地分析音乐，研究音乐，并且创作出美妙的音乐。

其结果，就是他们要比常人更加折磨自己的耳朵，因此陷入听觉困难的情况也不少见。

比世界上任何人都要追求美妙音乐的结果，就是在损耗着自己识别音乐的能力。

然而，这种讽刺的说法也并非只在音乐家身上行得通。

画家用眼过度、名厨不断试吃食物而导致营养健康失衡。棒球选手损伤了肩膀，足球选手则废了膝盖。

那种在一条道路上追求极限的人，等待他的必将是因此而毁灭自身的命运。

即使如此，尽管明白这一点，也依然怀有走自己的路这种觉悟。可能对于求道者而言，这是最前提的条件吧。

这么说来的话。

“……”

在学园都市自称木原加群，在“格雷姆林”自称贝鲁西的男人，正在“船之墓场”这一于海面上堆积大量船舶残骸的地方默默工作着。

现在是11月。那寒气如同有形了一般，在海面升起了白色的雾霭。“船之墓场”像是被这种飘渺的雾气所笼罩，但即使如此，位于其中的男人嘴边，却没有看到白色的吐息。

说起来，他并没有呼吸。

看不出他感受到了寒冷，也没有生物所应具有的反射和反应。

死者军势。

以作为生物体活动根基的生命力为代价，只能通过从外部灌注魔力而进行精确活动的、没有感情的物体。

他只是为了一个目的，才同“格雷姆林”携手的。

在某种意义上完美实现这一目的的结果，就是令木原加群的所有感觉器官全部磨损殆尽，甚至于丧失了感受刺激的心。即使心脏还在跳动，大脑还在继续思考，从本质而言，他“已经是死亡了的某种存在”了。

木原加群如同秒针般匀速地，如同纺织机一般精确地，进行着工作。

他的任务，就是将漂在“船之墓场”的数十数百艘船的残骸中堆积的无线电机、鱼群探测器、导航系统等计算机设备给用导线连接起来，然后进行程序调整，令并联演算处理得以进行。而高速?大规模计算装置对于处理从学园都市回收来的“第二位的空壳”也是相当必要的。

“格雷姆林”的另一面。

这个男人被放在了科学侧技术上核心所在。

他将制造“枪”所需要的最终准备工作，一点点地完成。木原加群失去了思考这一工作有何意义的头脑，只是默默地连接导线，建立起巨大的演算装置。

恐怕，这将会令过去他连曾经想要保护的事物，都整个被吞噬掉……

木原加群向着手中的小型无线电机说道：

“……这边已经完工了。随时可以使用冷藏的内脏，将‘第二位的空壳’切换成‘枪’的制造机械了哦。”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 探查内的盆景 Area-No.23.
1

虽然中途发生了一些大事件，不过上条当麻还是按照原计划（？）乘坐公交车来到了学园都市第23学区。

顺便一提，在茵蒂克丝、雷维尼亚?芭德薇、蕾莎、三色猫这几个派对成员之外，不知何时御坂美琴也掺和了进来。

“……我说你，把日本的义务教育当成什么了啊？”

“我跟你不同，可是获得了学校的信任哦。出勤率啥的也不是问题，就算稍微旷几节课没问题的吧。”

“……信用吗……好像没有啊……”

“我说，你怎么好像从刚才开始总是一副灵魂脱壳的样子？太累了？？？”

如果要详细记录下上条当麻的日程表，那么可能是已经触犯劳动法之类法规的程度了。不过不巧的是，握拳打架这种行为，说到底也是不能被划

为劳动的啊。

第23学区的国际机场航站楼是使用了大量玻璃的构造，这种开放设计，令阳光可以充分照入其中。由于是平时的日子，再加上这又是管理严格的

学园都市机场，因此并没有什么游客在左顾右盼。不过来往的人，并不在少数。

一群不知从哪儿来，穿着远方国度服装的群体。一位上班族，他穿着明显同市面的成品不同，像是某个国产作坊里买来的定制西服。在旁边跟着

的估计是秘书或者口译吧。乍一看有许多穿着工作服的人经过，这大概是因为学园都市没有出海口存在，因此这方面的海关工作就分担成陆路和

航空的关系吧。

“虽然到这儿来了，不过接下来该怎么做？”

“啥也不做。”

芭德薇简短地回答：

“刚才我也说过了，基本上我们就属于等待指令的状态。因为超音速客机已经整个被我们包下了，因此也不需要去航空公司的柜台办理手续。金属

探测器、X线检查之类也都不需要。从乘客用出入口走到跑道那儿，坐着电动小车就可以笔直前往怪物型飞机那儿了。起飞优先顺序也是最高等级

，没必要等其他飞机出发。”

“难以置信……”

美琴嘀咕着，将信将疑：

“学园都市可是技术信息的集合啊。像是不用在乎其他事项的第三次世界大战中，或许会存在这种无视正常手续的起飞情况吧。但存在这种特殊优

待的话，可能就会被滥用在一些泄露垄断技术的“陷阱”中了啊。”

“也就是说，如今也是危机状况好评发售中哦。和那场战争同等规模，或者说更高等级的危机啊。那么，你现在还觉得会是需要斤斤计较的情况吗？”

“哎嘿。真是不得了啊。”

蕾莎带着一副事不关己的态度插嘴道：

“不过呀，所谓等待指令，不就意味着基本上我们都是自由活动时间了吗？那么我想去一下对面的商业街。就是现在，我有想买的免税产品哦。”

“什么？”茵蒂克丝抱着三色猫，歪着脑袋问道。

对此，蕾莎立即作答：

“是呢。总之先来一件华丽的泳装吧。”

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

……………………………………。

上条当麻在一瞬间，如同耳边被眩晕枪击中了似的，丧失了整理前后脉络的思考能力。

为啥？

世界已经11月了。那么为啥会出现需要泳装的场面啊！？

美琴无语地抓住了处于混乱中、上条的衣领。

她一边呼啦呼啦地晃动着衣领，一边全力提问道：

“喂！！你周围到底展开了什么样的时空啊！？你是不是有种像是在黑洞里将世界的规则给扭曲成香艳环境的特殊体质啊！？”

“就-算-你-问-我！我-特-么-也-不-知-道-答-案-啊！！”

对于上条来说，自己的声音能够产生多普勒效应这一点倒是带有几分新鲜感，不过现在可不是高兴的时候。他的三半规管（阿三：脊椎动物内耳

的一部分）已经快要彻底失灵了。要是在乘坐怪物型飞机前就吐了的话，那算个什么事儿啊。

“我?说?啊。就算现在这样，可也不代表我们能一直友好相处下去。”

另一方面，蕾莎耸耸肩，爽快地说：

“在联合势力啥的以总攻击形式同‘格雷姆林’一决胜负后，他们的下一个敌人是谁？在维持合作关系期间，希望那些碍眼的势力被敌人干掉也是人

之常情吧。……特别是对于那些现在知道位置的‘敌人’，他们应该会想着在对方结束合作关系，再度隐藏起来之前，给予致命一击吧？”

“是这个意思吗。”

芭德薇叹息般地回应道。

不过她的表情还是很从容。她也有她设想的问题吧。

“是啊。不管怎样，说到在余热散去之前将自己藏身于‘世界的背面’的话，那么将地点选在南国的避暑胜地也不错呢。”

“啊，那可是我的旅行计划啊！我请不要你随便跟过来，免得做了什么奇怪的事情导致把追兵引过来啊！！”

上条一行人一个劲地说着，一边被引向了免税商业街。从他咬牙切齿的表情上可以看出，就算出现了“泳装”什么的关键词，大致上也不是啥有趣

的事（当然，露出这种表情的主要原因还是由于利齿恶魔与高压电怪物这两个超级吐槽要员就是了）。不过呢，毕竟就算被人问到“那么，在不知

道什么时候有联络的期间里，我们要怎么打发这么多时间呢”，他也是答不上来的。

说起来，平凡高中生是不可能知道国际机场的服务设施的位置和内容的吧。

之前所谈到的商业街是整体覆盖了一栋三层巨大建筑物。而只是看着到处张贴的海报，就能判断仅仅这栋建筑物就拥有1000多家店铺。……说句

实话，只是瞥一眼详细分布图，就让人瞬间有些头晕了。

“……话说回来，这世上还真有1000个种类的店铺么……这里面究竟有着何种惨烈的血肉之争啊……？”

上条嘀咕着。不过对此芭德薇与蕾莎并没有一点儿在意，她们俩触摸着屏幕来进行搜索，跟着一边看着目标的店铺指南板一边说道：

“这示意图，看起来就像是监狱的一个个格子式牢房呢。”

“用最低限度的摄像机覆盖设施全境的话，自然会显得同监狱有些类似了。”

说着闲话也不忘冒出点容易引发骚动的词语……这难道就是她们的风格吗？感觉到她们不管穿着何等鲜明的泳装混入避暑胜地，只要一开口立马就

会暴露身份了吧……

“那么，从哪里开始逛呢？有没有喜欢的店名？”

“‘泳装布料减少50%’”

“这不是另一种意义上的醒目吗！？根本你就没打算混进人群里吧！！”

“笨蛋。那可是让人尽情放纵的国际避暑地啊。你在那穿着丧女气质（阿三：原文是イモ全開の布の塊，直译的话就是很土气，很没品位的泳衣）

全开的布料试试。那样的泳衣，可是比照射的阳光还扎眼吧。”

“不，等下，虽然上条先生现在已经对于11月份还说什么泳装的、如同手掌上某条脉络（阿三：个人猜测是生命线）被90度扭曲的超展开失去了抵

抗能力了，不过至少，让我们商量一下，在品味方面选择一家正经点的店铺吧？你，你们看啊，比如‘热带自尊女孩’这家店，就显得……”

“老土。”

“给我向店员道歉！！我发誓会跟着赔罪的，去道歉！！”

不行了……上条认真地想着。这样下去就会被带到她们所说的、有着那种泳装店名（笑）的谜之空间里，然后进行着“那么我们来试试吧？”“哎哟更

衣室的窗帘突然掉了”这样的一系列流程。那种是不行的！！这儿可是有雷维尼亚?芭德薇、蕾莎、御坂美琴，还有茵蒂克丝。要是被这4个S级的

家伙群殴，我就要不成人形了！！再说我上条当麻也不是什么正人君子，要是从某个不知名泉水中出现女神，问：“你希望我穿的是布料多的泳装

呢，还是少的呢？”，我还是会回答“少的”。甚至于“我想要不穿衣服的！”但是！！如果说就算拼上小命也要看到这一幕什么的觉悟，我才没有呢！！！！！！

（……怎，怎怎怎怎怎，怎么，怎么办？说起来从话题朝着女性向泳装这一类型偏移开始，我的话对于芭德薇和蕾莎而言也就没有分量了。难道我

就要败给这种荒诞的剧情了吗！？可是除此之外要扭转这种糟糕的展开，还有什么方法是必要的……！？）

“哈！？是了，对了对了对了！！上条先生提出想要进行民主表决！具体来说，大家究竟愿意从‘泳装布料减少50%”和‘热带自尊女孩’中选择哪家店

呢！！”

跟着，芭德薇一副明白了的表情说道：

“别害羞啊少年。……明明心里在朝着肉光十色的方向迈进，却对于堂堂正正踏入泳装店感到踌躇？那么我不就给了你一个大义名分了嘛，是吧？”

“完全关心错方向了吧！？”

“我说，既然这样，我现在觉得就算在这儿开始毫无意义的脱衣服也无所谓了哦。”

“这算个什么事！真的毫无意义啊！！”

……虽然无数次地道歉了，但是上条当麻个体的内部却的确存在着一个追求女孩子肤色的自我。但是如今的局面，一旦任其展开的话，到底是好是

坏呢。答案很明显，上条已经能够看到从那一如既往的、奇迹般的不幸中坠入大惨剧的景象了。

不管怎样都要予以回绝。

他可还不想留下“哎呀，实际上比起三战的时候，现在咱流的血量要更大哦~”之类的、极端愚蠢的遗言啊！！

“（……御坂小姐，御坂小姐呀！我这也是为了你好哦。现在来助上条先生一臂之力吧！）”

“哎，哈？不，我该说是无所谓呢，还是说也没有什么去南方岛屿的计划，所以逛泳衣店也没啥意义……”

“（是了，这时候放松下来的御坂小姐再说句‘事实比小说还离奇’之类话，作为回报以后我会送你创可贴三件套！）”

“虽然你的话里完全找不出逻辑，不过跟你在一起的话好像真的什么都会发生，我不要！！”

“（……接下来茵蒂克丝小姐！‘泳装布料减少50%”和‘热带自尊女孩’的话，你肯定会选择后者的吧，对吧？）”

“完全搞不清哪是哪啊。”

“那么，热带那一边看起来更美味些。”

“是呢！！我赞成当麻！！”

“这次连逻辑和答案都连不上了啊！？”对此，美琴发出了惊愕的声音，不过上条已经不在意了：

“呼哈哈哈哈！！这样一来算上我就是3对2了。芭德薇，还有蕾莎。你们的野心被击溃了！！”

“哈啊？现在就觉得自己赢了还太早吧。你的提案中，没有忘记什么漏洞吗？”

“……别跟我说，三色猫举起前爪的话就是3对3这种事啊？”

“在这之前。”

芭德薇啪地打了个响指，接着咕噜咕噜转着从裙子口袋里拿出的手机：

“虽然你说是多数表决，不过并没有说参加者是从哪到哪，有多少人吧！那么就意味着‘增援’什么的，只要有电话的话要多少有多少！小子，你可

不要小看了英国，不，欧洲，不不世界屈指可数的魔法结社‘绯色日照’的人际网络啊！！”

“哈啊！？那、那种事也行的话，我也可以打电话……”

“想拜托学校朋友和熟人？你觉得那样就能赶上在行走于全世界、根基遍布全球的‘绯色日照’的规模了吗！民主主义的多数表决，说穿了就是数字

的暴力。想在这样的相扑场上同魔法结社的BOSS决胜负，你还真是老糊涂了呢，哈哈哈哈哈！！”

芭德薇完全进入了邪恶黑老大的模式中，用拇指发送了邮件。邮件随即朝全世界同时发信。

回信在数秒到数十秒之间连续而来。

从这种速度来看，也能多少察觉到她对于部下们拥有怎样的支配力了吧。

可是接下来，芭德薇盯着画面，看到了这一条信息。

【FROM 马克?史佩斯 TO 雷维尼亚?芭德薇

SUB.现在可没功夫陪你胡闹，饶了我吧

正文//】

没想到，居然是一条内容空白，超乎想象的信息。

“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

……”

“那么开始多数表决~吧。芭德薇？”上条当麻履行着主持人职责地说。但不知为何，芭德薇只是看着手机画面，浑身微微颤抖，对于两种选项都没

有举手。

就这样，胜负已分。

上条一行人的前进方向，从“泳装布料减少50%”向“热带自尊女孩”改变。

“……话说，原本上条先生在泳装专卖店也应该没有出场机会的吧？那，那么说来我也可以选择在这儿等着……”

在他尝试进行着让步时，芭德薇自暴自弃地咆哮道：

“蠢货，我不是说过只要有联络的话就要立刻让你坐上超音速客机，投入世界级的战斗中了吗！为了不出现什么意外茬子，比如你迷路了啥，比如

我们走散了啥的情况，所以最好的做法就是一起行动啊！！”

唰唰唰唰唰！！上条就如同被少妇拉着的吸尘器一样强行拖拽着。

而美琴和茵蒂克丝则从一步之遥的地方跟过来：

“……我说。你总是要应付着这种乱七八糟的局面？对于这种压倒性的不讲理都没点疑问吗？”

“当麻的大连锁突发事件可不是这种程度哦。具体来说这只是三连锁而已。”

上条被芭德薇的小手（而且又有着非凡的力量）拽着，在商店街内的通道里行走。他看着各处的店铺入口，随意瞥了几眼那儿的商品。

到底是机场的免税店，以土特产作为了大前提而发挥作用。

在此基础上，不知是不是华丽一派获胜，占据了主导权的关系，或者是为了给外面来的游客和商人一种特别的学园都市印象，这儿时尚系的店铺

也非常多。虽然涉及到电子产品的店铺也不少，不过也许是重视视觉效果的关系，那些店也没有“经济杂志评选出的本世纪100位伟人，其脑中描

绘的理想IT生活是！？”这样的、流线形智慧型的报道，也~没~有什么外国模特。取而代之摆满的，是用来在多彩厨房搜索今日菜单之类的小型

机器。

……在这种前提下，上条的眼睛注意到的是……

“啥啊？看起来不都是一些过气了的型号嘛。”

“毕竟是面向外界的免税店啊。”

美琴插嘴道：

“既然知道是要作为特产带出去的。那么要是把学园都市的最新科技产品放进来，不就会导致技术流出了嘛。就是说，放在这儿的，可都是技术水

准被压制在‘如今就算泄露出去也无关痛痒’程度的东西哦。”

“……那个，那么说……我们，在这儿乱转也没有什么意思吧？”

“呵呵。看来你很痴迷‘我是出身于英国的贵小姐’‘我只喝红茶，吃蛋糕，谢谢’这样的家伙的工口泳装呢，没得逞还真是遗憾啊——这就是你刚才发

言的潜台词吧？呵呵呵~”

“为什么，为什么偏偏今天什么事情都那么麻烦啊！？上条先生只是面对男女比例一比四的情况下朝着泳装专卖店走去的事实、面对这种稍微有些

绝望客场作战局面而拼命想要找到自己的目标啊，明明我只是有意识地拼死将航向转舵到电子机器或者配件这些男人趣味的方向上啊，明明只是

这样而已啊！！”

“别、别说我是麻烦的女人啊！！”

“哇！情况变得更加麻烦了！！”

就在上条内心中的逃生路线在渐渐消失时，抱着三色猫的茵蒂克丝与他并肩而立，跟着这么说道：

“我只要是能吃东西的地方，什么店都可以哦。”

“你终于到了想吃泳装的地步吗？还是说手机？”

“从四面八方不是到处飘散着咖啡店与面包店之类的气味嘛！这个是穆哈咖啡、那边的是刚烤好的奶油卷！！”

“这种新技能是什么啊！？是嗅觉太敏锐还是将信息与脑海中存储的记忆对比的能力太强大了啊！？”

“就算是什么开了二三十年的老店，在料理上也并没有什么差别哦！更何况煎荷包蛋早在100年前就作为煎荷包蛋而完成了！！因此对我来说no

problem！！只要有饭吃，不管吃什么我都会津津有味享用的！！”

“呵呵呵。你还真是小看了科学进步呢、闪光修女。”

“当麻！！我被短发女起了个很糟糕的名字啊！！”

“你那个又算什么！？啊啊！？”

美琴一瞬间差点理智断线，还好用理性的力量总算忍耐住了：

“涉及肉类成熟发酵的肌苷酸研究，这几年也取得了很大的突破。使用过冷却水或者吸热合金，参照创新的曲线图来将生肉冷却，然后令美味成分

释放出来的成熟发酵法也被开发出来了。虽说现在学园都市里只是用来处理碎肉，不过实际上利用外界等级来换算的话，还是比一般的肉类要高

级呢。那么，如果将这种技术运用在A5的最高级别肉类上，你觉得会怎样呢？”

“当~麻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

“就算你带着一副像是站在熊熊烈火的楼顶上进行最终决战般的气势大吵大闹，最高级的肉也是不会出来的哦！！你给我搞清楚，对于穷学生来说

，一大碗牛肉盖饭已经是奢侈品的级别了！！”

虽然三人说了一堆话，不过基本上掌握一行人主导权的还是芭德薇与蕾莎二人。

因此，当上条回过神来的时候，他们已经毫不迟疑地来到泳装专卖店门口了。

整体来说，商业街内的店铺都是以限定的最小单位进行划分，如果要扩张面积的话，则是租下两三个这样的最小单位，然后将单位之间的墙壁给

卸下来进行扩张的样子。这家泳装专卖店只有最普通的一个单位。尺寸上来看，最多也不过是家稍微大些的便利店的面积。

……不过。

“喂，等一下。我真的非要进去不可吗？该怎么说，有些难以用言语表达啦……有种类似于‘压力’般的东西……”

这并不是说那些从外面一目了然的、陈列着的夸张商品。也不是说和周围相比，只有这家店散发着不寻常气息。

这只是商店街风景中的一角。

但是。但是。上条无论如何也没法同进牛肉盖饭店那样轻松进入这家店。怎么说呢，是不被允许。那种灵压、那种“压力”是确实存在的。怎么说

呢，这家店本身并没有错。错在于跟上条当麻这个男高中生的相性太差上。是的，例如药妆店的货架上摆着生理用品的景象并没有什么特别。穿

着职业装的OL或者女教师伸手拿起用品，带到收银台去也没有什么奇怪的。但是。但是啊。那种生理用品，如果是由正值青春期的男高中生?上条

当麻带到收银台的话，会怎样？这种组合是不可能存在的。毕竟那已经成为一种奇迹般的现象了。明明这并非什么罪过之事，但是在从货架到收

银员姐姐那儿的距离中，却存在着巨大的“压力”，那种压倒性的“压力”，就如同产生了强烈的飓风一般，全力朝这边扑来。

上条这么想道，然后眼神飘忽地朝着美琴那边看去。而美琴虽然有些愣愣的，不过还是有些顺理成章地被吸引到入口去：

“为什么在11月份还要去看啥泳装啊……嘛，虽然在寒假去南半球迎接新年可能也是个选择吧。”

这算什么啊？上条又朝着茵蒂克丝那边看去。

“总觉得有种甜甜的香气啊。史蒂芬斯，这儿或许有种水果天堂的预感！”

——茵蒂克丝已经出于同泳装无关的理由，朝着入口飞奔进去了。

接着，上条当麻觉悟了：

“知道了，就是这么回事啊！类似女子更衣室之类的地方铺设的粉色瓷砖起到了引导作用啊！！可恶，这样一来很遗憾，我已经束手无策了！！”

“……为什么你会知道女子更衣室是粉色瓷砖啊。好了，我不烦你了，赶紧进去吧~”

“嘛，这儿可是专业人士才懂得挑选的地方，所以我就去儿童休息室了，别期待什么啊。不过，至少来说，如果那儿连个弹弓都没有的话，我就只

能在SNS上发些毫无趣味的帖子了。”（蛋⑦注，弹弓指泳衣，大家自行想象。下同。）

不过另一方面，前进方向从“泳装布料减少50%”向“热带自尊女孩”改变这一点也是事实。因此应该不会有“不管谁，选择什么，最终上条的脑袋都

要废掉”这般地狱式展开了。这一点可以保证！

……好吧，虽然他是这么坚信的，不过上条在店铺面前，从刚才起就不知为何止不住冷颤。

上条承受着恐怖的“压力”，被人肉抢险车?芭德薇的手拖进了店铺之中。

店里面，并没有货架，取而代之的是几根不锈钢轨道一样的东西。而一根轨道上则挂着100多个特殊衣架，大量的泳衣如同篱笆一般将店内的空

间隔开。

顺便一说，墙壁和天花板基本都是大理石制作的，四四方方的墙壁上虽然没有窗户，但是却挂着厚实的窗帘。地面的话则是国际象棋盘模样的、

黑白相间的方格花纹。可能给人的感觉很奢华，不过因为照明太强烈的关系，店里营造出了一种电影院散场般的白色气氛。如果用大量间接照明

方式的话，可能会弥补这一缺陷，不过这么一来就难以分辨商品色泽了吧。……果然没错，这家店的宗旨还是顾客至上。

蕾莎开口道：“呼呼。总之先收集各种迷你比基尼吧。呼呼！这是使用贴身的硅素材制造出来的梦幻丝带泳衣吗！？……还有这种欲盖弥彰的设计

啊。我好久没有这么痛快了哎哈哈哈哈哈哈！！”

“骗人！！不是跟上条先生约好了，不去货真价实的泳装店嘛！本来板上钉钉的事情，现在又变成‘减少50%泳装布料’的情况了，这算什么啊！？”

上条看着莫名情绪高涨的蕾莎，轻轻地抱住头。而芭德薇拿着试穿品的衣架，在一旁插嘴道：

“喂，上条当麻。我看到了一个奶牛样式的弹弓。不过穿着搭配那种动物象征般花纹的泳装，怎么说也有些太乱来了。如果从男人的视角，比如说

你看我要是穿着这件弹弓的话，会有什么感想呢？”

“嗯？这什么自虐梗？”

就在上条坦率地说出感想之际，举世无双的膝盖撞击就朝着他的胯下飞去，随即上条当麻遭遇了致命一击。而芭德薇将固定试穿品的衣架扔到不

锈钢轨道上，再度回到寻找泳衣的活动中——她似乎现在已经没了消遣男仆的兴致了。

“喂，等下，我说喂。”

“等等御坂。我现在这副青蛙跳的模样可不是在搞笑（疼的乱跳）。对于你这个女初中生来说，可能只是一笑而过的事情，不过我现在可正处于能

够回归战场的关键时刻。让我稍微集中下精神……现在有必要暂时进入‘ZONE’之中了啊。”

“？”

美琴皱着眉，表情疑惑。不过上条在她面前笔直地跳了两三下，然后总算是从一种社会地位异常的情况中回复过来，平安无事了。

美琴直到最后也没有理解在那边松了一口气的上条到底是什么心思。她说：

“我去那边看一下泳装。”

“为什么啊！？你也有被赶出日本的理由吗！？”

说到底，芭德薇和蕾莎她们在11月寻求泳装的原因，就在于可能会遭遇英国清教等的追击，因此需要做一些隐藏在世界另一头之南方国度的准备。这些跟茵蒂克斯和美琴无关。就算是被店铺气氛感染了，但是本质问题还是不能忘记。

“不，仔细想想，用来娱乐的第6学区似乎新开了一个室内游泳场……？妈妈也说过美容的秘诀在于游泳，也是一种好的开端呢。总之先买了泳装的

话，在我厌倦游泳之前，也有机会先去一下室内游泳池试试看嘛。”

“那，那就算不在这家乱七八糟的店里草率地购买，你也可以今后去体育用品店之类的地方买泳衣啊。而且那样更加安全放心……”

“说是今后，可那时候我就真会厌倦了啊。什么嘛，那边的角落不也有一些正经的泳衣嘛，我见机行事就是。”

之后，美琴补充了一句：

“……在我选的时候，你要是偷看就杀无赦。不，这可不是玩笑哦。”

“没问题没问题。反正就算你不一句句地提醒，最后我也肯定要被你的花招弄得半死不活……”

作为正常程序，接下来10亿伏特的雷击之枪从美琴那儿迸发出来。

如果没有“不可思议的右手”，现在可能上条已经死了。

“真是的好可怕哦！！你对上条先生到底有什么怨恨嘛！？”

“只不过是被你那么说了，让我很介意而已。哼。”

虽然话这么说，不过美琴还是匆匆地朝着店内其他角落而去。

剩下来的是上条与茵蒂克丝。

“上条先生觉得啊，不管置于何处都不会改变的茵蒂克丝小姐很让人感到安心哦？”

“呜哇……这么冷的天，让人对泳衣完全没有兴致啊……当麻，比起这个，美味的面包、蛋糕、红茶、小豆粥、抹茶、咖啡还有热狗什么时候能端上

来啊？”

“种类的重复率太高了。咖啡因、砂糖和淡水化合物太多了！！你是什么脑子才能想出这种搭配啊！？”

“但是所有的味道都飘来了，这样一来人家也没办法嘛！！”

“‘这样一来’和‘也’到底具体指什么啊，我啥都看不见！！这、这家伙、这个混蛋，不会说如果带她去卖鱼市场的话，就会制造出毁灭性破坏吧？”

“哼哼哼，那儿就是传说中的‘築地市场’吧当麻？到那里的话，我肯定口水流一地啊！倒不如说，到底你什么时候带我去啊！？我对于处在复苏于

现代的龙宫城、那为无数的鱼所交织的梦之国而兴趣盎然呢！！”

……总算得救的海龟若是将茵蒂克斯带到龙宫城的话，也许会发生毁灭性惨剧。说起来，过来盛情款待的乙姬她们，估计在茵蒂克丝眼里不过是“

牛排OR鱼肉，或者它们的同类”，这个修女，可是会全方位地、比去鬼岛打鬼的桃太郎还要不留情的。

“真悲哀啊，这就是弱肉强食吗。”茵蒂克丝一副似乎从手中那只带着无赖表情的三色猫那儿都得不到支援的模样。

这事情告一段落。美琴现在朝着上条他们走来。

她的手上，正拿着装有商品样品的衣架。

“我决定好就买了。……不要看啊。”

“这是啥？在热水池面前的搞笑艺人？倒不如说我觉得你咬住衣架的话要更搞笑……啊！？”

面对这朴实的提问，美琴一次次释放出了“雷击之枪”。

看起来上条当麻正在为了自己将少女+新泳衣的组合联想成黄金四十代（阿三：日语里四十多岁的范围统称）艺人+铁板的场景而悔得肠子都青了。可是如果能那么察言观色，那上条也就不是上条了。

顺便一提，美琴选的是一件从设计来看多少让人浮想起竞技泳装那多少有些流线型的曲线的、轻便的连衣裙泳衣。虽然上条的想象力可能很有限

，不过只是看那衣架上的商品，很难让人产生暴露或是奢华的感觉。

对此，少年总结道：

“……也没有必要藏起来吧？”

“啊！？我不是说不准看吗！！”

“我觉得跟学校的死库水也没啥区别啊。”

“笨蛋，完全不同啊！！你，你就是那种就算看时尚杂志也会说‘看起来都是一样的衣服’这种话的人吧！？你看，这里、这里、完~全不同！！”

哔哔！！美琴的脸涨得通红，用手到处指点着衣架上的泳衣，投入地进行解释。

似乎因为被对方质疑品味而脑子充血的关系，她连“不准看”这个前提条件都抛在脑后了。

上条越是表情疑惑，解说席的美琴（14岁）越是将张牙舞爪的动作进行提速。

就在这时。

唰地。

美琴手中的泳衣，从下乳周围到下腹部快接近敏感部位地方的布料突然卷起，然后被扯掉了。

这是何等令人惊愕的脱衣方式，防御力骤降85%。

目睹这一切的上条，平静地用双手遮住脸。

他如同呻吟般地，低声说道：

“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

……………………终于连御坂也坏掉了。”

“不、不对、笨蛋！！我才不知道有这种机关啊！！”

“接着那关节吧唧吧唧的声音开始响了哦！！世纪末从这里开始吗？不，现在的话还来得及！在朝芭德薇和蕾莎回来扩大火势之前，只要能搞定御

坂一个人，就能回避绝望的战况了！！”

“什么搞定啊，搞定什么啊！？”美琴问道。

“喂~御坂小姐。好了好了，既然脸都红的不像样了，那么就改变计划，放弃买泳衣，把衣服退回去吧~”

“这就是你所谓的搞定！？”

上条在美琴背后，如同在施工现场为了维持交通而以900日元时薪雇来的打工仔一般进行着随意地指挥。而美琴也将衣服送回了原位。虽然有很

多想说的话，不过对她而言，要是被误会自己执着于那件泳衣的话，可就得不偿失了。

这一次做得很好。

但是，不会每一次都这么完美收场。

上条当麻可不是那种能够领会柳枝般晃动的葡萄种植大王。

而且10亿伏特也好，三倍音速飞来的金属也好，这种东西只要直接被击中一次，基本就有见佛祖的危险了。“呀~H！咣当”这种事儿，无论科学侧

还是魔法侧的当事人会做的事情，基本上都是突发而且下意识的反击，因此绝对不会有丝毫留情。而一旦同原本就拥有强大火力的女孩子联系起

来，那么反击的危险性，可是要胜于普通女孩子扔过来的几瓶洗发水或者香波。

（……尽可能表现得老实点。地藏模式ON！）

若是想要走出店铺，那么可能会引起芭德薇她们的注意。虽说如此，他也不想在这儿嬉皮笑脸地帮助挑选各种华丽泳衣，然后一个不留神产生某

种误会而引发事故，接着就这么翘辫子了。怎能容许这种事情发生？在场的可是茵蒂克丝、御坂美琴、雷维尼亚?芭德薇、蕾莎+三色猫咪。火力

太强了。这已经超出了因为羞耻心而下意识+冲动的一击（实验者?上条当麻）所能承受的范围了。上条可不想因为这种从外人看来好像是给每天

的纪念照片增添几分光彩的事情，而导致自己陷入全身破烂到无法形容地步的事态中。

（心无一物。上条先生，在这里就用这种境界突破吧。……眼下，先远离这个最危险的地方。具体来说，是墙壁那边一排列开的更衣室。接近那儿

的话，我是没法想象会发生什么给人生积极因素的场面来。）

虽然难以用五官捕捉，但是那一角的确散发着负面气息。为了同那边拉开距离，上条匆匆地朝着正相反的墙壁而去。

不知道是什么用意，在墙壁边上那厚实的窗帘附近，放着几个小板凳。

坐在板凳上后，上条对于平安无事而松了口气，接着进入真正的地藏模式，尝试实行“向着未来的时空旅行”（假名为：消磨时间）。

就在这时，

“（……青春就如同不知何时会袭来的野兽一般）”

哈！？少女的声音突然响起。这让上条自己展开的地藏领域从内部被破坏了。而这个时候，事态已经变化了。

他的颈脖子被抓住，然后身体就这样朝着正后方猛地被扯过去。

接着，上条当麻的身体，突然从店铺所有监控录像的可拍摄范围中完美消失。

“什、什么！？背后应该只有墙壁才对。我、我、到底因为什么才导致这一结果啊？就算受到了攻击之后也没法很好理解清楚啊。那、那家伙难道

是……拥有无视欧几里得几何学，能够自由操纵亚空间力量的人吗啊啊啊啊……！？”

“好啦好啦，要是吵闹的话，就会被大家发现你躲在装饰用的窗帘里了哦。”

是蕾莎。

不知为何，她隐藏在窗帘后面，用一种猫科动物挑逗猎物般的眼神，俯视摔了个狗啃泥的上条。

“哎呀！完全找不到支撑你行动的理由！！你把上条先生带到这儿来到底是想要做什么啊！！”

“做什么？就算想要接近身经百战的你，也一定会在途中被打扰吧。……明明能够有效利用你这样稀少人才的是我们‘新生之光’才对，可是在笼络作

战即将结束的时候，却看到‘绯色日照’啥的在那大搞特搞，这是个人也不能忍啊！”

“？？？”

“不管怎么说，总觉得现在有种最适合进行打扰工作的人一口气聚集起来的感觉。既然你已经对于惯常的更衣室保持警惕了，那么我也只能投机取

巧了吧。”

“身经百战是什么啊！？这种奇妙的意见分歧让我产生了一种会有麻烦的预感……蕾、蕾莎小姐！在这儿让我们冷静地、将双方的想法说出来，然

后整理一下思绪……！！”

“吵死了，要是不按照我说的，我就脱得精光，然后把你扒光哦。”

“在这儿施展前无古人的玉碎战术！？”

“呼哈哈，在更衣室以外的区域里，如果一个楚楚可怜的少女全裸亮相，那么你觉得地球上60亿人会怎么判断这种状况呢？”

“你、你有什么要求。”

“如~何！就让你这家伙来帮我挑选泳衣吧！！”

不知何时，蕾莎的双手各自拿起了一个挂有泳衣样品的衣架。

“那么上条当麻。你掉下来的是这件工口黑色的金属丝比基尼呢？还是这件工口白色的骨架型连衣裙泳装呢？”

“用语太过专业，我没法作为判断材料。再说不管选哪一件，我觉得都没好果子吃……！！”

“啊，顺便一说，作为对于诚实孩子的精美礼品，我还有第三个选项哦？”

“我只听到了你的时限宣言！！”

虽然上条当麻屈膝的动作像是在蒙上眼的状况下被要求拆除精密的定时炸弹，可是看着这个胆小鬼的态度，蕾莎像是有些失望地叹了口气：

“那个，黑色金属丝比基尼如你看到的那样，基本上是只有金属丝的比基尼。三角形的部分也只有金属丝外框。因为只是这样的话，就会暴露出隐

私部位，因此相对于三角形框架，还加上了正相反角度的倒三角形布料，所以可以准确地遮住局部部位。”

“这已经是凶器了吧！我知道的！！”

“不过啊，骨架型连衣裙泳衣也是如字面那样，基本上是由大量部件做成的连衣裙类泳衣。这和日本学校之类所采用的女生泳衣并没有特别大差异。”

“呵……姑且像是个像样的选项呢。那么就这个……”

“只是这个设计呢，如果浸到水，就会变透明的。”

“没意义！！压倒性的没意义！！”

“啊啊，当然，局部的地方在内侧还是有其他布料挡着的哦？嘛，创口贴大小的面积就是了。看起来比起是布料遮着，不如说用偶然地进入泡沫中

，只有那个地方的肌肤没有被覆盖泡沫……这样的风格来解释比较好。”

不管怎样，这种装备，只要不是在裸体海滩，就肯定会被海边救生员吹笛警告的。要是RPG的话，也像是上面被施加了奇怪的诅咒一样。

上条保持体育课的坐姿，用自己的膝盖遮住脸，然后如同呻吟般地说了真话：

“……你知道吗，蕾莎？在这个小岛国生活啊，偶尔也是会有看不到世界性常识的时候啊。”

“你在说什么啊，难道是不在领先时代的学园都市就行不通的特殊用语？估计，那些用语在外界用普通网络搜索的话，只是以这种关键词找不出什

么结果的样子吧。”

“我突然对于学园都市的方针一无所知了！！别说得好像再过二三十年这就会变成世界标准模板一样啊————！？”

“话说穿着骨架型连衣裙泳衣后，再穿上金属丝比基尼的话，就能表现出完全不同的韵味了。嗯，这简直就是工口泳装中的鸡尾酒啊~”

“过了限定时间后的代价就是这种混穿吗……！！”

这时候，如果谁能如同美食评论家一样自然而然地做出评论，那么感觉这个人的人生轨迹也朝着某种诡异的方向大幅度偏转了吧。

右手是黑色金属丝比基尼。

左手是白色骨架型连衣裙泳衣。

“那么，你要怎么选？”

蕾莎一边从迷你裙内侧，咕噜地伸出类似于箭头状尾巴般的灵装，一边带着强迫对方签订契约的小恶魔一样的表情问道。

“回答吧！！”

2

寒冷的天空下，一切为雾一样的蒸汽所覆盖。

在由大量船只残骸堆积而成的“格雷姆林”大本营•“船之墓场”中，雷神托尔正在行走着。

准确来说，是变装成为这个模样的奥莱尔斯。

（……那么）

这儿的环境，怎么说也不是能冒失地带着装有GPS的手机，然后混入的地方。

为了尽早调查“船之墓场”的位置，观察星星和太阳的位置应该是一种捷径吧。

但是另一方面，这儿可是魔神奥帝努斯“栖息”的据点。而且现在为了制造“枪”，她将拥有的力量和技术全部集中起来了。在对方呕心沥血、精益求精的当儿，奥莱尔斯若是突然使用同“格雷姆林”的行动完全无关的魔法，那的确是太拉仇恨了。

即使是奥莱尔斯，如果在这种情况下被包围的话，也是死路一条。

说起来，根本原因在于他一个人无法战胜“魔神”。

（原本倒是有办法，比如制造一些莫名其妙的愚蠢骚动，然后趁机偷偷使用搜索用的魔法……可是这次不行。最好少动点手脚。若是准备一些太过夸张的行动，很有可能会被奥帝努斯察觉的）

奥莱尔斯的印象中，自己可没有从那种绝对的力量下进行偷袭的把握。

不过，他一直都过着不与英国请教和罗马正教这样的世界级势力发生冲突、如同隐者一样展开搜索网来调查事情的平稳生活。由于被冠以“拥有强大力量”之名，因此他的隐秘行动，比起那些低端的谍报•工作活动专家要高超许多。

（这么说来，只能按照理论来行动了）

“船之墓场”是由从小型艇到军舰的生锈残骸这样五花八门的东西堆积起来的。不过“格雷姆林”成员喜欢使用的，还是那种船体半截处被整个切下来的豪华客船。不管是怎样守旧的魔法师，比起洞穴，他们会觉得高级宾馆一样的客房更适合居住吧。

奥莱尔斯穿过如同倒下来的梯子一样、临时搭起来的小桥。然后走入了客船内部。

“玛丽安。”

“啊？干嘛啊托尔？”

这个身份不明……双手抱着一堆红色或者肉色器材的褐色皮肤少女朝着奥莱尔斯看过来，皱了皱眉：

“我这边接下来可是很忙的，没法帮你忙了啊。说起来你啊，怎么没去‘船之墓场’外面警戒？”

“在正儿八经开始前，我想要最后确认一下。你知道我的输出能力吧。在不能使用‘投掷之锤’的前提下，出场的就不是雷神托尔，而是全能托尔了。在肆无忌惮大暴走之后，要是对于‘枪’的制造有什么干扰可就不好办了啊。就算是我，也不想每次都被奥帝努斯那家伙撕拉撕拉地切掉胳膊啊。”

“这么说来我们都不容易呢。我这边要是出了岔子，估计也没好果子吃。因为你的问题导致我人头落地什么的……饶了我吧。”

“只要魔法记号不会重复、冲突的话应该就不会发生乱七八糟的事情了。你在组装‘神殿’的时候是从哪个方向召唤力量的？科学相关的问题我会去问贝鲁西那家伙，那么剩下来的麻烦问题就在反应炉那边了吧？”

“等等等等，我右边口袋里有记事本，你看下。”

到最后，在无法用不正当手段进行一些多余行动的情况下，掺和进对方的正式行动里是最好的做法。为了举行大规模仪式而必须要考虑到星体运行和地脉•龙脉等影响，因此对于地形和坐标也是需要进行大致调查的。

即使是不能使用探查魔法的情况，那么从一开始获取对方已有的资料就好了。

这样就能在不被魔神奥帝努斯注意到的情况下收集信息了。

奥莱尔斯触摸着上面草草写有不能轻易浏览到的、“格雷姆林”机密的记事本，心中沉静地思考着。

（……敌方区域里的人员有着残忍的人格……啊。至少，我这个“雷神托尔”在将其视为“同伴”的前提下，是这么感觉的……）

“……哼”

“唰唰唰”奥莱尔斯以匀速翻阅记事本，即使翻到目标数据……也就是写有玛丽安在事先自己测算出来的星星和太阳信息的那一页时，也依然没有停下，然后将所有信息都过目了一遍。这样就不会被对方察觉自己刻意注意哪一点了。

“了解了解。大概情况我明白了哦。这样一来就不用担心了。”

“是吗，那就好。”

“还有我姑且确认一下。守护巨人（M&ouml;kkurkalfe）是属于芙蕾雅的能力范畴的，不过那种巨人是用粘土做出来、如同山一样大小的巨大物体吧。如字面而言，它所站立的地方就会如同一座山似的，其行为将随时导致周边的地脉跟龙脉的变动。在具体进入制造‘枪’的阶段后，要多留心那家伙的站立位置啊。”

“我说过知道啦。比起这个，我更在意那东西的核心、‘盘中的心脏’啥的。都被整个剥离出肉体了还能有力地跳动。我简直看到流口水呢。”

“一切结束后，让芙蕾雅送给你吧？”

玛丽安耸耸肩，老老实实地回答：“就这么做吧。”果然这个褐色皮肤的少女，在感性上与其他人差距甚大。

奥莱尔斯同玛丽安•丝琳格奈娅分别，继续朝通道走去。

（……那么，接下来就是需要能将到手的信息流通出去的方法了吧。这件事情如果随意使用魔法，也会陷入为奥帝努斯察觉的窘境中……不好下手。有什么能够瞒天过海的方法……）

这时，他的思考中断了。此刻，他“若无其事”地从通道角落转了个弯。

这是因为在笔直的道路深处，传来了如同秒针般的步伐。而随之出现的人正是贝鲁西。

这可不妙。

他与纯粹的人类，或者纯粹的灵装不同。……生命体归生命体、无机物归无机物，针对上述两者的障眼法并不少见。但是奥莱尔斯对于贝鲁西这样性质含糊的存在，还是尽可能不想打照面的。当然了，要是做得过火引起周围人警觉，那也是得不偿失。

（利用正面进攻来满混过关吧……）

奥莱尔斯稍稍思考了下，

（那么，让我去用一下刚才提到的“盘中的心脏”？守护巨人那如同山一般的巨大身体，其驱动力正是放置在这个“船之墓场”的“心脏”啊。这是一种远程操作的构造。如果利用那一点的话，也可以将信息发送到英国清教的“窗口”了吧。）

3

纽约•联合国总部大楼。

在数个小会议室之一的、被荧光灯照亮的空间里，以直接的方式统领国家的、或是在不见阳光的地方支撑国家的、又或许是作为宗教象征成为民众精神支柱而君临天下的人们正聚集于此。

美国。

英国。

梵蒂冈。

俄罗斯。

法国。

“也就是说，”

总统助手罗紫琳•克拉克赫像是要进行确认一般开口道。

理所当然的，她毕竟是一个成年人，根据谈话对象的不同，说话方式也会有变。她可不是那种面对首脑们的时候还能发挥抖S模式进行践踏的、没常识的女人。

“名为‘格雷姆林’的非法势力正隐藏在七大洋中某个被称为‘船之墓场’的藏身处，然后进行名为‘枪’的某种大规模破坏性武器的开发。他们对于使用这种武器并不感到迟疑，在完成的同时，会跳过任何外交手段，直接采取攻击的风险非常高，是吗？……能允许我对于之前的讨论整理下思路吗？”

她之所以反复提出这种请求，是有道理的。

……在英国还有俄罗斯的人所说的话中，实在混入了太多没法理解的单词。魔法、魔力、法术、灵装、地脉、龙脉、魔神。“黑侏儒”加上“整体论超能力者”加上“主神之枪”。坦率地说，虽然美利坚合众国也是有作为确保各种宗教信仰自由（以新教为首）的宗教国家的一面，不过该国国民•罗紫琳面对眼前这种每个人都板着脸讨论的场面，也依然产生了一种像是去听讲“用哲学分析绘本里面的世界”这类天书般报告的感觉。

第三次世界大战。

还有夏威夷群岛、巴格吉城。

仅仅用美国人熟知的“军事产业复合体的阴谋”是无法阐述的。这种强大战斗力似乎已经作为现实问题而在世界历史上留下了痕迹。这一点罗紫琳也是非常清楚的。毕竟她曾经亲身被卷入过事端中。

但是，即便如此。

每次回想起来，罗紫琳还是觉得不太真实。她甚至在想，是不是自己记忆出了问题，而将“那些事情”给遗忘掉的状态才是正常的呢？

无法保持危机感。

过去那件事风化地太早了。

在商讨具体对策前，那段记忆整个变得含糊不清，消失进了“历史”的黑暗中。就好像是被日常的杂事夺走了休闲时间一样，那种可以让“世界警察”将其列为优先政策的课题的凶恶事件，已经融化在了“时间”的长河中。

或者说。

比起直接的暴力，这种未知的事物……可能更加可怕。

因此，罗紫琳需要将其转换为正常人的语言。

她留心着，通过将事件归纳进“军事产业复合体的阴谋”，从而不让之前的现象超出大脑的常识范围。

否则，她会觉得听到的信息将接二连三地，从那因为超出常识而暴露出来的“脑洞”中流失。

“大概，没有错。”

用轻松的口气说着的正三立于英国王室顶点的，女王伊莉莎.

“这是从嵌入‘格雷姆林’的棋子那儿得到的信息。那个人还真是有水平。……老实说，那种技术连我们都难以驾驭呢。不过比起这个，更重要的是在‘船之墓场’里制造的‘枪’。说实话。真的很糟糕。放着不管的话，不到半天就可以完成了。要是那样……60亿人可能也无法匹敌了。”

“……虽然我不太明白”

这次开口的，是合众国总统罗伯特•卡采：

“我能将那把‘枪’，理解为核武器一样的东西吗？”

“一枚核弹头，您觉得可以将60亿人彻底毁灭殆尽吗？若是不能，就请理解为破坏力更大的新武器。您想象下超新星爆炸导弹啊黑洞炮弹之类的东西吧，那家伙可是拥有能只手将这类梦幻一样的传说变成现实的力量。”

“刚才举出的例子实在太夸张了一些，您可能觉得有些缺乏真实感。”

作为俄罗斯成教的首脑的少年，总大主教补充道。

他没有给人以插嘴的印象，这果然还是因为自己是位于重视精神活动的、宗教人士之核心的关系吧。

“奥帝努斯其人若是能够以‘魔神’身份完成这项作业，那么能一个由她随心所欲的世界就会到来了。她中意的人可以获得万贯家财，她觉得碍眼的人就会立刻被虐杀。……说起来，虽然现在我们处于不清楚‘格雷姆林’最终目的的状况，但是不管怎样，那会是一个以她个人的思想覆盖世界的时代吧。那可是只要稍微违背了她一点儿意思，就立刻会被斩首示众的时代啊。”

“强大的力量可以永恒保留，但是个人的思想并不是一成不变的。”

这时候罗马正教的教皇开口了：

“最初可能是想要实现一个理想世界。或许暂时可以将罪恶一扫而空，消融人们心中的芥蒂，奇迹般地解决化石资源储量不够以及环境污染的问题。……但是，这能够持续多久？五年后，十年后，五十年后，一百年后。只要在任何一个时机令齿轮错位，那么我们就不能否定一个个人享乐与大屠杀的时代将永久持续下去的可能。一个没有教义的个体精神，不管他的意志强弱，都很容易产生动摇。而通常情况的话，我们还可以通过大多数的外因来纠正那个人的轨道。”

跟着，一个脸色很差的金发女继续说道：

“那么，也就是说假如魔神这个力量持有者的方针发生错位，那么没有人能够对于其进行监督。将世界的决定权交到一个天真无邪的幼童手里时，世界可不一定就会变得天真无邪。”

这个女人，虽然长期被囚禁在法国的地下深处（这可是如同字面意思的极深地底），但却经常起到决定重要政策的作用。

“所以说，在那个‘无法下手的婴儿’变得巨大化之前，必须某个人要在还能她阻止的期间里动手才行。”

英国女王心不在焉地说：

“重要的是‘船之墓场’的位置。虽然留给我们的时间还有半天，但是就在这一刻，‘格雷姆林’们也没有停止制造‘枪’。就是说，这就是最后的机会。为了剥夺‘魔神’的力量而使用的‘专门’灵装……那项作业应该会很脆弱。如果能集中全世界的力量攻击‘船之墓场’的话，就很有可能通过这种震动来令‘枪’的制造失败了。”

伊莉莎并不是说要打倒“魔神”本人。

她正因为是一个对付魔法师的专家，因此不可能想法如此乐观。

“……那么我们要如何寻找那里呢？”

总统罗伯特•卡采语气和缓地问道：

“对于魔法什么的具体结构，实在没法用脑子记下来。不过也就意味着使用普通的卫星和无人侦察机摄像头是行不通的吧？魔法师……这种东西，我们只能靠人力去寻找了。而且，要在全世界各个角落寻找。七大洋可是辽阔到占据了七成的地球表面啊。你们觉得绕地球一圈是多少万米？而现在要在12小时不到的时间里进行全面调查，怎么看都是不可能的。”

“并非束手无策。”

伊莉莎立刻回答道。这让总统助手罗紫琳不由得有些失态。

女王对此没有在意，继续说道：

“将这占据七成地表的面积区分成1000个区域，然后往每一个区域派遣五名魔法师。对于魔法大国英国而言，这并非难事。虽然那种对于地球全境进行覆盖搜查的魔法难度很大，可是在限定区域调查的魔法却很常见，这样我们就能用人海来实现覆盖了。这也是所谓‘国家’规模的强大所在吧。”

反过来说，从伊莉莎的意思里也明确透露了一点：她们英国方面只要有必要，便可以不为人知地、大规模地朝地球全境派遣魔法师这样的人种，并且构筑隐秘交通网。这个发言，在外交•防卫上都具有重大意义。

但是，作为当事人的伊莉莎却并没有很骄傲的模样：

“嗯？说句不好听的啊，罗马正教比我们能力还要强呢。不管怎么说人家可是有20亿信徒的世界第一大教派。最起码他们每个人都会在脖子上挂着十字架，再加上全世界到处都密布着作为教徒们身边的信仰象征的、教会和教堂啊。……如果说，将这些集中起来使用大规模魔法的话会怎样？你们不觉得比起最近流行的SNS或是销售公司掌握客户信息的阴谋论，罗马正教所隐含的情报资源要更加雄厚吗？”

“……虽然之前有过几次这样的事情。不过这在‘神之右席’被摧毁后就完全被冻结了。至少在我瞑目之前，不会让这种事情发生。而今后，就是我的继任者的使命了。”

罗紫琳身处在这个名为非正式会议，实质上却是正儿八经国际会议的场地中，不由得叹了口气。

这么看来，冷战时候那传说中的“Echelon”（阿三：非官方承认的美国领导的全球间谍网络），还有某个曾经席卷美国的企业所拥有的F.C.E监控系统和它们相比根本就是小巫见大巫了。

“这么说来，我可以理解为：现在全球范围的区域限定敌情搜索系统已经构筑完成了吗？”

“嗯啊。……只是，这也是专业魔法师的领域了。考虑到‘格雷姆林’的水准超乎想象，那么只是从外界进行搜查的话，当然也有被他们蒙混过去的可能存在。”

“所以才需要那个……棋子吗？”

俄罗斯成教的少年总大主教口气沉重地说：

“在那个恐怕被特殊结界隐藏的‘船之墓场’内侧发出暗号，然后分散在世界各地的英国魔法师们对其进行感知。是这样吧？”

这是从一开始就显而易见的。

而他们之所以重复着这项议题，归根结底，与其说是让所有人拥有统一的意见，不如说是降低知晓魔法者与不知者之间的“温差”。

不管怎么商议，其实除了这个办法之外也没有其他有效的手段，也没有什么残余时间了。

伊莉莎带着悠闲的语气说：

“常规战斗力以美国、俄罗斯、英国、法国为中心。而魔法这边则由英国、罗马、俄罗斯、法国来承担。……根据实际情况，有些国家的职责会发生重叠。需要进行调整吗？”

“不必了。”

“反正我之前对于国家概念就比较含糊。”

俄罗斯、法国爽快地同意了。

接着，伊莉莎朝总统罗伯特看去：

“假设发现了‘船之墓场’，那么您那边可以调动多少火力呢？”

“只是夏威夷群岛那次事件，就足以让下院为了报仇而沸腾了。就算我刻意去阻止，恐怕那些家伙也会以一种拉掉手雷引线似的疯狂姿态，立刻同意对于‘船之墓场’进行攻击吧。位于同盟国海外基地的四支军队可以以‘官方’形式出动，而在公海上、美国领海、还有以欧盟圈为首的同盟国海域都可以以实验名目来发射洲际导弹。虽然不太可能使用生化武器，不过地底贯穿炸弹之类的话，我们还是储备了一些弹头哦。”

嗯？伊莉莎皱了皱眉：

“这不是违禁武器吗？之前我那个军宅女儿还扯着嗓子嚷嚷这事儿呢。”

“只不过世界最大的持有国可并没有批准这项禁令啊。每次都是这一套啦。……还有，下次能不能把那个姑娘介绍给我？我觉得肯定很有话题的哦，估计要是提到51区啥的，她会拍着巴掌狂喜呢。”

“您如果精虫上脑了的话，麻烦去那边角落用右手撸吧。咳咳，只是，常规战斗力的为难之处在于，若是‘船之墓场’位于中立或者有敌对立场的国家及地区的海域就比较棘手了。我们可没有跟那些坏家伙打交道的空闲啊。”

“那种情况，就只能拜托将对象国的外交、军事、贸易。主要产业、民众感情这些进行过彻底网罗的‘CIA的秘密笔记☆’啦。”

总统助手罗紫琳•克拉克赫因为罗伯特上面的这句话，脸颊都已经鲜明地抽搐了。

似乎这并不是什么适合在国际会议上公开出来的信息啊。

“在场的有美国、俄罗斯、英国、法国再加上梵蒂冈的大人物。那些国家啊，就算与其中一方关系不好，但是总归同另一方的关系紧密吧。就对象国而言，在场的大国同它们的关系可以说是一旦在这儿破裂了，就会导致对方国家根基动摇般密不可分呢……那么接下来，谁来当这个不光彩的角色呢。给予那巨大支柱以龟裂，使我们的计划得以强制执行……无论对方是什么国家。”

“……最好别造成什么‘百年的宿怨’。”

罗紫琳用“面对总统的口气”低吟道。这让罗伯特顿了一下。不过他继续说道：

“这种阴谋跟世界毁灭相比，你们愿意选择哪一个。老实说，我也没有答案。”

应该说不幸中的万幸吧，需要讨伐的敌人并没有躲在对象国的大城市，而是只要攻击海上的某个船之墓场就好了。几乎不会有什么额外的二次伤害。对方甚至于都不在无人岛上。“请让我们集结全世界的兵力，对贵国的垃圾山进行攻击吧”……这样的言辞，将会成为官方的书面意见。当然，对于这个一枚空对地导弹100万日元、一架隐形战机200亿日元的世界来说，恐怕这种攻击行为会让大多数人摸不着头脑就是了……

“在此基础上，”

俄罗斯成教的总大主教开口了：

“……关键的‘船之墓场’，谁能推测它究竟在何处呢？”

“与北欧神话密切相关的海域。不过考虑到他们去夏威夷群岛的目的是获得火山性能量来看，那片海域应该要么没有大规模海底火山，要么火山处于休眠状态。”

哔哔。这时候，内线电话的铃声响了。

在总统助手罗紫琳拿起话筒的同时，伊莉莎这么说道：

“猜中了。北海、或者是冰岛近海。”

4

黑色的金属丝比基尼。

白色的骨架型连衣裙泳衣。

不管哪一件，都是满满的卖肉模式。现在的神展开，速度快到要是继续放着蕾莎不管的话，似乎下一秒她就要开始在自己眼前换衣服了一样。而且很悲哀的是，不是所有的人都能跟上现在这样的“新时代”。大概茵蒂克丝会做出的反应就是将上条的头盖骨咬成碎片，令其一命鸣呼了吧。但是另一方面，蕾莎可没天真到能够允许将上条的思考时间延长至自己规定的时限之后。

在这儿，上条当麻的生存本能令大脑功能瞬间爆发性地提升了。

“……蕾莎，你刚才是这么说的吧。是用自己的嘴这么说了吧。还记得吗？”

“哈喵？”

“白色骨架型连衣裙泳衣是一种除了局部以外，沾到水就会变透明的款式。而就算是遮住的局部，给人感觉也像是混入气泡后，只有那一部分肌肤没有沾到泡沫而已，对吧。”

接着，上条当麻猛地抓住了蕾莎所拿着的两个衣架之一——有黑色金属丝比基尼的那一个。

“所以就要这个！！”

“哎？你想看我穿金属丝比基尼吗？”

“不是！！首先穿着这件金属丝比基尼，然后再套上这件骨架型连衣裙！！要的是这样的组合！！”

嘎嘎嘎嘎嘎！！上条如同背后有惊雷一般，大声地宣布道：

“只要有气泡，只要布料和皮肤之间有稍许间隙，那么骨架型连衣裙就不会透明了！！所以说要利用金属丝比基尼的金属丝部分，来刻意制造出间隙来！虽然金属丝比基尼只是将用金属丝构建出来的比基尼外廓，是一件很下流的泳衣，但是只要有整体线条的话就和普通泳衣没区别了。若是金属丝状的外框，还有倒三角形的布料所构成的内侧部位看起来跟全部混入了气泡一样的话，那么同时就不会变得透明了。这样一来，虽然看起来是在白色泳衣下面露出了黑色泳衣的影子，但是就露出度而言同极为一般的比基尼也没啥差别了！！所以！蕾莎就变得不工口了！！！！！！”

“什、什么！？”

噼啪。蕾莎也露出了一副被雷劈了的表情。

“你是说，全、全身穿着两件工口泳衣的话，就连一点点诱惑力都没有了……？你到底专业到什么程度了啊！？在俄、俄罗斯雪原上徘徊的时候，你可不是这个样子！！”

“呼~哈哈哈哈！！你以为我迄今为止遭受了多少次茵蒂克丝那种不讲理的乱啃！？上条先生超越无数次疼痛，伴随着泪水积累经验值，并且依然在一步步前进啊！我可不会被小丫头耍的团团转了哦！！”

上条当麻向丹田运气，用一种连歌剧歌手都会吓一跳的腹部呼吸方式放言道：

“面对迸发出无人能预料之答案、踏入‘新阶段’的上条先生，你只需要诚惶诚恐地敬畏就好了~！！”

上条分别用右手拿着金属丝比基尼，左手拿着骨架型连衣裙泳衣，发出了胜利的咆哮。

就在这时。

哗啦啦啦啦啦……！！装饰用的厚实窗帘被猛地拉开了。在那儿站着的，是变得面无表情的茵蒂克丝、御坂美琴和雷维尼亚•芭德薇。

千钧一发。

如果蕾莎已经开始换衣服了的话，上条当麻能想象到的情景只有一个：伴随着巨大的误解，血溅当场。

但是，

“……当麻。”

“你这人，不会是……”

“虽然每个人兴趣都不同，但怎么说这也……”

奇怪。这种反应很奇怪。上条当麻在全身那种亢奋的感觉冷却后，终于取回了客观把握现状的能力。

因为被夺走工口泳衣而跪地的少女蕾莎。

加上双手拿着工口泳衣，用“面对迸发出无人能预料之答案、踏入‘新阶段’的上条先生，你只需要诚惶诚恐地敬畏就好了~！！”这种话居高临下教训人的男高中生。

搞不好。

从中可以推导出的展开是……

“不，不是！？不，不是这样的哦？这可不是什么‘因为我想穿泳衣才跟蕾莎抢’的展开哦！？别，别说傻话，再怎么说联系上下文也不会产生这样的误解吧。怎么说，要是这样的话！谁都不会开心了吧！！谁都不！！”

上条觉得自己会被一种出于误会的痛骂所击倒。

但是，不知道为何，少女们并没有跟上条对视。那种面无表情的程度进一步加强了。

“嘛、嘛，我们在天国的父是尊重人类自由意志的哦……”

“活在这个保障主义和信条自由的国家真好呢（棒读）”

“……似乎我多少对于日本这个国家的文化有些误解。是呢，说起来这个国家不是有着长久的穿兜裆裤的历史嘛？老实说，我一时真的忘记了啊。”

完全没有什么“你这个变态，BILIBILI（此处是音效，非炮姐）”之类的回应。

不管怎么做，现场都无法“动”起来。而支配这儿的，是完美的“静”。

“等，等下！不要走~！不、不可、不可能会是这样的……没有被你们剧烈地吐槽，居然让我如此地心痛。就像虽然获胜了，但也什么都没有得到一样。总之我会把一切都说明清楚的，给我等一下~！！”

5

货真价实的英国第二王女，同时也是企图展开夺取王位革命的女人——凯莉莎。

曾经以后方之水之名席卷一切的佣兵——威廉•奥威尔。

还有如今仍以“骑士派”长官的身份撑起英国魔法战斗力一片天的男人——骑士团长。

……这其中，有两个人虽然还是被以反叛罪幽闭在处刑（伦敦）塔中的戴罪之身（虽然骑士团长并没有罪责，不过他身上也有许多情况），但是由于出现了紧急事态而暂时被释放出来。

他们所在的，是苏格兰地区最北边的军港。

在夜晚的黑暗之中，凯莉莎一边感受着吹拂在脸颊的海风，一边感慨地说道：

“不过啊，居然连输得底朝天的公主大人，还有体内正嘎吱嘎吱作响的病人都派上场了。如今的英国，还真是人才短缺啊~。那边的大男人，你真的能派上用场吗？”

“毫无疑问，我已经失去了作为‘神之右席’和‘圣人’的力量。但是从自由操作强大力量的方法论角度而言，我还是保留着的。如果只是普通的魔法师敌人，我还是可以选择闪避、解决对方、视而不见等各种手段的吧。”

“……你的谈话对象好歹也是这个国家的地二王女，跟第三王女相比态度差别还真是大呢。”

骑士团长咂舌地嘀咕着。

顺便一说，他并没有向第三王女报告这次的人员配置。别看第三王女平时温和老实，要是知道没有从重伤中痊愈的威廉赶赴战场的话，似乎立马就会扛着前机枪（阿三：舰艇，坦克前方的重机枪）杀进来呢。

那位深闺中的大小姐（应该说是公主）因为某个事件而获得了行动力，但是这件事情根据时机和场合的不同，也会在好事与坏事之间变动着。

……再进一步地说，如果添油加醋地提及“唔呀妙龄的第二王女跟佣兵威廉在一起呢☆”的话，第三王女那前机枪的瞄准方向似乎会大幅度地偏转——这一点，是更加恐怖的。

“有多少个‘移动要塞’可以行动？”

“最近起航的确定有‘皇后美人鱼’和‘架空宾馆’。‘飞行天堂’在限期之前能够调整完毕还是个问号。其他的要么就是在维修，要么就是为了维持军事平衡而被滥用在其他地方了。”

“明明第三次世界大战都结束了……”

“应该说没有赶上那场战争的部分武器，到了现在总算完工了才对。虽然如果可能的话，我倒是希望它们能成为不曾参加实战便退役的和平象征啊。”

从他们在英国国内进行如此大规模的“移动要塞”的准备这一点，可以产生某种推测。

就是说，他们从一开始就已经确定了“船之墓场”的位置。

不管是何种能以高速穿过海洋和天空的“移动要塞”，能够立刻展开作战的范围是有限的。而最终，凯莉莎与威廉他们便是认定敌人的老巢就在这个半径范围内而开始准备的。

“北海、或是冰岛近海、吗？”

“你知道现在几月啊？要是一个不留神就会冲入北极圈了。在这种时机下进行海战……YOU还真是给人家一种浑身麻痹的展开呢。冬天的寒冷连战车都能冻僵，这可是战争的大敌。给本王女用尺子去确认下气象图啊。要是太小看天气的话可没好果子吃哦！”

“……既然对方在这么恶劣的环境下还坚守着，那么果然对于‘格雷姆林’来说，这儿是个特别的地方呢。您说对吗？”

自然地，骑士团长可是一个成年的社会人，在谈话对象分别是与自己有着孽缘的威廉，以及第二王女的时候，说话的语气也有着鲜明的差距。

“从过去的报告中可以知道那些家伙的根基是北欧神话系。但是另一方面，由于十字教的传播而造成欧洲各地的北欧神话系资料丢失……这也是一个事实。……跟着，他们的大本营名叫‘船之墓场’。搞不好是个在海洋的某处，由从数百年前就开始漂流的船只碎片和残骸之类集中起来形成的地方呢。比起因为烧毁和酸雨等导致资料丢失的陆地，大海可能蕴含了更加充实的资料呢。”

说起来，接近北海和冰岛近海的人并不止他们三个吧。

如果不是这样，骑士团长是不可能被从在纽约开会的、英国女王的护卫人员中排除出去的。伊莉莎可不是那种被过去的宿怨束缚，影响自己人事安排的没有气度的女人。而凯莉莎和威廉虽然是被幽禁在处刑（伦敦）塔内，应该说他们几乎是将特赦扔到一边，自愿投入牢笼这一说法更接近真实呢。

比起远赴他国的女王护卫，现在还是应该将分配战斗力作为优先事项。

正是伊莉莎有着这样的判断，因此骑士团长现在才置身于此地。

不，恐怕不仅是伊莉莎。既然他是所属于魔法侧的公开势力中，那么肯定会在具体搜索开始前就在同样地点寻找线索的。虽然没有明言，但是面向欧洲范围内北部海面的城市里，已经有许多魔法师在等待出击的信号了吧。

这时候，手机来信息了。

是骑士团长的手机。

第二王女侧目看了眼拿出电话的那个青年，然后发泄般地开口道：

“调整中的‘飞行天堂’看来是只能扔在维修厂了。现状下，我们得全力使用‘皇后美人鱼’与‘架空宾馆’了。……那些家伙居然敢在我们眼皮底下搞乱，就让他们付出后悔到死的代价吧！”

6

误会解开了。

肯定应该解开了。

给我想办法解开啊！！上条一个劲地祈愿着，可是不知为何，茵蒂克丝也好、御坂美琴也好、芭德薇也好……都是带着诡异的温柔笑容，如同唯唯诺诺的下属一般无条件地听取着上条的解释。这一点实在让人鸡皮疙瘩掉一地。

“……我，已经不想在这待下去了。”

上条呆滞地嘀咕着。而对此，大家依然予以了温和的回应。芭德薇、蕾莎也并没有认真地买什么东西，只是在选好泳装后便将上条从店铺里带了出来。

……顺便一说，虽然蕾莎应该是非常了解真相的，可是因为她被“自己的色诱包围网居然被华丽地突破而产生的一种败北感”所打击，好像不是一种大脑能够思考的精神状态。

“总之冷静一下，去找个能喝茶的地方吧！”——在这样的建议下，上条他们开始寻找咖啡店。

……不过，这居然意外地困难。并非是说机场内的商业街里找不到咖啡店。而是太多了。果然在一栋建筑物里铺设1000多家店铺太乱来了。店铺的种类重复性太高了。

人往往有选择恐惧症。而茵蒂克斯那种“既然这样就所有的店都逛一圈，将全部的咖啡和三明治都点一遍不就好了嘛！！”的革命性意见也立刻被驳回了。

由于上条和蕾莎都在内心崩溃的状态下变成了南瓜白痴。因此之所以他们会为了具体进哪一家咖啡店而吵吵闹闹，其原因主要是御坂美琴和芭德薇的公开化对立所致。她们似乎都有着奇怪的执着（说起来“执着”这个词从源头来看，负面精神的因素就很强烈）。如果只有一个大小姐，那么会很从容地表露出优雅，但是如果大小姐聚集成群的话，就不会有什么好事了。眼下的场景，正是证明了这一点。

上条正在为了搜索内心的逃生之路而处于灵魂半脱离的状态。这时候从他背后，有一个少女搭话了。

“嗯？哦哦怎么回事。在那儿的……的确，你是叫上条当麻吧？不去上学，在这儿做什么呢？”

这个女仆，穿着以黄黑为基调，类似于蜜蜂般、具有奇异色彩的衣服。

准确说是女仆候补生。她是缭乱家政女校的学生。

云川鞠亚。

“当麻又把一个人家不认识的女孩子弄到手了……！！”

“你这人到底用了什么神通才能同那么大规模的女孩子成为朋友啊~！？”

“虽然不知道这是哪位，不过我们作为魔法结社，是不是也该研究下这种无懈可击的人脉建立技术呢？”

“……呼、呼呼。难不成你是被少年的‘色诱回避’所打击，才搞出这种模样的吗？为了不让自己被埋没在女孩子群中，因而奋发钻研如何引人注目……”

接着，除了上条和三色猫以外的，所有人都互相对视了一眼。“什么？我们当中没有一个人认识她吗？”

巴格吉城的事件中，还是有比较多的事情被塞入了黑匣子中。

不过上条倒是以自己的方式，同这个扎着清爽的黑色螺旋卷辫子的女仆预备役开始了交谈。他想道：啊啊，不存在任何误会的朋友是何等神圣啊。

“倒是你在做什么呢？你不是初中生吗？”

“我可正是在实地实习中哦。我们的课题，就是以外国商人为对象，用各种语言进行问路指导哦。就算被人觉得古怪，也要露出不厌烦的笑容……这样的感觉吧。欧洲明明货币都统一了，为啥不把语言也统一呢？”

美琴耸耸肩，对着有些跟不上节奏的上条说道：

“要说这种做法呢，可不是仅仅阅读教材就够了，而是要让学生们能够真正学习到可以用来交谈的外语呢。根据国情不同，即使很细小的动作都有可能导致与客人之间的立场发生变动。而如果能够捕捉那一瞬间，并且采取对应措施的话，那么也就能提高应对那些‘不按常理出牌的客人’到访的接待能力了。在国际机场和世界性的游乐场，自然而然地会聚集各种人种的群体，对于学习语言的修行者来说，可是一个不错的点子哦。”

“和第6学区的游乐场不同，机场里的每个人都来去匆匆的，所以很少有人能体会到‘Welcome’的气氛呢。而在这一前提下，学习如何去出色地搭话，就算令对方停下脚步也不会对你产生抱怨。这一点可是很重要的。”

“那个……御坂你们也做这样的事情吗？”

“我们的远足或者校外学习，倒是没这么夸张啦……”

对于美琴否定的发言，上条觉得得到了某种救赎。

不管怎样，在这个地方只能用母语来一决胜负的，只有他而已啊！不管怎么看他都应该是最年长的，可是！！这种情况下，会因为日常的常识发生扭曲，而让人产生“……咦……难道错的人，是我吗……？”这样的不安，也是可以理解的。

跟着，美琴带着一种像是诉说世界常理般的口气，这么说道：

“我们要轻松多了啊。班里每个人一张张抽取写着各种外语字样的卡片，然后在那一天里只使用卡片上的语言来说话。大概就是这样的感觉吧。我用英语说话，然后听着对方说的法语，这样一来稍微有些头脑风暴的感觉呢。再加上，周围听到的声音全都是各式各样的语言啊。”

上条当麻沉静地思考。

内容，则是关于“GIVE UP其实不是一件丢人的事。”

“……难以想象是初中生的会话啊。当然这是我这种只会日语的人才这么想了。”

云川鞠亚插嘴道：“给我等下。那你究竟是如何到达东欧的巴格吉城的呀？”

世间形形色色。

上条当麻拥有着这样的稀有能力：无论是在暴动中心的法国、还是政变下的英国、还是化为第三次世界大战激战区的、让人冷的牙齿打颤的俄罗斯雪原，他都能仅仅凭借无懈可击的日语进行突破。而水平，大概也就是操着关西腔的大婶级别吧。

“你之后怎样了？看起来没有因为什么奇怪的后遗症而感到痛苦的样子。”

“差不多吧。虽然一度心跳都快停了，不过没有心律紊乱的情况。啊啊，对了对了，我跟那个综合格斗技的选手成了短信朋友呢。那个忍者虽然不知道消失到哪里去了，不过应该不会是那么容易死掉的。”

“？”

上条皱皱眉。

就算是他，也并没有完整地掌握巴格吉城发生的事件始终。

“……老师、木原加群那方面的话，我到现在还是不太释怀。那个时候，他应该是一度彻底停止呼吸了才对……可那个戴眼罩的女人。那家伙做了什么。随即，老师再度站了起来……但是，和我们不同，感觉不出心脏再度跳动的样子。明明在所有人看来，他都应该是死了的……”

“木原加群，吗？”

对于这个人物，上条并不是很熟悉。

他所知道的，只是这个人，是他没能在巴格吉城拯救下的牺牲者之一。

并且间接地，他留下的线索让上条获得了救出MISS•芙洛伊特奈的最初手段。

作为原本隶属学园都市的研究者，他留下了几个暗门后就逃了出去，并且是同“格雷姆林”的重要人物•雷神托尔也有着密切关系的人物。只是从这一点，就可以看出他至少也是个有着土御门元春级别的、处在稀有立场上的人。只是最低程度。若是再随意推测一下，可能会发现他处在更深的世界里。而到此为止，就已经是上条无法想象的世界了。那种世界，严肃到以至于如果随意地开口说“我想知道”，就会给自身带来罪恶感一样。

“那个眼罩女到底做了什么……？”

云川鞠亚说道：

“我在巴格吉城经常能看到，使用与学园都市不同方式的家伙。而那个人，我觉得也不单纯是他们的同类。虽然褐色女人带着的那把正体不明的剑也不是什么等闲之物，但是那个眼罩女……让我甚至于无法体会到恐惧。那家伙，那个将老师带走的家伙……到底，是伫立于何处的生物啊……？”

魔神。

奥帝努斯。

就从其力量的角度而言，上条自己也是在巴格吉城亲身经历过了。这可不光是束手无策、战斗还开始就被秒杀之类的程度。

说到底，战斗究竟是何时开始的？

明明都没搞清这一点，而当回过神来的时候就已经越过了致命一击的界限，而对此像是要残留下一点什么似的，留在他心中的，就只有迟来一步的、绝望地败北一般的感受。而就在败北之后，也还是充满谜题与疑问。

上条倒是曾经在与好几个怪物的战斗中尝到过败北的滋味。而在这其中，他还是第一次遇到有如此压倒性力量的对手。没有关于规则和舞台、时间限制等任何信息，等到回过神来的时候，战斗就已经结束了。

……那，应该就是这样的一种决胜了吧。

说到底，“魔神”到底是种怎样的生物，“魔神”所伫立的世界又是什么样的？对于一个连这些基本常识都不知晓的人而言所能够体会到的，就是自己甚至于不被允许进行一场完整的战斗。

若是再次将自己置于那个奥帝努斯面前，自己能做些什么，上条当麻没有任何自信。他甚至于无法判断，仅凭那只“什么都能打消的右手”究竟能干什么。

可是，

“……很快就知道了。”

“？”

“肯定会知道的。虽然不知道那家伙是怎样的怪物，但也要一决胜负。那个时候，可能会再度与木原加群照面的。”

“就是说……？”

就在云川鞠亚想进一步提问的时候，芭德薇的手机响了。这个举止优雅的魔法结社BOSS，并没有做出将电话带到没有人的地方再接听的小气动作。她竖起食指，让在场的所有人安静下来。跟着就在中间正大光明地接通了电话。

“啊啊，知道了。”

对话很短。

而接下来的台词并不是由电话那一头，而是芭德薇本人发出的：

“来了。终于到我们出场了。”

7

这儿是圆木制成的、朴素小木屋的一个房间。

不过房间里没有一丝的漏风，而暖炉发出的温暖均匀地覆盖了整个空间。所谓的空间，并不仅是由里面的家具和日用品的价值决定的，随着空间里活动者的品味，其价值本身也会发生变动。而这个房间里，正在以无以伦比的态势证明着该道理。

哪怕是从窗户射进来的一缕阳光，都让人觉得品味远远超出室内那种纯金的恶趣味日用品。

房间里，有一台桌子置于家具和野外用品中间，再搭配了几把椅子。而椅子上，正坐着一个穿着质地厚实的工作夹克与裤子，再系上一条工作围裙的金发女人。而在那金发的脑袋上，也挂着类似于工人用来保护眼睛的、没品位的护目镜。

西尔维娅。

世界上仅有20人的“圣人”之一。再加上，她还是照顾英国皇家起居和担当护卫的“近卫侍女”中的佼佼者。虽然身上穿着的服装与装备每一件都只能让人想到“质朴刚毅”这个词的粗犷东西，不过由西尔维娅来使用这种搭配的话，不知为何却勾勒出了一种纤细女仆的风姿，这一点也和她的来历与属性有关。

而另外一个名叫布伦希德•爱克特贝尔的女性向她搭腔了：

“……明明是货真价实的‘最后的晚餐’，可是桌子上摆上来的居然只是三明治？而对于玻璃杯里只有一点点水的事实，能否也让我提出些质疑呢？”

“在打上来的泉水能够直接饮用的国家和地区里，特意烧开水或者泡红茶啥的根本就是一种亵渎。倒不如说，这种哪怕走遍全世界也可以说是‘美味之水’的东西才是奢侈品啊。这就好像是只有渔民才有权利享用最高级的鱼一样哦。虽然不至于说‘你丫用舌头好好品味’这样的话，但是在抱怨之前麻烦你多用点脑子思考下好吧。”

“你不会是让我对这种没味道的东西表示感谢吧？”

“那么，让我在杯子里放满食盐的话，你能给满分吗？”

布伦希德也是“圣人”之一，同时又兼具北欧神话圈中可以发挥特别力量之特殊体质•“女武神”的稀有类型。不过，这两种力量不能单纯地相乘，而是如同月圆月缺一般，随着一定周期而导致两种力量的强弱发生更替。在最糟糕的情况下，甚至于会出现两种力量相互抵消，导致自己与常人无异的情况。

至于她的打扮，则是波浪形的金色长发，搭配短短的连衣裙下穿着的粗布裤子。再加上套有防弹夹克，以及保护膝盖和手肘的护具，头顶则戴了顶插有羽毛的帽子。这样的构成元素，让人真切感受到“使用现代素材来表现出的、传说中的战乙女的轮廓”。

布伦希德一边用体重将钉子固定的、椅子上的接缝弄得咯吱咯吱响，一边问道：

“联络呢？”

“已经告知其他人了。”

“那么，也没必要再等吧。”

“唉唉，赶紧将对方粉碎吧。”

在简短的谈话后，西尔维娅将杯中冰感十足的水一口喝干。

布伦希德则拿起两三块夹着各种食材的三明治，然后像是要将它们捏碎一般一口气送进嘴里。

接着，布伦希德这么问道：

“我能问个事情吗？”

“……你比我想象的话多呢。原本还以为是个沉默寡言的麻烦家伙。”

布伦希德舔着拇指回答：

“……把桌子上的图画书弄得乱七八糟也是英国式的待客方式吗？”

在桌子上放着的是《彼得潘》《金斧头银斧头》《白雪公主》等等。格林、安徒生、伊索……在搜集这些书的时候，恐怕很难看出这些书到底有啥共同规律。非要列举共同点的话，每一本都出现了妖精、或者可以理解为妖精的人物这一点勉强可以算是吧。可能页数不多，不会有厚重的感觉。这些书看起来像是给孩子准备的，可布伦希德在抚摸羊皮纸封面时，一瞬间感觉上面渗透出了一种令自己有些迟疑的紧绷感。举例说明的话，类似于“熊玩偶很可爱，但是如果玩偶从污水沟里飘起来的话，就让人脑海里浮现一些不吉利的想法”这样的感觉吧。

“这是最终王牌。”

对此，西尔维娅随口倾诉道：

“对付‘魔神’的。”

“嗯哼。”

布伦希德没有再继续追问。

虽然相处时间很短，不过布伦希德知道，西尔维娅与“现在不在这儿的那个家伙”一样，只要开口说自己的想法，那么这种想法虽然令常人难以理解，可最终却都能够取得足够的成果。所以没有必要对此深入理解了。

布伦希德换了个话题：

“准备结束，时机成熟。那么我们还有依然留在这儿的理由吗？”

“没了吧。”

她们说着，从椅子上站了起来。

布伦希德将躺在地上的、铁块一样的剑踢起来，单手抓住；而西尔维娅则将类似于晾衣服用的绳索般的东西捆在手中。

朴素小木屋的门打开了。

呼呼！！狂风吹起。

她们如同用抛弃廉价的帐篷一样轻描淡写的态度抛弃了小木屋，朝着战场的方向进发。

8

北海。

关于它的所在位置，只要大家想象一下被英国和挪威所夹住的大海就好了。估计没有人会想要在11月份的夜晚，投身于这个靠近北极圈的黑暗之海吧。这里也曾经是用船席卷北欧圈的维京海盗们的一处“家园”。……如果是这样，有些资料会被以留存在船骸上的形式在这儿的某处积存着，也并非什么怪事。那些结晶，可都是在经历了向十字教改宗的风暴后丧失的、北欧圈的智慧结晶。

“船之墓场”。

在这个世界上，据说这种地方有数十数百之多……也就是说，这种可谓人工也可谓自然形成的陆地到底有多少，没人能够准确知道。

而现在，大量的军用橡皮艇正在迫近。

这是以第二王女凯莉莎、佣兵威廉•奥威尔、骑士团长为主体，以英国为核心的对“格雷姆林”联合势力。

凯莉莎穿着鲜红扎眼的裙子，一边摇晃着高速突进的船体，一边对着简陋的无线电机开口道：

“诸位，看起来美国与俄罗斯的朋友要晚些出场了。毕竟他们是作为‘波状攻击’的第二波而预定投入的战斗的。那么我们要做的事情，都明白了吗？”

【在那些“朋友”赶来之前，将主动权掌握在我们手里。】

“很好。就让我们动起真本事，将地图上没有记载的垃圾山彻底消灭吧！！”

北海在过去作为维京海盗“家园”的同时，还有一个重要的身份。

大规模的海底油田。

在这片被白雾笼罩的海洋里，到处都有着如同塔一样的吊车身影。而在其顶端定时闪烁着红光。

北海的海底油田，其中一半都是归英国所有。

于是，凯莉莎她们先乘坐油田的直升机空降到北海，然后再换成橡皮艇朝着“船之墓场”进发。

而同样乘坐皮艇而来的威廉•奥威尔说道：

“那个‘右手’到了吗？”

“按照计算，是配合第二波攻击的时候赶来吧。学园都市的超音速飞机可以在数小时到达地球另一侧。搞不好，超乎了美国与俄罗斯的常规战力呢。”

围绕在“魔神”奥帝努斯与其周边的谜团还有很多，而为了破坏“枪”的制造设备，需要那只犯规的“右手”。……但是，除此之外也没有什么值得在意的事情了。在将“船之墓场”夷为平地后，最后只要将那个“右手”的少年跟炸弹一样从超音速客机上投放下来就好了。

船只划水进发。或者说，这数十艘军用艇几乎以在水面飞跃的形式，于冰冷的海水上前进着。

在白雾的另一端，可以看见山一般巨大的东西。

同时，在凯莉莎她们的头顶，一种WOOOOOOOOOOOO地、如同划破空气般的低音传遍了所有人的耳朵。

凯莉莎对着无线电机说道：

“别撞到油田啊。”

紧接着。

轰隆！！

多发航空炸弹从高度一万米的地方滑下，朝着“船之墓场”的上方毫不留情地轰去。

所谓的燃烧弹。

这种不得了的武器，利用化学方式将在金属部件中存储的专用燃烧剂瞬间膨胀，使之成为悬浮颗粒，然后分散到数百米的有效半径内，点火，将广阔的区域化为火海。虽然是被划分到不使用核技术的常规武器范畴，但是就规模而言，据说有着可以产生出蘑菇云的惊人破坏力。

这一次，则是使用了数十个“儿孙满堂”（子母弹的升级版，在主体金属件里有数十个小金属件，每个小金属件中又有几十个更小的金属件）金属件，将它们散布出去，最终在距离地表数十米的地方撒下大量燃烧剂，进行引爆。

夜空的黑暗被吹散了。

巨大光亮、声音与热度的浪潮，将这个小小的世界吞没了。

而这并不只是一发炸弹的攻击。

五发、六发、七发……最终有十三发落在了同样的位置。

做到这种地步，即便出现了蘑菇云，围观的人也辨识不出来了吧。新的爆炸将之前的爆炸所吞噬，一种骇人听闻的景象蛮横地朝着周围扩散而去。

【银弹A进行报告。确认‘葡萄胶粒’已经全部命中目标。接下来开始投放‘勃朗峰’。】

“很好。这期间我们就能更加接近敌人了。”

【请在登陆前测量一下是否有有毒气体。我们不能否认因为高温而导致船骸发生化学反应的可能性】

接着，又响起了几声爆炸。

这一次是利用爆风，将成千上万如同钉子一样的尖锐金属锥打入地面的兵器。这也是它拥有“栗子”这一外号的缘由。

“你的做法还真是没变化。”

威廉眉头都不皱一下地说道：

“你这家伙在英国搞出的那件事情，已经传遍世界了。可能也会被‘格雷姆林’那边进行过分析啊。”

“省去一个个繁琐的事情，寻找最合适的武器……这样一来很快会发现，最终的做法都是一样的。所以~啊，能够实现这种、明明知道真相却无力躲避的攻击方法的，就只有经由国家管理的军队~了啊。”

军用艇朝着那如同豪雨般倾斜下刺杀凶器的“船之墓场”突进。凯莉莎可没乐观到认为那种轰炸就能将“格雷姆林”全部清除。不过无论是魔法师还是“魔神”，从解剖学角度来说，肉体的基本结构都是不变的。为了压制这样恐怖的战斗风暴，也就必须要以响应的魔法之力进行防御才行。

而凯莉莎她们，将死死咬住为防御之前的攻击而全神贯注的、“格雷姆林”的软肋。

这样一来，就能在大量使用奇特法术的“格雷姆林”发挥真正本领之前，将其歼灭了。

操纵皮艇上引擎的年轻英军士兵向凯莉莎报告：

“报告，没有检测出有毒物质。不需要面罩！”

“非常好。那么让我发出家庭派对的请帖~吧。女士们先生们，请带着你们卓绝的见识，遵守礼节，在安静微笑的同时一边交换着华丽辞藻，一边将桌上的美食一扫而空吧！！”

她们的舰艇并没有在接近岸边的时候进行减速。

而是如同巨大的鯱盯住岸边的海豹一般，一口气朝着“船之墓场”登陆。

一切染成了黑色。

虽说没有有毒气体，但是凯莉莎的那形状端正的鼻子还是闻到了塑料融化般的异味。

“哎呀。”

她听到了一个声音。

是老人的声音。

凯莉莎她们抬起头，发现在几乎贯穿了“船之墓场”全境的、倾斜着的邮轮前方，正静静地伫立着一位穿着燕尾服、带着大礼帽，拄着拐杖的老兵。

魔术师，或者说是小丑。

之所以给人这种印象，是因为即使厮杀的对象就在眼前，这个老人身上却没有散发丝毫的杀意与杀气。

这并不意味着他就是个没有威胁的人。

正相反。就算没有杀意的人与完全隐藏杀意的人从外表看不出差异，但本质却是截然不同。

“虽然地图上应该没有，不过您们是问了一下当地的渔民吧。听信市井流言而拼上性命，您们这副模样还真是圆滑呢。”

在彬彬有礼的口气中，却包含着嘲讽的笑意。

凯莉莎没有在意那种轻佻的口气。

这个被左右的骑士团长和佣兵所簇拥着的第二王女，平静地开口道：

“……你这家伙是？”

“请称呼我为洛基吧。今天我接到了奥帝努斯大人要求死守这儿的命令……”

让我们再重复一次。

凯莉莎在无视这个老人。从头到尾。

擦啦！！

以老人的头部为中心，一把如同巨大化箭镞的刀刃腾空飞舞，从正面朝着他刺下、贯通。

而紧接着，第二王女将它握在了手中。

罗宾汉。

英国清教式灵装。经过“骑士派”的法术进行精密引导的、魔法之箭矢。这种灵装只要一击就足以令洛基丧命。作为守护一国的“骑士派”法术，同寻常魔法师所追求的“个人的最高点”不同，朝着其他的方向进化了。以优秀的执政者进行管理为前提，抛却一切思想，只是强调着“强力”“好用”“切实地杀死敌人”这样的技术。

虽然不知道敌人会以什么方式进行躲避或者防御，不过“骑士派”会从正面将敌人的铠甲和盾牌摧毁。然后朝着敌人露出的柔软肉体，毫不犹豫地插进刀刃。

夺取。

性命。

“咳……咳？”

洛基像是要说什么，不过凯莉莎对此给予彻底的无视。

她开口了。不过不是对敌人，而是身后统帅的部下们。

“前进，将能动的人全部铲除。”

ZAZAZAZAZA！！全副武装的“骑士派”铠甲战士们以服从统帅的动作，朝着“船之墓场”的各处而去。虽然老人从倾斜了的邮轮前方坠下，摔向了地面，不过没有任何一个人刻意朝他看去。

接着。

就在身后跟着骑士团长与威廉的凯莉莎，准备从倒在决战场上、如同尸体一般的洛基旁边穿过时。

嘎达嘎达。

她听见了很小的声音。

就如同在暴风雨之夜里，窗户玻璃震动的声音一样。

嘎达嘎达嘎达嘎达嘎达嘎达嘎达嘎达。

一直持续。

“……咳咳、咳咳咳咳咳咳咳咳。哎哟。真是精彩，骑士之国的第二王女。这种表现，只能用精彩来评价了……”

一种铁锈气息的血腥味，忽地蔓延开了。

这是趴在地上的洛基，强行将不光气管、连自己的颈椎骨都贯穿的飞行道具——“罗宾汉”给拔出来所致。这种行为，给人的印象与其说是在为了延长性命采取的最后措施，倒不如说因为这个灵装妨碍了他说话。

凯莉莎的视线没有下移。

她一边向前走，一边终于对老人开口道：

“想痛苦地死吗？”

“洛基，是不分神灵还是其敌对者，将世界的一切给搅乱，引发最终战争的、被称为恶意源头的角色。”

老人受了致命伤，这种伤让人无法识别他到底是用嘴巴说话，还是从喉咙那空洞的红黑血口中发出声音。但是，他依然在笑着。

“不过另一方面，洛基本身并不是什么最强的大魔王。即使在传说中，他也每每在引发诸多混乱的时候被神灵所捉拿，然后受到狠狠的责骂呢。有时候会哭，有时候会失败，最后被绑在巨大的岩石上，直到世界末日到来的那一天永远都要饱尝被责罚的痛苦。……也就是说，‘事态的走向’，与我的强弱、胜负都没有关系。”

“ZAZA”的声音。

这种如同昆虫振翅在耳边飞舞的声音，一遍遍地重叠着。

ZAZAZAZAZAZAZA。

“你这家伙，难道说……”

“在你们到这儿来的一刻起，就注定是我赢了。”

ZAZAZAZA！

ZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZA！！

ZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZA！！！！！！

“我的做法，就是不光敌人，连自己人都瞒过。虽然奥帝努斯大人觉得不需要，但是我依然刻意地对于‘格雷姆林’的所有人怀有恶意！并且我还彻底底思考：当名为内奸的假想敌在锁定‘船之墓场’的真正位置时，他究竟需要什么呢？结果，浮现在我脑海的就是星星、月亮与太阳这般天空的轮廓。那么，如果说存在一种法术，可以将‘船之墓场’全域用圆顶笼罩，然后如同天象仪一般映射出伪造的星星的话会如何呢？别说敌人，就连同伴都能瞒过的精度！就连仪式都不会受到影响的身手！！”

伴随着展翅声逐渐增大，老人的身体消失了。

消失了。

如同融入雾气中一般，给人一种如同一开始这儿就空无一人的错觉。

之后，只有声音在回荡。

“作为使用‘维德佛尔尼尔（Vidofnir）的近侧’（阿三：这儿的近旁是根据原文御膝元翻译的，但是本身这个词还有首都、首府方面的意思，由于不清楚法术详情，故尚不能做定论）而导致同伴间的羁绊出现裂缝的回报，我得到了证明自己观点正确的结果，以及完美的胜利！！甚至于玛丽安的记事本上都做了手脚！那么，从正面向‘格雷姆林’挑战的、威风凛凛的武神们哪。你们只需要被我这种小丑的恶意击垮就足够了！！”

在凯莉莎脚下，滚过了一个染着血、用巴掌大的木板削成的、如同人偶一样的东西。

凯莉莎像是要狠狠朝插入木偶脖子上的“罗宾汉”踢上一脚的势头，将木板完全剁碎。

同时，从“骑士派”各方面也传来了魔法通讯。

【报告。从A班到F班，都没有发现‘魔神’的存在以及与制造‘枪’有关的痕迹。重复，没有发现任何痕迹！这个‘船之墓场’只是一个空壳！！】

“计划落空了吗。全员注意，现在不要考虑逃生的事情，时间不够了！！使用全部的力量，进行防御……！！”

话音未落，下一个步骤发生了。

“船之墓场”，被爆炸的压力所吞噬，从这颗星球上消失……

9

“你说什么……？”

在纽约联合国总部大楼的一个房间里，总统助手罗紫琳•克拉克赫皱紧眉头。接着，她下意识地朝英国女王伊莉莎那边望去。

“这，到底……”

在伦敦的国立图书馆进行后援信息整理•分析的修女奥索拉•阿奎纳、以及擅长操纵活泥人的褐色皮肤魔法师雪莉•克伦威尔在接到报告后也面面相觑。

“……喂……”

东京，学园都市的第23学区国际机场中，雷维尼亚•芭德薇一瞬间觉得自己听错了。但是，电话另一头的部下马克•史佩斯重复着了一遍同样的话语。

【所以说，又有了第二份报告。潜入那些家伙内部的合作者注意到了敌人的陷阱，修正了信息。‘格雷姆林’作为大本营的、真正的‘船之墓场’所在……】

周围杂音很大。

而芭德薇在一瞬间产生了暴躁的冲动，甚至于想以一己之力将所有发出声音的声源全部烧光。

这只能反映出她内心中反复涌动的焦躁与紧张。

部下的话语，继续响起。

【日本。接近东京湾的中央！！那些家伙已经行动了！！】

10

“开什么玩笑……”

芭德薇发泄般地嘀咕了一句。

接着，她的嗓门放大：

“开什么玩笑啊，可恶！！跟我说与地脉龙脉的配置、还有历史背景之类完全没有任何关系……？那些家伙，‘格雷姆林’的混账！！居然全世界各处做着包括取消‘所在地局限’在内的准备吗！？”

“喂，芭德薇，到底是……？”

想来也是自然，在她周围的上条等人并不能完全听到从手机里传出的音讯。

“所以说……”

就在芭德薇单方面准备诉说详情的时候，其他的事端发生了。

滋滋滋……！！

有什么类似于低沉地鸣般的声音传来了。

从天花板上，哗啦哗啦地落下很多细小的东西。那是多种建筑材料受到摩擦后被剥下的碎片。

“怎、怎么了……？”

上条不由得朝头顶望去：

“很远。那种低声，就像是远处的雷鸣一样……但是，什么啊，这种爆炸……？在爆炸中心会造成何等的……？”

“现在不是纠结于这种事的时候。”

芭德薇快速地说着：

“那些家伙，偏偏将大本营‘船之墓场’设置在了学园都市附近的东京湾！！学园都市对于这次讨伐‘格雷姆林’的行动没有发表任何官方意见。也没有参加纽约的国际会议！全世界范围内，应该各处都已经被派遣了部队，但是在学园都市的周边，这种普通的军事力量平衡是行不通的。不管怎么说也是以一城之力掀起世界大战的啊！‘格雷姆林’偏偏闯到这里来了！！”

“喂，等一下……”

“通过观察刚才的骚动，恐怕‘格雷姆林’也注意到搜索他们位置的行动结束了。既然注意到了的话，那么那边也会开始着手迎战了！虽然不知道他们是将学园都市的武力视为危险存在而进行先发制人的攻击，又或者是以杵在这儿的、你的右手为目标啊！！”

“等一下，芭德薇！！东京湾？‘格雷姆林’！？但是，那种位置关系很要命啊……若是东京湾的‘格雷姆林’与西部的学园都市正面交锋上了的话，会变成主战场的就是……！！”

“是的。”

就连芭德薇的脸上，也浮现出少许焦虑的表情。

不过她还是很干脆地说道：

“这一次的战场，是日本的首都•东京。而且还是行政机关的聚集地——东京都心23区全域啊！！”

眩晕。

抓狂。

若是“格雷姆林”在学园都市近在咫尺的地方设置大本营，朝着学园都市进行总攻的话，学园都市方面对此也不会保持沉默了吧。不管怎么做，它们都会将防线设在中间线的东京中心地区。那么一来，最糟糕的情况下，东京全域会爆发这两股势力的无情激战，巴格吉城的事情又要重演。而且这一次的地点，再次也好歹是一个国家的首都。若是因为“不忍直视”的战斗导致城市机能完全丧失的话，根本无法推测会造成怎样大的影响。

但是，现在可不是目瞪口呆的时候。

无论在这一时间做什么，危机都还是会无所更改地到来的。

芭德薇像是敲打着上条后背般大叫：

“总之去超音速客机。通过工作人员用门，朝着有电动推车的方向前进！！”

“要从这儿逃走吗！？明明知道这儿马上要发生流血事件了！！”

“要阻止这一切发生的唯一办法，就是在两股势力真刀真枪打起来之前迅速将‘格雷姆林’击沉！而且现阶段，能够阻止‘枪’制造的只有你的右手了！不管怎样，去‘船之墓场’。中途用降落伞下机啥的也无所谓！！你好好考虑下今后的一个选择就将导致这个国家的首都，不，国家自身形态都有可能消失的可能性吧！！”

“可恶……”

现在没有在乎茵蒂克丝和美琴她们的功夫了。

不知道“格雷姆林”会从哪条路线进攻。根据路径的不同，甚至于会发生有可能将搬到都内居住的、上条的父母都卷入进来的、近在咫尺的大规模战争。

“那个工作人员用门，到底在哪！？混账！！”

总之，现在机场的用地内奔跑。

就算不清楚事情本质，但是如同余波般的“喧闹声”，已经传播到了这个机场。具体来说，电子公告板上显示的所有预定航班全部被紧急取消。外国商人们正朝着航空公司的前台杀去……好吧，原本以为是这样，但其实人群当中可不仅仅只是商人们。而广播正以多种外语，按照顺序播放着什么。

在不知道循环几圈后，奔跑中的上条耳朵里终于传来了日语广播。

【关于特别警戒避难所的引导通知。我们分别A3、F2、H3大厅内，准备了可供2000人使用的地下避难所。关于避难情况，请通过电子公告板或是官方网站确认，请各位旅客前往还有空余空间的避难所。】

第23学区是集航空•宇宙开发领域为一体的地方。除了一般国际机场能看到的反恐措施外，还考虑到了含有对于人体有害成分的火箭燃料的泄露问题，因此在各处准备了气闭程度很高的地下避难所。

虽说如此，上条有生以来，还是头一次听到像这样的引导通知。

虽然是给人第一印象非常温和、镇静感觉的广播，但实际上却在陈述着一件相当严峻的事件。

（……可恶，连空气都好像凝固了）

上条板着脸，无视人流而奔跑着。

（在这儿都能体会到那种不安气息吗。这种臭不可闻的气味！！战争什么的是那么容易就爆发的啊！像那种历史的航向决定性失败的时候，难道不应该出现点岔子去干扰下吗！？）

这时候，他听见有人大声嚷嚷。

“给、给我等下啊，你这人！！”

上条边跑边回头，看见御坂美琴跟了过来。

“东京变成战场？像是夏威夷那时候一样！？是搞笑吧。你也说点什么啊，喂！！”

“我特么也不知道啊！！但是你对于这种糟糕状况，总归该察觉到点气息吧！！”

“我妈妈住在那儿啊！不是用‘总归’就糊弄过去的！！”

上条咬紧牙关，接着说道：

“跟我来！总比默默看着要好吧！！”

而茵蒂克丝也从后面跟了上来。

抱着三色猫的白色修女愤慨地说：

“当麻！在与魔法师进行集团战斗的时候，不依靠我这个专家，你到底在想什么啊！？”

“……是是！！”

没有问答的空闲。

在最糟糕的情况下，当超音速客机通过东京湾“船之墓场”上空之际，哪怕上条美琴两人共同一个降落伞都在所不惜。现在可不是拘泥小事的时候。

“话说那个工作人员用门在哪啊！？”

“你这人，想都不想就闷头乱跑吗！？”

11

云川鞠亚在脑中回味着事件发生之前的对话。

（^……‘格雷姆林’）

对于这个组织，老实说，比起敌对心理，恐惧心理要占据压倒性的优势。在漫长人生中，这可不是能多次遭遇到的。应该说而哪怕只有一次，都不会再去考虑第二次了吧。

贝鲁西。

木原加群。

……那位“老师”已经完全死亡的事情，云川鞠亚也是知道的。也接受了。问题是，那个自称奥帝努斯的眼罩女，正在操纵死去的、木原加群的身体。

没有理由、没有必要、那种事情不应该发生。

但是，从那个眼罩女身上，感觉不出曾经在巴格吉城里遇到的、那个褐色皮肤女人程度的激情。

只是因为有利用价值才利用。

只是因为有助于自己的计划，而将他留下了。

那么说来，这到底是为了什么呢？

（老师的人生，应该毫无疑问地在那时候结束了。虽然谁都无法理解，但是那对于老师而言是最棒的死亡方式了！可是……可是！！那家伙使用老师的躯壳到底想做什么？那种残暴的方式，搞不好会将老师原本的人格都给扭曲了……！！）

要夺回来。

虽然不能救助木原加群这个“人”，但是不能让“老师”的名誉继续受损。

所以一定要抓住。

无论对方是何等恐怖的人，她都要夺回“老师”的遗体。

而这条细微的线索，就在云川鞠亚眼前。

名为上条当麻的线索。

这也就意味着，她再一次同怪物聚集体——“格雷姆林”交错了。即使在巴格吉城能够幸存，已经是一种奇迹。而这一次可能会更加严峻。可能没法活着回来。

（……要去）

可是，云川鞠亚并没有停下。

（我要去做！！不管怎样，如果今天放过机会，今后不过是虚度人生了。既然如此，就将一辈子都集中在这一点上。我！为了让老师干脆地拒绝我的告白，为了从此放弃这种追求！今天在这儿要将与‘老师’的事情画上完美的句号！！）

12

现在甚至于连进行具体说明的空暇都很宝贵。

上条他们如同跨栏一般越过工作人员用门，然后将机场职员的制止声抛在脑后，朝着深处的狭窄通道跑去。他们打开那厚实到怪异的不锈钢大门，然后朝停在那儿的电动推车飞奔而去。

不知是不是走了其他近路，芭德薇和蕾莎已经坐上电动推车（阿三：可能有人不理解为什么是“推车”，因为日语原文是電動カート，カート直译推车。不理解的话就认为是电力驱动的汽车就好）了。

但是，就在电动推车朝跑道上的超音速客气出发前，又发生了其他事件。

“等一下！！”

云川鞠亚。

她不是从推车的车门，而是以几乎从窗户里翻出来的动作，强行钻进车内。

“我也去。就这么决定了！没有商量的余地！！总之我什么都可以做，带我去‘格雷姆林’那儿吧！！”

“哎呀！？这个女仆，居然若无其事地潜入目标•上条当麻膝盖上，这是何等绝赞的谈判技术！而且还趁着混乱发出‘什么都可以做’的宣言！既然如此，也不需要护照了。临时增加一个乘客没有问题！！”

“不，不是，等一下！说起来不经允许就从学园都市出去这一点也是相当有难度……！不过，你们是不受限制的。也就是说有什么特殊的借口吧？”

“时间宝贵。”

芭德薇掐断对话一样地说道：

“我们可不是在把死士往战场送。总之现在的情况下，以将你•上条当麻送出学园都市为优先事项！在‘格雷姆林’的主要目的不是学园都市本身，而是那只幻想杀手的情况下，就可以让他们偏离目标了。这样一来就有可能摧毁两种势力直接对决的局面啊！！”

芭德薇轻轻敲了敲电动推车驾驶席上的弹性头垫，催促驾驶员发车。这辆车不带引擎的声音，以一种异常平滑的动作，非常有特色地朝着超音速客机开去。

原本说起来，这是一架将轰炸机技术进行民用化的机体。

而且即使在现在，它的任务基本还是没有变：将上条当麻这个有效战力运走。

“引擎似乎已经预热完毕了。上来！再过5分钟就起飞了！！”

上条他们像是从背后被芭德薇的话督促着一样，踩上舷梯，进入机舱内。别说系好安全带，就在他们结结实实坐下来之前，机体就已经咣当地开始大幅度晃动。这种情况对于普通飞机而言可能有些糟糕，不过能够飞出7000公里时速的超音速客机则是个例外。若是大意的话，搞不好会在这个细长隧道般的空间里，被从重力束缚中解放呢。

“说了些任性的话，抱歉。”

在即将起飞时，云川鞠亚说道：

“但是，我无论如何也没法将同‘老师’相连的‘这个地方’放下。这儿，有可能是将我的人生轨道大幅度切换的转折点。所以……！！”

“没关系。”

上条不清楚详情。

即使如此，这种事情也不算什么大不了。

毕竟在真正意义上，能够完全了解他人的人，还是很少的。

为了他人，自己想要完成什么目的。上条之前也多次接触到了这种将自己的想法隐藏起来的人。而云川鞠亚的眼瞳中，闪烁着同样的光芒。

“虽然说来惭愧，不过我也是以这种做法活到现在的。虽然不是什么值得夸赞的事情啦。而我也不会像你想象的那样，阻止你去自己想去的地方的。”

“你、你这个连内裤都是黄黑色的条纹女！！全身上下也充满太多的惊叹号了吧！喂，你的位置在这边！！”

蕾莎拉扯着，想要把云川鞠亚带过去，而就在她们坐下来之前，飞机正式进入起飞状态。

出于经验，知晓时速7000公里是何种世界的上条连忙开口对云川鞠亚说道：

“喂、喂！快点系好安全带！这可不是双手随便抓住什么都能保持平衡的哦！？”

对此蕾莎咆哮：

“又在说那个蜜蜂女……！！你难道希望我变成会吃醋的角色啊！？”

不知为何美琴也用单手掩面：

“……说到蜜蜂女就想到那家伙。不，要是她真的出现了反而伤脑筋……”

唔……！！腹部的压抑感剧增。

超音速客机离开国际机场的跑道，接着平稳地令机体滑入广阔的空中。接着就要朝学园都市外面去了吧。上条这么想着，朝窗外看去，而这时候，他总算意识到眼皮底下的街道发生了巨大的变化。

已经，离开学园都市了。

在窗户外面展现出来的，是新宿附近的风景吗？

到了这儿，那么可能在飞机没有加速至7000公里时速前，就已经到达东京湾的“船之墓场”了吧。

他的这种想法。

太嫩了。

轰！！

窗外，紧挨着的地方。某个巨大的怪物，正在与飞机并肩而行。

“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啥。”

上条既没有质疑，也没有提醒大家注意的空暇。

那是一头，尺寸可以匹敌这架客机，像是长了蝙蝠翅膀的蜥蜴一样的生物。这个怪物，就好像整体框架都是用一根粗大的红线绑起来而制成的一样。

但是，这可不是在任何一本动物图鉴中能看到的吧。

就算在小人书里，这东西可能也该被称作龙吧。

咕噜。那有着如同蛇一般竖长瞳孔的巨大眼球转动了，然后明确地盯住了在窗边的上条。

它并没有做喷火这样显而易见的举动。

而仅仅只是将那稍微有些巨大的翅膀，大幅度地挥动了下而已。

一瞬间。

轰！！！！！！最新科技的结晶，就这么被毫不留情地劈成两半了。

上条当麻、茵蒂克丝、御坂美琴、雷维尼亚•芭德薇、蕾莎、云川鞠亚……加上三色猫斯芬克斯，以及飞行员。

所有人。

虽说没有到达足够的高度，但这也好歹也是3000米的上空。而他们，就这么被无情地扔出去了。

朝着东京的中心地段。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




行间二
学园都市第二位的超能力•“未元物质”。

先不管其本质和主体在哪里，说到底，最初将这第二位的能力带到这个世界上的，毫无疑问曾经是“他”。

垣根帝督。

而现在，只能称其为“他的空壳”，这只是有着包含大脑在内、一些内脏的肉块而已。

“……啪！！”

像是有看不见的手捏住装了水的袋子一样，有些内脏不自然地蠕动着。滋滋滋地，一种纯白色粘性物体朝着内脏的周围集中。调整细节，在表面妆点淡色，在一瞬间，变化成为了一种似乎像是美少年一样的外表。

“哦、哦、哦哦哦……咳咳咳咳！咳咳！！”

鼻子嗅到了海风。

那暴露在外的皮肤，被刺骨的寒风无情吹拂。

他躺在这个由无数船只残骸堆积起来的不可思议的陆地上，注意到自己身上到处都被装上了几根缆绳。他看见过类似的东西。在那个于学园都市暗部中被用生命维持装置联系，作为兵器制造装置而流出“未元物质”的时代。和那个相比，现在就像是收集起来的废品一样，而反过来说，只靠这种废品就能赶上学园都市的技术，应该对此表示赞赏吗？

不知从哪里，传来了女声。

“似乎还有意识。”

而一个阴沉的男声像是回应她一样说道：

“没关系。只要将需要的东西取出来就行了。”

果然，好像还是要以作为兵器素材的“未元物质”为目标。而那句“没关系”，可能意味着只要利用特殊电信号流过他的大脑，就能对于肉体进行永恒的支配•束缚。

没有错。

……如果是曾经那个，沉没于学园都市暗部的“垣根帝督”的话。

“时代变了啊。”

他缓缓地动了动嘴。

估计这种反应出乎他人所料吧。他的身上明显地被各种目光集中了。好像有什么类似于操作机器的声音在响，不过对于他而言并没有什么区别。他不由得笑了：

“从很久之前开始，时代就变了。虽然不知道你们到底是何方神圣，目的是啥，不过在你们将那东西捡起来的时候，就已经注定末日了。真是悲哀。想想看，同一件事情，明明如果是在短短数周之前的话，可能你们就能毫不费力地夺取天下了。我真的，发自内心为你们悲哀。”

哔叽！哔叽哔叽！！

从内测传来细小管道破裂的声音。

这是“未元物质”像是要将为了控制“垣根帝督”这个装置而安装的电极与导线给逆流一般，开始了侵蚀。所有的有色物质都变成了白色，而缆线另一头的电子机器，都被一口气吞噬了下去。

“哈哈哈！！哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

对方似乎是要组装出并联演算机器一样，使用数十数百台计算机构筑出了一个巨大的网络，不过这些都无所谓。已经迟了。如同蜘蛛网一般张开的缆线被从一端逆流，接着全部的计算机，全部的计算机供电电源，甚至于只要是与他“相连”的东西，都被吞噬的干干净净。咀嚼、吞食、消化、变为自己的一部分。

“你们这群混账想干啥与我无关。不管你们积累了多少东西，也没意义。我对于你们想要在这个世界上获得什么也没兴趣。善恶、好恶、利害、对错。这些东西都是让100年后的历史学家随便决定就好了。我知道的是！！我要对于将自己作为道具来使用的家伙，给予相应的毁灭啊！！”

如同肉体内侧的骨头被一点点弄碎一般，回荡在耳边的恐怖声音始终在持续。

从他的背后伸出了纯白的翅膀。那翅膀如同早熟的草木一般快速成长、扩散。这可不是数十米、数百米的水平。他将被误解为一座岛的、大量船骸堆积出来的“船之墓场”给瞬间包裹了起来。

圆顶状的包围。

杀戮之笼。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

棋局上掀起了暴动。

接着朝着谁都无法想象的方向倾斜、倒下。

这是类似于在用数千枚核弹头互相对峙的冷战中，最让人感到恐惧的“无法控制的混沌”。而这种噩梦，真的绽放了。

就在。

那一瞬间的时候。

嘎吱！！！！！！

眼罩少女毫不犹豫地单手攥住了“垣根帝督”的脖子。

她的表情甚至没有丝毫变化。

给人一种就算会出现恐怖的结果，她全身也依然放松的印象。

“怎、这……？”

他自己都无法理解，为什么会从嘴里冒出呻吟。

眼罩少女单手抓起“垣根帝督”的脖子，将他的身体吊了起来。……不，并不只是抓住而已。而是在吞噬。用“未元物质”成形的肉体上，魔神的几根手指正在吱吱吱地深入进去。这是一种力量技巧。眼罩少女又稍稍用力，那插入至对方后颈、脊椎附近的指尖又深入了一步。伴随着坚硬骨头被撕破的声音，一种无法形容的剧痛贯穿了他的全身。

一击。

那覆盖整个“船之墓场”的圆顶状的杀戮之笼，就如同雪片般粉碎，飞舞于空中。

“咳、咳咳咳！？咳咳！！”

“如我所料。”

“在‘枪’的制造中，这可是用来填补魔法所欠缺的、科学部分空洞的材料。只要能制造出有与可以承受整体论超能力者开发的强韧生命体、MISS•芙洛伊特奈具有同等‘素体’的东西，那么其他也就无所谓了。期待制造装置本身的战斗力，那算是什么意思呢？”

眼罩女与阴森的男人，用一种索然的语气交谈着。

而就在这期间，嘎吱嘎吱嘎吱！！施加在“垣根帝督”脖子上的力道又在加强。

“听好了，废渣。我对于你，只有一个期待，一个。”

眼罩女用舒缓的口气对他说道：

“给我派上用场。……不然的话，我就会将你的一切给认真地改造成有用的哦。就好像是握拳将倒在地上的女人的脸，给打到千疮百孔一样。”

“啊。 哦……”

会发出这种如同漏气般的声音，并非出于“垣根帝督”的意志。

眼罩少女的指尖深入了脊椎中，挂啦挂啦地搅动着。这种刺激，就足够令身体不听使唤地抽搐了。简直就像是用生肉做出来的腹语术人偶一样。

“我要你回答‘小•的•明•白•了’，听懂吗？”

“……小、的、ming、ba、了……！！！？？？”

“好孩子。”

伴随着这句话。

嘎吱！！！！！！钝音炸裂。

这并非脖子被扭断那么简单。

那个声音，是因为不知道她做了什么，令四肢完好的、“垣根帝督”这一物体，被全方位地压缩，接着变化为排球大小的块状所致。

而在其表面，浮现出了一个扭曲的人脸。就像是强行将人按在玻璃上，或者是用吊带袜套住头部一样。

眼罩女用手掌抓住这个可以一手掌握的球，然后轻轻扔给阴森的男人。

“做你该做的事情去吧。在他变回那样之前，应该会服从你的命令吧。”

“了解。”

就在这时。

从头上传来了类似于恐龙咆哮的轰鸣。

那种哔哩哔哩的小幅震动，覆盖了整个“船之墓场”，令几个船只残骸从山上滚落。而眼罩少女毫不在意地，抬头望着升起白气的天空。

“守卫巨人加上‘潜伏于地底之恶龙’……总算出场了吗。小家伙们，你们只是为了找一个大本营，也未免花费太多时间了吧。”

眼罩少女像是发泄般地说道，不过她对于袭来的敌人并不感兴趣。

说到底，敌人这种对象，只存在于她自身内。

“‘枪’的制造也大致完成了。把玛丽安•丝琳格奈娅带来。借由‘黑侏儒’的手，一口气结束作业吧！”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 确定之角落的疑问
1

实际上。

在上条她们起飞之前，就已经背上了轻型降落伞。和寻常装备不同，这个并没有备用的下落伞，也没有通过与高度计连动而自动打开的安全装置。虽然是一种近乎玩命的改造，不过也正是如此，降落伞才能缩小到薄薄的书包大小。

但是。

降落伞这种东西，可不是能够在极端强风等特殊环境下使用的。

各位知道吗？

不可使用降落伞的其中一个条件就是“在一定高度以下的位置，就算打开降落伞也不能足够减速，随后就直接扎进地面了”。

“可、可恶……！”

视野咕噜咕噜地旋转着，连哪边是上都分不清了。只有一种正体不明的恐惧心在压向心底。上空3000米。如果这么砸在地面上的话，根本没有生还可能。上条慌张着将手伸到背后，想去拉降落伞的绳子，但是被空气的流动而弄得到处乱飘的细绳可没那么容易被抓到。

三秒，还是五秒。

就在这期间，无法想象自己的身体又距离地面近了多少。他闭上眼睛，终于抓住了绳子，然后用力一拉。

背着的降落伞爆发式的展开了。

咚！！用来将降落伞扣在肩膀的肩纽被施加了强大的负重。但是情况有些奇怪。虽然不指望降落伞这种东西能够有“小人书里出现的，举着大伞的小人飘忽着展开空中旅行”这样的功能，但是下落的速度还是比想象中的要快。减速的幅度不够。这样可不是在降落，只不过是继续处在坠落的状态中而已。

（骗人吧……没完全打开吗！？缠住了吗！！）

上条抬头看去，下落伞的布料并没有形成完美的圆形。而是一种如同半月形一般皱皱的，不自然的形状。

降落伞可不是用什么姿势都能完好打开的。

若是在空中转圈的状况下强行打开，则会增加运作不良的风险。

再加上，高度不够。

原本说来，就算能妥善使用降落伞，若是在着陆时候脚下不稳的话，也是有可能承受导致骨折的冲击力。

而如果在现在的状况下与柏油路亲密接触，结果一目了然。

一句话，死透了。

（掉下去……死了……！！）

上条明知是徒劳，却下意识地用手脚乱划着。

就在这时。

咣！！他的身体就像挂住了什么似的，停下了。那种冲击令他一时窒息。过了稍许，他才意识到自己的身体如同钟摆一样，正在做振幅运动。

“什……？”

他朝正上方看去，发现了自己的降落伞已经变成了一条长长的、被人临时强行制作出来的缆绳一样，拉伸成了一条直线。而在前端，还缠着用钢铁组合制造出来的、如同巨大钓竿一样的东西。

（……起重机……这是……还在建设的高楼……？）

乍一看，是在30层以上。

距离地表的柏油路面还有200多米的地方吧。

因为大楼给人感觉还在建设，因此这儿并不是屋顶的样子。这种楼型的结构，应该是一层层地在外部施工，然后按顺序将起重机抬高的样子。

上条那悬空的脚尖距离最上层大概有7米。大概是从两层居家房的屋顶跳下来的高度。不过，不知道是不是因为起重机正在将钢架往上搬运的关系，现在正朝着大楼外侧大幅度突出。这样下去，就算上条能够将降落伞包给摘下来，也是沾不到大楼建筑的。结果只能是就这么坠入地面。

唧唧唧唧唧唧……从上方传来了一种纤维撕裂般、令人不安的声音。

原本，降落伞在着陆时就会因为风向的关系，没法杜绝坠入森林里的事故。若是被长时间挂在大树上，那么不可否认，也会存在腋下静脉破裂之类的严重事态。

如果说，为了排除这种风险，对于下落伞的部分施加冲击（强度和阻止空气流动的力度相同），从而在挂在树枝上的时候能够迅速裂开，朝着地面逃脱，并且为了减轻撞击地面的冲击而在布料的编制方面下点功夫的话……

（糟糕……）

上条猛地用双手重新抓住了吊住自己身体的缆绳。

布料破裂的声音进一步加剧。

（糟糕！！如果挂在起重机上的降落伞裂了，那么毫无疑问我就要头朝下撞进柏油路了啊！在此之前，要是不想办法爬到起重机上的话……！！）

虽说如此，这可不是上条所想象的那么简单。

缆绳下端将上条挂住，而整条缆绳又同他的后背相连。这么一来，他就只能使用两只手的力量来支持自己的体重了。

电影和纪录片节目里登场的特种部队或许可以利用悬崖峭壁啊、空中悬停的直升机啊上伸出来的缆绳来进行上下活动。但是，那是在双手和脚都绑着绳子的状况下，将集中在一点的力道分散开来才实现的。

如果完全不能用脚，只靠手臂来匍匐前进的话，就会震惊地发现身体没法前移。而我们将那种情况从水平改为垂直状态，再想想自己会最大限度受到重力的压迫时会怎样吧。

又不是举重运动员，根本做不到。

上条的两只胳膊还没移动三米的距离，内侧就已经产生难忍的疼痛。肌肉对于超负荷的现状已经举起了白旗。

“开，玩笑吧……？”

搅得乱七八糟的降落伞布料开裂的事实，已经可以用肉眼看出来了。

如果完全撕裂的话，就回天乏术了。

即使那只能够打消一切的右手，也不是用来从地狱般的自由落地中安全着陆的。

（……我就要在这儿，那么草率地死了吗？还没搞清楚任何状况，还没清楚地看见袭击者的脸……这种事情怎么可以啊！？）

轰！！这时，如同凤鸣般的声音响起。

这和高层建筑群之间常有的“大楼风”不同。

说起来根本就不是风。

巨大躯体。

刚才和上条他们乘坐的超音速客机并肩而行，将机体切成两半的、那个如同龙一样的飞行怪物。

那怪物表示自己仅仅吞食钢铁猎物还不满意，现在在广阔的天空中盘旋，然后笔直地朝着上条这儿扑来。

“……唔！？”

他都没有时间感慨下世态无常。

将挂着上条的钢铁起重机一并，整个抛向了空中。

他甚至于没法用耳朵捕捉那冲撞声。

景色朝着扭曲的流线型变化。而自己则如同化为了旋转中、天空的启明星一般。心脏好像要跳到脚边似的，哗哗地冒出恶寒。在混乱一片的视野中，上条总算意识到：自己的脚正朝向比大楼更靠外侧、足以容许塞斯纳（阿三：一种小飞机）着陆般宽敞的道路方向。

接着，他明白了一个决定性事实。

（……断掉的起重机，要掉在道路上……！？）

吧唧吧唧的声音打断了他的思考。

那将上条身体绑在起重机上的降落伞布料，终于到了极限。

上条的身体，如同被轻松剥落一般，从一边旋转一边下落的起重机残骸那儿被扔了出去。就好像用木棒前端用双面胶固定有一块石头，然后突然挥动这跟木棒一样。

即使如此。

上条的身体还是够不到建设中的大楼顶层。

他朝着中间某层，一个还没有铺设玻璃的层面毫不留情地冲去。

“噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

那因剧痛而发出的惨叫，被地面上巨大起重机残骸坠落的轰鸣掩盖了。

上条因为难以承受疼痛，身体如同胎儿一样卷曲。然后他轱辘轱辘地滚动着，继续发出叫喊。这不是为了单纯转移对于痛苦的注意力。他这种无意识的动作，其实已经有了科学定论：在扔链球之类的田径项目中，选手为了突破大脑极限而刻意地分泌脑内物质，从而导致发出大喊声。

“呜、呜呜……”

上条总算晕晕乎乎地站起来了。站在这个没有经过装修，只有暴露出来的混凝土与钢筋柱子排列于其中的楼层上。

而就在大楼外面，刚才那个怪物猛地冲了过来。上条慌张着躲进了粗大柱子的阴影中。

对方没有追击。

那个全身被大量红线覆盖的怪物，不知是不是仅仅满足于让起重机坠入地面的关系，并没有仔细地确认攻击效果，就挥舞着巨大翅膀朝其他地方飞走了。

（……茵蒂克丝呢？还有御坂、芭德薇跟蕾莎！那些家伙怎么样了。有没有平安地用降落伞着陆啊，途中没有被什么奇怪的家伙袭击吧！？）

他从口袋里掏出手机，总之先按下了茵蒂克丝的号码。虽然如果是正常情况，茵蒂克丝是否会理睬这个0元买来的手机还是个未知数，不过如今只有一个个地，拨打他所知道的号码了。

但是，

（……怎么搞的？）

茵蒂克丝没有接电话。

甚至于连电话的呼叫声都没有响起。

取而代之的，女性客服的电话录音传来了这样的信息。

【……现在，线路非常繁忙。为了优先考虑与警察•消防队方面的联系，希望各位协助我们，避免一些不必要的通话与邮件。若是要确认家人、朋友的安全与否，请关注各个手机通信商的灾难专用语言留言板服务……】

电话打不通。邮件也没戏了吧。

手机用的简易论坛也无法显示。画面被“通讯错误”的字样固定了。

虽然他考虑了一下，通过WIFI等无线通话软件来实现间接通话，不过那也完全没用。……说起来，因为是学园都市产的手机，不可能100%在外面使用全部服务功能。不过如此彻底无力的情况，果然还是很奇怪。

一瞬间。

他在想：会不会是有人刻意切断了通讯网呢？

但是，不对。

在这种低端阴谋论之前，还有其他需要怀疑的事情。

也就是说。

线路之所以会超负荷，是否因为发生了相关的事态呢？

“……”

上条再度朝着没有玻璃的窗户望去。

由于自己在地上滚了好一阵，现在距离窗户有10米多远。而从这儿，是没法看到大楼正下方的宽敞道路上到底发生了什么的。要想进行确认，就只有走到窗边，朝下面俯视了。

这时候，他意识到了一种强烈的抗拒情绪。

这并非恐高症。也不是不愿意去面对自己处在危险场合的事实。而是在想：自己眼皮底下的景象，搞不好已变成了某种无法想象的惨剧。

即使如此。

不管自己是否去确认，事实都不会改变。

而且，多少能获得一些信息的话，那么也就能为下一步行动多出一些选择了。

晃晃悠悠。

上条以缓慢的动作，从钢筋柱子后面走出来，朝着没有玻璃的窗户靠近。一步，又一步。每次鞋底踩在地面上，他都能明确感受到一种不快的紧张感正在增加。就好像玩俄式轮盘赌一样，连续好几次都是空枪，那么自己就要面对出现实弹的可能性增加的风险。

上条迈出了最后一步。

他站在了没有任何可以用来抓扶的断崖边缘。

唧唧唧唧唧唧唧唧。他以一种似乎能够发出摩擦声的动作，将视线朝下移去。

在那里。

在那里。

在那里。

2

御坂美琴的身体，被无情地从超音速客机中抛了出去。

虽然她在天空中冷静地扣好降落伞的纽带，可就在那时候，她目击到旁边有一个白色身影正高速朝着地面落去。那是双手抓着暴走三色猫的茵蒂克丝。降落伞上没有根据高度计而自动打开的安全装置。如果不知道使用方法的话，就会如字面那样，头朝下坠地了。

“啊啊真是的！！”

美琴停止使用降落伞，如同要跃入泳池般将双手双脚啪地拉直。接着，带着一种像是朝地面加速的感觉，向着无规则旋转着落下的茵蒂克丝高速接近。

“喵的！！（阿三：记得以前解释过，炮姐紧张的时候说话会猫化）”

美琴伸出手，她的指尖抓到了白色修女的胳膊。

高度已经不到100米了。如今就算打开降落伞，要想抵消两人份的重量安稳落地已经是不可能了吧？如果不能遏制加速坠落的势头，那么就只能与柏油路亲密接触了。

放弃了。

美琴切换思考模式，全面开始操控磁力。

虽然看着茵蒂克丝手中的三色猫愈发暴走，令她多少有些愧疚，不过现在也只能无视了。

她双脚弯曲，鞋底与巨大车站大楼的墙面接触，就这样带着恐怖的势头在墙面上滑动。因减速而产生的摩擦，让人甚至觉得没有喷出橙色火花是一件不科学的事情。擦擦擦擦擦擦擦擦！！在牛皮因为摩擦燃烧而飘出难闻的烟雾时，御坂美琴的身体在大概四层左右的高度终于完全遏制住了下落的速度，停了下来。

美琴用一只手支撑茵蒂克丝与三色猫，然后朝着周围张望。

“这里是……新宿站，吗？虽然我只在网上看过。”

准确说是新宿东口。美琴对于这儿的认识，不过是：有个播放某全天候国民节目的、众所周知的电视演播室。这儿还是一个与外界的时尚潮流关系错杂的地方……之类。不过她亲眼目睹的时候，却发现这儿不知为何，电器店的招牌分外醒目。这些招牌挂的到处都是。

但是，她并没有想着陆，然后四处转转的念头。

理由很简单。

“这是……什么啊！？”

眼前，就好像在看潮起潮落的快放镜头一样。

或者说，像是目睹到蚂蚁军团在行进一样。

而制造出这种异样景象的正体，却是人类。男女老少现在没在上学或是上班（虽然如今的美琴没资格说人家），而是密布在了道路与广场中。

这并不是因为什么活动而导致全国各地的人聚集了过来。

没有立足之地。甚至都看不清人行道的颜色。不管看哪里，都是被人的头、头、头、头给淹没了。而这可不仅仅是人行道上。所有的汽车仿佛与信号灯无关一般排起了长龙，而大量的行人像是要将车辆间的缝隙堵上一样，将其填满。在这种异样的景象中，常识扭曲了。倒不如说，给人一种产生“为啥车顶上跟屋顶上不站人啊”这般疑问的压迫感。

“‘格雷姆林’啊……”

茵蒂克丝悬在空中，自言自语似的说道：

“‘格雷姆林’做了什么啊。”

可能是的。

但是，她们并没有把握确定具体发生了什么。

轰！！从头顶上，有个巨大的影子横穿过去。那是刚才将超音速客机切成两半，如同从小人书中出来的怪物。但是，那个影子只是划过天空而已。既没有瞄准美琴她们集中攻击，也没有对于周边的楼群和人群进行无差别破坏。

美琴不由得想起了住在都内的、母亲美铃的面容。

但是，当她在双手抱着茵蒂克丝的情况下，用自己的能力来接通电话时，并没有得到什么美妙的回音。

“……线路完全处于超负荷状态了。除了灾害用留言板以外，什么都接不通。对方的信息也进不来，吧？”

为防万一，她还是设定如果有新信息来的话，就用留言电话来播放录音。然后结束了对手机的操作。

（……说到新宿，已经是与学园都市近在咫尺的地方了呢。如果‘格雷姆林’什么的要从东京湾朝学园都市进军的话，应该没有什么非要在此停留的理由。明明一口气冲向学园都市就好了的……？）

车辆发生大规模拥堵，而大量人群如同要从街道里漫出来一般聚集。这么看来可能是在她看不见的地方，发生了干道或者桥梁坠落的情况。但是另一方面，这种态势又给人一种半吊子的感觉。按照常理，“格雷姆林”要不就该在不损伤临近的东京街道分毫的同时，只攻击学园都市；要不就将临近的东京街道视为障碍，全部破坏的同时开始进军。可是现在，只是出现了零星的损伤而已。

从那里，看不出什么容易理解的信念和利益。

但是，只要对方行动了，那么必然有自己的理由。

美琴稍微思考了一下：

“……难道说”

3

雷维尼亚•芭德薇、蕾莎与云川鞠亚。

她们之间并不存在特别的同伴意识。只是以各自任性的目的接近上条当麻，然后正巧坐在同一架超音速客机上而已。这也是理所当然的。

和其他分散的成员不同，她们在被扔进天空后一边冷静地在空中控制姿势，一边打开降落伞。虽然不能否定下落距离不足的问题，不过她们还是在着陆时利用大幅度弯曲膝盖的形式吸收•缓和冲击，然后毫发无损地落在了柏油路上。

芭德薇将降落伞的卡子松开，一边将随手团成球的下落伞扔进附近的垃圾堆里，一边说道：

“……这里是哪里？还真是被风吹得好远呢。”

蕾莎：

“这种落魄的猥琐感，莫非是那个？叫什么歌舞伎町的地方。你看，整个都和《如辰》里面出来的街道布局一样哎。哦，有着日本刺青的中年大汉在哪啊！？”

云川：

“欧美丫头，不要觉得那种东西在日本到处都能看见。不过说起来，呜啊。头顶上的电线密密麻麻的。感觉只要碰一下的话，就会触电而死呢。”

蕾莎与云川鞠亚随口聊了两句。不过日本最大的繁华街呢，即便在白天的情况下，如果这个年龄的少女们大摇大摆乱晃的话，也会被警察无条件地进行安保了呢。特别是对于那个形迹可疑的、穿着女仆装的未成年少女云川鞠亚，警察可能会说：能否请你给我们来一趟警署，好好说明一下呢？

这时，她们的谈话中断了。

这并非因为巡逻车响起了警笛，也不是有什么漆黑的高级德国车朝这边冲了过来。

这时从脚下响起的微小震动。

在露天球场周围，当出现逆转全垒打这样戏剧性的场面时，甚至于附近钢筋混凝土造高层大楼与车站都会发生物理性的晃动。当以数万人为单位的观众一起从位子上站起来跺脚的话，其产生的晃动足以让地震检测仪做出反应。

芭德薇和蕾莎有着作为暗面行当魔法师而在争议区域游荡的经历，云川鞠亚也在巴格吉城得到了察觉危机的“第六感天线”。因此，她们立刻嗅到了这种火药味。

“……糟糕了。虽然不知道是什么人，不过有大量的人正朝着这边逼近。”

“哇哦。这次会出现的是‘还以为是黑社会，结果冒出来的是丧尸’这样的情况吗？我的枪在哪！？就算这个时候，我也要去会会牛郎哦！！”

“所以说那根本不是日本的特色啊，欧美丫头！！……从头到尾都是那么胡闹，难道你想挑点事儿不成？”

不管怎样，如果被卷进去的话，也就没法自由活动了。

她们三人并没有刻意进行确认，便奔跑起来，远离震动的发生源。

芭德薇一边回头望着：

“那边是一个大型车站吧？”

蕾莎：

“是啊，最好那个被切成两半的超音速客机别栽进去才好。”

云川：

“我们学园都市防技术信息泄露的措施可是做的很过火的，几乎没有那种担心吧。在认为无法航行的时候，特殊的航空燃料与强酸会对于机体进行彻底破坏。然后成为一滩在地上用显微镜都不能分析成分的黑尘呢。”

蕾莎：

“啊，对了。飞行员怎么样了？”

云川：

“总归也是这一行的专家。就让我们祈祷他不是个连逃生都会搞砸的白痴吧。”

虽然被从机舱内扔进天空，然后四散下落的成员还有其他人，不过她们似乎并不对此担心。似乎已经预想到在那些人身上，寻常的常识可是行不通的。

“……说起来，这个时机里同上条当麻走散了，可是有些棘手。明明那家伙的右手可是攻陷‘船之墓场’、阻止‘枪’制造的关键啊。”

芭德薇她们姑且朝着远离声源的方向奔跑，不过路上从其他方向也传来了类似的低沉震动。而就像是要将周围给覆盖一般，渐渐的数量与方向正在增加。

云川鞠亚用食指随手指了下旁边：

“附近的大楼。”

在那儿的，只有一些乱七八糟的电灯装饰以及高低不齐的杂居楼房。在楼房之间，有一个让人怀疑是不是真能作为紧急通道起作用的、满是污垢的金属台阶。这细小的台阶有着如同将铁棒折叠收好了的形状。而三人则朝上面跑去。

紧接着。

咚！！两拨人群就像是在狭窄的十字路口爆发激战一样，突然汇聚到了一起。简直像盛夏的海水浴场。人头将道路完全覆盖，连路面颜色都看不见了。到处传来的如同玻璃划破的声音，不知道是因为拥挤的人群将店铺大门撞破了呢，又或是将路上挺着的小型摩托车给撞倒了呢。

带有愤怒与不安感情的群众声音，如同洪水般注入耳中。

“可恶，到哪里才能坐上出租车啊！？”

“糟糕，在天上飞着的那东西不会来这边吧？”

“等下~手机真的不能用了？好不容易拍摄下来了却不能上传！这个要是发出去肯定会爆红的！！”

“好疼，别踩我啊笨蛋！我可是要去车站那边的。怎样都好了，能不能给我一份延误证明（阿三：日本因为经常有地震啦卧轨啦不明包裹出现，所以会导致电车延误，这个时候车站会发证明，保障上班族不会因为迟到扣钱）啊……”

只是，让人感觉不出有那种命悬一线的压倒性危机感。要举例说的话，应该是一种因为大规模信号故障导致列车停下来的时候，乘客的不满达到极限时会产生的感觉吧。

“‘格雷姆林’啊……”

芭德薇一边从台阶的平台上俯视下面，一边咂咂舌：

“适当摧毁都内的干道，令交通网络麻痹。在空中盘旋的龙之类的东西并没有袭击学园都市，而是在这儿到处巡视的目的也是在于此吗？”

“？你说什么？？？”

“人墙啊。”

芭德薇不耐烦地说。

她是否在之前也遇到过类似情况呢。

“和动脉硬化一样。特别是摧毁宽敞大道的话，汽车就会朝其他道路迂回。跟着小道也就产生了堵塞。不能使用汽车和公交车，人们就只能徒步了。而如今连人行道上都塞满了人，无法动弹。整个交通系统就这么不知不觉僵固了。”

蕾莎：

“……这样一来如同网眼一样的道路网就整个被满溢的人流覆盖，无法顺利前进了吗？不愧是1700万人拥挤着的超级人口密集地带。只要最小限度地破坏要冲，之后就能随意地在全域铺设人肉堡垒了。”

交通高峰的满员电车中，人是没法从车前端走到最后面的吧。现在这一幕，就是满员电车的东京版。

很合理。

但是，云川鞠亚却产生了念头。

也许是因为在巴格吉城里，她切身体会到“格雷姆林”猛攻的缘故。

“那个‘格雷姆林’，是会在乎最小损失的组织吗……？如果要制造碉堡，那么将这一带的大楼给击垮，让它们倒在路上就好了啊。比起利用不确定的人群，混凝土块的可靠性应该更高吧。”

“那是自然。”

芭德薇很爽快地承认道：

“但是问题在于，这个碉堡究竟是用来牵制什么人的。虽然有些不太可能，但如果是以全世界为敌的‘格雷姆林’，偏偏将注意力集中在我们这几个被打散了的人身上呢？”

“……？那么，到底是要阻止谁……”

“对方计划的整体框架应该要更大。”

芭德薇说着。对此蕾莎耸耸肩。看来她也推测到了吧。

“损害最小。但是，只要他们愿意，就能立刻引发大规模流血事件。这么一来，那些家伙就能将自己的利害分开了吧。”

4

唰啦。所有人都听见了这一空气撞击的声音。

东京天空塔。这是全长超过600米、日本的新电塔。它被人们期待可以超越圆顶球场，成为新的东京标志。而在巨大铁塔的顶端部分，“那个”正静悄悄地落了下来。

由大量红线束缚起来而制造的巨大躯体。

如同蝙蝠一般，薄膜状的翅膀。

这个正体不明的怪物，如同在树上停留着，搜索地面上小动物的猛禽类一般，睥睨着混凝土组成的城市。

“不得了，这东西可不得了啊！？”

“之后再传到网上也行。总之先拍下来！！发现新物种的人，可以给它命名吧？说起来该按照什么顺序发布呢？该发布给什么人呢？梦寐以求的‘田中’•翼龙可就在那里啊！！”

“那么巨大的身体，一天光是吃的就够……如果跟鲸、鲸鱼一样吃浮游生物就好了啊！！”

就算不从嘴里喷出火焰，就算没有用那巨大的身躯撞击高楼，将高楼推倒。那巨大身躯所蕴含的威严，以及明显具备“袭击者一方”特征的眼神，就足够给予人类巨大的精神负担了。而这样的有效范围，可是覆盖了能够看见东京天空塔、广阔的区域。

“禁止开火！重复，禁止开火！！绝对不要攻击！！”

在如果逆行的话有可能会被踩死的人浪中，响起了一声引人注目的怒号。

按说警官制服的设计保证了在任何情况下都能十分显眼。可是某个刚从警校毕业的新人根本找不到刚才那个声音的主人究竟在何处。

于是，他只好以一种想着不知在哪儿的人影喊话般的形式叫道：

“为什么啊！？确实面对恐龙一样的怪物，我们手头的手枪可能起不到作用。但是，这样静观其变可不是警官应该做的事情！！那东西一旦突入到人山人海之中的话……！！”

“所以我说不要刺激它！！若是鲁莽的攻击导致事态发生变化，你承担得起这个责任吗？到现在为止，还依然存在什么都不会发生的可能性啊。所以不要行动！！”

坦率说，这就是“格雷姆林”的目的。

第三次世界大战……世界各国，不分科学侧还是魔法侧，各种势力都为了结束战争而聚集在了一点上。而这一点，最终将“右方之火”所统领的强大战力给击败了。

也许有人会成为先驱。

也许有人会成为象征。

但是，最终大多数的人，都只是为了唯一的目的而战——让那个哪怕毁灭人类都不稀奇的大规模战争终结。那种压倒性的力量，那种本应发生的悲剧，被奇迹般地阻止了。

因此。

“格雷姆林”采取了分散战略。

利害的分散。

直到目前，“格雷姆林”依然有可能不出动王牌就结束事端。只要不盲目进行刺激，他们可能也会对目标以外的敌人睁一只眼闭一只眼。……而那种细微的侥幸，却令结果乱套了。明明“格雷姆林”这个确实的敌人就在眼前，可是天枰上这只庞然大物，却令人们将目光从本来应该一口气完成的事情上偏离了。

这可不仅仅是在这座城市居住的人们，担心着自己的性命和房子。

掌控日本政治的人，能够下达放弃首都东京的决断吗？再加上，能够允许学园都市与“格雷姆林”开战吗？

合众国总统罗伯特•卡采集合了多数国家与势力，正在为发动对“格雷姆林”的总攻而准备。

可是，准备却在这儿停滞了。

每个人想要守护的事物都不同。而这一理所当然的事情却以最糟糕的形式被“格雷姆林”所利用，让人们不能形成一个团体，而是陷入了“四分五裂，只是数量很多的状态”。

只是这么一点小把戏，就封印住了第三次世界大战时候的奇迹。

然后他们只要再从四分五裂的个体中，按照顺序逐步击破特别危险的因子，那么剩下的就只是不能扭转局面的弱者而已了。

因此没头苍蝇一样来来往往的群众们，在当“主神之枪”完成的同时，也就背负了被奥帝努斯的力量毁灭的宿命。

而直到那个瞬间到来之前，“现在不会有事”这样的天真幻想都不会消失。

“机动队与自卫队在搞什么……。明明东京上空可是盘旋着一只能在数分钟内从西到东飞一个来回的怪物啊！！”

“别发呆啊，新人！！”

新人警官在混杂的人群里，被人用力拉住了手。

接着，他被带到了步行天桥台阶下的、微不足道的空间里。只是这样，好像是开玩笑一般，人流的嘈杂就被阻绝了。

“比起瞪着打不倒的敌人，应该将正确引导人群避难作为优先！这种情况下，如果人群跟多米诺骨牌一样摔倒的了话会是什么样一种情况！根本不知道会压死多少人啊！！周边的行车道也完全堵塞了。用脑子好好想下，这种无法叫救护车的情况是多么危险！！”

“我知道了啊，可恶！！”

就在新人警官带着破罐子破摔的口气叫嚷着的时候。

咚！大量的人发出的声音重叠在一起，形成了如同爆音一般的声响。看过去，朝着一个方向涌动的人流不知为何被停住了。人群的势头可是能将大一点的汽车都掀翻的。而现在他们却被拦住了，看样子是发生了不得了的事情。

难道又有新人对那个正体不明的怪物下手了吗？

警官们身上一阵紧张，不过事情却出乎他们意料。

旮旯旮旯旮旯！！一种轮胎橡胶在地面碾压的声音响彻了现场。几台装轮装甲车以从近乎堵塞的汽车长龙那儿侧身擦过的动作，出现在了大的十字路口。那和机动队用来镇压暴徒的高压水车不同。在车顶上，安装了如同战车炮塔一样的东西。

“低压滑膛炮！？居然引进了这种东西！？”

“我可不是军事狂热者，不知道！不过，这到底是从哪里冒出来的。道路应该到处都堵塞了才对啊。”

接下来，又有几台同样型号的装甲车亮相了。

到这时候，他们终于意识到了：

“地铁！？难道是在地铁隧道里强行开过来的吗！”

“……把这种东西都搬出来了。说明自卫队决心同那怪物一决死战了？”

过了几秒后，新人警官意识到自己太乐观了。

装甲车像是要将十字路口截断一样，像是要将人流塞住一样，以队列形式停了下来。而从那个距离来看，不管怎样也不可能攻击到停留在电塔上的怪物。不管怎么说，安装于车顶的炮塔并没有朝向怪物那边。而是慢慢集中起来，将炮口直直地对准了群众的方向。

简直。

就像是要将被压制在这儿的群众，再度往回推一样。

“这可是主干道，是通往六本木、霞之关的主要通道之一啊！！那些家伙，到了这个时候还准备一直讨上头欢心吗！？”

“呼叫中心！关掉全部电脑电源。把服务器的导线也按顺序拔下来。快点，快点去！！”

这是类似于电脑教室般，长长的导线遍地，只有电脑排放成列的四方形房间。而房间里，一个穿着老土西服的中年男人，叫声响彻了整个屋子。

一个明明没人会看，却偏要穿着紧身裙制服的OL，对着旁边坐着的同事偷偷搭话。当然，根据排班表，现在还是上班时间，因此她的双手并没有停下。

“会是什么事呢？”

“你居然会问这种问题？难道连一瞬间都没朝窗外看吗？街道上似乎一片恐慌呢。电话和网络都超负荷罢工了，SNS或者论坛之类也处于无法浏览的状态。”

“我这边认真地接待客户，你那边手机玩个不停……居然还在那教训我，算什么嘛。这跟切断服务器又有什么关系？我们的保险业务咨询可是以24小时不间断为卖点哦。这样看来还真是出了大事。”

“也就是说，外面的恐慌已经很严重了。在决定好方针之前，我可不想跟客户绕弯子啊。你试试看如果随意地向所有客户发放保险金，在那过程中搞不好我们公司就倒闭了呢。”

“哎……外面，严重到那种地步？”

“很糟糕啊。”

保险公司基本上来说是一种大回报，小支出的业务公司。

从统计学来考虑，每天在任何地方都会有人遭遇到生病、事故、事件、灾害。但是从每个个体的人生来看，像这种麻烦，一辈子又能遇到几次呢？

因此保险公司一边从大量的客人那儿收取定金，但同时真正需要领取保险金的人却少之甚少。

正因为保持了这种比例，保险公司才能给予每一个需要赔偿的客人巨额的保险金。

那么。

如果说。

一个国家的首都被毁灭，超过1500万人同时受到某种伤害，而在某家保险公司投保的客人中，有几成的人同时要求保险金的话会怎样呢？

答案很简单，准备的预算上限将瞬间有了一个飞跃，被称为金融交易怪物的大公司会一夜倒闭。

“现在上头的人也乱作一团了吧？然后在合同和利用规则中做些手脚啥的。嘛，我倒是觉得他们用‘普通的火灾险不能适用于地震’之类的歪理就能顺利脱身了吧。”

“但那些因为写着‘不能适用’，所以只是一种例外啊。保险金可是能够动摇人生的巨额财产，要是说什么合同上提到就不处理，肯定要产生纠纷的。”

不管怎样……就在OL还想继续说的时候，整个楼层开始明显震动。

窗边的女社员发出了悲鸣。

有一种巨大的……和飞机不同，类似于鹫一样的生物，其身影一瞬间朝着窗户近旁靠近。那是由大量的红线所束缚的怪物。而那种冲击的动作，只有在电影中的战斗机上才能看到。

谁也无法想象会被那种东西袭击。

既然想象不到，就不会明确写在合同上。

“看来……暂时呆在公司里比较好呢。”

“要是明天公司还在的话。我们就祈祷上面的大人物放在金库里的不是什么包袱皮吧。”

“怎么搞的啊？”

在那儿抱怨的，是一个穿着深蓝色工作服，戴着与衣服颜色相同、看起来不像是用来施工的面具的男人。在面具前面还安装了透明的护面，在腰上则插着不能伸缩的、纯粹用橡木做成的警棍。而他的脚下，还有一个闪着暗淡银光的硬铅箱子。

他隶属于保安公司的运钞部门。

而在巷子中，还有几个穿着同样服装的男女。这儿严格来说是私人用地，而由于道路出入口那儿有不锈钢制的栅栏和大门，因此这儿还没有被人流吞噬。但是，也不知道现状还能维持多久。那么庞大的人数，即使没有那个想法，也会因为将重心压在大门上而导致门被压坏吧，而一旦门被破坏，就是雪崩了。

“没法回到运钞车去。就算回去了，混在人群里也没法动弹。距离最近的分店还有3公里。而就算是那家店，现在也有可能拉下遮板，将‘窗口’完全关闭了。”

“这些箱子里到底装了多少亿？”

最年轻的女社员，一边用脚尖踢着银色箱子，一边问道。

而一个总是散发烟味，没什么精神的男人在一旁插嘴道：

“要是受到太大冲击，可就要向总部发出紧急警报了。”

“那样一来会有直升机啥的来接我们吗？能那样的话我们何至于如此狼狈。”

手机完全打不通。

使用业务用无线对讲机，能听到的也只是“可以知道是人声”的杂音。

如果只是警察和消防部门动手脚，应该不至于弄到超负荷断线的地步。也许有人知道他们可以使用无线电机，然后无视电讯法释放出了一些乱七八糟的电波进行干扰吧。反正肯定是哪个无法同金融交易市场取得联系而焦虑的投资家干的。……这些人的脑海里，浮现出了毫无根据的预判。对于这些赌上性命运输现金的警备员而言，他们能够“任性地想到的、不科学的事情”，就肯定只有投资家了。

“公司规定呢？放弃现金逃走时候的处罚。”

“我想不至于全额赔偿。要是那样的话，不管是哪种案件，都不是一个普通社员能够支付得了的。”

“公司会倒闭吧。运钞什么的，客户范围可是很窄啊。在某种限度下失去信任的话，客户就会如同退潮般消失哦。”

“那么跟经营者控诉呢？”

“哇哦，难道我们偏偏得兜个圈子，然后选择‘借债地狱’这种路线，啊！？”

但是，恐怕不可能有什么办法，能够让他们抱着以亿为单位的纸币移动三公里的距离吧。

他们也知道外面骚动的原因。

那个不知道是巨大的龙还是鸟的“东西”在空中盘旋，破坏了高速通道和国道、铁道高架等交通要冲。虽然不清楚恐慌的本质到底是事件还是灾害，不过从这儿经过的人大部分都只是失去交通工具的普通人，并没有因为特别的恶意或者战意而沸腾的迹象。

他们忽然鬼使神差地想到，如果有什么人在现在这种电话打不通、连警车都没法行驶的状况下，就算犯罪了也不会被逮捕吧。硬铅箱子实在太危险了。那可是具有能够烧断人类理性的十足破坏力啊。

保安公司的男人想到这儿，眉头微微一动：

“……怎么了，一副有办法了的表情。”

“换衣服。”

男人简短地说道，朝周围看看。这里是巷子，而且还是私人用地，属于没必要担心被邻居投诉，又只是用来堆积垃圾袋和垃圾箱的角落。他在垃圾里找了找，用一些破布来将穿在身上。

女性社员表情很难看：

“真要这么做吗……感觉会被当成拾破烂大家族哦。”

“不管是身着怎样的装备，做出一副万事俱备的模样去保护什么的东西，都将会被人当成目标盯上。那么我们就干脆弄得寒酸一点。如果变装成翻垃圾找食物的模样，至少看不出我们是在运钞了吧。”

原本他们的制服就是合成纤维制的，多少有些防水性。打开硬铅箱子的开关，将里面的一卷卷钞票分为几小块，然后放入袖口与衣领紧实的上衣里，最后把身上会漏风的地方也给捆好。剩余的钱则是放进生鲜垃圾袋里即可。……虽然多少会有些异味，不过只要过几天能去银行兑换的话，就算完成“安保”工作了。

“虽然外面不知道什么时候民众的不满会爆发成骚动……如果被外面的人看见我这样一个漂亮妹子在那儿换衣服……可能会产生另一层次的危险啊。”

“别担心了，柔道部的姑娘。如果你有吸引汉子的度量，何必跑到这个不分日夜公司的保安公司来啊。”

“我是合气道出身的！走的是苗条优美的大和抚子路线！话说为啥所有人都盯着我看啊！？太过火了点吧！！”

就算卷入了异常的事态中，这一天也不代表就结束了。

为了迎接明天那一如既往的日常，他们自发地朝着漩涡中心奔去。

总统罗伯特•卡采一边通过热线（说热线，不过只是很简陋的电话线路而已）与人联络，一边满脸苦相。

“厚木也好，横须贺也行！！我们这边已经准备好紧急起飞了。只要得到贵国的承诺，我们马上就可以提供能够与‘那个’战斗的力量！！”

【……虽然您这么说。】

电话另一头的人，用一种努力模仿教科书英语的发音，含糊地回应着。

【我们这边既然有守卫国民的职责，那么也做出了不能让日本首都成为战场的判断呢。现状下，考虑到还没有找到能避开这个问题，直接攻击元凶的方法，对此实在感到抱歉……】

“我们可是长期用卫星图像观察贵国情况的。你们部队的布阵方式和‘格雷姆林’的位置完全无关。根本就是把民众轧死也在所不惜的、主干道的封锁行为。你们根本只是在争取时间，为了让自己能够从议事堂逃到永田町站的避难所吧！？”

【怎么会，真是岂有此理。我们只是时常选择最佳的、守卫国民的行动而已……那个，关于您提出的联合势力的集结这件事，为了不给亚太地区造成不必要的紧张，还请您多多……】

“你他妈的是拿着演讲稿跟我打电话吗！？”

罗伯特将听筒摔回原位，强大的力道导致内线电话机发出坚硬的声响，破碎了。

英国女王伊莉莎一脸无聊地晃着食指，而俄罗斯成教的少年总大主教则惴惴不安地到处张望。法国那个阴沉的女人则一口口往嘴里送咖啡。

伊莉莎手指的动作停下来，朝着总统指去：

“在摔听筒前，应该问一下学园都市方面的意向和动作啊。老实说，其他的不过都是些小人物罢了。”

“你觉得那些小人物们能把握的了学园都市的动向吗？那些家伙可是曾经能以一城之力正面展开大战的、真正的怪物啊。”

总统助手罗紫琳抱着头：

“日本国政府的想法四分五裂的。学园都市也没表明态度，现在就留有了悬念：要是草率地为了袭击东京湾而集结反攻势力，最后有可能被学园都市误解为攻击它们的敌对行动啊……应该说‘格雷姆林’刻意制造出来的力量平衡，做的实在太好了吧。”

或迟或早，总归会在某人的决断下，对于东京湾上的“船之墓场”进行打击的。就算是日本国政府，也不会愿意自己的首都一直被夹在学园都市与“船之墓场”之间。就算放着不管，不久后也会变成不得不战斗的局面。

但是，现在是在跟时间决胜负。

某些政治家逃到避难所里，保证自己的财产安全，将网上的政府机关系统和金融交易服务器转移完毕，将首都机能私下备份到多个地方城市里，然后就算东京化为废墟也无所谓……在日本方面做出这一系列决定之前，时间可是已经不等人了。再过半天，12个小时。那就将是决定世界历史的紧要关头了啊。

“学园都市很快就会行动了吧。”

罗马教皇彼得•尤古迪斯平静地发言道：

“只是，在那种情况下，学园都市方面是否有区分‘格雷姆林’与我方联合势力的能力，这要打个问号。如果是将‘自己无法理解的，使用魔法的家伙全数歼灭’的话，战况就将混乱至极点了啊。”

“……说到底，我们现在还很难说处于完全被学园都市信赖的立场啊。”

将咖啡杯子从嘴边挪开的“法国之女”叽叽咕咕地发出了声音：

“利用‘格雷姆林’的纷争，其他魔法势力趁机攻击学园都市的软肋……如果被对方这么判断的话，学园都市就会展开毫无意义的、全方位的攻击了吧。这样还真是，会造成‘格雷姆林’之外，谁都不想看到的流血局面呢……”

“但、但是……我们现在被这种疑虑牵制着的状况，也是‘格雷姆林’为了拖延时间而弄出来的阴谋吧？现在要是不做出任何能够增加可信之人的努力的话……”

俄罗斯成教的少年这么说着，可是并没有得到全员赞同。

总统罗伯特•卡采沙沙地挠着头：

“我倒是听说在第三次世界大战的时候，学园都市与英国清教联手了。你们那边有没有什么热线啊？”

“那主要不是由‘王室派’，而是由‘清教派’来负责的呢。……不过，怎么说呢。在那场战争后，也一直处于无法同统括理事长亚雷斯塔联络上的状态。甚至于让人怀疑他是不是还在城里了。”

“……也就是说，连最为亲近的英国方面，都没法掌握内情了？”

说到底，就算集结了联合势力，可是对于能否击沉“格雷姆林”的大本营“船之墓场”都还有很多未知数。

再加上如同黑匣子一样的学园都市。

无法预计。到底会出现多大的损害，而就算出现那样的损害，真的能阻止世界危机了吗？他们唯一知道的，就是在这争分夺秒的时刻，距离“枪”完成的时限也在一点点缩进。每过一秒，联合战力发动总攻击的成功率都会随之下降。而一旦时限到头，就连逆转的可能性都没有了。

他们自己的决断，可能会让很多人倒在血泊中。

不久，他们可能会被历史学家诅咒，作为那个独一无二的、《皇帝的新衣》中的国王形象被载入教科书中。

……这种名为“IF”、“可能”的恐怖，算计了所有拥有对抗“格雷姆林”之力的势力和人群，将他们死死束缚住了。

“总统”

总统助手罗紫琳短促地唤了一声。

听到她的呼唤，罗伯特•卡采总算微微一笑：

“该做的事情不会改变。来表决吧。”

“……为了将个体的责任分散开来而进行的民主表决？”

“不，只有赞成的人才去动手。真正不怕死的、货真价实的笨蛋们啊，跟着我上吧！”

5

“果然怎么等通讯都没有恢复。只有灾难时用的传言板和信息……”

上条一边走下建设中的大楼那裸露着的金属制台阶，一边想道。

现在已经没有回学园都市这个选项了。

原本学园都市就是被厚实的围墙覆盖的。既然已经用不合法的方式到了“外面”，那么如果要回头的话，不跟当局解释清楚自己那种不合法行为的话，恐怕是交代不过去了。他可不认为在芭德薇与蕾莎不在的情况下能闯过这一关。

再加上，“格雷姆林”已经从东京湾上的大本营“船之墓场”派遣出了强大的战力。虽然不知道学园都市会在哪儿设置防线，不过学园都市外围的墙应该会如字面意思那样成为最终防线吧。那样做的话，学园都市暂时进入完全封闭状态也不奇怪了。

（……那么说来，目的地不如选成‘船之墓场’！！尽快阻止‘枪’的制造，击溃所有的元凶。除了通过这种方式来令骚动收场以外，根本找不到能够确保安全的办法了！！）

在此基础上。

首都东京几乎是被截断了一样，就算从大楼下去，也没法使用普通的道路。最终落下去的起重机残骸似乎只是阻止车辆来往的程度，可是没过几分钟，不论行车道还是人行道，到处都被人海淹没了。在那其中别说坐公交车或者出租车，就算徒步行走都很难吧。

这样看来，剩下的办法是……

（说起来那地方到底在哪啊？我对于学园都市‘外面’可不是很了解啊。）

建设中的大楼没有窗户，也没有外墙。而从这个只能看到暴露出来的地面和钢筋骨架的结构物朝外面看去，上条发现附近有一个像是把橄榄球竖起来的、不可思议的建筑物。

而上条应该搜寻的是……

（……地铁！就算列车停运，车站里面的人在到处乱晃，可是起码隧道里应该不会满是人吧！！）

御坂美琴站在垂直的车站大楼墙壁上，将原本用一只手臂支撑住的茵蒂克丝给重新用双手抱起。

“要走了哦！！”

她将操纵磁力的能力方向转换，一口气在大楼间穿梭。

茵蒂克丝拼命抱着三色猫，不让它掉下去。同时一边被空中移动弄得翻来覆去，一边竭力地叫道：

“我们要去哪里啊！？”

“如果是那个笨蛋的话，肯定不会考虑什么撤退或者后退的。虽然现在状况很混乱，但是如果要同他会合的话，正确做法就是去那个叫‘船之墓场’的大本营！虽然每个人选择的路线不一样，但是终点就只有那儿而已啊！！”

咣！咣！！她们在高层大楼的屋顶和墙面上一次次地飞跃移动。虽然地面上到处都像是在举行马拉松大赛起跑后一样混乱一团，但天空却令人惊愕地广阔。

说起来，也并非没有风险。

（……从这儿去东京湾岸还有20公里？30公里？在到达之前不要能力用光就好了。话说到了那以后才是重头戏，要是在那儿上气不接下气的话，还真是有些致命危险呢。）

“短发女！喂，短发！！”

“你丫！！你这种叫法算什么！我可是恰恰以现在进行时处于‘你的救命恩人’立场上的啊！！”

“小心，有什么东西来了！！”

就在她话音未落前，已经发生了什么。

咚！！美琴双手抱着茵蒂克丝，在高层大楼的墙面垂直着陆。在那当儿，高度100米以上的天空中，可以看见有如同森林大火一般，四散而下的火星。

而那一颗颗火星贴在玻璃墙面上后，如同冲着美琴来一般，从墙面垂直产生出巨大的火柱。

而那火柱扭曲着调整形态，变化成了无数的人影。

“……根源是北欧神话。军势、敌对者、火焰与热的象征……火巨人（Múspell）？这可能是在特殊条件下对于入侵的敌人产生人为的憎恶，然后输入指令来自动攻击的法术群……”

茵蒂克丝那嘀嘀咕咕冒出来的话，全都是些听不懂的词。

不过可以充分认识到那物理性质的威胁。那和美琴一样垂直站在墙面的炎之人影，脚下闪烁着橙色火花，开始如同软糖一般熔化。玻璃的熔点大概是1400度。别说被对方死死抱住，就算是被那气息喷到，对于活生生的人来说也是致命的。

“切。”

美琴轻轻呸了一口。

她的眼瞳中，蕴含着攻击性的色彩。

“果然不能一口气到达终点啊。到达有那个笨蛋所在的地方啊！！”

“有什么东西。”

芭德薇说着。

包括蕾莎、云川鞠亚在内的三人没有选择道路和天空，而是利用了河流。首先是随便找个下水道口进入下水道。然后沿着路线走，到达与河道汇流的排水口，之后就是通过沿河的堤坝朝着海那边前进。路上虽然最好能偷到一艘摩托艇之类的，不过既然不现实的话，就只有步行了。

最初那条下水道已经出现了动静。

擦啦擦啦的火星在那近乎漆黑的空间里闪烁。尽管在这个密闭空间里，按说不存在什么会让火星从远处飘来的原因。

“自动识别没有按照预想‘停滞’下的人，然后展开攻击的陷阱法术吗？也就是随着人的移动速度而出现怪物的套路。……这样一来想用直升机或者租船这类作弊手段逃跑的实业家与投资家都会全灭了吧。”

就在她说话的同时。

嘣！！伴随凄厉的声音，几根巨大的火柱像是要将这勉强能让人站立的下水管道给堵住一般竖立了起来。它们不自然地扭曲着，调整形态，变成了如同人影一样的东西。

芭德薇：“说到北欧神话的炎之军势……！？”

蕾莎：“火巨人！是以史尔特尔（Surtr）为首的、神灵的敌对者吗！？”

面对随便就搞清楚状况的芭德薇和蕾莎，云川鞠亚却是一头雾水。只是推测自己擅长的近身格斗术对于那火焰块无效这一点，就已经竭尽全力了。

“从刚才你们在说什么啊！？”

芭德薇：“这么无知的家伙，真亏你能从‘格雷姆林’席卷的巴格吉城里生还呢。你是那种将运气也算在实力里面的类型？”

蕾莎：“麻烦你们认清楚一点：就在扯闲话的时候，敌人也已经在行动了啊。”

咚咚！！伴随着空气被吸走一般的不快声音，名为火巨人的炎之人影如同滚圆的气球一样膨胀起来。

“喂，难道说……”

云川鞠亚进行了“不安的想象”。但是，她却没有相应的对策。在密闭隧道状的下水道中，像这样属性的敌人可是相当棘手的。

对方没有等待。

它们将吸取的大量空气加热到1400度以上，然后以惊人的气势喷了出来。

那与其说是烈风，不如说更像是射来了被放入火炉后加热成橙色的扎枪。

要是被“沐浴”其中，人就会如同被塞进电磁炉一样焚烧殆尽。

如果稍微吸进去一点，都会让气管、肺部烧烂。

还会将拼命闭上的眼睑熔化，令里面的眼球都沸腾起来。

大致上无论是谁，都应该轻易想象到“以物理形式躲过吹来的风”是多么困难的事情。更不用说那风还带着致命性的威胁。再加上，这儿可是隧道状的下水道。在凄厉的热风面前，云川她们应该会如同被浴室管道清理时扫出来的小虫子一般，逼入绝境之中。

但是，

“热风。……炎，不，主体上还是风吧？总之只要知晓‘属性’的话就容易对付了。就算做了一些小手脚，但是本质是不会变的！！”

不知何时，雷维尼亚•芭德薇手中已经有了一根法杖。

而瞬间，那法杖变为了一把剑。

“色为黄色，形为短剑。利用被动的活跃性、流动•可变的象征，将我神殿中的象征——五大元素之一掌握在手即可！！”

歪曲了。

扭曲了。

原本应该把密闭空间淹没的巨大热风，以芭德薇所持的短剑为中心开始旋转。那如同凝缩出来的尖锐龙卷风，其本身看起来就像是一把巨大的剑。而芭德薇这时候将在手中暴乱的龙卷之剑，朝着下水道中央流过的泥水中扎去。

伴随着炙热铁板沾到水时候的声音，龙卷风消失了。

“北欧神话基本都是同归于尽的神话呢。像是要迎战神灵一样，事先为敌人设下陷阱。……这么想来，自然那个火巨人和他们的王•史尔特尔也是如此。”

伴随蕾莎的声音，“嘎查”的金属声也在回荡。

不知道之前是藏在哪里的。她手上握着一个不可思议的道具。那道具如同一根机械手臂似的，看上去如同在大只的剪刀前端装上了多把刀刃。

蕾莎一边啪嚓啪嚓地开闭着那上面“手指”般的刀刃，一边也喊出了一些难以理解的话语：

“炎之国王与气候之王芙蕾雅曝尸荒野。那么芙蕾雅所拥有之鹿角便犹如受到王的支配般，绝无退怯之理由！即使被束缚，也依然令那些无法与王匹敌之森罗万象尽数承受败北之命运！！带着严正之天平所象征之公平，令我神殿充满秩序！！”

刀刃之指如同要组成特殊的印记般，进行着复杂的折叠，而随后蕾莎一口气将其横扫出去。似乎配合她的动作一般，无论是近是远的炎之人影，都被全数撕裂。就好像受到强风后，蜡烛之火无力反抗而熄灭一般。

不过云川鞠亚却没有被这种结果征服的空暇。

“可恶！别让污水跟爆炎发生反应啊！想制造出二噁英吗！？”

芭德薇：“不管怎样，这儿都不能久留。虽然以完全自动识别能力来尽数消灭同类敌人的感觉很爽，不过对方可不会让我们如此轻松吧。老实说，既然考虑要打倒敌人，那么就应该意识到会有更强的东西袭来。”

三人整理了一下，朝着河川的出口走去。

其他分散开来的同伴，也应该面临同样，或者更加严峻的状况了吧。

“总之现在要朝‘船之墓场’去。虽然也不知道那个重要的上条当麻右手是否能有用，不过我们只能尽力而为了。如果只有当那家伙站在‘船之墓场’的话，那么在他迎来‘使用右手的场面’之前就会丧命了吧。就算放着不管，世界在半天后预计也会完蛋。从建设性角度而言，我们还是赌上‘那家伙会到达那儿’的、万分之一的可能性吧。”

虽然她开口这么说，不过没有人为之担心。

目标的地点是一样的。那么，就肯定会有会合的时候。

6

在都内有各种各样的运动场馆、健身俱乐部以及体育场等等。在日本这个被人讽刺为“住在兔子小窝”里的大都市里，用于运动的空间果然也是不足的啊。

在那些设施之一中。

在一个以室内泳池为中心的场馆中，上条诗菜与御坂美铃目睹到了骚乱。

诗菜：“哎呀哎呀。到底是什么骚动呢？”

美铃：“呜~哇……。外面的街道上就好像在集体大促销一样混乱。难不成有什么庆祝游行吗？我对于国际性的足球赛不是太了解……”

在泳池出入口那边，年轻的教练正一手拿着喇叭喊着什么。听起来内容是说：外面很混乱，大家暂时别处设施里出去之类。

美铃从泳装胸口掏出来一个防水手机：

“……网络和邮件也都用不上了，哎。打电话的话也只能连接到灾难用的传言板上。”

“这样一来就搞不清楚发生什么了呢。”

诗菜那边则想看一下手机上的单波段电视，不过信号接收情况太差，节目没法很好地显示出来。不过这没法想象是因为各种电波胡乱混杂而产生了超负荷所致。

诗菜身着湿漉漉的泳装，很优雅地歪着头思考道：

“该怎么办呢？”

“我是一个人住，暂时在这儿呆着是没啥问题啦。不过你那边有些糟糕吧？”

“嘛，倒是没什么关系。”

诗菜回答。她一手拿着手机，另一只手在按动手机上的按钮。那是何等令人惊愕的食指操控技术啊。美铃看到这一幕，不由地问道：

“要给哪里打电话？感觉到处都打不通呢。”

“是呢。总之先在传言板上留言，说我平安无事吧。”

“是吗，这样做比较好啊？我也留点讯息吧。”

主妇们一个劲儿地说着，朝着用起来不怎么习惯的传言板功能发出挑战。

尽管少年少女们正在外面同“格雷姆林”展开了赌上世界命运的战斗，不过对于她们俩来说，则是一副毫不在乎的模样。

7

和铺设柏油路面的陆地不同，大多数的人对于海洋和天空都有着自由宽广的印象吧？

但是，实际上并不是那样。

航路与空路如字面意思而言，是利用海洋和天空的道路。基本上来说需要为了减少燃料损耗而选择最短路径，不过仅仅这样是不够的。国境之间的实力关系问题、气象因素、还有不管怎么说，每天往返的船舶与飞机数量可是压倒性的。这些钢铁块如同网点般交错，而国际机场更是处于每过几分钟就有飞机起落的常规化密集状态。这其中，如果不经由精密管理系统引导而决定好的路线，那么无论是船还是飞机，都会立刻发生冲撞引发重大事故吧。

那么一说来。

要封锁住一望无际的海洋和天空，并非什么难事。

一点．

只要占据了海洋和天空的“看不见的交通网”的一点要所，那么就能令广阔区域的全部交通陷入麻痹。

也就是说，这同在主干道和铁道路线上进行爆破，引发大规模拥堵的行为并没有什么区别。

而在那“窄小”的空中，俄罗斯空军的轰炸机编队正在飞行。

有三架是可以携带核弹头的亚音速轰炸机，而周围担任护卫的则是八架大型战斗机。并没有空中加油机伴随其中。那种机型，是面对俄罗斯制飞机要守护世界最辽阔之国土而需要飞行数小时进行远距离侦查，故而开发出来的。所以通常情况下都会有加油机伴随，甚至于上面还有简易的食堂。

【这种事情真的有意义吗。弹药库里什么都没放啊~】

【毕竟动手的是‘世界警察’，而且目标还是它们那个哈巴狗儿子啊。和以前的剧本一样，那些臭鼻屎同志会是正义的同伴，然后我们这些俄罗斯人就要扮坏人了。有机会的话，我真想把日内瓦跟纽约炸个粉碎呢。】

【这样一来日之丸便当（日本）就会行动了吧？】

【都是为了局势平衡啊。如果让美国动手的话，会造成国际问题的。】

他们轰炸机编队被赋予的任务，老实说就是要对于日本政府进行“我们联合势力干什么你们就不用管了。说起来已经行动了哦☆要是碍事的话，会影响我们战斗机在大街上降落的，所以把路都给让开”这样的恫吓。

这种行为，半数以上都是虚张声势的意义。

并且，让俄罗斯作为先锋行动，也是有些缘由的。

这并非因为它们距离日本很近。

【真是不得了啊。明明俄罗斯的侦察机和轰炸机没事儿就会侵犯一下领空，可是除了日本政府中枢的要人们之外，谁都不知道这种异样情况呢。本末倒置过头了吧。】

【你是说冷战时候开着装有核弹头的轰炸机从首都tokyo上空进行旅游游行的事情吧？即使如此，那些家伙都不会骚动呢。简直就像是巴甫洛夫用狗做的实验一样（阿三：苏联生理学家，用狗来研究条件反射问题）。不管我们做什么，都会毫无根据地平安无事呢。】

【那么今天日之丸便当也不会行动了呀。】

【给它们留下点与平时的游览飞行不同的暗号吧。‘马上紧急起飞的俄罗斯‘男服务生’就要来给各位服务了哦’。这一次可不要那么优雅地挥手致意了，我们可不是来参加猜拳大赛的。只要飞机杯它们的照准用雷达被捕捉到，那么那帮日本人也就会满脸发青地朝上头报告了吧。】

总之，只要俄罗斯在日本与美国之间的小冲突中插上一手，搞出一点小动作的话，那么之后联合势力就能如同雪崩一般突击东京湾了。虽然之后会发生让人头痛到死的国际问题，不过那些就是嘲讽军人“四肢发达头脑简单”的政治家们所擅长的领域了。偶尔也该让这些“大脑”为难下不是？

虽然战略轰炸机并没有携带什么特别武器，但是从外面是看不出来的。

而且所谓军人，就是被下达“扫厕所”的命令后，就会毫不犹豫地拿起刷子和清洁剂；被命令“在学艺会的游戏里表演一下”后就会穿上等身大玩偶的群体。所以他们对于哼着小曲，嘴里咀嚼着俄式油炸包飞过来欺骗对手：世界末日来了哦——这种事情也是不会感到迟疑的。

虽然颇有余暇，不过应该没有人会因此大意。

ZIDANG！！

在轰炸机的主翼上，突然有什么东西降落下来，贴在了上面。

和客机不同，轰炸机在躯体侧面并没有很多窗户。因此，对于那些处于异变中心•轰炸机中的飞行员而言，完全没有意识到异常。

而第一个警报，是通过无线电机发来的。

从附近担任护卫的战斗机那里。

【怎么了，喂，怎么了！？有什么贴在上面了……骗人吧……高度计和速度计都很正常啊。那么那到底是什么啊！？】

【？怎么了小鬼。在高度一万米的地方偶尔也会目击到青蛙和鱼哦。是被龙卷风啥的卷上来的。至少那可不是UFO和外星人做的哦。】

【……是人。有人贴在左翼上了！！总之，晃动机体。将其从机翼上抖下去！不知道那是什么，总之感觉很要命！！】

【？？？】

轰炸机飞行员们没法理解这句话的意思，不过除了这架飞机外，编队的其他飞机都如同扭曲一般改变了线路。若是自己的飞机迟了一步，搞不好会同编队发生撞击。因此他们赶紧像是配合对方行动般活动机体，形成了自然而然将主翼大幅度张开的形态。

【不行，没有掉下去！那家伙到底是什么玩意啊！？】

【小鬼，给我详细说明下！这样下去就算晃动机体也只能咕噜咕噜转圈了！！】

【手上……在发光】

【……喂】

【那是啥，那是啥！？炸弹吗，还是熔断用的煤气灯？骗人吧……难道说，是准备将主翼切断吗！？】

一种无以言之的恶寒，在飞行员的背后疾走着。

紧接着。

咚咚咚！！轰炸机的巨大身体发出了不自然的震动。

接着……

那个被同伴们称为耶梦加得（Jormungandr）（氮气代注：北欧神话里的世界蛇）的少年，从俄式战略轰炸机的主翼上飞起。只是这一个动作，就足够被亚音速的暴风给卷走了……说起来，原本在一万米高度的上空，以肉身站着的这件事情就不寻常，但不管怎么说，他就像是在公园玩耍的孩子一样，轻松地在稍微远一点的地方落地。

刚才的震动，并非少年做了什么。

而是有什么东西为了阻止少年而介入了。

“哎”

耶梦加得笑了。

他看着眼前不自然地燃烧扩散开的火柱笑了。

这样说不准确。

一个人形的、3米高的怪物。这是一种被称为“狩猎魔女之王”的法术。

“虽然在现代魔法战中，魔法师能很容易地飞到空中，但也会被轻易击落。因此有个约定俗成的说法就是，不在10米以上的空中战斗。”

这种发言，像是把自己置身事外一样。

再加上，他用食指和中指夹住了空中飞舞的什么东西，握在手中。

如尼。

这是印记上北欧圈力量的文字，进行了叠压加工的卡片。

“在空中飞舞的方法本身，就有着‘对于完全不使用魔法的东西，无法用魔法来击落’这种定律。偶尔会听说一个怪现象，就是青蛙和鱼会如同下雨般从天空落下。而你正是利用了这一手吧？利用龙卷将几捆卡片飞到这儿来，然后再开始发动攻击魔法？”

对于耶梦加得的话，有人做出了回应。

无法判断是从其他的卡片，又或是“狩猎魔女之王”那儿发出的。

【虽然你可能会觉得太过于保守而少了些趣味，不过也正是这样才没有弱点。说到底，你面前站着的家伙可没有‘受伤’这个概念。那么请尽情地予以攻击和击破吧。我这边可没有陪小孩子玩耍的空闲啊。】

“呼哈哈。”

少年贴在主翼上，笑声不绝：

“你以为自己不在这儿，战斗就会变成我单方面的攻击了吗？那真是天真了啊。从龙卷风发生的地点可以知晓敌人‘本体’的位置哦。那么，”

他一边说着，一边竖起了食指。

从他的指尖上产生了乒乓球大小的、闪着紫光的光球。

“耶梦加得可是将世界围起来的大蛇。但是，所谓的传承并非是利用那种巨大的身体进行碾压，或者将敌人整个吞下的攻击方法。耶梦加得能够在最后的战争中与那个雷神平分秋色，其最大的攻击能力的象征就是……”

将光球。

不是对准眼前的“狩猎魔女之王”，而是朝向了下方的日本海。

他说道。

“能够杀死天神般的强大……毒之吐息哦。”

紧接着。

如同用超高水压切断钢板一般，带有致命性毒素的紫色东西，就这么笔直地朝海洋落去。

一对一。

同样赌上性命，同样没有安全地带的、魔法师们的战斗开始了。

8

没有立足之地的大混乱。

但是另一方面，由于事情发生的太过突然，几乎都内所有的店铺都没有拉下百叶门。估计是不想轻举妄动的关系吧。或者应该说是无法理解“与平时不同的走向”，无法接受超脱常理的现实吗？而应该也有很多店员纯粹因为害怕外出，才留在收银台那儿的。

市之谷。

在车站附近的钓鱼场，一个年龄介于少女和女人之间的人正将啤酒箱倒过来作为椅子，然后进行着垂钓。白色皮肤，蓝色眼瞳，头发则是短短的波浪卷。外表看上去勉强能算在女大学生范畴里，可是服装却与这种印象相反，属于孕妇裙的类别。而在她的腹部，也如同要临盆一般高高隆起。

“嗯，嗯。”

钓竿完全没有反应。

不管怎么说，这一带可是大骚动了。只要朝这个场地迈出一步，就会遭遇如同满员电车般的人群。或者说，甚至于让人产生疑问：都挤到了这个份上，为什么她还没被卷入人海之中呢？

地面剧烈晃动着，仿佛大型竞技场或是演唱会会场在骚动一样。而如今，恐怕这种紧绷的感觉也传入水中了吧。

“嗯，嗯……嘛，我正如托尔所说，已经先行一步到东京了哦。结果，托尔跟守卫巨人都驻守在东京湾了啊。哼，贝鲁西那家伙呢？嘛，怎么样都好。我这边好无聊哦。可恶……从刚才开始就一条都钓不到。我那令人怀念的、Health的鱼啊……”

而且。

穿着孕妇裙的女性完全没有在意这场骚乱。

她和那些如同要逃避现实般，目瞪口呆地望着外面的其他钓客不同。她并非在接受现实的能力上过于迟钝，而是表现出明显的适应性。

“我刚刚‘生下’的‘潜伏于地底之恶龙’在都心全域上空盘旋了一会儿后，现在于东京天空塔上待命。嗯，火巨人那儿也不时会有些反应。基本上都按照计划进行着。哈哈哈，这不是从一开始就知道的吗。通过‘利害的分散’制造大骚动，让大多数民众处于停滞状态，这样一来肯定会产生一些与这种状态不符的因素。……这样的话，我们只要在那些因素聚集起来前，将他们逐个击破就万事大吉啦。”

女性一副百无聊赖的口气，用一只手将什么东西抵在耳边说着。

就算听不懂谈话内容，可是她这副动作还是会引发周围人的注意吧？是的，因为大混乱的关系，现在普通的手机已经无法使用了。家人、朋友、恋人。在这种连亲密之人的安危都没法确认的情况下，能够通讯的机器便拥有了宝石般的价值。

“火巨人也被击破了，差不多该准备些厉害的家伙了呢~如今也不是我在这儿偷懒的时候啦。”

“喂……”

波浪形短发的女性腹部，正以不符合年龄的模样，如同要临盘般高高隆起。

有多少人，看到这样的对象能忍住不作乱呢？

有多少人，看到这样的对象会觉得很好欺负呢？

“给我等下。你这个，是手机吧？那个，稍微借我一下，借给我！一分钟，只要一分钟的话就好了！！”

从她旁边响起了一个男声。

而就在女性听到这声音时，放在耳边的纤细手腕也被人抓住了。

可是，她却完全不在意。

她瞥了一眼旁边，然后嘴里念叨了什么。

紧接着。

咻！！！！！！

一瞬间，从钓鱼池里飞出来了“什么东西”，咬住男人的身体，拖入了水中。

大概在场的所有人，都看到了那是什么。

但是，却没有人对此能够予以说明。就算被要求画出来，恐怕也没有人会响应。

在那儿的是，恐怖。

那是一种如果不全力分散注意力的话，脑袋就会整个超负荷的、压倒性的威仪。

“嗯碍事~就是这样。在火巨人被击破报告传来最多的地方，我会亲自出马的。”

无论谁。

都不能做任何的事情。

无论是抓住孕妇裙的女人，又或是救助那个沉入水里的男人。

而在这当儿，女性用悠哉的动作握住钓竿。

咚！钓竿突然变成了弓形。

但是，这并非普通的有鱼上钩。从根本上来说，这完全不是在钓鱼。不过，这也并非是刚才那个正体不明的怪物。啪嗒啪嗒啪嗒，一种拍打水面的杂音混在其中。这是刚才沉下去的男人，其身体的某个部位被鱼钩钓上来的声音。

孕妇裙的女人从倒立啤酒箱而做成的椅子上站起，将鱼竿随手抛给最近的钓客。她打了个小小的哈欠，然后完全不在意自己肚子地朝出口走去。朝着那个如同满员电车般望不到头，对于临盆的孕妇来说致命的人群走去。

最后。

说到底，波浪卷短发的女人手中所拿着的就不是手机。

木片。

这是烙印着集中如尼文，用来通讯的灵装。

“就是这样，等着我哦强敌。丰收之神芙蕾雅酱就要来做你的对手啦☆”

9

要到附近的地铁站，不管怎样都只能用蛮力突破了

从建设中的大楼里脱身的上条，虽然被混乱的人流挤得东翻西倒，但总归是随着人流而一点点拼命前进。当他来到挂有帝京地铁丸之内线看板的地铁站出入口附近后，并没有走正规的台阶下去，而是打开紧急用防灾出口的门，朝着车站里飞奔而去。

“哈，哈！！”

总算从人海中被解放出来，上条不由得扶住墙壁，大口地喘气。如今，一种让人几乎忘记现在是11月的热气弄得他浑身都是黏糊糊的汗水。

（从这儿要怎么去站台？总之，现在不到有一般乘客的区域的话……）

总之，跑起来。

不时有不自然的火星飞舞。接着从那儿生出火柱，同时伫立起多个炎之人影。不过即使如此，上条奔跑的势头也没有停止。虽然不清楚出现条件和攻击方法，但是寄宿于右手中的幻想杀手却可以打消一切异能。这么一来，最好的选择便是“总之不要多想，在被攻击之前将其打散”就好。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

面对这种无论是谁都会自然而然产生恐惧的火焰与爆炸，上条竭力大喊着，拼命抑制住本能的情感。他像是在踩刹车一般抑制内心冲动，尽可能快地奔向“异变”。接近。挥拳，在搞清楚“那个”到底是做什么的之前，将其击破。

幸运的是，这东西和某处的“狩猎魔女之王”不同，并没有极端的恢复能力。

上条打散火墙，朝着那边继续奔跑。

（……这是召唤出来的什么东西吗？地点是随机的，还是说是以我为目标？使用什么手段捕捉到我的位置了吗……到底是什么？）

虽然脑海里浮现出了好几个假设，不过上条的知识储备果然还是不能跟茵蒂克丝和芭德薇相比。没有具体的确证和根据，脑海中能浮现的，只是不靠谱的推测而已。

“是那个吗……”

他来到笔直道路的前端，将不锈钢的门拉到自己身前。如果这门是往内侧推开的类型，那么他也应该没法这样打开了吧。而就在这里面，也依然是人山人海。

“唔……这个车站月台，到底是干什么啊……？”

虽然对于不买票就进站的行为，多少让他有些罪恶感，不过现在可不是在意这个的时候。

车站的月台上也与路上的情况差不多。

每一个缝隙都是满满的人、人、人。有人从一开始就在等待不来的电车，也有人觉得公交车和出租车已经没戏，带着侥幸心理跑来车站看看情况。这两种人群碰撞在了一起。如果继续增加人数的话，就将会有人从月台摔下去了吧。

看这个情况，甚至于下到隧道里都要花费一定时间。

就在他这么想时。

咣当咣当咣当！！伴随着轰鸣声，钢铁块以迅猛的速度开来。

这是五节车厢的列车。

这辆车似乎没有在本站停车的预定。它没有减速，就这样从隧道的出口朝着其他出口突进。似乎有些人在如此的混乱当中接近了车站工作员的样子，不知从何处传来了叫骂的声音。

（……地铁还在运行？既然不像是按照日程表开车的样子，那么也有可能是列车临时被警察或者政府接管了吧……那样的话穿过隧道前进的做法也难说是安全了啊）

可是。

这种事情遇到了再说。虽然不知道地铁列车行驶的间隔是多久，不过能跳到列车车顶上的话……

（隧道。要从隧道上方采取行动的话……我该做什么准备好？空调管什么的都可以。有什么东西能够让我爬到月台上面，然后跳到列车屋顶上呢……）

原本地铁的空调管是与地面直接连接，在列车通行的同时会给人空气流动般感受的、粗线条的东西。如果联想到那个世界最著名的好莱坞女星裙子被掀起来的情景（阿三：玛丽莲梦露那张……都该知道吧），可能会更好理解些。

当然，在地面上到处都人满为患，要将路上的某个格子状的覆盖物掀起来，然后潜入进去的做法几乎是不可能的。

但是，为了防止缺氧，管道本身也拥有可以充分吸收空气的设计，再加上如果能够将其集中在地上的某一个排气口的话……

（……怎样都好了。只要能潜入管道中，就应该能移动至月台正上方了）

他暂时返回避难路径中。

为了找寻管道，上条到处张望，发现了一个来的时候没有注意的公告板。这个公告板看起来是用来指示有烟雾时候的逃生路径的，甚至用数字写入了车站建筑内与隧道的具体宽度和高度。

（隧道到处都很矮，这让人觉得挺可怕的……不过现在是抱怨的时候吗！总之先去屋顶上，然后潜伏等待吧）

上条朝正上方望去，看见了低矮天花板附近的一个管道盖口。他只是用双手一抓，就轻松地摘了下来。然后先是伸出双手抓紧边缘，然后掌握引体向上的要领，强行登了上去。

“可恶！！到处都是黏糊糊的！！”

估计从站内的商店和饮食店里流入了热气与烟尘吧。而那些气流里混杂的颗粒，也在此一层层地堆积。对于他这个现在只能拼命爬着前进的人而言，只能祈祷此处不是苍蝇和蟑螂的魔窟就好了。

基本上路径是一条直线，不过中途有好几次90度的转弯，总觉得是在绕远路，不过现在也不能折回了，总之就算绕远路也要朝着月台上面爬去。

实际的距离大概50米左右吧。

当上条的眼睛都快眯得看不见的时候，总算到达目的地了。搞不好，自己用身上的校服给管道进行了一定程度的扫除呢。

……这一期间，刚才的火星与炎之人影并没有出现。莫非是有着在低于某个速度，或者是在狭窄空间里不会出现的法则性吗？

上条将管道盖子打开，发现自己正在月台的线路上。

虽然只是数米的高度，可是与之前掉在高层大楼的起重机上的时候不同，有种心神不宁的感觉。也许是高度和自己想象中的不同，又或者有一种与在起重机上所不同的恐怖。这是一种不小心摔下去的话会扭伤脚，然后被飞驰而来的列车给撞飞的恐惧。

刚才列车经过站台时，并没有广播的声音。

应该有其他的信号来计算时间吧。

（……在列车到达地铁站时，应该会挤压空气，给人一种突然风吹过来的感觉。只能配合那种感觉来跳跃了吗……）

没有明确的答案。

如果自己想错了，那么可能会错失时机，在列车的面前坠落了。

……说到底，飞到列车车顶这种行为，根本就没有安全保障。

不得不将自己的性命赌在毫无根据的事情上。在这种压倒性的重压下，上条下意识地想在这儿找到些回转的方法。可是，根本没有什么安全计策。就在他找寻这种计策的时候，状况可是在进一步恶化的。

咣当……他听见了一种低吟般的声音。

喉头干涩。

一秒、两秒、三秒……地等待。

就在那一瞬间。

视野被埋没了。咣当咣当咣当！！的轰鸣声，让上条的耳朵感觉到了自己行动已晚。……完全地，晚了。就在他这么想着的时候，五节车厢的列车已经完全从隧道另一头消失了。如果这时候跳下去，身体肯定会砸在铁路上的。

一种不快的汗水遍及了他的后背。

他发现自己的呼吸满满变得急促起来。

“……”

（知道时机了。应该，知道了。在听到风声后的五秒。五秒钟内，列车会从这儿经过。只要配合这个时机跳出去，应该就能令身体到达列车顶上了……）

幸运的是，列车开过来的时间间隔相当地短暂。

再过几分钟，下一班车就会来了吧。

等待那个时刻。

这一次一定要……

在列车开来的同时，上条当麻从管道上猛地飞跃了出去。

咚！！一种金属音炸裂开来。

上条的身体虽然安全地落在车顶上，可是在接触车顶的瞬间，一种猛烈的作用力让他如同陀螺一般转了几圈。再加上腰部被列车空调外部机箱的突起给撞到了。在背脊骨上笔直疾走着的剧痛令上条发出了惨叫，但是他依然拼命压制住下滑的身体，用手抓住了列车车顶上的突起物。

而五节车厢的列车一口气朝着隧道冲去。

“啊，呜……。咳咳、哈哈！！”

上条将身体仰面翻倒，然后调整呼吸，总算抑制住了痛苦。

（总、总算看到去东京湾的路线了……要是刚才上了反方向的车，恐怕我真的就要崩溃了。）

隧道的天顶比想象中的要低，不过也没到不趴下来就会撞到身体的地步。说起来，在不同的地方，高度也在频繁地变换着。在天顶变高的地方，可以发现墙壁与天顶上被很多施工用薄膜之类的东西给覆盖住了。

（……为了修复基础建设的老化，然后在翻新过的墙面上安装防火排烟设施，从而才令天顶逐渐变高吗……？不过，我这种外行人也不会知道隧道是从哪到哪施工的啊。还是趴下来比较安全吧。）

上条虽然不能完全确认这辆列车要开往哪里，不过至少是往东边……东京湾附近前进吧。

上条这么想着的时候，他的视野里突然被纯白的闪光埋没了。

“！？”

那习惯了黑暗隧道的眼睛，被这瞬间的冲击弄得生疼。

他花了好长时间，才意识到这只是列车从隧道里出去，到达地面上而已。

接着。

他听到了“当”的一声。

上条拼命眨着发花的眼睛，总算是能够看见前面了。在那儿站着一个人。看起来勉强算是女大学生模样的女人。但是，有什么不对劲。上条一开始没有搞清楚原因，不过很快就意识到了问题所在。

腹部。

被宽松孕妇裙所覆盖的腹部，正如同快临盆的孕妇般高高隆起。

“嗯哼哼~☆虽然是以击破火巨人的数量等级来决定目标的，不过果然还是出现预料之中的‘对战卡片’啊。嘛，我特意不在这条路线上做出任何破坏，也是有着要将强敌吸引过来的考虑在里面的。”

“你是……？”

“芙蕾雅。北欧神话中的女神大人……这么说你大概就知道情况了吧？别因为是在列车上就对孕妇手下留情哦。这个车顶上可没有什么贵宾席，不过话说回来，你也没有那种余裕吧。”

北欧神话。

应该说，是“格雷姆林”作为中枢的根本。

咚！！列车再度突进了隧道中。

在黑暗之中，自称芙蕾雅的魔法师眼瞳里反射着隧道上微弱荧光灯的闪光。她继续说道：

“我想你姑且觉得很光荣吧？现状下，你可是被认定为对于我们‘格雷姆林’最棘手，也是最先应打倒的敌人哦☆”

紧接着。

比黑暗还有压倒性的某种存在，从她的背后喷出。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




行间三
那儿如同鲜花一样。

以屹立在其中的一位雪白美少女为中心，“未元物质”像如同绒毯的花瓣一样朝着八个方向扩散开去。不，这是一个包括中心少女在内的系统。想要制造哪怕使用所有魔法都没法使之完全成型的“主神之枪”的话，就会出现需要将这其中的技术漏洞用科学领域的办法填补的结果。

本质上来说，这是个单纯的装置。

虽然有人形，却没有人心。不能被简单理解为生命。这是一种火炉中没有生火的状态。而且也是在达成目的的同时，会破裂消失至无影无踪的空壳人偶。

“做完了。”

贝鲁西，以及木原加群。

拥有两个名字的男人这么说道。

他说这话的时候，正将无数导线中的最后一根朝着从少女的脚下伸出的8片巨大花瓣上插去：

“包含这个整体论在内，接下来就是玛丽安•丝琳格奈娅的领域了。我现在不知该做什么，请指示。”

眼罩少女奥帝努斯甚至于没有看他的脸：

“去迎敌吧。破坏掉需要破坏的东西，争取时间。以上。”

“了解。”

“格雷姆林”的大本营“船之墓场”位于东京湾这件事，现在已经被全世界所知了。而只要能够完成“枪”，哪怕下一秒这儿化为乌有也无伤大雅。

到那个时候，一切都结束了。

木原加群依旧带着如同秒针般的匀速，穿过构建“船之墓场”的无数船骸。他走到了最外端。那儿有一些还能用的摩托艇。然后他坐在上面，出海了。

守卫巨人那如同山一般的巨大身体，在海面冒出的白气那边映出了影子。

木原加群的目标是东京湾的沿岸。

具体来说，是爬上将港湾地带的用混凝土加固的岸壁上。

在那儿，有数十到数百个人影。

警官、机动队、自卫队。

虽然所属成分各不相同，但都是与守卫国家秩序相关的人。

“格雷姆林”为了不让自己的敌对者拧成一团，故而自然而然地采用牵制对方行动的方式，实行“利害的分散”。由于这一层的关系，敌人面对“格雷姆林”的态度就无法统一，尽管每个人都明白眼前的危机状况，可是却都停滞不前。也就是说，应该是没有被下达攻击“格雷姆林”的命令的样子……不过看起来，还是有一部分有志之士没有等待官方命令，就擅自集结起来了。随处也都能看见一些特殊的车辆，像这样的“大事件”如果在平时，不管被写真周刊杂志的标题怎么形容都不为过。

而从这个距离，可以用肉眼看到“船之墓场”。

严格地说，是看到在“船之墓场”周围缓缓巡逻•警戒的、如山一样巨人•守护巨人的身影。

就算是面对将要互相厮杀的集团，木原加群也没有产生任何感慨。

说到底，在他身上，包括控制情感的部位在内，所有的人体功能都停止了。

他的目的只有一个。

这个丧失理念与信仰的空壳，带着曾经为了复仇（已经以完美的形式了结了）而磨砺出的强大魔法，毫不犹豫地朝着对方集团飞奔而去。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 丰收尽头的灾祸
1

……即使是对于被隔在厚实玻璃外待命的神裂火织、瓦希莉莎与莎夏•克洛伊洁芙这样老练的魔法师来说，也产生了动摇与紧张。

神裂：“……你刚才‘阅读’到里面的谈话了吗？”

“算是吧。”

瓦希莉莎浅笑着，一边用眼睛捕捉着里面的人嘴角的动作，一边轻轻耸肩：

“似乎乱作一团的样子呢。那些家伙大本营在东京湾，那个学园都市的眼皮底下啊。”

神裂：“这么说来，感觉我们担任守卫的这个现状也是被‘格雷姆林’操纵所致了呢。既然要保护VIP，就需要将一部分强大战力分配到护卫上面来。也就是只要能够引发非官方会议召开的走向，那么自然而然地就能让我们远离前线了……”

“在完~全搞不清楚状况的情况下愁这愁那地陷入疑神疑鬼的状态，英国清教的人令人意外地，在情报战上很不擅长呢。只是想着这些事情也是没用，没用的。在紧急事态中能够派上用场的，可是能够一如既往办事的人啊。至少比那种因为恐慌而跟没头苍蝇一样的家伙有用吧。”

瓦希莉莎这么说着，从头发里拿出来了什么东西。

用羊皮纸制成的小符纸。

“所以~说。大家都听到了吧？所有人，将潜伏在俄罗斯境内的‘格雷姆林’予以击破。这样一来常规战力就有前往日本的余地了。保护好重要的国民啊。就让我们干脆地收拾掉这摊子破事吧？”

“……你居然无视命令系统，擅自给手下下令啊！？”

神裂不由得瞪大了眼睛。

在隔着玻璃的那一端，俄罗斯成教的首脑正在竭力试图收拾事态。而这个人居然在他面前正大光明地独断专行。像这样的人，无论是在好人或是坏人中都属于另类。

可是，作为当事人的瓦希莉莎却完全没有做错事的表情：

“我们家的头目，只是个纯粹意义上的象征罢了。像这种背地里做的坏事，不~告诉他也行的。”

跟着，全身被束缚道具一样的东西固定住的莎夏，用指尖轻轻划了划腰间插着的钉起子：

“不是‘也行的’。提问，你觉得同样身为俄罗斯成教徒的我会坐视背叛者不管吗？”

“是了是了，这种时候我会做出的回应还是和以前一样啦。而且结果才能证明谁是正确……唔哦！？”

瓦希莉莎说着说着，突然声音变了味儿。这是因为莎夏拔出腰间的钉起子，毫不犹豫地朝着瓦希莉莎的头部猛击过去。在凄厉的声音炸裂同时，瓦希莉莎的上半身被折到了腰间的侧边，不过她却依然微笑着，随后如同节拍器一般恢复了。

瓦希莉莎像是什么都没有发生一般笑着说：

“就~是这~样，大家全力将‘格雷姆林’的佯攻部队给击溃！请告诉那帮家伙：冠以妖精之名的专利，只有我们才能~拥有！！”

“……一群变态。”

神裂喃喃地嘀咕了一句。对此莎夏表示抗议：

“提问，至少希望您能够将我们的称呼停留在‘怪物’上。”

2

地铁隧道中。

上条当麻虽然在列车车顶上滚了几圈，不过终于还是从不规则晃动的车辆上缓缓站了起来。

列车是五节结构。

总共的拉长距离不到100米。

面对用右拳摆开架势的上条，穿着孕妇裙的女人•芙蕾雅慢慢向后面退了两三步。漆黑的隧道中，隧道上的微弱荧光灯在列车前行的同时，如同逆流一般朝后退去。而芙蕾雅那被灯光照亮的表情，却是笑容。

她没有逃走。

也不是受到了压制。

恐怕她所站着的地方，才是对于自己而言最合适的距离吧。为了进攻而做出的调整。在完成准备之后，少女缓缓地挥了挥手。

“过来，布里希嘉曼（Brisingamen）。”

嘎达。一个硬物碰撞的声音响起。

不知何时，在她的手指之间出现了璀璨的宝石。

“COST 1•黑•召唤//斯瓦迪尔法利（svadilfari：跟洛基啪啪啪过的马，后来生了个奥丁的坐骑）”

紧接着。

轰！！以被抛向空中的一颗宝石为中心，周围出现了大量湿漉漉的、红线般的东西。这些东西开始互相缠绕，然后如同红色龙卷一般的红线奔流，一口气压缩体积，已获得坚实的硬度。接着再度开始扭曲，瞬间变化成为了巨大红马的模样。这是一个用强韧的人造肌肉所制、运动能量的结块。

额头闪耀着宝石光辉的巨马，发出犀利的嘶鸣，朝着上条这边突击而来。

即使在普通的马种中，也是存在拥有400~500公斤重的品种。而那只巨马的重量超出其2,3倍，即使头部擦到在高速行驶中如流水般后退的天顶，也完全没有介意的模样。那种东西如果和活生生的人正面冲突，人可能立刻就会四分五裂了。

但是，上条当麻的右手中具有幻想杀手的力量。

这和对手的强度无关。只要是由魔法这种异能支撑起来的事物即可。无论是怎样的对手，都可以一拳下去将其打至粉碎。

“哦哦哦哦哦！！”

巨马一边破坏着隧道顶上的荧光灯，一边朝上条袭来。他拼命抑制住内心里对于那匹马的恐惧，向前迈了一步。然后将拳头猛地朝那匹看起来比大卡车的缓冲器还要恐怖的巨马胸口砸去。

BANG！！

如同气球被弹开一样，那被紧紧束缚着的红线集合体便在一瞬间被弹起，然后消失于空间中。

对于将拳头作为武器的上条来说，总之要向着后退中的芙蕾雅身边逼近才行。

但是，

“COST 1•白•召唤//穆宁（Muninn：奥丁肩头的巨鸦，象征记忆）”

“COST 1•白•召唤//福金（Huginn：奥丁肩头的巨鸦，象征思想）”

就在上条将巨马打飞之际，芙蕾雅已经将新的宝石扔向了空中。两只由大量湿漉漉的红色线条编织成的巨大鸟类，不知从哪里飞了出来，一左一右地朝着上条突击。

（糟糕……！）

上条很快看清了对方的攻击套路。

但是尽管看清了，却没有有效的应变措施。

比起上条击溃芙蕾雅的棋子，对方制造怪物的速度要更快。在打倒一头后，又冒出来两只，再次打倒后有时候就会出现五匹，而打倒五匹后有时候出现的是十三个人……接连不断地量产。

芙蕾雅只要有效地利用这争取到的片刻间隙，进行单纯的重复操作即可。

这些怪物像是RPG里面的召唤兽，不过对于芙蕾雅而言，似乎很执着于将自己所拥有的武器当成飞行道具来释放弹幕。

而在列车车顶这种只能直线前进，无法迂回的地方，她的攻击也显得分外有效。

“COST 1•黑•召唤//拉塔特斯克（Ratatoskr：北欧神话的骑士）”

“COST 1•黑•召唤//寒冰巨人（Hrungnir）”

“COST 1•黑•召唤//希密尔（Hymir：北欧神话的巨人）”

“COST 1•黑•召唤//斯利姆（Silm：北欧神话的巨人之王）”

“COST 1•黑•召唤//斯瓦迪尔法利”

（只靠一只右手来不及的。这样下去就会被弹幕压制住……！？）

三个红黑色的巨大男人伫立起来。还有一匹巨马。这些东西以追逐松鼠一样的肌肉状小动物的形式，胡乱一气地朝着上条这边扑来。这跟面对高速旋转的除草机和盾构机盾构机没有区别。那些东西会将一切接触到的事物给扫倒、切碎，然后继续前进。

如果不能阻止它们，则上条的身体会被分尸。

如果不能阻止它们，这些数倍的怪物们就会杀到。

在某个上条的处理能力达到极限的时刻之前，芙蕾雅不会停止咏唱。

直到那肌肉块生出的压倒性暴力将少年的骨骼彻底拆散。

旮旯！！

隧道里，回荡着一种柔软物体被碾碎的声音。

就在那个瞬间。

丰收神芙蕾雅……不由自主地吹了个口哨。

她完全不在意那被孕妇裙裹住的隆起腹部，弯曲着身体笑道：

“啊哈哈！！！厉害，厉害。没想到我的必杀技居然被这么摧毁了啊！？”

“……！”

上条做出的选择，说起来很简单。

既然来不及用幻想杀手一一击破，那么他便放弃用幻想杀手来压制对方，进而前进的做法。

首先将令其他怪物发狂的、如同松鼠一样的小动物用脚踩碎。

然后用右拳打击迎面而来的一个巨汉，将其粉碎。

就在密集进攻过来的其他巨汉，以及巨马害怕卷入到冲击的时候，上条带着全身的重量，用肩膀撞击它们。虽然对方的体重很大，在一般情况根本不会动摇，但是在目前失去平衡的状态下，它们无奈地倒下了。

之后就是多米诺骨牌效应了。

怪物们如同从这行驶中的列车上滚落一般，被高速卷入了后退的地面之中。

……虽然只是这样的程度，未必会将它们击破。但是这些怪物只要追不上来就OK了。

上条朝着与芙蕾雅直接打开的道路走去。

芙蕾雅像是要做出回应般扔出宝石：

“COST 1•黑•召唤//斯利姆……哎哟”

话说了一半，波浪卷短发的孕妇突然弯腰蹲了下去。上条面对对方那种对于隆起腹部会造成负担的举动，微微皱了皱眉。不过，

“呜哇！？”

当他看见芙蕾雅“生下”的巨汉，头部如同被巨锤打中后崩溃的景象，终于意识到了事态。

（隧道突然变矮了！！）

他全力伏下身体。

而那个一半脑袋被压瘪、失去平衡的巨汉则就这么从列车车顶滚落到了地面上去。

芙蕾雅弯着腰，咕咕地笑着。

不知道她是如何在这黑暗中准确掌握天顶高度的。不过芙蕾雅再度直起腰来，这一次洒出了大量的宝石。

（怎么能在这儿，被挡回去！！）

上条也从弯曲身体的状态再度挑起，开始奔跑。

而在这期间，芙蕾雅不断地咏唱：

“COST 1•黑•召唤//斯利姆”

“COST 1•黑•召唤//斯利姆”

“COST 1•黑•召唤//斯利姆”

“COST 1•黑•召唤//斯利姆”

她又一次地，喷吐出了几乎让上条之前的努力付之东流的弹幕。

出现的是数名巨汉。

只是和之前不同，外表并没有特别的变化。或许是上条接近的关系，导致她没有一点点施加外形创意的空暇了吧。

而且，若是对方行动模式完全是同一种，而且只能在有限的路线上笔直前进的话，对于上条这边也多了很多应对空间。毕竟怪物不会再如同鸟一般无视落脚点而飞来，也不会如同蛇一般通过列车的外壁从后面绕过来。所有怪物只能从正面攻击的话，也就很容易如刚才多米诺骨牌那样推倒了。

而且，只要将这怪物的肉墙给击溃……

“就能够到了。”

上条用力握紧右拳。

现在看来，不如说是他在朝巨汉们的方向突击。

“肯定会够到你的！芙蕾雅！！”

然而。

孕妇裙的芙蕾雅却嘿嘿一笑，用拇指弹起了一个宝石。

咏唱。

“代价1•白•召唤//战争之猪（Hildisvíni）”

随着她的话语，在最尾部、最靠近芙蕾雅的地方，出现了一头用红黑线编织成的野猪。上条保持警惕，不过这头猪和巨汉相比要小一些。而且不管怎么说，由于列车上那有限的空间里布满了巨汉，很难想象那头猪还能很好地活动。只要一度造成多米诺骨牌效应，那么这头猪在同上条发生冲突前，就已经会跟其他怪物一起滚下去了吧。如果坠落到地面，那么就GAME OVER，而即使还留在列车车顶上，只要上条能够在猪还不能很好活动之前用幻想杀手予以破坏就好了。不管怎么看，都不会有很大的损害。

他是这么想的。

不过出乎意料。

接着，芙蕾雅朝着前方笔直地伸出食指，这么宣布道：

“捕食吧！！”

哗啦！！

如同水一样的东西散开一般，一种令人不快的声音炸裂开来。

在最后一位的野猪朝着背对着自己的巨汉同伴毫无留情地啃食起来。接着吧唧吧唧的、东西被咬碎的声音响彻开了。红黑色线集合体缠绕在野猪身上，将那些怪物作为主格的宝石也都夺取了下来。跟着野猪的轮廓便足足大了一圈。

“COST 2•白•召唤//战争之猪”

糟糕。

上条本能地想道。

这样很糟糕。不能让那头野猪继续捕食了。他觉得如果野猪继续变大，情况就会发生根本性改变。因此，必须减少野猪的食料！！

“COST 3•白•召唤//战争之猪！”

“COST 4•白•召唤//战争之猪！！”

“COST 5•白•召唤//战争之猪！！！！！！”

但是为时已晚。

这也是一种计算失误。名为战争之猪的野猪每次膨胀，它的嘴巴和腹部也都会变得巨大，因此整个吞噬食料的所需时间也就渐渐缩短。在上条想要打倒一个巨汉的时候，全部的“饲料”都已经如愿进入了野猪的胃中。

“北欧神话是同归于尽的传说。与神灵敌对的家伙，99%都会在诸神的黄昏的互相厮杀中，从一开始就以同归于尽的形态战斗。而对于这一点进行强调，构建法术的话，就能结合出善噬恶、恶噬善、黑白互相蚕食的攻击方法了！”

接着。

那肥胖的巨大野猪，几乎要将列车车体都给压垮。它凭借其体型，以几乎将半圆形隧道空间给吞没的态势君临于上条面前。虽然身体时常与高速后退的墙壁发生摩擦，不过却没有受到伤害的样子。而明显地，受到伤害的是隧道那一边。

自然地。

上条带着右手，向前突进。

（……敌人的话，要说数量应该减少了。这是好机会！既然不管什么怪物都能一击击倒，那么就同对方的强弱无关了。只要用右手将野猪打飞，就能朝芙蕾雅突击了！！）

“啊哈哈！！”

芙蕾雅大笑着。而她本人已经被巨大野猪的阴影遮住，连发梢都看不见了。

“你想就这样直接冲过来？真不像话啊。不管怎么样，这可是我、丰收神芙蕾雅生出来的、值得自豪的‘崽子’呢。既然膨胀到了代价5的程度，这可不是靠精神论就能行得通的天真世界了哦。”

“‘崽子’……？”

听到这种特殊说法，上条在这BILIBILI（拟声词）的紧张环境下，下意识地嘟囔了一句。这种疑问，多半也是让他自己从眼前的危机中转移视线的一种现实逃避吧。

但是，芙蕾雅继续说道：

“是哦。我可不会在其他地方把这些‘崽子’们召唤出来的。这只是随手即兴的产物。嘛，将自己的魔力一度引导入子宫内，给予各种‘萌芽的方向性’，在此基础上再装上布里希嘉曼这颗宝石……即使用同样的宝石为核心，可是却能实现出完全不同的设计风格哦☆”

这时候，传来了布料摩擦的声音。

是芙蕾雅在用手抚摸自己的腹部吗？

上条刚这么想着，可是紧接着从芙蕾雅口中流出的话语，却远超他的想象。

“不过，这么说来，这‘孩子’（阿三：注意崽子与孩子有区别）也是这样吧。啊哈哈！说到底，对于我来说，操纵魔法什么的可是近乎绝望的无能呢。没办法，只好让这‘孩子’的脑袋与身体来帮我分担困难，从而来使用魔法哦。”

“……你、你这家伙。”

“已经都关在里面整整两年了，实际上，就连我也不知道这里面会变成什么样呢。啊哈哈，就是这样子的吧。说起来？我有没有在冰箱深处一直塞着些残留物啊，要是一直塞着的话，真的有些不敢确认会烂成啥样呢？？？”

“你将人命……当做什么了！！”

“我就算这么想，你要如何？”

就在这句话说出的同时。

轰！！！！！！那如同将隧道的空隙全部填满般君临而来的巨大野猪，如同迫近的墙壁一样笔直袭来。

“啊……”

上条觉得，不管对手如何强大，只要在它攻击之前用幻想杀手击中就总归会化险为夷。

倒不是说目标的躯体巨大，反而增加了可以击打的部位。大小可以说与逆转的机会形成了正比。像这样，上条强行地挤出了乐观的想法，然后试图停下身体的颤抖。

完全想错了。

轰！！！！！！

在发生冲突之前，上条的脚便从列车的车顶飘起，然后被吹到后方去了。

……这是地铁列车到站的时候，从车站那边吹来的奇怪之风吧。那是在大质量的车辆通过密闭空间时，活塞压缩空气而产生的现象。

巨大野猪•战争之猪也是如此。

这种将半圆形的隧道上部整个掩埋，肥胖到能够将混凝土制的墙面给削下的野猪。其巨大的身躯，一旦带着迅猛的速度冲过来会怎样呢？自然而然地，那无处可去的空气块会先行一步，撞击到上条的身体上。

（骗人吧……这头野猪在飞驰的列车上也能站起来吗！？这头猪，不会是具有什么能够卷入周围空气之类的奇怪功能吧……！？）

“唔……！？”

上条虽然下意识地啪嗒啪嗒挥舞双手双脚，可是自己飘在空中，根本起不到什么效果。

在没有落脚点的空中，他连改变自己身体方向都无能为力。

并且。

战争之猪带着迅猛的迅速朝着这边突击过来。那速度比上条向后飘的速度还快。这样下去如果一直被爆发性的烈风压制，那么就会从列车最后面坠落。而如果与巨大野猪接触的话，则会变成比撞到列车后还要凄惨的肉块。

（要怎么……）

面对近在咫尺的巨大身躯，上条喉咙一阵发干。

这种袭来的危机感，令他的大脑深处，被眼前的火花弄得近乎短路，但是他依然在思考有什么脱身之计。

（要怎么，才能克服这一难关呢！！）

3

“哎唉……”

深夜的伦敦。在快散场的酒吧中，一个留着杂乱胡子的结实男人发出了呻吟。

御坂旅挂。

他是御坂美铃的丈夫，也是御坂美琴的父亲。

他坐在微暗酒吧一角的桌子旁，而桌子上则打开着一台看起来像是在土木施工现场用的、没啥品味的笔记本电脑。而他还用卫星手机，在同不知什么地方联系着。

电脑画面上虽然打开着几个窗口，不过全都用各种语言写着“交易中止”的字样。

“喂喂。好~不容易老子想保留住西班牙南——北美的海底隧道计划，可是现在不管哪里都是交易中止啊！这样下去施工业者就不能投标了啊。到底发生了什么事啊！？”

【战争准备哦，社长先生。铁、铜、稀土再加上宝石类。那些有势力的人转换了航向，他们不采用正常的交易渠道，而是在世界到达‘沸点’之前将它们都贮存起来，然后再高价卖出去，换得大笔钞票呢。‘窗口’已经关闭了。在这种喧闹的骚乱结前，是不会再开放了吧。】

“他们难道想玩一把自给自足吗！？不管是买方卖方，任何一边单方面切断生意试试！在发大财之前，他们就会被聚集起来的人给抽干了啊！！”

【不知道啊。就算是说，老实说也一度想从非洲出去避难呢。现在距离欧洲也不到30公里了。对于我带着气势与努力停下脚步来跟你联络这件事，希望你能感谢一下才好。】

电话另一头的人，说话口气倒是没有多少沮丧的样子。

这也是在热砂的大陆上积累过更多经验的证明吧。

【……说起来御坂先生还留在伦敦，没问题吧？日本的东京似乎成了激战区哦？家人遇到危机的时候不赶过去，这还算什么父亲啊。】

“那种事情，我已经试过所有能动用的手段了啊。航空公司全都关闭，英国空军的后门也走不通。电话和邮件都无法使用。就因为我啥都干不了，才掉个头回来工作的啊！”

【随口就能冒出空军这个词，御坂先生还真是恐怖呢。】

“我也跟民间的太空飞行公司联络了，它们有那种利用弹道飞行在30秒就飞出宇宙空间的装备。但是不行。不管是谁，都在这不明所以的战争氛围中陷入大恐慌了。虽然我这边能随手扔出一堆黑卡（阿三：也就是传说中的真•高富帅卡）来，但是对方在这种不稳定的局势下不愿意进行空中飞行啊。……可恶。干脆跟东欧的黑手党交涉一下，买架前苏联的军用机试试？那种没有武装过的远距离侦察机，哪怕以我个人的财产也……”

【知道了知道了，我充分明白您是一个关心家人的暴走大王了！看来要是我不把绳子给您勒紧了，地球都要被切成两半了呢。我知道了，您现在就专心于工作吧！】

听着卫星手机那边的声音，旅挂用单手扶住额头。

他缓慢地深呼吸，然后刻意地平静心态。

“呜啊！！果然没法忍受，老子现在就要回日本！！肯定有什么方法的。是的，例如，买一个二手的弹道导弹，那里面应该有一定的载重量的！！”

【完 全没有冷静下来嘛！！那种东西就算穿着宇航服也是没救的啊！】

4

在晴好而寒冷的太平洋上，漂浮着一叶小舟。

如果说这是漂在公园池塘里的话，也许人们会露出微笑的小木船。可是若是它在360度全方位以水平线展开的辽阔海面上的话，就让人不得不产生会遇难的糟糕印象。

在小舟上伫立着一个穿裙子的少女。

原本是一件婚礼裙般洁白的款式，可是似乎浴血奋战过一般，上面三分之一以上的部位被染成了红黑色。

而对于少女本身而言也是一样。

她的肌肤上，纵横密布着像是要修复破破烂烂伤口的疤痕。而且在接受皮肤移植的时候，似乎也没有特别在意皮肤水润的样子。既有水灵灵的少女肌肤，又有如同老人般褶皱的皮肤，甚至于还有变色成蓝黑色的类型等等。这样一来，更多地给人一种打了补丁的布偶般的印象。

“来了来了。”

那种轻松的声音，就像是站在车站前面，看见自己要等待的、迟到了的朋友朝这边跑过来一样。

少女随意地取出了小菜刀，朝海面扔去。

数秒后，变化发生了。

哔叽！！！！！！

以小舟为中心，半径100公里以上的海水被厚实地冻上了。

穿着染血裙子的少女，朝着如同冬天湖面般的海面优雅地挪足。“嘎叽”。冰面发出了坚硬的回音，像是冰之宫殿在热烈迎接少女的入驻。少女如同被一位老练的贵族执着手似的，优雅地以一种平滑的动作在冰上漫步。

而几艘军舰，因为突然包围起来的冰面而无法前行。

简直就像是在满是油的炒菜锅里加入些蔬菜屑，然后用特殊的药品将油凝固起来一样。而这不仅仅是海洋上的舰艇。恐怕附近的塞班岛岸边都会被冻上了吧。

“战争可不仅仅是扛着机关枪的超级英雄们才能大活跃的舞台。我们也要将后援的补给舰以及路线给摧毁，令超级英雄们无弹药可用。”

裙子少女低语着，就像是在反复读购物清单一样轻松。

虽是补给舰队，不过也有一些护卫舰在里面，而即使是补给舰，也安装了一些机关炮。

他们就算不怎么了解魔法，可是也能明白海洋上突然被大范围凝结，是以“小舟为中心”而发生的事态吧。

【不要再轻举妄动！迅速解除武装，举起双手！在确认危险的状况下，你方的行动将不能阻止我们开火！！】

“我该说你们有着驱散海盗的、爆破巡航导弹的、击落飞机的这些各种各样的装备很棒呢，还是该说这些不应用来对付我一个弱女子呢？对于你们没有直接乱来，我倒是真诚地表示尊敬。”

口气始终很轻松。

接着，她说道：

“……死人国度（Niflheimr）的女王刻画此地之死因。”

噗地产生了亮光。

不仅是裙子少女的周围。而是在海水冻结的、半径100公里的范围内接连漂起100、1000、10000多的，如同蜡烛般的细小火炎。

少女竖起食指，将其中一个蜡烛般的光线捞了上来。

放在嘴边。

像是在吸收什么一样。

“通过残留信息解析死因。阿诺鲁德•马肯基，享年24岁，男性。在用游艇旅行的途中，被同行的朋友问及恋爱关系的问题，最后发展成推搡斗殴。死因是在头部撞到游艇上厨房空间里的烤箱，并且全身火伤，加之剧痛而死。……哎呀？这是跟芙蕾雅那家伙有关的人吗？”

她狐疑地将手伸向裙子胸口。

从那儿，取出了闪着黑光的左轮手枪。

面对“一目了然的武器”，补给舰队方面立刻做出回应。

【确认携带武器！甲板上各组人员戒备！！】

【五秒以内抛下武器，负责则认定为具有战意，我方将予以压制……！！】

声音，突然中断了。

从扬声器那儿传来了类似于咆哮声的尖锐声音，这让少女稍稍停下了动作。

不久，从扬声器那边传来了与之前完全不同的女性声音。

【我让那些‘不明真相的大众’稍微闭嘴了。我说你不要对魔法的外行人用这么夸张的法术啊，真不像话。现在就让我们这些专家来尽情厮杀一番吧？】

【喂……我可没有那种享受战斗的癖好。】

染血的裙子少女继续歪着头，让人担心再歪下去会不会要连脖子都要骨折了。

接着她说道：

“哪一位。”

【我是西尔维娅，这边的则是布伦希德•爱克特贝尔。老实说，就是你的敌人。】

“那就行。”

满身“补丁”的少女毫不犹豫地扣动了左轮手枪的扳机。

干脆着干涩的枪声而释放出来的只是杀伤力较大的四五口径铅弹，不过对此按说作为钢铁块的军舰是不会受到什么影响的。最多也只是在上面打出点橙色火花，然后发出敲打锅底一样的声音罢了。

应该是这样。

这是世间的常识。

但是。

轰！！

紧接着，整整一艘钢铁的补给舰，就被鲜红的火炎包围了。

这并非是点燃了什么引爆装置。

说到底，即使在补给舰里贮存的大量燃料上点火，也不会出现火炎均匀扩散的现象。从一点引发的大爆炸，应该回将船炸成两半才对。

而这异样的火炎，正是穿着染血裙子的少女所做。

“我从死者的残存信息那儿提取死因，然后组合现有的武器，将死因替换进去。被刀剑绞杀、被列车淹死、被煤气灯压扁、被手枪烧死。我会被冠以管理死者的死之国度女王•赫尔之名，也是有这样相应理由的。”

遭遇赫尔的子弹后，那艘补给舰就被“如同头部扎进烤箱”一般被加热了。而内部的人，无论是专家还是外行，无论军人还是魔法师，都应该变成烤火鸡了吧。

但是。

如同玻璃碎掉的声音炸裂开来。

突然，包围补给舰的火炎被吹散，而从中露出的舰艇毫发无损。

简直就像是把晒黑的皮肤给剥下来了一样。倒不如说补给舰的外观还多少显得闪亮了点。

而从扬声器那边，飞来了极为寻常的女声。

【不好意思，涉及结界方面的技术可是我的看家本领。要是想干掉船上人员，就只能先解决掉我啦。】

“哼。”

自称赫尔的少女只有这点反应。

她张开双手，像是在展示冰之大地周围、那一直扩散到水平线尽头的、如同蜡烛一样的火炎。

“在这儿刻画出来的死因，总数为1万零53。不愧是与世界第一持枪大国关系密切的地方，死了很多人呢。……我会将它们全部用来杀你。如果说把你干掉了，你的死因也会用在其他地方吧。”

【赫尔，吗？】

传来了与之前不同的女声。

那是种不耐烦的声音。

【虽然我也是人称为‘混合物’（此处发音同赫尔）的……不过真没想到，居然能遇到拿着不吉利的冥界女王之名自吹自擂的笨蛋啊。】

“我对你有点兴趣了呢。”

【我可没有。赶紧让一切结束吧。】

5

当！咣！

茵蒂克丝抱着三色猫，御坂美琴抱着茵蒂克丝……在这像是俄罗斯套娃一样的状况下，学园都市第三位的超能力者操纵磁力在高层大楼的墙面间穿梭。

一些不知道从哪里飘来的橙色火星，像是要在她们的移动轨道后画上印记般，留下了一道长长的、如同尾巴一样的线条。

美琴最初是将它们一个个击退的，不过立刻发现对方无法跟上高速移动的物体。在火星-火柱-炎之人影的变化期间中，只要能飞跃过去，那些东西就会失去目标而自然消失了。

明白这一点，就没必要浪费子弹了。

她更加快速、精确地操纵庞大的磁力，在大楼之间穿梭。

不知道是磁力、速度还是高度的影响，三色猫不安地暴走着。这令她发自内心地刺痛。

“这是一带哪里？千駄谷还是四之谷？可恶，要是能用手机GPS的话……”

“你问我，我也很为难啊。”

“你也至少起到一点点作用吧！！”

虽然学园都市姑且也是东京一部分，不过平时都是被高墙覆盖，处于不能往来的状态，因此美琴对于这一带地区并不熟悉。她带着既然目的地是东京湾，那么“总之向东”的、草率到极致的方针，大胆地继续着空中移动。

“下面到处都是人、人、人……那个笨蛋，真的要从那种地方展开中央突破吗？要是不小心的话就会被压死的……”

她的嘀咕声，中断了。

轰！！

几架巨大的飞机，像是如影随形地与她比赛般，从非常近的地方穿过。

那巨大的风压，令美琴那利用磁力支撑的身体打了好几个滚。她将全部神经集中在左脚鞋底，再度有意识地控制自己的身体。

咣当！她将脚踩在墙壁那儿垂直设置的招牌上，总算是令身体固定住了。

“什么啊……刚才的！？”

对方是学园都市制次世代战机。和众所周知的那种20米左右尺寸的战机不同，这是不下于7,80米的超大型飞机。对于战机所追求的机动性与盘旋性等灵活动作，全部只靠“由引擎强行进行轨道变化”，从而压倒对手。这种机体，可是配得上席卷俄罗斯战场的怪物之名啊。

而能够实现最高时速7000公里这一点，就已经足够令人惊愕了。

（学园都市……终于开始在东京上空暴乱了！？）

再加上，战机还有它们所追逐的对象。

那个从尺寸上看，全长不到30米。不过并不是用金属和复合材料制成的。

类似于……鹫。

没有羽毛一样的东西。全身都是用湿漉漉的红线编织而成形的肌肉块。而它展开翅膀，以超音速朝着锐角方向突进。对方若是发射作为精密电子仪器的空对空导弹的话，则这边会复杂地挥动巨大翅膀，扇出如同长枪般的烈风将导弹吹走。有时候甚至会出现朝追击的战机投掷爆炸物一般操纵风力的场面。

“凌风天鹫（阿三：这儿姑且用其他ACG里面的译名）……”

美琴手中，抱着三色猫的茵蒂克丝这么说道：

“北欧神话中吞食死者的大鹫。这种怪物由于身体极为庞大，只靠挥动翅膀就能制造全世界的风。‘格雷姆林’提取了这个传承，制造出了‘某种东西’。”

虽然不能理解她说的什么，不过眼前发生的景象却是压倒性的。

在空中掀起了几次爆炸。而两个巨大躯体在爆炸间隙间互相上演攻击与躲避的好戏。被长枪般的烈风所袭击，巨大战机翻了个身，勉强躲避过去，跟着战机与其说是瞄准对方射击，不如说只是将导弹离体，置于空中般进行发射。

受到周围爆风与长枪状烈风的余波影响，没有起火的导弹圆筒如同弹球划出复杂的轨道落下。

就好像是在名为凌风天鹫的大鹫面前滚了几圈似的。

这时候爆炸声，伴随着落入水里的声音响起。

这时候，美琴看到凌风天鹫的肌肉块已经没了头部，不由得大叫：

“掉下去了！！”

凌风天鹫落下的地方并非满是人的街道，而是类似于有很多绿色植被的公园或是竞技场……总之空间很宽敞的地方。那些粗大的树干，如同洗澡前卷成一捆的毛巾般被轻易地扫倒，从那儿可以看见升起了大量灰尘。

考虑到没有人发出悲鸣，那儿应该是没有人的。庞大的人肉洪水，是由丧失交通方式而来来往往的人们所组成的。由于现在还感受不到受灾时候避难的气氛，因此在公园等地并没有聚集人吧。

至少美琴也是这么祈祷的。

在这儿看戏也改变不了事态，若是停滞不前的话又会被变身为炎之人影的橙色火星给包围了。

她再度在大楼之间使用磁力移动，同时思考着：

（……学园都市也好，‘格雷姆林’之类的也好，已经准备在这儿动真格的了。但是，他们真的明白这意味着什么吗？他们明明知道，在这种人口密集地区设置防线的话会让多少无辜的人被卷入进来啊！！）

事态朝着更加奇怪的方向转动。

芭德薇、蕾莎和云川鞠亚三人原本计划从下水道排水口出来，以河流为目标前进。可结果，她们从新宿到高田马场一带之前，都陷入了在下水道中徘徊的窘境。而当她们从打开的洞口出去后，按照计划偷来了一搜小船。可是，这条河本身水深还不到膝盖。而她们得手的那艘船，是不知为何浑身漆黑的橡皮艇。云川鞠亚也没料到，这是一艘后面装着引擎的、自卫队的军用登陆艇。

“做了这种事……之后要不要留个道歉卡片一起还回去呢？”

“不管怎样，只要经由某个总统还了就行。估计对那家伙也会是一个美好的回忆。”

12岁的金发少女芭德薇在操纵橡皮艇后部与舵连为一体的引擎。而对此没有人会去指责。甚至于谁都明白，根本没有必要指责她这种水平的人。

“……那座桥看起来也要垮了啊。”

坐在前面的云川鞠亚一边乘船穿过窄小的桥，一边看着桥上人满为患的模样碎碎念。

而坐在她旁边的蕾莎则哼着鼻子：

“有种奇怪的气氛。”

“你注意到了吗？”

芭德薇头也不回地说：

“学园都市终于同‘格雷姆林’冲突了。虽然现在还只限于空战……不过已经有一些被击落的残骸坠入东京街道了。也因此民众都变了脸色呢。我觉得他们已经从纯粹的不满，开始朝命悬一线的恐惧中转移了。”

虽然这么说，不过对于三人而言也是无能为力的。

电话和网络线路全部瘫痪，没有任何能够对群众大范围喊话的办法。而即使有，她们也没把握对这样的事态，还能发出令大家镇定下来的言语。

所谓“不满”，可是比常人所想象中的那种更加具有能量。

虽然同明确的喜怒哀乐不同，很难以区分，但是正因为难以区分而无法控制。那种影响，也会如实地在人的精神活动中产生变化。

作为管理行政单位的指导者，首先应该考虑的就是明确感受到大多数民众“不满”的分量，然后在超出允许范围前确立解决问题的手段。这么说来，也能体现出这是多么重要的事情了吧。

而那种分量会产生一种倾向。

那种刺骨般地、从全方位压迫过来的感觉，其真面目是愤怒吗？

芭德薇冷笑着：

“这些混蛋的平主义者。居然将矛头对准学园都市了。”

云川：“为什么？袭击他们的不是‘格雷姆林’那边吗？就算是刚才的空战，也是因为一家愚蠢的客机在这种非常时刻还不改变航道，结果被‘格雷姆林’方面盯上的啊。学园都市的超音速战机乍一看很乱来，但他们所作的却是对症下药的‘迎击’啊！”

“但是那些人不会如此冷静地观察吧。”

蕾莎将军用橡皮艇角落的冷藏箱拉过来：

“普通人会这么想的哦。虽然之前那个奇怪的生物在天上飞，但是并没有攻击我们。而因为学园都市稍微乱来了一下，就连那东西都开始暴走了。”

“……所以说，学园都市成恶人了？这简直就像是放任家里房檐上有个马蜂窝而不管一样啊！”

“这就是‘利害的分散’之一吧。”

芭德薇坦率地说：

“明明做了正确的事情，却承受大众的怒火，这一点从政治方面看也是要承担相当大压力的啊。虽然我不觉得那个学园都市这样就怂了，不过至少能让现场行动的家伙，判断力出现少许迟钝吧。这种程度的东西并非是‘格雷姆林’的计策。他们的目的只是拉起了数十数百根线，从四面八方将所有的人给五花大绑起来而已。只要稍微了解一下这种构造，也就能体会被绑住的人们那不快的心境了。”

6

咕噜咕噜的声音。

这儿是“船之墓场”里的落魄豪华客轮。在那生锈的巨大船中甲板上，拥有四个大型的四方形泳池。

在其中充满着某种透明而粘稠的液体。似乎里面温度很高，可以看见到处都漂起了沸腾时候的气泡。而且也许是原本液体粘性的关系，给人一种某个怪物的胃液、或是死过人的黑暗沼泽般的印象。

谁能想象到，这原本是纯金呢？

在北欧圈中，黄金既是富贵的象征，同时也有作为神灵武器材料的一面。集结了“格雷姆林”的技术，极限地提取作为武器材料这一面的结果，就是令黄金失去了其化学特征和意义。甚至于科学侧的人，会犹豫是否要将其称为“金”了。

在泳池边，有三位少女。

一个是“魔神”奥帝努斯。一个是“黑侏儒” 玛丽安•丝琳格奈娅。一个是大圆筒形的“投掷之锤”。

“主神之枪”是用来整理•稳定过于强大而难以处理的“魔神”之力的。而她们每一个人都是为了这个目的而倾尽全力的“格雷姆林”核心人物。不过似乎与这种使命相反，她们并没有像平时那样，不断地咏唱着什么。

眼罩少女说道：

“开始以后就是这种东西啊？”

“难点是点火呢。从夏威夷群岛获得了火山性能源也被这孩子妥善收容管理了。之后基本上只要等着就好了。”

玛丽安用指尖在黑色大圆筒表面划着，而形态改变了的少女似乎很开心一般，旮旯旮旯地晃着。

雷神之锤……听到这个名号，大多数人都会联想到雷神托尔的武器吧。拥有强大的破坏力，一旦投出就会追踪目标进行直接攻击，之后再如同回力标一样回到主人手中。不过这种锤子给人感觉极为沉重，而且只有“被选中的人”才能使用。

不过，雷神托尔本身在初期传承中就是管理天气•地形•丰收等各方面的全能神，而这个锤子也像是象征了那种属性一般，可以用于各种方面，十分方便……或者用“魔法之杖”来形容要更好。

如今，托尔在被限定为“雷神”的功能后，这个锤子也就接受了“不管吃掉多少属于托尔的山羊，只要挥动锤子就能让一切复原”的无限食材供给、也就是“丰收性”的名号。

万能的灵装。

只要有了这张王牌，在任何实验中都填补存有的空白。

……换句话说，我们也可以知道这个大圆筒少女是多么稀有的存在了吧。搞不好，只是围绕她一个人，就能引发整个魔法侧的战争呢。

玛丽安：

“一旦开始的话，之后只要观察过程就行。只有在无论如何非要手动回收的情况下，才需要我们的介入。这样就OK了。”

奥帝努斯：

“所以都可以去睡午觉了？至少在度过‘那个阶段’前，我还是不太放心啊。”

“哈哈，奥帝努斯。你这样的‘魔神’也会紧张，真是让人意外呢。”

那个阶段。

拥有着即使拥有能够将任何不足都填补的魔法王牌，也依然不能跨越的墙壁。

说到底，我们都知道“枪”仅仅使用现有魔法侧的技术是没法完成的。即使是能够将所有魔法记号填补于一处的“投掷之锤”也是如此。换句话说，它毕竟也是魔法的东西。因此没法在“说起来使用任何魔法都无效”的事情中起到作用了。

为了弥补那种不足，需要夺取科学侧的力量。

整体论超能力者。

这是木原加群对于使用学园都市第二位的残片而强行制造出来的“少女形态的素体”，进行了加工而获得的、独一无二的消耗品。

对于能够同时支配生者与死者，有时候还能利用“死者军势”的奥帝努斯而言是再清楚不过了：这个素体并非“对于活人进行加工而变换成器具”，而是从一开始就只是“对于人形的器具进行加工”，其本身并没有灵魂存在。

“我们做的，基本上只是基本的魔法仪式啊。”

奥帝努斯说道:

“可是却要实现令仅靠魔法不能完成的目的。也就是说，自动作业肯定会在哪里停滞的。在那个时机，为了准确地将‘整体论’投放进去，令仪式继续进行的话……我们是无论如何要将其切换成手动模式的吧？”

“怎么说呢~就是这种类型的玩具嘛：用手组装机车通过的轨道，然后不让机车脱轨这样。嘛，从印象上相似吧。”

咕噜咕噜。声音响起。

在泳池中央，从底部能够看见什么。

那是大概500日元硬币厚度的，长约圆珠笔大小的圆筒。

……也是枪的下端金属箍的部分。

“预想的长度是多少来着？”

“250……不过这个么，一旦开始作业的话立刻就能达到了吧！”

7

“切……只能连上灾害用留言板吗？嘛，就算能联系上，我也没法赶过去啊……”

一个穿着皱巴巴的西服，没精打采的中年男人有气无力地发出了嘀咕声。

上条刀夜。

某个高中生的父亲。

他作为一个在外贸企业工作的上班族，每年都要到一些国家去出差。

而就在如今，他也站在美国硅谷正中心的、具有标志性特征的大楼中。不过他的心思已经完全飘到日本去了。

妻子诗菜在都内23区。

儿子当麻在学园都市。

他们两个，同时都生活在陷入大恐慌的东京都内。作为一家之主而言，不可能不担心的。

从手机能够浏览的简易网站上就算能够看见航空公司的票务信息，不过每一个预约窗口都处在封锁状态。与其说是系统繁忙，不如说航空公司在不能确保空中安全的情况下采取了停航措施吧。

东京发生了什么。

不，这只是冰山一角。只是我们能看到最明显的现象而已。

擅长金融的刀夜，甚至于将目光移向了宽阔水面下的混乱。

“让您久等了。”

一个如同警笛般尖锐的、少女的幼嫩声音从接待室另一边飘了过来。

刀夜赶忙将手机塞进口袋，从座位上站起来。这个时候一个不满10岁的金发少女走了进去。

琳迪•布鲁雪克。

因为合众国信息大王奥蕾•布鲁雪克的下台而继承“王国”支配权的少女。这个王国通过控制世界最大的搜索引擎为首的多项互联网服务，掌握了支撑合众国及其所用货币美元价值的“巨大支柱”的一角。而现在，她就是新的女王。

……虽然在夏威夷那次事件后，有传言说公司倒闭•解体了，不过最终或许民众并不希望一个方便又好用的网络服务就此消失的样子。如今她受到了多家金融投资公司的援助，为了重振业务而努力着。

也就是说。

上条刀夜所属的总公司。

琳迪哒哒哒地，以不符合脚下鲜艳长靴的快速碎步朝着桌子这边靠近：

“那个，书面文件方面我已经过目了。只要在这儿签名就可以了吧？”

“哎哎算是吧。……说句失礼的话，您真的至少看过三遍了吗？虽然我作为提案方说这话有些不妥，不过这份合同可是隐藏着一些不良用意的内容在里面哦。”

“没、没关系的！我已经好好地与顾问律师以及会计们一起看过了！”

……似乎她并没有考虑到，可能自己身边也会有敌对门阀，或者被收买的商业间谍存在啊。

就在刀夜忍不住想跟对方介绍一些处世的基本常识时，琳迪身后伫立着的大汉轻轻干咳一声。

那是一个完全被墨镜遮住眼睛，皮肤晒黑的肌肉男。跟黑色系的西装完全不搭。或者说，尺寸不合。赶紧只要稍微走动一下，身上到处都会扎线的样子。

（是夏威夷一带出身的人吧。）刀夜想道。而男人则带着意料中的低沉声音，这么开口道：

“没有问题。我们对于人员被渗透一事，已经确立了清洗方针。“

“那就好。……如果这样一来集团倒闭的话，我可是不‘负责’了哦？”

刀夜与墨镜男轻轻对视了一眼，而表露【？？？】的迷茫表情的琳迪则被晾在一边。

然后他们一共看着在接待室的桌子上，那只幼嫩小手写下签名的情景。

而就在这当儿，琳迪这么说道：

“果然您还是很在意吗？”

“哈……？那个，哎？”

“东京的情况。”

被那么直接点破，令刀夜不由得苦笑起来。

琳迪一边与多份文件陷入苦战，一边扔继续开口道：

“出现通讯状况瘫痪的地域这种事，像我们这种行业的人立刻就会知晓的。”

“哈哈，果然对于你们很难隐瞒什么啊。”

“不过，发展很奇怪。只是正常使用网络的话，应该不会发生这么彻底的瘫痪啊。只要不是日本的各位自己想将通讯方式切断，然后同时对于网络施加负荷的话，应该不会发生这种奇特的局部信息封锁才对。”

“您是说有什么人，或者什么东西，在引导这样的走向吗？”

刀夜应答着，大脑中闪过了其他信息。

纽约市场、伦敦市场、上海市场、柏林市场、印尼市场……也就是所谓与金融和物流相关的信息。

（……决定钢铁、汽车、飞机等股价的石油、谷类期货贸易。‘早早意识到的家伙们’，全都如同开战一样进行买卖……这也像是一种‘乱子越大，收益越多’的交易啊……）

“很在意吗？”

对方再度说道。

刀夜抬起头，发现琳迪还在同文件搏斗着。

看不出她到底看穿到哪一步了。

孩子的视线，拥有以特殊的直觉和逻辑识破大人谎言的能力。刚才的那句话，在刀夜看来可以评价为同“女人的第六感”一样危险的存在了。

琳迪：“这次的大骚动……似乎有不少人乐于将事态拖延下去呢。”

刀夜：“那个……”

琳迪：“我们收集、分析SNS、论坛上面的内容，然后就能制作出分析世界动态的图表来。类似于大型数据一样的东西吧，不过对于这种数据进行了一些科学整合。而从分析出来的结果看，箭头可是直指相当危险的方向啊……”

（真是个讨厌的时代。）刀夜脑中浮现了这么一个念头，不过没有表现出来。取而代之的，是他的下一段发言：

“……在金融世界中，被称为死神商人的类型可并不少见。只是这一次不光是专业人士，连单纯青年和主妇之类的短期投机者都在期待混乱的长期化……这一点多少让人看出些蹊跷呢。”

“可以看出有一些刻意引导他们去‘自发’思考的动向。”

“详情方面您不清楚吗？”

“大型数据的大前提在于，不收集指定的个人信息。如果做不到这一点的话，就只是单纯的窃听•偷拍系统了。……就像妈妈所作的那样。”

嗯唔……刀夜稍微深入思考了一下。

如果说有什么人在网上不断散播有助于增加混乱的内容，那么只要锁定对方的所在地，不也就能找出骚乱的“元凶”了吗？

（不……）

想到这里，刀夜否定了自己的想法。

（能如此成功地煽动素不相识的人，对方可是货真价实的煽动家啊。真正的恶人可是不会做一些表面上的坏事的。我可不认为他们会将把柄留在能被任何人想到的地方。）

“顺便一说，”

琳迪一边用钢笔在最后一份文件上写着，一边开口道：

“如果白宫与首相官邸连通的日美热线使用的是图形包文件构造的话，那么即使在瘫痪的线路网中，也依然可以通过将IP电话设为优先级，然后进行通话。您想试试吗？”

“我被捕倒是无所谓，不过我可不想让妻子也卷入到危害国家安全罪的罪名中来啊。”

8

咣当咣当咣当咣当！！坚硬物体被破坏的声音接连响起。

这是巨大野猪•战争之猪一边破坏者隧道墙面与天顶、荧光灯等，一边朝着列车最尾部冲击而发出的声音。反正也不过是临时肉块堆起来的野猪，自然不会拥有生物应具备的本能。战争之猪就这么从列车最尾部落下，接着线路被毁坏的轰鸣声炸裂开来。

“呼……”

穿着孕妇裙的魔法师•芙蕾雅缓缓舒了口气。

在列车的车顶上，什么都不剩了。而战争之猪本身也没有被幻想杀手破坏的痕迹。那么被抛在空中的上条当麻，要么在不能进行有效反击的同时被巨大野猪冲撞，同归于尽；要么就被弹到侧面的方向，坠入地面了吧。

不管怎样，毫无疑问都是死透了的局面。

芙蕾雅这么判断着，从孕妇裙的口袋中拿出了印记有几个如尼文的通讯灵装。

“那•么。‘最优先’的敌人已经击溃，之后就是按照档次顺序挨个击破吧。……那~个，火巨人的击破报告列表是……”

就在她悠哉着低语时。

哔叽……一种令人不快的声音传到了耳边。

“……”

不知何时，在她的五根手指间夹住了璀璨的宝石。

她朝着声源望去。

就在附近。在连接成一列的列车车顶边缘部分。以列车行进方向为前方的话，则是在右手边。

那儿有着如同手指的东西。

不，不对。

就是手指。五根手指。有人居然仅仅依靠手腕的力量，就能紧紧抓住高速飞驰着的列车。

而当芙蕾雅仔细看过去，就明白了。

上条当麻。

“真行啊……”

芙蕾雅嘻嘻一笑，准备将手指夹着的宝石释放出去。

就在之前。

上条抓着事先脱下来的、上身校服的袖子，然后用单手猛地挥了出去。

被强风吹动的布料大幅度膨胀开，接着将芙蕾雅的头部给整个裹住了。

视线，被限制了。

为了朝下面窥视而站在列车边缘的、芙蕾雅的视线。

9

此外还有一个人。

名为芬里厄（Fenrir，北欧神话的巨狼）的青年正在阿拉斯加的昏暗雪原里步行着。

夜晚的北极圈，空气本身就冷得像是凶器一样。不过青年对此并没有介意。简直就像一匹真正在雪中漫步的狼。

“以弹道导弹防卫闻名的NORAD秘密基地就是在这儿啊~？”

说到底，阻止联合势力的最有效做法，就是封锁其信息网。在现代，比起枪弹，信息杀死人的要更多。军事卫星、网络等等，一切都可被利用。而一旦联络方式被单方面切断的话，原本给人感觉已经变得很小的地球，又将恢复到广阔星球的感觉中去。涉及到的国家和人群众多，需要事先将它们统括起来。而一旦断了联络，地球那广阔的面积将对于人们的沟通造成毁灭性影响。

芬里厄在皑皑白雪覆盖着的针叶林中漫步了一会儿，发现树木之间张开了绳索。在绳索上装着倒三角形的布料，在其中心印着骷髅的标志。

看起来这一带是雷区的样子，不过芬里厄对此予以无视，继续前进。

而当他又走了一会儿后，森林突然停止了蔓延，出现在眼前的是被金属栅栏覆盖的广阔大地。

那儿是铺设了许多抛物面天线的雷达基地。

“……雪之沉重能否帮我割裂这些‘盘子’么？”

青年愣愣地说了一句。紧接着，周围的针叶树响起了沙拉沙拉的声音。

芬里厄微微眯了眯眼。

随后。

ZONG！！

周围一带的巨大树木，被从他腰间高度的地方均匀地砍成两段。

似乎是使用了风之类的、又大又长的刀刃。

而制作数十米刀刃的物体，其真面目是张从一堆用铃铛状的小道具绑住的背诵卡片中抽下的卡片。在上面写有黄色文字“WindSymbol”。

“速记原典”。

这是某个女送货人独自编写出来的、将“原典”中重复自动法术的构造进行重点提取，然后予以武器化的一次性魔导书。

不过，

“说了别这样……”

破坏的痕迹，被以芬里厄所站位置为界限遮住了。

白色一片的雪地中，混入了某些其他的色彩。如同直接撕裂空间一般，数道黑色龟裂产生了。而其中一道，则将风之刃给“吞噬”了。

“根本没必要使用到‘犬齿’。这种程度，只要释放‘正中门齿’和‘侧门齿’……就立刻会将你撕成碎片。”

嘎查！！有什么被折断的声音炸裂开来。

风之刃并非消失或者斩断，而是被……吞噬了。

几道龟裂如同有人用水弄湿粘土，进行表面修整一般消失了，而消失的方向正是黑色龟裂的深处。简直就像是泳池的排水沟大量吸收水一样，数十米的刀刃被整个吞噬了下去。

青年回过头。

平静地注视着迷人的金发女送货人、欧莉安娜•汤姆森。

“别害怕啊。这只不过是个小把戏而已。我并非有意识要弄伤你，把你送进天堂或者地狱。哪怕是我芬里厄酱，自认也没那个本事呢。”

“出现那种龟裂的东西，真面目是……”

“很简单啊。只是稍微将力量的流动扭曲了一下而已。”

青年耸耸肩：

“跟东洋的风水一样呢。因为山和山的存在，导致地脉与龙脉等能量流向发生改变。那么，如果反过来制造出新的山川河流，那么就能制造出让周围能量流入的‘水沟’了。这就和制造水渠道的话，雨水会自然而然朝那边流过去一样……将一切吞噬。”

芬里厄是在最终之战•诸神的黄昏时，作为吞噬主神奥丁的野兽登场的。神灵们对此感到恐惧，因而经由他们之手将其束缚，并从下颚朝它嘴中插入了宝剑，令其下颚无法合上。而传承中，巨大芬里厄嘴里流出来的口水最后汇成了大河。

他就是利用了这个。

在任意的地方大量散布与“河流”相同的记号，制造出能够连地脉和龙脉这样强大力量都予以吞噬的“水沟”。而它还能强行吞噬构筑魔法的能源与魔力，令其付之东流。

对此。

送货员欧莉安娜•汤姆森轻轻转了转手中的那堆背诵卡片。

她这么告诉对方：

“大姐姐已经体会过所谓魔法的天敌了呢。也因此做了些准备。虽然还没对那孩子用过，不过我可是为此模拟了一系列对抗方法哦？”

“啊啊，那个‘右手’吗？的确，我所做的说起来不过是让一切付之东流而已。我可没有背负什么让超自然现象完全消失啊、世界的基准点啊之类夸张的使命哦……”

咕吱。芬里厄周围的空间扭曲了。

产生了好几道黑色龟裂。

“不过这些裂痕，能够在吞噬庞大能量的过程中将许多事物一起卷入进去。是的，举例来说的话，就像是被泳池排水沟吞噬掉的人哦？”

10

即使在东京湾上方，也能明确捕捉到如同低沉地鸣般、肚子叫一样的轰鸣声不断响起。

从“格雷姆林”的大本营“船之墓场”那儿，又飞出了几只丰收神芙蕾雅事先制造出来的凌风天鹫。

数十公里的距离，对于能以时速7000公里飞出的、学园都市的轰炸机和战斗机来说只不过算是眼皮底下。举个不恰当的例子，如果从厚实墙壁内的学园都市发射炮弹的话，那炮弹有可能就会划出巨大的抛物线，直接击中“船之墓场”呢。

雷神托尔……伪装成托尔的奥莱尔斯直接站在海面上，听着那轰鸣声。

准确说，是在海面上撒上大量山羊毛，然后站在上面。不用说，这是一种利用为托尔拉车之山羊象征而构建出来的法术。

伪装也是很辛苦的。

（……那么，知道‘船之墓场’在东京湾了，我也没有继续留在‘格雷姆林’内部的必要。无论是为了躲避学园都市的攻击，还是为了防止万一暴露了被魔神奥帝努斯大卸八块……想要降低风险，还是赶紧离开的好）

比远处传来的爆音更加低沉的巨大咆哮声，在他的头顶炸裂。

守卫巨人。

人们开玩笑的时候会说某种东西像是山一样，而守卫巨人则是能货真价实地被如此比喻的。虽然素材只是干燥的粘土，不过只要在距离海面500米深处进行堆积，那么也就能起到通过纯粹大质量来起到武器作用的效果。更不用说，守护巨人与奥莱尔斯不同，不可能使用漂浮在海面的法术。那种压倒性的规格，甚至于本身都意识不到自己脚下正踩着海底。

迄今为止，守护巨人都是匀速地在“船之墓场”周围来回转圈警戒，不过到了这一刻，它开始将目光重点对准了学园都市那边的西侧海域。

可以看到在天空飞舞的几个影子钻过了巨大凌风天鹫组成的包围网，朝着这边冲击而来。

学园都市制轰炸机。

（……嘛，看来是不行了。随便跟这些飞机换个班，也不能保证它们可以对那个奥帝努斯形成有效打击。再说只要不停止‘枪’的制造，哪怕我逃到地球另一端也没法逃脱被毁灭的命运。……那么，现在就让我继续随便胡闹吧。）

轰！！

破坏“格雷姆林”方面的战力，逼近了。

奥莱尔斯冷静地分析出对方力量的不足。接着毫不犹豫地开口道。

“将它们击落。”

守卫巨人巨大的手腕，伴随着撕裂空气般的轰鸣声，冷血地挥舞着。

正因为他有这个实力，所以才能潜入“格雷姆林”中。

正因为他有这个实力，才能某些地方制造扭曲。

11

上条被人为制造的爆风吹到了列车后方，再加上还面临被巨大野猪•战争之猪突袭的绝境。但是，实际上就在那个时候，他已经将自己的上身校服抓在手中了。

飘在空中的情况下，即使四肢乱晃，人也不能如同在水中游泳那样移动。

但是，如果用一种比较大的东西来扇动风向，又如何呢？

具体来说，如果将脱下的上身校服大幅度展开呢？

“！”

上条有意识地仅仅将右手那边的校服大幅度展开。这是一场没有胜算、纯粹的赌博。紧接着，GAGUN！他的身体在这个能够轻易将人体吹到空中的烈风之中，大幅度扭曲般地动起来了。总之我们可以一目了然地看出来，那校服多少起到了一些增加空气阻力的、船帆的作用。

旋转着的身体，朝着横方向夸张地飞去。

落下。

巨大野猪一边刮削着半圆形的隧道上部，一边在列车车顶笔直突进。而这时候上条已经用双手抓住列车车顶的边缘，以贴近墙壁的形式进行了回避。虽然战争之猪拥有覆盖空间的巨大身体，不过那种压迫力说到底只是作用在“列车车顶之上”而已。对于侧面、与列车车壁相接部分的间隙则是完全漏过去的。而被巨大身体掀起的暴风也不会袭击到这儿。

“唔……哈啊，哈啊”

总算临时应付过去了。

但是，如果这么傻乎乎地爬上去，芙蕾雅的猛攻又会再度开始。说到底，她没准就在等待自己毫无防备地爬上车顶呢。

需要反击的策略。

幸运的是，芙蕾雅已经确信自己获胜了吧。那么恐怖的大破坏下，哪怕确认尸体都是件难事。而在对方松懈的期间里，上条必须做出明确的准备才行。如今的上条可是处于一旦支撑身体的十根手指被人踩上一脚的话，就会以惊人的速度砸在后退的地面上啊。

……最大的难题，果然还是脱下上衣那一刻吗？

毕竟由于需要将手从袖子里抽出来，因此需要一时间利用一只手来支撑全部身体重量才行。

接着他用手抓住脱下来的校服，然后以引体向上的技巧支撑身体，在贴住列车车壁的同时，一点点朝着芙蕾雅那边接近。

到了非常近的距离后，接下来只要等待就好了。

等待她朝这儿窥视的时机。

然后将校服上衣扔出去，遮住她的视野就好。

“可恶，居然在这来这么一手！？”

芙蕾雅叫道。

就算是魔法师，可是在列车边缘被蒙住视线的话，多少也会产生些恐惧的样子。要是不小心脚下踩空，可就要大头朝下栽下去了。

如果这一期间上条不能爬到车顶上来，就是他输了。不过这段时间怎么看也太过仓促。另一边，芙蕾雅在视线被蒙住的状况下，依然将手中的宝石刻意扔在脚边。

接着进入咏唱。

“COST 1•白色•召唤//穆宁！！”

（都没有让人……烦恼一下的空暇吗！！）

对手再怎么渣，好歹也是个孕妇。这让上条多少有些犹豫。不过如果犹豫的话，自己就会死在这里。迄今为止，芙蕾雅只是将腹中的婴儿为自己的目的来滥用罢了。如果说“已经过了两年”这般令人惊讶的发言属实，那么果然还是不能放任不管。虽然这个国家的法律中，在没有从肚子里出来之前，胎儿是没有被给予人权的，可是这种规矩……还是吃屎去吧！

至少。

他要赌上能够帮助那孩子的可能性。

（抱歉了！！）

上条不是向芙蕾雅，而是朝她肚子里的婴儿道歉，接着一边用一只手支撑身体，一边用另一只手对着列车车顶横扫过去。他朝着因为慌乱而暴走中的、芙蕾雅的脚后跟方向猛地伸过去，抓住了对方的脚。至少没有让对方以腹部向下的方式翻倒，这也是上条特有的顾虑。当然实际上，他也无法计算这是何等危险的行为。

“唔！！”

在确认芙蕾雅一屁股摔倒之前，上条就已经将身体翻上了列车车顶。

上条现在一副弯曲身体翻滚的模样，而他的眼中，捕捉到了落在地面的宝石正缠绕起大量的湿润红线。

他慌忙站起来。

在那巨大的鸟成型，开始攻击他的同时，上条也用右拳将其打得粉碎。

（……攻击的起始点，就在于那个名叫布里希嘉曼的奇怪宝石上）

上条确认击破大鸟后，猛地朝着真正的目标•芙蕾雅那边转去。

（如果能夺走那个，将其破坏的话，那家伙就失去攻击办法了。不管怎样，要在这儿一决雌雄！如果不能在这个时机里压制住对方，就会陷入互殴的泥潭了。为了救出肚子里的婴儿，我怎么也要避免那种事情发生！！）

原本孕妇裙就是为了减轻母体负担而制作的衣服。并不会令衣料过厚，也不会有太多多余的口袋。那种将身体曲线清晰展现出来的裙子上，只有左右两个口袋而已。

“在那里！！”

如果说布里希嘉曼这个宝石本身就是用魔力制造出来的话，那么甚至于不需要取出来。只要将手插进她的口袋中，就能将大量贮存的、如同弹丸一样的宝石给全部毁掉了。

这样就将军了。

就在他这么想的时候。

“……妈妈”

一个恐怖的低声传入他的耳中。

跟着，芙蕾雅先是弯曲右膝，如同弹簧一般压缩了一下，跟着用脚踝猛地朝上条的腹部踢去。

“不要碰我的妈妈！！”

伴随着朝向心窝的冲击，上条的耳中回荡起这一意义不明的叫喊。

他下意识地闭气。然后朝着正后方滚过去。而在这一期间芙蕾雅站起身来，将遮住自己上半身的校服上衣扔到一边。而上条虽然不住咳嗽，却依然用一只手抓住了那件被强风吹起的上衣。

接着，他明确地目击到了。

丰收神芙蕾雅。

在冠以这个名字的女性隆起的腹部上，有着复杂纹样的光亮形状如同从孕妇裙内侧浮现一般被描绘了出来。

“……难、道说”

有什么。

在最初的大前提阶段，自己就已经想错了。

上条的背脊上，一种诡异的恶寒奔走着。

名为芙蕾雅的魔法师，以及作为演算装置滥用的胎儿。

他曾经是这么认为的，可是错了。

她不是这么说过吗？

母体并没有才能。因此才由胎儿来使用魔法。

“你、难道说？”

上条带着茫然的口气嘀咕着。

似乎对于自己脑海中浮现的想法，至今无法接受的模样。

他看着的对象，并非是孕妇裙的女人。这其中有着本质区别。

上条朝向高高隆起的腹部中存在的某个东西，这么说道：

“你才是芙蕾雅吗！？”

12

经常能听说，胎儿在从母亲腹中出来之前就可以听取周围世界的声音。

因此，她也能理解的。

即使不能正确分析语言，不具有识别的能力。但是至少能区别掌握自己听到的话语口气，以及包含的情感吧。

因此，尽管自己不想要知道这些，但却依然能够理解。

她的母亲，是在被世间的一切所压迫之中生存着的。

并且知道，其原因就在于腹中的自己。

她并不知道究竟经历过什么，才让自己寄宿在了年轻母亲的腹中。但是，自己肯定不是被人期望的、应当出生于这个世界的孩子。从被出生那一刻，不，在出生之前，她就已经被很多人所憎恶了。

而即使在那样的情况下，她的母亲却依然在这个不讲理的世界中拼死抵抗。

即使在这种全方位的压迫下喘不过气，母亲也依然要拼命守护着如同新生萌芽般的生命。

母亲始终在这种狂热的恶意下，直接地沐浴在洪水般的污言秽语中。而这是怎样痛苦的事情，她并不能理解。

但是。

如果说，母亲抛下自己不管，那么是否一切就能圆满收场呢？

可是就算她这么想，自己也什么都做不了。

即使是腹中的婴儿，在一定时期里也可以通过自己的意志来活动手脚。但是，她的那种“放弃自己生命来帮助母亲”的觉悟，实际上是毫无作用的。每当她挥舞手脚时，她的母亲就会产生误解，然后轻轻一笑，温柔地抚摸腹部。

最终。

她的母亲，是一个无可救药的滥好人吧？

失去了所有的人际关系，甚至父母与兄弟都停止了支援，还被赶出了居住的地方。而尽管目睹到迄今为止积累起来的一切连渣都不剩地破碎掉，可是这个母亲依然从一开始，就没有选择去怨恨自己所生之子。这并非刻意从意识里排除这个念头，而是从一开始便是这样了。

即使在今天的住所、明天的食物都不能保障的情况下，她的母亲依然编着毛衣，说着那些老掉牙的故事给她听，为了那种能让孩子平安生下来而需要的、毫无根据的咒语而热心地奔波。

就是这样一个人。

正因为是这样一个人，所以她觉得，即使在这漆黑一片的世界中，多少也是有着一种意义的。

母亲。

不管怎样，都要守护自己的孩子。

孩子。

不管怎样，都要帮助自己的父母。

然而。

但是。

13

“这个世界上……”

丰收神芙蕾雅晃悠着，缓缓地从列车车顶上站起来。

不，准确说不是这样。

而是将母女之间的联系倒过来，由婴儿操纵母体女性的形式站了起来。

“……有不管怎样，都无法拯救的人。”

隧道的天顶，稍微变低了。

上条下意识地弯下腰来。而另一边的芙蕾雅则依然站桩一样立着。她的头顶发梢划过天顶，而从一旁看见这一幕的上条，心中也不由得纠结起来。

“10年的努力也好，100年的努力也好。这个世界上，的确存在着即使如此都得不到一丝丝慰藉、在绝望中结束一生的人。我知道哦……”

即使对于不明真相的上条而言，也多少意识到她说的对象是谁。

如果说，现在是由孩子操纵母亲的情况。如果说，现在如果这个母亲在失控的情况下，甚至于不能用自己的脚来站立。

而那样一位母亲，到底发生了什么事呢？

“这个，跟造成如此多破坏的‘格雷姆林’有什么关系？”

那对亲子身上，肯定发生了什么。

肯定经历了某种痛苦的、只是听到就会觉得心口要裂开一般的事情。

“难道说，你们认为将世界整个破坏的话，就会连同混在其中的元凶一起消灭吗？难道你们就是带着如此想法行动的吗！？”

“你从根本上，没有搞清楚‘格雷姆林’呢。”

女性的脸上带着自嘲的气息，做出了笑容。

这种表情，证明了现在是由作为“房客”的孩子在进行回应：

“就算10年的努力和100年的研究，从一开始就被告知毫无意义。……可是只有那个魔神，能够无视这种限制。这和她拥有多强的恶意无关。只要完成‘枪’的话！就能从不管怎么前进都会被挡住的噩梦情况中，救出那个人了啊！！”

“……”

上条真的在一瞬间，考虑了这个可能性。

魔神奥帝努斯并不是破坏者，而是向人们伸出援手的存在。

但是。

不对。

“……夏威夷群岛、巴格吉城。对于发生那种事情还能面不改色宣布成功的人，不可能拥有这么正经的想法！说到底，只要完成‘枪’的话，奥帝努斯就没有必要听从任何人的话了！！”

“即使如此也好。不管怎样，就算是现在的境况也不能一直持续下去了。虽然现在我通过肚脐上的通道来控制妈妈，可是也因此，妈妈那处于游离状态的自我也在一点点淡化。总归会在某个时刻到达极限，然后烟消云散的。虽说如此，如果将我摘除的话，妈妈甚至没法自己去令内脏运作。不管哪条路，都是死路。要从不久后的毁灭中拯救妈妈，方法就只有一个。只有借助那个能够将矛盾整个吞噬下去的、‘魔神’的力量才行啊！！”

“还没看清楚真相吗！那个叫奥帝努斯的家伙只是进行了恰到好处的诱惑，然后利用你们而已啊。就和现在，发生在这个城市里的事情一样！她通过让人们觉得尽管事情不对，可是放任不管的话要更好……从而将集体拆散，让人们无法组织起来反抗！奥帝努斯想的事情只是这样而已啊！！”

“可是我的妈妈她！！是为了保护我才倒下的！放着不管的话，明明她可以平安地回到原本的世界中，可是却对于我这样的东西如此执着啊！！”

那种几乎要吐出血来的言语中，甚至包含了物理性的冲击。

说到底不过是男高中生的上条当麻，并没有反抗这些话的根据。

但是。

穿着孕妇裙的女性，肯定还在其中战斗着。

在上条无法想象的地方。

为了活命。

“所以不会让你妨碍我。”

旮旯旮旯。一种触碰到硬物的声音夹在在她的话语中。

上条感到了违和感，但是已经迟了。

“在‘那个时候’到来之前，在妈妈回到身体之前，我绝对不会让你伤害这具母体！！”

从下面传来的声音。

但是脚下的列车车顶上却什么都没有。

因为在更下方。

是的，说到底这儿可是五节车厢编成的列车。在巨大的车厢中保留了广阔的空间。之前他为了钻芙蕾雅的空子，而沿着车壁前进的时候，光是支撑身体就竭尽全力了，因此自然也就将注意力全部集中在了压上全身体重的两只手上面。所以那时候不会观察车辆里面的情况。但是，如果说，芙蕾雅有效地利用了车内空间呢？

具体来说。

在同上条战斗期间召唤出了大量怪物，可是它们不过是“饲料”。而真正的那只怪物若是在最后时刻前不停吃着“饲料”，令自己的身体壮大起来呢……？

“COST 70•黑•转换//‘潜伏于地底之恶龙’Vol.02！！”

就在五节列车冲出隧道，来到地面上的那一瞬间。

强烈的阳光覆盖了上条全部的视野。

而对方正是瞄准他眼花的一瞬间，发动攻击。

在芙蕾雅大喊的同时，从上条所站着的车辆内侧，有种类似于塑料袋一样的东西快速地撕裂。跟着，庞大到可怕的红龙将下颚朝正上方冲去，显示着自己的存在。芙蕾雅向后面退了三四步，转移到前面的车辆上。而上条看到这一幕时，已经跟着破损的车厢一起被扔向空中了。后面的车厢也像被卷入这场混乱一样脱轨了。

这一次真的是。

没法活着从车辆顶上着陆了。

他会同化为废渣的后续车辆一起，变成肉酱。

（可恶……）

在他无法伸手触及的地方，站着穿有孕妇裙的女人。

那是太过年幼的魔法师芙蕾雅，以及试图守护她的母亲。

即使知道自己被魔神奥帝努斯利用，却为了那么微乎其微的可能性而拼命的母子。

（怎么能……就这样结束呢……我、还！什么都！！没有用这只手抓到啊！！）

就在这时。

GAKUN！很唐突地，上条那下落中的身体动作发生了明显的变化。这是来自于外部的干扰。而当他回过神来时，终于意识到自己的校服后背正被什么人抓住了。

那是从天而降的少女。

那是为了飞到这个地铁车顶而上演杂技的少女。

那是能够自由操纵磁力，在高层大楼间穿梭的少女。

那是已经用一只手抓着白衣少女，却用另一只手救下命悬一线的上条的少女。

御坂美琴。

这个学园都市第三位的超能力者、常盘台中学的ACE，正如同尖锐刺来的箭矢一般，在列车的车顶上着陆。

残存的车辆只有两节了。

而直到在上面着陆后，精疲力竭的上条一时间依然不确信自己存活了下来。

“真是的。”

美琴分别将左手的茵蒂克丝和右手的上条放下，用干脆地语气说道：

“……总算追上了。你这笨蛋，就算手机怎么也打不通，也不要一个人随便冲进去，然后随便被逼上绝路啊！不管你具有多少力量，难道忘记‘自己只有一条命’的基本常识吗！？”

抱着三色猫的白色修女也一边叹息一边开口：

“对当麻说这个也没用啊。那么，既然没用的话，接下来只有由我们两个来合作了。当麻，抱歉啦，这次我们要参与进来哦。就算当麻说不行，我们也绝对不会停下的！”

搞不好。

有人会说这样太丢脸了。

有人会骂他无能。

有人会对于他这样因为个人任性而将第三者卷进来的事情进行批判。

但是。

“……”

手机掉在了列车车顶上。

这大概是自己从车辆上摔下去后，被美琴从慌乱中救出之时从口袋里掉出来的吧。

在下落的时候，似乎碰到了什么按钮。跟着那小小的电子机器中发出了信息声。

他之前设定，如果受灾用留言板业务接收到新的信息的话，就将手机转移成语音留言模式。而现在，手机画面打开了。

这是只有数十秒的、简短的信息。

一个熟悉的声音。

【喂~。咦，能听到吗？刀夜、当麻。这个真的好好地发送出去吗~？】

这是一个好像什么事都没发生，感觉不出丝毫不安与担心的女性声音。

母亲。

这样的人，是只要不使用学园都市的克隆技术等极为特殊的方法的话，令生命体降临人世所不可或缺的存在。这样一个大人，理所应当到过分般地待在子女身边，有时候甚至于让子女觉得郁闷。

【外面好像发生什么骚乱的样子，不过我倒是没事啊~你们也不要担心，等着骚乱结束吧~】

可是却存在着连这种理所当然的事情都不被允许的母女。

甚至连一次。

甚至于连出生在这明亮的世界中，互相对视一眼都做不到。

如此不可理喻的事情，就发生在眼前。

……因此，现在还是纠结于客套的时候吗？就算不像话，就算很狼狈，就算很丢人，都无所谓。只要能够摧毁那不合理的悬崖峭壁，任何事物都可以为我所用。即使要利用什么，即使要将什么人牵涉进来。

这是。

这是绝对的。

“……那家伙是芙蕾雅。‘格雷姆林’的魔法师。本体是在腹中的婴儿，不过为了救助因为某些理由而倒下的母亲，她暂时控制了那具身体。”

上条捡起擦伤的手机，像是挤牙膏一般说出了上面这段话。

他在想。

在思考。

……但是，这绝对不是一件错事。

“拜托了。为了帮助那‘两人’，助我一臂之力吧！”

那个瞬间。

抱着三色猫，身穿白色修道服的英国清教修女•茵蒂克丝陷入了片刻的沉寂。她缓缓地眯着眼，思考从上条当麻嘴里漏出的那句话所包含的意义。

那个瞬间。

穿着常盘台中学冬季校服（轻便西服）、拥有“超电磁炮”外号的少女•御坂美琴，像是要咀嚼传入耳中的那句话一般，一时没了动静。

她们不认为那是胡来的要求。

也不感到迷茫。

……她们，一直在等待这句话啊。

为了这句话，谁知道她们等待了多久，内心是多么辛酸与焦虑？那个随口说出这句话来的少年，肯定不能理解少女们的心情。虽然她们想要说的话，哪怕几个小时、几天几夜也说不完，但是如今，这已经无所谓了。

在这个时候，需要作出的回答并不是裹脚布一样的长篇大论。

那些话，等到一切都结束后，再慢慢说就好了。

现在。

面对陷入绝境，寻求帮助的少年，这样的回复应该最令人感到舒心。

茵蒂克丝&御坂美琴：

“包在我身上！”

ZANG！

两位少女为了守护上条当麻，各自向前迈出了一大步。

而同时，列车再度飞驰进了隧道中。

前方是“格雷姆林”的魔法师芙蕾雅。再加上后方还有发出吧唧吧唧吧唧！！这样破坏音的“潜伏于地底之恶龙”Vol.02正在袭来。那个怪物在半圆形的空间中，尺寸显得是那么奇怪。这种情况下，如果就这样爆发冲突的话，剩下的两辆车厢也有可能会被吹上天的。前后被强大的敌人夹击着，可是，茵蒂克丝与御坂美琴依然露出了淡淡微笑。

这种事情，没有什么好怕的了。

她们如今正站在梦寐以求的舞台上，甚至于不在乎敌人了。

14

在那里，能够听到既如同撕裂绸缎般的悲鸣，又像是某种秘境里特殊文化圈的歌声。

以伫立的白色少女为中心，巨大的八片花瓣以融合在她脚尖的形式自傲地绽放开来。那种美丽的样子，既像是为了自身繁衍而引诱昆虫的自然计算法则，又像是指针式钟表文字盘上匠心工艺的工匠设计。

花瓣上被不时用电极刺激，从导线那儿输入的各种信号，不论好坏都化为了像是刺入人胸口后发出的惨叫声一般、延绵不断的尖锐声音。

“好、好、好”

玛丽安•丝琳格奈娅站在落魄的豪华客轮甲板、一个泳池的旁边，然后这么开口嘀咕着。

在咕噜咕噜地充满透明液体的泳池中，沉入了一把如同人手腕长度的、“枪”柄一样的东西。

那种长度，就像是在倒放蜡烛燃烧的录像一般，一点点地伸长。

虽然程度很轻，但毕竟是没有停止，继续进行着。

“……从魔法暂时切换入科学的作业很顺利。这样一来，肯定就能毫无问题地突破难关了。”

“那个‘肯定’，我想现在就把根除掉。没有意义。”

虽然“枪”的制造仅靠单纯的魔法仪式是不能成功的，但是也并非进行“从魔法到科学”的切换就万事大吉了。

说到底，仪式的基础还是在魔法侧。

为了从那无法跨越的墙壁处迂回过去，孤儿暂时将轨道切换到科学侧，不过如果以科学的节奏进行到最后，那依然不能完成“枪”。在跨越巨大墙壁后，需要再度进行将轨道“从科学到魔法”的切换。

不知是否因为紧张，玛丽安用舌头舔舔自己那并不干涩的嘴唇：

“那么，这就是最后的‘引线’了。只要能在这让用手动方式克服难关，那么之后就算放着不管也会自己完成的。”

“……不，等下。”

眼罩少女低声说道。

一直放出奇怪的、听起来既像悲鸣又像歌声的少女之花，咕噜地倾倒了。那原本似乎一捏就能掐出水的肌肤，仿佛松弛成了一块肥大的布料。好像在内侧有什么东西正在崩溃。如同发生腐败的尸体一样。

玛丽安•丝琳格奈娅脸色变了：

“糟糕……‘再次切换’还需要花费10分钟。如果在此之前整体论崩溃的话，仪式就功亏一篑了！！”

“……”

“第二位的残渣呢？那家伙应该能够制造素体的。用那个将崩溃的组织填补上的话……！！”

奥帝努斯并没有回应玛丽安的叫嚷。

她朝着白色之花迈出了一步。

八片花瓣之一被踩碎，跟着她从正面盯着少女形态的素体脸部。

GUACHA！！

她用单手，像是要将对方捏碎一般，将五根手指伸进了少女的胸口。

悲鸣与歌声并没有中断。

奥帝努斯强行将少女体内等同于肺部的部分抓起，如同气泵一般捏住，然后将里面的空气挤了出来。

“奥帝努斯！？”

“你以为这个空壳在知道自己是突破瓶颈的关键时，还会那么老老实实合作吗？要是跟他啰啰嗦嗦交涉，那个时候‘枪’的制造就会出现破绽了！”

奥帝努斯动了动唯一的眼睛，盯住玛丽安：

“动手。只要在‘再次切换’之前确保10分钟的话，这东西就没用了。”

“……”

BUZIBUZIBUZIBUZI，白色的花崩溃了。说到底，由于上面正在增加着茶色、黑色的褶皱，称呼它为“白色”的意义已经丧失了。

不过即使如此，声音并没有中断。

从奥帝努斯眼罩中流下了红黑色的血。

虽然她拥有强大的力量，但由于“无限的可能性”同时包含了等比例的成功与失败，因此事情并非总是如她所愿。

黏糊糊的声音还在继续。

让人分不清到底是“魔神”，还是“花瓣”在崩溃。

不久。

骨碌。

支离破碎的腐烂“花瓣”，其颈部被折断，然后头整个落入了设有泳池的地面上。咕嘎。那种伴随着这个声音完全崩溃的东西，看起来就像是无人问津甚至于动物们都不感兴趣的、腐败的果实。

歌声，中断了。

噗通。玛丽安•丝琳格奈娅在这时候一屁股坐在地上。

“……成功了。”

“说准确点。”

“‘再度切换’成功了……这样一来，就算什么都不做，‘枪’也会完成了。现在已经不会出现破绽了！！”

“是吗？”

眼罩少女应答着，将开始变色溃散的“花瓣”残骸一脚踢开。那种行为，倒是让人想起了落叶归根这种说法。

骨碌。

奥帝努斯的身体微微晃动。

“……奥帝努斯？”

“接下来就算睡午觉也没关系了。我去对自己进行下修缮。如果在这儿进行的话，可能会因为力量太过强大而将仪式给毁掉。”

“那样的话，我去拜托下其他成员吧。毕竟现在的奥帝努斯还不能说一定会成功。那个，伊敦（Idunn：北欧神话的女神）跟希夫（Schiff：北欧神话的女神）现在应该有空……”

眼罩少女用一只手阻止她继续说下去。

然后就这么徒步离开了泳池边。

玛丽安•丝琳格奈娅目送着她离去。而在玛丽安旁边，黑色大圆筒形的少女正在旮旯旮旯地晃着。

玛丽安朝泳池边看了一眼。

“枪”已经长到了两米，作为枪头的锐刃已经进入形成阶段。

“……还差一点。”

她低语着。

预想的“枪”全长250厘米。

“还差一点儿，你就彻底省心了哦，奥帝努斯。”

还有50厘米。

世界就将改变。

15

不管敌人增加多少都没关系。

丰收神芙蕾雅手握着决定战局的关键。

她完全不在意隧道天顶在变低的事实，瞪着眼前的敌人喊道：

“COST 1•白•召唤//战争之猪！”

她扔出去一个宝石，接着宝石被绑上了大量湿润的红线，接着产生出了一头野猪。

只是这样还好。

原本战争之猪就是北欧神话女神•芙蕾雅的坐骑。而现在它忠实履行了这一职责。虽然从高速移动的列车飞下去的话，哪怕是芙蕾雅都会瞬间死亡，可是如果有个垫背就另当别论了。这头野猪完成了这个任务然后崩溃消去。

之后，只要让从上条他们后面逼近的“潜伏于地底之恶龙”Vol.02认真展开攻击的话就好了。那种可以覆盖整个隧道的攻击，能将列车分解成碎块。

这样一来敌人就全灭了。

而在敌人与同伴同归于尽的时候，芙蕾雅自己却因为结实的肉垫而毫发无损地从这儿脱身。

不管使用什么肮脏的手段，也绝对要保护这个母体。

已经不会再让人碰她一根手指了。

“将一切都破坏掉，‘潜伏于地底之恶龙’Vol.02！！”

她发出了最后的命令。

而那巨大躯体，像是突破最后极限般突然加速。

那已经是COST 70以上了。就算与10节以上的磁悬浮列车正面相撞，也能在将对手击溃的同时，自己却丝毫未损。

但是。

就在恶龙与他们爆发激烈冲突前。

“烦死了！！！！！！”

美琴像是后空翻一样朝后面跳去。

这当中，她被强大磁力所吸引，以迅猛的速度朝着车辆的最尾部飞去。那是一种如同炮弹般的飞踢。这个娇小的少女，这个哪怕稍微碰到一点半圆形隧道的墙壁就会化为肉酱的人类，却毫不迟疑地从安全地带脱出，以去接凌空球一样的动作，朝着“潜伏于地底之恶龙”Vol.02而去。

迄今为止最为惊人的轰鸣声炸裂开了。

而且还不止一次。

芙蕾雅勉强可以看见，朝着恶龙身体垂直投身过去的美琴从裙子里掏出了几枚游戏中心的硬币。

在零距离的地方，连射。

这种作为外号“超电磁炮”由来的攻击，充分地朝敌人击打过去。

整个隧道都令人不安地摇动着，从天顶上哗啦哗啦地落下了细小的残片。

“骗、人……”

巨龙的进军，一瞬间被制止了。

位于高速移动列车上的芙蕾雅她们，只能看着已经该称为残骸的巨龙开始消失，而她费了好大一番功夫，才在脑中理解了这个现状。

并且，如果“潜伏于地底之恶龙”Vol.02的突击不能将整个列车破坏，那么全部的作战计划都要更改。

在那个空隙。

上条当麻与茵蒂克丝可不会等她。

两人趁着隧道天顶变高的时机，朝着前面迈出一大步。

堂堂正正。

从正面。

“切！！”

哗啦哗啦，哗啦哗啦哗啦！！

丰收神芙蕾雅将宝石撒了一地。布里希嘉曼。这是即使在北欧神话中也是相当有人气的、大名鼎鼎的宝石。也就意味着有许多研究者会进行分析，以此作为题材，不过该宝石究竟有什么效果，到底象征了什么，这些谜题依然是被装入了黑匣子中。而芙蕾雅投出了冠以此宝石之名的核心，构建起了借由母体与子宫发出的独家法术。

“代价1•黑•召唤//斯利姆”

“代价1•白•召唤//霜之马（Hrimfaxi）”

“代价1•黑•召唤//希密尔”

“代价1•白•召唤//福金”

“代价1•黑•召唤//斯瓦迪尔法利”

无论是谁制造出什么，无论是什么东西要吞噬其他的东西，选择范围可以说要多大有多大。就算压制其数量，将那巨大身体给踩烂，对方也能配合状况进行各种对应，产生出如同蜘蛛网一般扩大的“图解”来。

但是。

“为被祝福的孩子唱响的歌曲，其中的不足应在此填补！！（SFOCICRYS）”

伴随着白色修女的咏唱，芙蕾雅全身僵硬了。

强制咏唱。

这是利用被称为首字母缩写的速记用暗号，通过将敌对魔法师的咏唱进行分割，获取控制权的技术。对于自身无法精炼魔力的茵蒂克丝来说，通过这样的方式也能走向被称为魔法之异能之力的战场。而她，则是这种技术的集大成者。

那是因为，她可以将脑中收藏的十万三千册魔导书的知识进行总动员，在一瞬间分析对方的进攻方式，然后检测出最有效的分割手段，对于敌人进行打击。

同时。

上条当麻向面对敌人魔法师的茵蒂克丝说道：

【……分析‘崽子’的生产魔法。】

“这么想起来，还真是奇怪呢。”

上条缓缓地吐了口气，动了动嘴巴：

“你说自己为了保护母亲，而从出现在母亲腹中开始就一直在努力。但是，具体来说，你到底是如何、在哪里、通过阅读什么资料来学习魔法的？母亲原本也是魔法师？也许吧，在看到这种将生‘崽’进行特定化的魔法后，我能猜到个大概了。你明白什么了吗？”

“……”

“那是要让自己的孩子平安出生的魔法。”

上条像是将证据亮出来一般说道：

“作为原型的魔法，原本是为了让你平安出生而准备的！虽然不知道这到底是要通过具体顺序来网罗法术，又或者只是单纯的咒语等级，不过这都不是用来伤人的！！而这种魔法，在你们与‘格雷姆林’会合后，变成了攻击用的法术。如果我的推断没错的话……！！”

“那又怎么样啊？”

芙蕾雅带着诅咒一般的低吟说道：

“就算原本是其他用途，可结果还是没有成功啊！！如果我从母体出去的话，失去支撑的妈妈就会连呼吸都做不到地死去啊。而就算我继续留在体内，妈妈的自我也会逐渐淡化。不管怎么样，无论怎么样！用普通的方法保护不了妈妈！！只要不是那种能让不可能化为可能的魔神之力，就无法突破这种走投无路的绝境！！”

“那么，就让茵蒂克丝来完成吧。她可是一座全数使用魔导书的话，就能触及‘魔神’的智慧之山啊！！”

上条当麻没有一秒迷茫，当即回答：

“她拥有十万三千册魔导书，这样就可以不借助‘魔神’之力来让事情收场了！！……说起来，你和母亲的关系，接近于母体与胎儿关系的颠倒版。胎儿在某个时期前依靠母亲提供的血液、营养、氧气等生存，不过在诞生后就会完全自立，切换到以自己的力量来摄取这些要素的模式中。这是同样的。只要能够解析让孩子出生的法术，然后将其用在依靠你生存的、母亲那边的话！”就如同孩子离开母体一样，你的母亲应该也能再度利用自己的力量令心脏跳动了！！

那个，瞬间。

被称为芙蕾雅的魔法师，虽然是借助母亲的五感来与这个世界打交道，不过实际上现在也还是腹中卷缩着的小小生命，她甚至完全不能掌握落在自己头顶上的究竟是什么。

世界被涂成了漆黑，四面八方都充满着潮水般的恶意，在自己出生之前就被众多人所憎恶，可即使在这种环境下，母亲依然要拼命保护孩子……

她的诞生究竟是多大的一种罪过呢？

事到如今母亲依然用几乎垮掉的身体拼命支撑着她，而最后，这个母亲也会在什么地方被人袭击吧。

没有应对手段，被殴打倒地，在黑暗的道路上翻滚，即使如此她也依然在最后一刻试图用手保护的……不是自己的头部，而是那隆起的腹部。而肯定因为这个原因，母亲的生命才真正没法挽救。

因此。

她放弃了。

放弃对于这个黑暗的世界抱有期待。仅存的一点光明，却因为“大众的利益”之类的因素而残酷地消失了。而这种不将它夺走，就无法存在的世界，肯定已经连一丝光明都没有了。

因此。

她就算扭曲这个世界的常理，也不再犹豫。

那倒在路上，因为某些决定性打击而垮掉的母体，这一次就让她坚决地从内部予以支撑。如果不这样的话母亲的呼吸就会停止，她能感受的到。为了守护母体，她将不惜一切代价。包括将眼前那些作为威胁的蒙面袭击者们，全数歼灭。

因此。

她也远离了母亲所期盼的，那个温暖的未来。

这本来是一个连魔法这个词都没听过，真正人畜无害的女人。但是母亲却数次一跃而起，重复着那些不知道在哪里听到的、能够让孩子平安降生的咒语。而她则将这种咒语通过数值和理论进行彻底分析，替换，将其变成了可以在只有泥沼与流血的黑暗世界中进行实战的魔法。即使践踏了亲人的理想，这也是为了救出亲人。

理由什么的才不需要。

也不用考虑什么借口。

……为了救助自己母亲的命，她不要再为了因为烦恼这些琐碎的事情而消沉。

但是。

然而。

“……我、我……”

说到底，如今的芙蕾雅也不属于正常的状态。

一般来说，胎儿操纵母体的现象首先就不可能出现。而且虽然说经过了两年岁月，或者虽然说甚至于利用了一部分母亲的大脑，但是在那种不成熟的状态下，很难认为她具有完全理解理论与语言的能力。

她的魔法是在一切被扭曲的情况下使用的。

而这一切如果通过茵蒂克丝进行精确分析的话……

这可不仅仅是停留在作为攻击方式的、宝石布里希嘉曼上的话题。“丰收神芙蕾雅”是一个已经由母亲与胎儿合二为一而完成的体系。而如今的茵蒂克丝，已经处在了可以对于这种体系进行入侵的状况下。

“……我、决定了……不管用什么办法、都要保护这个母体……妈妈哦。即使向魔神出卖灵魂，即使作为‘格雷姆林’的棋子造成大量流血，只有这一点，这一点，我绝对要亲手……”

“可以了。”

上条像是要打断她的话语一般，短促地说着。

接着，他像是重复刚才言论一般张嘴道：

“……已经可以了。将剥离出来的敌意作为武器，孤身一人来守卫母亲……这种不合理的情况，已经结束了哦。芙蕾雅。你已经可以相信别人了。”

咆哮炸裂开来。

伴随着“ZONG！！”的轰鸣声。

被湿润红线所复杂固定后制成的巨汉和巨马向前迈出了一步。

……这场战斗，肯定没有意义。

既然不再服从于魔神奥帝努斯，那么丰收神芙蕾雅也就没有为“格雷姆林”而战的理由。

即使如此，她依然不放下武器的理由，肯定是因为芙蕾雅无论如何也不知道信任别人是否正确。

但是，上条并不觉得那是坏事，又或者无意义的事情。

因为，只要想想，这是自然而然的。

那种信赖，只要她出生之后，面向广阔的世界慢慢体会就好了。

对于迄今为止以那么幼小的身体承受如此重荷的她而言，能那么容易信任别人才更加奇怪。

“茵蒂克丝。”

上条也依然，像是要面对压迫而来的直接威胁一样，向前走去。

他头也不回地说道：

“……碍事的东西全部由我来打倒。我来争取必要的准备时间。你不用担心什么，只要全心全意集中在一件事上就行。所以”

他瞪着前方。

同那具有恐怖臂力的肌肉怪物正面对峙。

一边对峙，一边断言道：

“这些由我来解决！”

当！！！！！

上条与怪物们同时开始奔跑。

在那激烈冲突的一瞬间。

尽管这是决定事态走向的重要因素，但实际上，他们的战斗与主题根本没有一毫米关系，只不过是些鸡毛蒜皮的小事罢了。

而白色修女的嘴中，正确地进行咏唱。

保护母亲的幼女，如同雏兽般吼叫着。

而上条一边用右拳出击，将那些通过在宝石上缠绕红黑色线条来编织构成的肌肉怪物打成粉碎，一边很自然地笑了：

“结束了哦，芙蕾雅。”

他下意识地从嘴里冒出了这句话。

而之前只不过是漫长的预备演习而已。对于她来说，接下来才是正题。

“所以让我们结束一切，前往下一个时代吧。就在这个广阔世界中稍微靠前一点的地方，我们等着你哦！！”

破烂不堪的列车，穿出了黑暗一片的隧道中。

来到了纯白的、强烈的阳光之下。

“……呜……？”

无论是拥有能够一击将人类粉碎之臂力的怪物们，还是能够将一个国家首都给整个封锁、暗藏恐怖力量与技术的“格雷姆林”魔法师都已经不存在了。

“那个、不好意思……这里是……？”

虽然还是和刚才一样的孕妇，可是如今她的气质却不同了。刚才的问题，是她带着虚弱的口气询问的。

在那里的已经不是，不是那个如果不靠胎儿夺取身体控制权，就连生命都无法维持的母体了。

留下来的，只是一对平凡的母女而已。（阿三：这儿还没生。）

16

上条、茵蒂克丝、芙蕾雅坐在车顶上继续随着列车飞驰。这期间，别说似乎因为再度沉睡而失去意识的芙蕾雅，就连是上条与茵蒂克丝也尽可能伏下身子来。就算是为了不被从嘎达嘎达乱晃的车辆上甩下去，也要担心天顶有时候会低的吓人，在这样的情况下，很难有人会愿意胡乱站起来作死。

而这列地铁列车，总算在到达东京站之后停下了。

“可恶，就不能直接开到东京湾吗？在这种状况下转车可是很麻烦的！”

目的地东京湾应该是在新桥或者汐留附近一带吧？虽然觉得距离不算太远，但是如果是在那人群混杂的情况下行走则又是另一回事了。需要考虑些其他的移动方式。

（……？）

不知为何，宽敞的车站中并没有人的气息。可能是在很在的时候，正式的出入口就全部被封锁，而车站大楼内剩余的人们也被依次从工作人员用出入口和避难通道引导向外面了吧。上头的本意当然是“接收车站”，不过场面话上只要说“如果在拥挤不堪的站内发生火灾，那么烟雾会杀死所有人。到时候我们可不负责任哦”就好了。

即使是同样的列车关联设施，这儿与新宿时候的对应方式却不同。

从这点来说，可以多少看出连职员们都陷入慌乱了。

（怎么了……？站台上放着那么多木箱啊。）

总之，一直待在车顶上也不是个办法。要是列车再度发车的话，就不知道会被送到哪里，也没法下来了。

“那么……”

由于中途有半数以上车辆都损坏或脱轨了，这让上条他们有些担心。不过当他们从停下的列车车顶下来的时候进行了一下确认，至少在确认的范围内并没有普通乘客乘坐的样子。而驾驶席上也只有一个男人，之后的车厢里只是大量堆积了一搂搂木箱而已。

没必要确认木箱里是什么。

即使是坐在驾驶席上的男人，似乎也并非铁道公司雇佣的一般驾驶员。做出这种判断的理由很简单，因为对方穿着迷彩服。

（……机动队或者自卫队临时用来调动物资的吧……虽然觉得不太可能，不过莫非木箱里装着的总不会是火药吧？）

在战斗快结束的时候，恶龙撞破客车车顶而飞出，后续的车辆也随即脱轨。如果装的是火药，那多少让人有些不放心，不过看目前情况应该是没有人员伤亡的样子。

也许这也是芙蕾雅的顾忌吧。

这个为了保护母亲而一直同世界的不合理抗争的幼女，搞不好也是在尽可能避免将母体的女性之手给弄脏呢。

在被认可为“格雷姆林”这种邪道组织中的有效战力的同时，还要满足这样的条件，不知道里面究竟伴随了怎样的困难呢。

“总之，驾驶席上的人似乎没什么事……”

上条姑且过去用手背敲了敲驾驶席那边的门，对里面喊了几声，不过并没有反应。根据情况观察来看，虽然他们也在为了阻止“格雷姆林”的侵攻而展开行动，不过当目睹到真正的破坏力时，似乎还是会陷入到精神冲击的呆滞状态中。

而茵蒂克斯从车顶上说道：

“当麻，怎么办？”

“我应该是作为‘格雷姆林’的优先目标而被盯上的。这和我的力量强弱之类无关，只是因为这只右手可以阻止‘枪’的制造。从安全策略考虑，刻意避开我们的话应该更加有效率才是。”

不过另一方面，也不能将如同熟睡般失去意识的丰收神芙蕾雅扔在一旁不管。她毕竟之前的“格雷姆林”的成员，并且根据条件需要的话，“格雷姆林”也有可能再度夺回这一强大的战斗力。

而无论是想要夺回力量的“格雷姆林”，又或者是阻止“格雷姆林”入侵的防守一方，她都是各方面为了自身需要而想要获取的人物。

“呵呵。这么说来当麻果然是女性优先啊。呵呵呵。”

“……明明这不是什么坏事，为啥我要被你那种‘像是在看脏东西’一样的眼神瞪着啊……”

不知道是失去意识，又或是腹中的芙蕾雅完全丧失了操纵母体功能的关系，一度合上眼的孕妇裙女人没有醒过来的样子。

按照茵蒂克丝所说，呼吸和心跳都正常。只是由于自己的身体在两年时间里都交由第三方管理，因此自我意识相当地薄弱。就如同要从手脚发麻的感觉中恢复一样，她在真正取回身体控制权、自然而然接受身体之前，应该还需要一些时间。

而将她的身体从列车车顶弄下来，可是颇费了一番周折。

或许是不幸中的万幸，茵蒂克丝那个为了将孕妇裙女人的控制权由胎儿归还到母体而进行介入的法术，一旦“切换”结束后，就不再有作用了的样子。也就是说，哪怕上条的右手碰到，对于母子都没有造成恶劣影响。

在车顶上的茵蒂克丝与下面的上条齐心协力，将不管怎么说一直在平静熟睡的孕妇裙女人弄到了站台上。

由于茵蒂克丝跟着也要傻乎乎地跳下来，上条赶忙向她推荐安装在列车车面上的梯子。

“当麻，我听见咣当咣当的声音了哦。”

“其他线路也在运行的样子。东京站可能被用做补给物资的中转基地了吧。”

“公告板上画着的一堆堆彩色线条到底啥是啥啊，完全搞不懂！”（阿三：日本尤其是中央线的指示牌上，由于线路特别多，看起来就跟一条条线乱七八糟混在一起一样，非常不好辨认）

“……日本上班族居然能看懂这个，真是厉害啊……”

他们从台阶继续走下去，朝其他地铁站台的方向，越过了换乘车的对接口，然后实现了“换乘”的目的。由于几乎所有类似于货车的地铁车辆中都有很多木箱，因此想要躲起来并不是难事。另外，或许是列车结构的关系，在将货物转运的时候需要将全部车门给打开，因此潜入进去也不是什么难事。

“如果这儿安全的话，将芙蕾雅交给车站人员或许更好……”

“可为什么没这么做？”

“如果是重要的补给基地，那么也很有可能被‘格雷姆林’盯上。而且，如果在这儿行动的人员知道毫无防备的芙蕾雅是‘格雷姆林’的成员，那么就会发生一些麻烦事了。”

列车摇晃着，这一次真正朝着面向东京湾的港湾地带驶去。

随后，估计是到站的关系，列车直接从隧道中穿出，接着来到地面上，到达了港湾附近一个类似于调车场的地方。

“新桥……不，汐留吗？”

由于上条平时生活在被高墙包围着的学园都市里，因此对于都内23区的情况并不熟悉。……不过，即使是上条此时也有些疑惑：在这种地方会有调车场吗？

搞不好，这儿是消防厅或者防卫省所属的、不对普通公众开放的设施。不过如果真是这样，那么就算用大众化的搜索引擎，也是无法找到这儿的吧。

而所有的车门又一次全部打开。

“下车了……搭把手。我先下到地面上，茵蒂克丝你来照顾下芙蕾雅。”

这时候。

在临近调车场流过的河流中，有一艘带有引擎的橡皮艇正朝着河流与海洋的交汇口开去。

上条认识坐在上面的少女们。

而对方似乎也注意到他的样子，将军用的登陆橡皮艇减速，调头，然后在调车场这边登陆。

“……又在人家不知道的时候勾引上奇怪的女人了吗？而且这次还是孕妇……？”

说话的人是芭德薇。

她在操纵与舵连为一体的引擎。而除了她以外，橡皮艇上还塞着蕾莎与云川鞠亚二人。

由于不能让芙蕾雅（准确说是母体）摔下来，因此不能将她托付给 “若是抱住芙蕾雅，则两边同时都会摔得惨不忍睹”的茵蒂克丝。不过，由上条以公主抱的形式抱着一直沉睡的孕妇裙女人……在场的气氛便朝着很有趣的方向无限混乱中了。

“你们啊~在悠哉地乘船观光的时候，根本不知道发生了什么哦~”

可是就在他进行具体说明，或是说解释之前，下一个事件发生了。

BACHIN！伴随着火花四溅，从上空飞来的御坂美琴朝着河口沿线的某个金属栏杆施加磁力，进而着陆。

“啊~真是的~！！大言不惭地说什么一起战斗之类的好话，结果在因为最初那次攻击而分开后，我整个就被放置PLAY了啊！！……话说你这人，为什么又在不知不觉的时候，将之前还杀得你死我活的敌方孕妇弄到手了……？”

“求求你们了，让我一件件来处理吧！！现在简直就像是在对战游戏中吃到可怕的连环计攻击一样啊！！”

呼啦。

大量火星如同在为军用橡皮艇、以及御坂美琴的下落路线进行描画一般浮现了出来。50、100个炎之人影伫立在那里。现在已经没有站着扯闲话的空闲了。

芭德薇拿起手杖，御坂美琴用拇指弹起硬币。

伴随着轰鸣声，那些形成军团的自动化战力在队列崩溃之前，就已经被打成粉碎了。

蕾莎带着悠哉的模样，用一只手遮在眼睛上面挡住阳光，然后一边观察远方情况，一边开口道：

“唔~嗯。果然像是对于以一定程度以上的速度行进的事物进行自动识别，然后开展攻击的构造呢。单位是10m/s左右吧？”

“我也在车站那儿遭遇过，原来是这种触发条件啊……”

“顺便说一下，我对于想都不想就冲孕妇出手的人也是O~K的哦。”

“我可一点都不OK！！”

身穿黄黑色相间、如同蜜蜂一样女仆装的云川鞠亚，缓缓地将目光从上条那儿移开：

“……我有些OUT了呢。价值观就应该是多种多样的，这个，嗯……”

“我也彻底OUT了啊！！什么什么，这已经是个所有人只会对自己想要看的东西感兴趣的时代了吗？认为在搜索引擎里随意输入喜欢文字的行为就能将那些不擅长信息操作的人给淘汰了是吗？大错特错！！”

不过如今可是在紧急事态的正中心，根本没有花费几个小时来耐心解开误会的空暇。从大体上看，上条当麻的人生就是在这种感觉连续发生的情况下构成的。这比虽然味道很苦，但其中50%成分至少是用来治病的头痛药还要苦涩啊。

芭德薇啪嗒啪嗒地敲打着橡皮艇引擎的盖子：

“嘛，能够按照预想的成功会合就已是万幸了。‘格雷姆林’大本营‘船之墓场’就在东京湾上。我们就笔直突进了哦。那些家伙破坏了主干道和铁路线，利用溢出来的人海在东京全域构建起了人肉碉堡……不过那种东西在海上可是没用的。到了这儿，我们也能有些事情做了。”

“魔神奥帝努斯、吗？”

“那种‘能否从正面用力量技巧干掉她’的想法实在太荒唐了。不过，现在是制造‘枪’的关键时刻。‘格雷姆林’组织在全神贯注于这一项大规模仪式时，如果我们能横插一手令其出现破绽，那么那种失去容身之地的能量就会反过来朝着施术者露出獠牙呢。就算我们干不掉她，可是利用那家伙本身的力量的话……杀掉她的可能性并不小。”

能够100%赞同“杀掉”这个词的人……恐怕很少吧。

但是，必须要在这儿阻止“格雷姆林”。这一点应该是所有人的共识。先不管能做到哪一步，首先必要要让位于其中心的魔神奥帝努斯陷入无法行动的地步。

“知道了的话就坐上来，时间宝贵。……喂，为防万一我问一下，你不会是准备把孕妇也一起带上吧？”

“老实说，我也不知道正确答案。现在你觉得能将她平安地送至医院吗？到医院之间有安全通道吗？听说肚子里的孩子已经呆了两年的样子。虽然不知道接下来会发生什么，不过也找不到一个温暖的地方能让她继续睡着……”

就在他说话的时候。

轰！！一阵烈风刮过。

头顶被阴影覆盖了。

上条下意识地抬头望去，随即觉得脸部在抽搐。

“潜伏于地底之恶龙”。

这个在电塔上睥睨着人们的巨大怪物，已经在非常近的地方进行滑翔了。

那红黑色的龙，一度在上条他们正上方经过后，开始于空中进行盘旋。接着将方向转变180度，再度朝着上条他们那边扑来。

最初是发现敌人，然后为了捕捉而进行准备活动。

接下来就是真正的攻击了。

从那以惊人速度突击的恶龙身上，完全看不出会在乎自己与地面猛烈撞击的可能性。它像是哪怕在地面撞出一个环形山，或者是引入海水，令沿岸部分整个崩溃也在所不惜的样子。随后，带着强烈的气势张开了翅膀。

上条在因为抱着孕妇裙女人而被束缚双手的状态下，冲美琴大喊：

“你之前不是打倒那家伙了吗！？”

“是打倒了啊！！可是说到底这一只的尺寸差距太大了。你看它轻轻松松就能飞出100多米啊！那么大的质量，再加上之前追击超音速客机时候的速度……如果我们被它砸在地面上的话……！？”

“……和之前的火星不同。似乎是有什么特殊的攻击条件。”

“难道说，果然是和这个孕妇有什么关系吗？”

芭德薇与蕾莎各自拿出了自己奇怪的灵装。

没准她们并不打算将“潜伏于地底之恶龙”歼灭。恐怕封锁东京的主要指挥者就是丰收神芙蕾雅。而她一旦出现意外，无法行动的话，那么恶龙就将以拯救她为优先事项……可能事先就是被输入了这样的命令吧。

但是现在说什么也没用了。

芙蕾雅现在并没有要求被“格雷姆林”给救出，而且说到底，如果以恶龙那种乱来的方法进行突击的话，无论是敌是友都会被它碾成粉碎的。关于这一点，原本可能是由芙蕾雅自己来对于这种单纯命令进行细节调整的，可是如今芙蕾雅已经没有办法继续指挥了。

那种如同要将地球开个口子一样的大质量冲撞。

谁也无法阻止，只能仍由它实行。

……不管怎样，现在就算要逃走，也躲不开那个巨龙了。他的杀伤面积太大，和单纯从空中扔下个石头是不同的。巨龙挥动巨大的翅膀，不断修正轨道，朝着这边急速下落。由于对方是沿着我方的逃跑路线在突击，因此就算撒开了跑，也是没有生还可能的。

（可恶……）

由于敌人是从空中迫近的，因此擅长肉搏战的上条与云川鞠亚就束手无策了。

可以依靠的是御坂美琴、芭德薇、蕾莎三人。

但是，能顶住吗？

上条快速地朝周围张望，想看看有没有能够作为盾牌和墙壁的东西。但是失败了。虽然这儿是调车场，里面停放着几辆列车，也有类似于整备用仓库之类的建筑物，但是它们的强度恐怕是不够的。

激烈冲突，以及随后扩散开来的巨大冲击波。

在这样的攻势面前，列车会跟空空的水果箱一样翻倒，而仓库也会被碾成渣吧。如果遭受到这种能够令周围一带所有凸起消失，化为空地一般的攻击，那么只考虑掩体之类的东西是没用的。

“有什么能做的！？”

“退后！！”

在芭德薇大喝一声的同时，硬币被以三倍音速释放出去，而接连的爆炸紧随其后。

效果……的确是有的。

那种临时的血肉就像是被剔除了一般，令恶龙的轮廓崩溃了。

但是恶龙对此予以无视。

“潜伏于地底之恶龙”不顾一切地朝着地面全速突击。

（不行吗……！！）

就在上条不由得闭上眼睛的时候。

发生了其他事情。

那是一个男人身影的出现。

这个抓着起重机缆线，将自己如同钟摆一般在空中摇晃着的男人，像是要插入恶龙与上条他们之间的混战一般一跃而出。而“潜伏于地底之恶龙”毫无犹豫地，准备用巨大的下颚将碍事者咬成碎片。男人没有表现出躲闪的动作。尽管自己的身体被咬住，被恶龙无情地进行着破坏。

简直。

就像是自己希望如此一样。

紧接着。

ZONZAN！！

贯穿恶龙嘴巴一般伸出的蓝白色光刃挥舞了两三下，将恶龙的巨大身体切断了。

“啊……”

云川鞠亚在橡皮艇上不由自主地张开嘴。

她很熟悉那个身影。

那个在身体受伤的时候，将“只将致命伤无效化”之法术，以及“越是伤重越能令刀刃锋利起来的剑”之法术组合起来使用的男人。

“啊啊！！”

男人并没有把恶龙切成碎肉的打算。

几块巨大的恶龙尸体就这么坠入到调车场了。因此可以看出，那把闪烁着无数光芒的光刃并没有将恶龙身体完全分解。简直就像是不擅长做菜的人在切菜一般，菜没有被切断，还藕断丝连地互相连接着……

需要注意的是单纯的空气阻力。

那种平衡的崩溃。

失去控制姿势能力的“潜伏于地底之恶龙”的巨体就像是被一只看不见的大手扭曲行进方向般，在空中挂啦地改变了矛头指向。这头不再朝着陆地，而是面向河流的恶龙由破破烂烂的头部开始，突入了水中。惊人的势头令大量的水被全方位地溅出，带有引擎的橡皮艇都摇摇欲坠。不过，损害只是这样而已。并没有令人陷入小行星撞击那般，绝望的事态之中。

在空中的男人多次扭动身体来调整方向，接着从10米多高的地方毫不犹豫地朝着铺砂地面着陆。而那恰好被他的食指跟中指夹住伸出的、蓝白色的光刃也缓缓消失了。

贝鲁西。

木原加群。

这个甚至被作为“格雷姆林”成员注册的男人，因该在巴格吉城的骚乱中彻底死亡了。之后虽然借助魔神奥帝努斯的力量再度站起，但是那并不表示他得到了复活，也不表示他在以自己的意志重新展开“格雷姆林”的活动。

直到现在，他也是彻底死亡了。

原本应当由自己产生的生命力已经完全消失，取而代之的是通过从外部注入大量魔力而令其动弹。这只是一个不会腐烂的人偶。

所属魔法侧的芭德薇和蕾莎的反应特别明显。她们的眼神，已经切换为了对于无声的骚乱进行警戒的模式。

但是，云川鞠亚有些不同。

她觉得比起巴格吉城的骚乱快要结束时所目击到的、没有生气的提线木偶的状态，现在的木原加群显得有什么不同。

不久，她看见了。

在木原加群的脖子后面，微微有些伤痕。

17

接着。

在“船之墓场”的眼罩少女，微微眯了下仅有的那只眼，然后抬起了头。

18

那个男人，曾经为了杀死一个“木原”来进行复仇，为此奉献上了一切。

他考虑到一切的可能性，在多个方面为了给自己创造绝境脱身的机会而留下了后门。

而作为那种预想之一。

他要找出符合“木原”的、对于任何看似不可能的方法进行解决的对策。

……木原加群，最初是这么考虑的。

存在这样一种无可救药的可能性：当复仇失败、败于木原病理之际，自己的肉体也会被对方控制，然后被命令朝木原加群自己最不愿意露出獠牙的对象进行攻击。

因此。

“……那儿埋着什么。”

云川鞠亚低语着：

“那个东西，将老师从提线木偶的枷锁中解放出来了！！”

那东西的真面目是一个非常小的半导体。

仅仅是在这里面用0和1的形式进行组合排列，将【木原加群的话，在这样的条件下会这么做】的项目列表输入进去而已。并非是木原加群这个人物，利用木原加群的脑子进行思考。

但是在被强迫进行“与自己性格不符的行动”时，多少会起到点效果。

这是为了夺回他自己输入的、“符合木原加群风格的行动”。

第一， 歼灭敌人•木原病理。

第二， 在不与第一个目的抵触的情况下，尽可能减少包含敌人在内的人命损伤。

第三， 为了实现第二个目的，允许人命之外的损害•损失。

……除了输入者木原加群以外，所有人都不知道这些规则。以及他为了满足这个条件，已经多次在东京湾岸进行了战斗。

这并非是仅限于这次“潜伏于地底之恶龙”。

他只是偶然地同云川鞠亚遭遇，并且为了保护芙蕾雅而展开了胡来的行动而已。

同过去那个时候。

在明媚的阳光中，为了保护几个孩子而手持铁铲挡在杀人魔面前一样。

“……”

他已经不会再开口了。

恐怕已经不具有那么复杂的机能。

所以实际上，根本没有人了解真相。

但是。

“……我在这里哦。”

云川鞠亚这么说道。

她从军用橡皮艇朝着用混凝土加固的、河流沿线的岸壁飞跃过去。同时开口道：

“不管怎样，我们既不能把那个孕妇带到最危险的地方，又不能放着她不管对吧？那样的话，我来照顾吧。……陷入紧急情况的人可不一定只有她一个哦。除了去打倒元凶的人外，留下个游击队员应该也不是坏事。”

上条将双手抱着的芙蕾雅轻轻交由云川鞠亚看管。

在这一期间，他问道：

“你知道……的吧？”

“如果说老师已死这件事，我已经接受了哦。”

她很干脆地回答：

“那只是残渣而已。就好像事后看见的遗言一样。大概老师也不是来救我的。而他也不打算仅仅只帮助这个孕妇……结果，还是没变呢。他凭借着直觉去救人，哪怕身上的肉被削到只剩最后一片，也都会在这条路上继续走下去。如果能够有一个回应他这种任性的家伙在，也不错对吧？”

她并非是逃避现实。

也不是觉得看见还能动的死者，故产生他或许有救的想法。

……那么，之后就是当事人自己的问题了。

上条当麻并没有任何制止她的资格：

“……拜托你了哦。”

一阵简短交谈后，上条当麻与云川鞠亚走向了不同的道路。

少年同茵蒂克丝以及御坂美琴一起乘上了带有引擎的橡皮艇上。

这艘小型船只，在芭德薇的掌舵下离开了岸壁。

朝着那飘舞着如同雾一般热气的、11月的东京湾笔直突进。

朝着“格雷姆林”的大本营。

“船之墓场”。

19

嘎达、嘎达。

木原加群以如同秒针般准确地挪步。从他的身后，抱着孕妇的云川鞠亚追了上来。

之前都没注意到，在周围有很多不知道是机动队还是自卫队的、总之穿着迷彩服的男人们倒在地上。

恐怕是一群不知道“格雷姆林”的威胁有多么可怕，而进行挑战的有识之士吧。

装甲车和自行火炮已经被划得破破烂烂，可是相比起来，那些人倒是几乎都没有受伤。在这儿，如果哪怕发射了一枚炮弹，那么真的不知道会在“格雷姆林”的反击下，将造成多少人化为碎肉的大惨剧。在巴格吉城，云川鞠亚目睹过他们的威胁，因此能够对于那种单纯的真相有了一个明确的印象。

那是由木原加群所作的、明确的破坏行为。

搞不好，他在接到“格雷姆林”方面的命令后，便立刻予以执行。

但是，从结果来看，这种破坏行为反而保住了敌人的性命。

“……”

看着这一切。

云川鞠亚觉得他是一个不可救药的人。

她虽然曾经对于木原加群有着尊敬和憧憬之情，但是当再度短暂而深入地接触到那些事件后，则对于那个男人的印象下了这样一个结论：

绝对不是顾家的类型。

而即使在工作上，也看不出能够对于社会发展做出什么出色贡献的样子。

无论多少岁，都会一本正经地说着自己的梦想与理想，不面对现实的问题，而即使因此失去了许多东西，却依然能为了小小的成果而开心。……大概，这个男人的本质就是这样吧。绝对不完美。倒不如说人格上到处充满着负面和消极的缺点。对于这样的人，年幼时候的云川鞠亚只是偶然见识到他美好的一面而已吧。

但是，她并没有对此失望。

倒不如说，虽然现在一切都结束了，可是这个时候反而能够接近那个男人的本质，接触到他充满人性的一面……云川鞠亚很直率地觉得自己非常幸运。

这个男人有着扭曲。也走下了神坛。

可是面对这个曾经失去的男人，云川鞠亚却能继续好好地同他说话：

“……我会陪着你哦。”

云川鞠亚双手抱着失去意识的孕妇，在那个男人的旁边并排站着。

“只是没办法才陪着你的。虽然我现在就像是往坟墓献花一样在自我满足，不过至少能有一个可以倾听那种笨蛋遗言的人在，总归是好事吧。所以，我不会阻止你的。虽然你肯定会跟曾经在巴格吉城那样，即使只剩下最后一块肉都要完成自己的目的，不过我会注视着那一切的。”

男人没有做任何回答。

而对此，云川鞠亚也心知肚明。

“所以，”

这是面对遗言的、生者的回应。

和在墓前说话的行为并没有什么区别。

“所以说啊”

但是。

云川鞠亚绝对不认为这是没有意义的。就算是从实质上没法传到任何人耳边的话语，就算是从科学上什么都证明不了的行为……做了，总归比不做要好。

“你在连一根手指都无法动弹之前，固执着自己的任性；而你却在完全失去人形、真正变成纯粹的肉块之前迎来了真正的死亡……既然如此，这一次我们回去吧，回到我们居住的城市去。”

这是11月寒空下的故事。

时隔数年，一位少女终于能站在一个男人的旁边。

那是。

任何人都迟早要克服的、接受重要之人已死的瞬间。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 枪 Lance-of-“Gungnir”
芭德薇所操纵的带引擎军用橡皮艇朝着冒着蒸汽的东京湾突进。

船上的乘客还有上条当麻、茵蒂克丝、御坂美琴、蕾莎以及三色猫。

容易让人迷失方向的灰色窗幕将四面八方均等覆盖。在这儿，有一种让人忘却其是东京景象一部分的、充满不安幻觉的景象。

“不可能注意不到的。”

芭德薇快速地说着。

直到现在，大量的火星也像要死死咬住以一定速度以上行驶的橡皮艇一般，在这一带飞舞着。但是芭德薇没空慢慢等着了。她全速驾驶军用橡皮艇，在那些火星具象化为炎之人影之前朝前方突破。结果，那些在产生出来的瞬间就失去目标的炎之人影们，毫无作为地沉没于海中。

回想起来，最初袭击超音速客机的也是“潜伏于地底之恶龙”，在机舱内并没有出现炎之人影。可能从一开始就是分配好职责，然后将目标予以歼灭的吧。

军用橡皮艇划出不安的橙色尾巴，朝着“船之墓场”而去。

“‘格雷姆林’方面也早就注意到我们接近了吧。是因为投入在‘枪’的制造中无法分出精力对付我们呢，还是说……”

就在这时，传来了如同地鸣般的低吟。

在被灰色雾霭包围着的风景中，突然浮现出如同巨大山峰般的影子。明明距离自己还有几公里，可是那种压倒性的尺寸已经将上条他们的心绷紧了。这比刚才对持的恶龙还要大。

“那是……什么啊？”

上条下意识地嘀咕了一句：

“那也是，‘格雷姆林’……？他们到底隐藏了多少像是开玩笑般的战斗力啊！？”

“原本那些家伙就能让数十公里单位的移动要塞飞在空中啊。事到如今别再为了公里单位的敌人而一次次惊讶了。”

……他们只要有心的话，随时都可以认真起来将东京毁灭。

只是偶然地，因为选择了“利害的分散”这种计策，所以才让东京勉强保持住了城市的形状。

“别被压倒了哦。”

芭德薇扔下这段话：

“若是不打倒它就无法前进。只要集中攻击它的一只脚，令其失去移动能力的话就够了。别忘记就算这个也还是余兴节目哦。我们的主题始终都是阻止‘枪’的制造啊。”

就在上条做出回复前。

咣咚！！！！！！

突然，巨大的身影被分成了数块，随后沉入了海底。

“怎、么了！？”

“在提出疑问前闭嘴抓紧！！只要你不想咬到舌头或是被扔出去的话！！”

在数十秒的延迟后，大股翻滚着的浪花毫不留情地朝着橡皮艇扑来。芭德薇尽可能将船的前端与波浪垂直相对，试图从大浪中穿行。数米的浪花起伏持续了好几次。橡皮艇很轻，可起不到什么不倒翁的效果。这样下去，就算翻船了也不奇怪。

“那是‘船之墓场’的防守重心吧！？难以想象那是被他们自己随手破坏掉的。到底是什么人做的啊！？”

“你问我，我也很为难啊！”

“……除了我们以外的话，剩下来就只有一个可能性了吧？”

面对蕾莎的话，芭德薇一边拼命操纵着与舵连为一体的引擎，一边皱了皱眉：

“难道说，是从那个‘船之墓场’里面？”

在由大量船骸堆积而形成的“船之墓场”中，摆放着一个碟子。

在那像是将粘土进行硬化干燥后形成的碟子上，放置着一个依然跳动着的心脏。

守护巨人。

其是来源于北欧神话登场的、雷神托尔的敌对者。是一种用粘土制成大山般的巨大体型，然后在其中埋入牝马心脏后制成的、可以称之为人造生命体的存在。……然而牝马特别胆小，导致无法充分发挥与巨大身体相应的战斗效果，以此在传说中，它也是被雷神托尔的追随者给破坏了。

那么说来。

如果将劣质品的心脏更换为强韧的部件，那么也就应该能实现可以与神灵敌对的压倒性力量了。

而一个纤细的手腕握住了那个心脏。

雷神托尔。

简直就像是重演当年的传说一般，那个少年完全不顾自己手指和手掌上被带有铁锈气味的液体弄脏，直接从碟子上将心脏取下。

不，准确说不是这样。

外表虽然完全一样，可是那少年的本质、真面目却是其他的人。

“……”

没有犹豫，声音和脸色也没有变化。

少年便将红黑色的心脏给捏碎了。“古拉”、如同烂果子被扔在墙上时所发出的声音响起。同时那如同生鲜垃圾般的残骸啪嗒啪嗒地落下。紧接着，在某处传来了巨大事物崩溃的、如同地鸣一样的声音。

“你搞什么鬼。”

一个少女的声音。

那是用眼罩遮住一只眼，带着魔女般的帽子，身穿相应斗篷的金发碧眼少女。与那看起来楚楚可怜的外貌不同，她可是即将拥有将人类历史终结之力、被称为“魔神”的存在。是一个并非力量不足，而是正因为力量太过强大而追求“枪”的稀有生命体。

奥帝努斯。

不知何时，少女站在了雷神托尔……具有托尔形象的人背后。而面对她，犯罪凶手却轻轻耸耸肩：

“没什么。我只是在想差不多到时间了呢。”

轰！！！！！！轰鸣声炸裂开来。“船之墓场”一角被纯白的闪光吞没了。

那是与雷神托尔连接的“投掷之锤”。

并且于此同时，“投掷之锤”应该还在帮助玛丽安•丝琳格奈娅制造“枪”……

“……虽然我觉得那家伙不会轻易就死，不过至少陷入无法行动之中了吧。那么，在你心目中‘黑侏儒’的优先顺序是第几呢，奥帝努斯？”

“好了，露出真面目来。你想带着伪装去死吗？”

少年切换为了青年。虽然身材修长可是不知为何有些阴森，脸上挂着一副对于人生或者世界感到略为失望的表情。

他也是一部分传说中被传颂的存在。

奥莱尔斯。

原本他才应该是降临于现代世界的“魔神”。如果那唯一的方法和机会没有被奥帝努斯夺走的话……

从作用来说，算是旧神。

他是为了广泛证明神之力与正确而存在，曾经应该被打倒的、古代事理的支配者。虽然落魄至此，但是奥莱尔斯也同时拥有能够与到达“魔神”领域之人正面交锋的资格。

眼罩少女微微眯了眯眼，用纤细的手指轻轻触摸着魔女帽子的帽檐：

“……你来干什么？难不成现在就准备让这场玉碎觉悟大作战结束吧？若是那样的话，我现在就把你这家伙给干掉，然后按照计划返回去制造‘枪’了。我可是能够为了自己的斗争而扭曲生死常理的魔法之神。你难道以为以常人生死的程度，就能够支撑这样的计划了吗？”

“我没有一下子被你识破，已经是万幸了。这对于我来说也是感到安心的证据。果然‘无限的可能性’什么的，在负面方向也同样发挥着作用呢。”

“我的‘死者军势’是收入人类来发挥作用的。”

眼罩少女像是很失望地嘀咕着：

“没法将你这样的神灵加入到其中去。那么，就只好让你化为乌有了，没意见吧？”

“哈哈哈，万能的魔神大人还真是悲观呢。现今没有人能够与你并驾齐驱。因为太寂寞了而把我当成真正的怪物来看待，这让我也很为难啊。”

“……”

名为魔神的少女，一度将独眼给闭上。

像是要将无可救药的肮脏丑角给从意识中排除去一样。

紧接着。

轰！！！！！！

两人之间近在咫尺的空间，被数万亿次的异常爆炸给完全覆盖了。

如果说归纳时间与空间关系的理论是相对论，那么在一部分特殊条件下，也会允许出现黑洞一样的东西。

他们俩那令人恐怖的激烈冲突将空间压迫到了极限，结果可能就会导致时间的连续性都被扭曲了。

那种程度的连击。

不管多久都看不到完结、无视数量概念的爆发之墙将两个怪物间的空隙完全填满了。

“我觉得巴格吉城时候的你，比现在要稍微有头脑一些。”

魔神奥帝努斯轻轻张开嘴唇说道。

即使在这样的爆炸声中，这个声音却很诡异地传了出去：

“不过是我想错了吗？还是说我哪里中计了？不管怎样，你多少表现出能够与我交锋的实力吧。这个世界可不是以你为中心转动的。配得上那种名号的只有我而已啊。”

“没有人会认为搞那种小把戏就能赢过你吧？”

对此，奥莱尔斯带着一如既往轻松的口气回答：

“而且，就算赢不了也没关系。”

紧接着。

奥莱尔斯突然单方面解除了攻击。解除了那像是要永恒地压制着场面的大量爆炸。而眼罩少女的大量攻击，则以怒涛之势扑来。奥莱尔斯没有防御也没有躲避。自己踏入了爆发的洪水之中。

骨头破碎，肌肉压瘪的声音炸开。

尽管一根手腕被炸飞，但是奥莱尔斯脸色却没有丝毫变化。

在那之前，他以最短最快的方式，来到了魔神奥帝努斯身前。

他的另一个手掌上，闪着淡淡的光辉。

“能够研究‘魔神’的，就只有触摸到这个领域的人。那么说的话……也就能找出制造天敌的方法了！！”

他用手掌，强有力地朝少女胸口中心打去。

由光组成的、如同锥子一样的东西带着迅猛的势头飞出。

“妖精化。”

时间停止了。

爆发消失了。

魔神奥帝努斯在这无声的空间里，张开了眼睛。并且只有打入“锥子”的奥莱尔斯所发出的话语，还在静静地回荡于“船之墓场”中。

“十字教的巨大势力将无意识中进行的历史事实，作为一种法术而进行重组。……说实话，就是异教之神的矮小化。将森林之王贬为小人，将海之女王替换令船只沉没的女妖。将作为神灵者从‘魔神’的领域拽下来，强行令其回到人类的领域中！！”

有一种学说，将古代宗教中那些与十字教不相容的各种神灵作为恶魔属的邪神来进行重新注册。这样一来就将那些神灵作为明确的敌对者，但是在另一方面，也就有人能将那些神灵替换成了与人们生活如影随形般的存在。

也就是妖精。

妖精是掠走人类，吃其内脏的恐怖存在，但同时如果满足条件的话，也能帮助人们做家务和工作。它们是小小的人类邻居。曾经教会势力曾经单方面禁止人们相信妖精的存在，但是妖精的形象依然留在人们心中。因此，同被承认强大力量而作为冷酷敌对者的邪神不同，对于那些无法实现完全敌视和排除的妖精，教会则是更多地是以 “无力化”“矮小化”为条件，让妖精们继续留在人们心中。

将那种行为系统化，作为一种法术来完成。

“妖精”这个单词本身并不是什么稀有的东西。没有受到什么宗教禁忌，即使在儿童向的童话与小人书中也大量充满、渗透进了这个名词。……但是，能够从那多得快要溢出的信息中，将妖精真正的形态、本来的职责给正确提取出来的人少之甚少。这就好像对于用户而言，在充满参差不齐信息的现代网络中，反而觉得信赖性和可信度下降而难以进行取舍一样。

正是如此。

只有一只脚踏入“魔神”领域的人。

才能够提取出杀死“魔神”的法术。

虽然是一种扭曲的方法，但是恰恰将其击打在到达“魔神”领域的奥帝努斯身上……那么究竟会发生什么也是一目了然了吧。

“……人类什么的被束缚了，无法对抗被称为‘魔神’的存在。这个单纯的事实，就算加上我这样勉强留在人之领域的家伙，结果也是不会变的。”

奥莱尔斯将一种死，一种开始告知了对方。

“那么，人类就不再将向上为目标，而是将你给从上方拉下来即可。将你的翅膀拔掉，让你坠入地面，投身到只能在地面上‘爬行’的人类当中。……这样一来，就闭幕了哦。就算人类不能杀神，但是对付妖精之类的话，总归有办法的。”

“唔……”

眼罩少女身体扭曲着，从嘴唇中漏出了些呻吟。

是在承受着痛苦吗。

还是尽可能地压制体内发生的、过于剧烈的变化呢？

奥莱尔斯是这么想的。但是，

“咯咯。”

不对。

太天真了。

奥帝努斯肩头微微颤动，接着伴随着甜美的芬芳，在奥莱尔斯的耳边这么说道：

“谢谢你，奥莱尔斯。”

“……”

一瞬间。

真的只是一瞬间。

即便是奥莱尔斯的思考都出现了空白。

接着他也笑了。

其实并不难想象，眼罩少女肩头颤动，甚至于笑出声来的理由。

只是他意识到的时候，略有些晚而已。

尽管他用手掌压住“魔神”胸口中央，在那儿打入了光之锥，但是锤子的前端并没有刺入奥帝努斯的胸膛内。这不是被什么厚实的墙壁遮住了。只是从奥莱尔斯的感觉看来，已经刺入的东西，在奥帝努斯的感觉来看还只是在半路而已。

“……单纯、真的是单纯的事实哦，奥莱尔斯。你被认知所欺骗了。在秘密道具还没拿出来之前就在那儿炫耀胜利。只是这样而已。并且只要知道诀窍的话，谁也不会被魔术表演所震惊了吧。”

“！！”

“再加上。”

奥莱尔斯赶忙想要抽回手臂，但是已经晚了。

原本这就是只限一次的玉碎作战。根本没有考虑后路的可能。

魔神奥帝努斯，毫无犹豫地抓住了奥莱尔斯的手腕。

“如果知道这么方便的东西，那么我也没有理由不去利用了吧。虽然对于你来说是白忙了一场，可是对我而言则是出乎意料的回报啊。……不管怎样，终于找到了能够让我们这段可恶的因缘了解的方法了啊！这是由你带过来的啊！！”

咚！！轰鸣声炸裂开来。

那是奥帝努斯用另外一只手、手掌朝青年的胸口中央打击的声音。她的手发出淡淡光芒。接着从手掌出突出的尖锐光锥将奥莱尔斯的体内破坏殆尽，从他的背后猛地飞了出来。

“哈哈哈”

奥帝努斯将她的手、将锤子拔了出来。

咕噜。青年的身体大幅度地摇晃着。

从他的身上已经不再有令人不快的压倒性存在感。一切都烟消云散了。

“哈哈哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

眼罩少女仰天大笑。

某种意义上，就像是一件比完成“枪”更加重要的事情结束了一样。

接着。

那个原本就算放任不管，也只会溃散于地上的青年开口了：

“虽然第一希望落空了，不过还在第二希望的范畴内啊。”

“……？”

纯粹地。

就在魔神奥帝努斯眉毛惊讶一挑之后。

刷拉！！

从背后，还有一根。那“妖精化”的光锥，准确地贯穿了眼罩少女的心脏。

“谁……”

她甚至于没有回头的余暇。

嗙！！！！！！将整个空间吞没般、数以万亿计的超级大爆炸，朝着后方毫不留情地释放过去。有什么东西被压瘪了，跟着那东西突入进了堆积成山之船骸中，轰鸣声炸裂开去。

呼吸很奇怪。

奥帝努斯勉强地、以如同忘记上油的机器般的动作转过身去。这时候她终于认出第二个袭击者的真面目了。

“……右方……之火……！？”

“之前，我在学园都市做了一个有意义的实验。”

红衣的独臂青年尽管近半的身体都被埋在船骸之中，却依然微微一笑。

从他的嘴角，流下了红黑色的液体。

“就是即使在所有势力的所有强者都聚集起来的战场上，也可以让本大爷这种程度的战斗力毫无踪影地隐藏起来，啊。看起来，就算对方是‘魔神’也依然能发挥效力的样子。……多亏如此，我成功地将‘妖精化’打入进你身体了。”

“我……”

奥莱尔斯带着巨大的疲劳感，单膝跪地。

即使如此，他依然带着胜者的表情说道：

“对于‘魔神’这种东西，已经没有兴趣了。但是，我不允许自己曾经渴望的东西，被其他什么人给滥用。只要阻止你的话，只要能从你那儿夺走‘魔神’的话，哪怕我将自身的性质与特殊性都放弃，也同样在所不惜……对此，你误算了吧？所以说，在将我妖精化的那一刻，胜负就已经定了。”

“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

这样一来，“主神之枪”是否能完全，已经不重要了。

它并非是用来增强魔法师力量的灵装。说到底，这不过是为了调整因为过于强大而难以控制的“魔神”之力，令这种力量更加容易操纵而制造出来的东西。话说回来，就算被夺走“魔神”之力的奥帝努斯得到了它，也获取不了什么积极影响。

一切结束了。

“无限的可能性”从她的手中流失了。

就在奥莱尔斯这么想着的时候……在那儿，他看见了难以置信的景象。

即使他自己是那种程度的怪物，也依然感觉难以置信。

“咯咯咯”

笑了。

眼罩少女并没有屈服。

但是这不可能。无法相信。根本就是毫无道理。奥帝努斯被用妖精化的法术击中，丧失了作为“魔神”的力量。现在就算制造“枪”也没有意义，而“格雷姆林”作为一个组织而标榜的象征也消失了。

这就是如今的她。

没有获得胜利的条件。

明明应该是这样的。

“……没法获胜，这样也好。”

如同呻吟般。

眼罩少女这么说道：

“问题在于，通常所谓‘无限的可能性’指的是平均这一点。成功和失败，不管做什么都是五五开。所以就算积累再多的经验，就算品尝再多的败北，也无法通向下一个阶段。无法判断该向哪个方向努力，该向哪里转舵才好。……为了打破这一现状，我追求‘枪’。不是为了让成功与失败对半开，而是为了时常获得100%的成功。那么、一来。”

“难道说……”

奥莱尔斯终于意识到了。

但是，如果真是那样，这就是彻头彻尾的噩梦。

“难道说！！”

“只要让我面对成功与失败，能够偏向任何一方的话就没问题了。”

呵呵呵。

伴随着如同撕裂般的笑容，她这么宣布道：

“无论是让‘枪’完成，获得100%的成功；又或是被妖精化什么的引导向100%的失败。……由于束缚我的是成功与失败总是五五开的平衡局面，因此对于自己的行动究竟是顺利成功还是意想不到的失败、积累这种经验究竟是好是坏，我自己没法进行判断。在这里，通过‘反其道而行之’的做法，我获得了百发百中的成功！！作为‘魔神’败北这件事，也就成为作为‘魔神’而完成的路标了！！……所以说，从一开始你们所作的就没有意义。无论我胜负如何，不管哪一条路不能阻止我作为‘魔神’而完成了啊！！”

获胜的话，可以作为“魔神”而完成。

失败的话，也可以作为“魔神”而完成。

“从这种意义来说，那个幻想杀手才让人头疼！在某种意义上，它虽然有将我逼到100%失败绝境的可能性，但是因为它同时具有世界的基准点•修复点功能，对于希望世界改变性质的、我的思想可是不相容的。因此我不能指望100%败北这种路线，只好为了100%的成功而去依靠‘枪’了。但是到了这一步，真没想到会出现如此有趣的展开啊！！”

她。

只要获得那两级之一即可。

“哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！！可怕的是，我需要避免‘与平时的做法反其道而行之，但是做到一半的时候停滞了’这样扭曲的状况。到了我这种等级，想要到达体无完肤、无法恢复的‘败北’境界是非常难的。在这种意义上，我还是期待你的到来啊。喂同胞！是你的话，肯定总有一天能够杀掉我吧！？你果然是个天才啊，哈哈，不管到什么时候都被我利用的天才啊！！”

……在那种设计框架悄悄构建好的时候，奥帝努斯就已经同世界分出了胜负。不管什么结果，都会实现目的。而“枪”并非绝对必要的部件，说到底不过是许多分岔路的一个选择而已。她隐瞒这一点，不过是做了一个障眼法而已。

“所以我才说，谢谢了啊。”

眼罩少女带着撕裂般的笑容说道。

断言道。

“参考你那种说法的话，这种让我不能使用‘枪’的方法并非第一希望，而是第二希望。老实说，我自己也有些消化不良的感觉……不过产生的结果是不会改变的。那么，展翅飞翔的时刻到来了哦。我！要以应有的形态君临于这个世界！！”

并没有谁错了。

无论谁做什么，都会到达这样的结局。

“……”

“……”

奥莱尔斯与右方之火轻轻对视了一眼。

接着同时行动起来。

“意料之中也好出乎意料也罢，甚至于有没有‘意料’与否又怎样，这已经和我无关了。”

咧嘴笑着的少女，那模样倒像是张开双手来迎接老朋友一样：

“到了这个地步，还觉得自己有逆转的可能吗？……只能在泥泞之路上爬行的脆弱人子啊。就跪在那儿，用你们的眼睛见证历史吧，这就是100%的‘成功’啊！！”

军用橡皮艇在“船之墓场”的一端靠岸。

他们已经没有时间为了“在东京湾正中央隐藏这么大的建筑物”“将学园都市眼皮底下的地方作为一个据点”这样的事情吃惊了。

就在上条当麻从堆积大量船骸的“船之墓场”一侧，准备迈出第一步的时候。

ZOWA……

一种从脚下升起的、不明正体的感觉突入大脑，让他觉得会不会就这样晕过去。

有什么，不对。

这种感觉，让人怀疑这儿是否还是人间的一部分。

就像是让人朝着一个能够令人受惊而死的巨大噩梦中，不知如何切换方向地、就这么突入进去一般。

是的。

（……没有真实感……这就是‘格雷姆林’……？这就是那个之前要扭曲世界，怀有某种目的的‘格雷姆林’……？）

“枪”怎么样了？

“魔神”呢。

上条正想着，忽然看见从被切成两截的客船甲板那儿，有什么东西落了下来。

那是名为奥莱尔斯的男人。

他浑身是血，搞不清还有没有呼吸。

“哟。”

从那个如同悬崖般的客船截面上，传来了少女的声音。

上条的脖子被咯吱咯吱地扭向了那头，就好像是被什么看不见的绳索强行牵引着一样。

他无法确认视线以外到底发生了什么。

……在这儿除了上条之外，应该还有同行的茵蒂克丝、御坂美琴、芭德薇、蕾莎与三色猫。但是，完全听不到她们的声音。在上条的视线中，连她们的影子都找不到。

是因为同样身体僵住了吗？

或者说。

虽然觉得不太可能……可是莫非她们已经消失到哪里去了吗……

那个人形的特异点，将世界超乎黑洞地扭曲了。

“魔神”奥帝努斯笑着说道：

“来晚了啊。你来晚了啊。……不过，嘛，事到如今无所谓了。不管怎样，命运都是被固定好的，只是迟早的问题而已。”

“……来晚了？”

上条的眼睑不自然地哔哔抽搐着。

难道说。

“‘枪’……‘主神之枪’，已经完成了！？”

“啊啊，‘枪’呢。”

眼罩少女像是想到了一些琐碎的事情般，这么说道：

“玛丽安•丝琳格奈娅那边失败了哦。夏威夷群岛也好，巴格吉城也好，袭击学园都市而进行的MISS•芙洛伊特奈夺取作战也好，全部都失败了。被奥莱尔斯给搞砸了呢。”

“……？”

完全不让人感到安心。

从那传来的话语中，感觉不出奥帝努斯的焦虑与愤怒。

“但是，说到底这种事情都无所谓了。”

眼罩少女轻轻耸耸肩：

“‘枪’终归只是让我作为‘魔神’而完成的一个部件罢了。如果说，有其他不使用‘枪’就能解决问题的办法的话，那我也乐享其成。比如说，就算是奥莱尔斯偷偷开发出来的、‘世界上唯一能杀死我的办法’也是如此哦。”

“……”

“最终，迄今为止发动‘格雷姆林’这个组织来进行的、制造‘枪’的办法也不过是其中一个选项而已。……以‘黑侏儒’ 玛丽安•丝琳格奈娅为轴心的方法论说起来也不过是个诱饵。真要做的话，就算我一个人也能制成‘枪’，只不过如果直接暴露出来的话，可能会给自己招来麻烦。为了让你们将无害的诱饵目标视为真正的攻击对象，我刻意找来了一些低水平的家伙，让他们同时配合我作战哦。”

“说，谎。”

“啥？你是说独一无二的‘枪’制造法，不可能被这么轻易推翻吗？还是说，我的部下与你的同伴们这么容易就被我骗了呢？”

眼罩少女嘲笑般地说道：

“但是你知道吗？作为奥帝努斯的语源而生的北欧主神哪，除了战争、魔法、艺术之外……还以背叛之神为人所知哦。欺骗别人，造成混乱，引发不必要的争执，从而有效地获得众多战死者的灵魂。……说起来，关于那把‘枪’的一切，都是我散布出去的信息啊。无论是‘格雷姆林’还是其敌对者，都是在不同地方看到了我随意设下的信息，从而东奔西跑地呢。不管其他人怎么说，这就是真相。就算对于那个奥莱尔斯也是如此。”

“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

跟不上状况。

头脑拒绝理解。

……那样的集团、能够再三令世界动摇的“格雷姆林”这种大型组织……其实质上，只是为了毫无意义的事情在做无用功？

夏威夷群岛、巴格吉城、围绕MISS•芙洛伊特奈的攻防战，这些都不过是为了掩盖“真正的时限”而进行的安全措施？

全部都是由一个人。

全世界，都是被玩弄于有“魔神”之名的眼罩少女手掌中吗？

“那么，是玩乐的时间了。”

刷刷。如同有人穿越泥沼般的声音回荡起来。

名为奥帝努斯的金发碧眼少女，她的脸上。

那个用黑布制成的眼罩，朝着内侧凹陷进去。满是红黑色液体的突起物，从啪地打开的眼窝中飞了出去。而这一现象，一直在持续。

“哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

“魔神”几乎将自己的背部弯成了弓形，大声笑着。

咯叽。一种令人不快的声音响起。

那把“枪”的枪头，并不是如同小刀一般的细长尖刀。而是像强行将双刃剑接在上面，构成了宽大的刀刃。而这种东西如果被强行从狭窄的眼窝中拉出来，会是怎样的景象？滴答，啪嗒。混杂着粘滞的音质，有一种比活动关节更响的声音连绵不绝。不，这是什么东西被折断、切割的声音吧？搞不好，如今那眼窝就如同橡胶板上的空洞一般，一边扭曲形态，一边扩大呢。粗略看一下，那东西可是比少女的小脸还要大啊。

“……啊……”

对于这过于震撼的景象，上条当麻全身都如同被束缚住一般僵直了。

他只能看着这压倒性的事实。

甚至于无法推测那将伴随怎样的痛苦。

也无法推测，在这种情况下依然发笑的少女，脑子里到底想着什么。

接着。

一把沾满红黑色液体的“枪”，垂直出现在这个世界中。

奥帝努斯握住从自己身体里产生的“主神之枪”，再度朝上条的脸俯视。

她的脸，回复原状了。

这果然还是具有如同橡胶般的伸缩性吗？

即使如此，一度粉碎破坏的头盖骨，到底她是用什么方法来瞬间修复的呢？

“100%成功，100%失败。不管哪一边，都能够令我作为‘魔神’而完成。”

“唔，啊……”

“多亏了你们的行动，我同时获得了两种解决办法！现在，已经不要觉得我只是‘魔神’的程度了哦。现在就要让世界见识一下。这，就是奥帝努斯！！”

“啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

大喊，惨叫，咆哮。

上条当麻终于从站立不动的枷锁中被解放了出来。

他不在乎周围的情况，朝着魔神奥帝努斯一点点靠近。尽管从实际上来说，由于前面是如同悬崖般陡峭的、被切成两截的客船，因此少年靠自己的脚能否上去还是个问号。但是他很恐惧，如果不能以某种明确的形式同对方抗争的话，他的内心似乎都要崩溃了。

然后。

魔神奥帝努斯颇有闲情地用单手轻轻挥舞着“枪”，将枪头对准了天空。

她只是这么缓缓地说了句话。

很短。

“小场面战斗什么的太麻烦啦。就让我令世界终结吧！”

如她所言。

紧接着，一切都毁灭了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
一本本购买的读者，好久不见。一口气买下全部的读者，初次见面。

我是镰池和马。

打上新约名号的这个系列，已经有8本了。与“格雷姆林”之间的战斗也已经持续了这么久。

这一次虽然被卷入大规模战争中，但是上条当麻那帮助对手的小小目的，却占据了中心位置。

同时，这一次奥莱尔斯与奥帝努斯二人也是需要关注的焦点。

虽然必须要对奥帝努斯报一箭之仇，可是面对那么恐怖的对手，具体要如何做才能令她受伤呢？面对这个问题，奥莱尔斯与右方之火这对外挂组合尝试进行了应对。为了这仅仅一回合的攻击，我充分利用了新约5、6的“边边角角”，埋下了伏笔。那么，各位觉得如何呢？

女神芙蕾雅或许因为她的美貌，在北欧神话中也是具有高人气的神灵，而同时她也是具有各种面孔的、不可思议的存在。这其中虽然也有“主神奥丁的情人”“能够自由指挥半数的神灵军团·恩赫里亚”这样颇具侵略性的特征……不过这一次，还是以孕育生命的女神这一最基本原则进行了构思。

对于英雄而言，无论背负怎样重大的使命，我也希望他们不要在任务途中践踏了这样的角色。

对于负责插图的灰村先生，以及编辑三木先生、小野寺先生、阿南先生表示感谢。这一次的舞台与学园都市不同，我觉得有许多需要顾虑的地方，因此破费周折。对于各位能每次都陪我胡闹，真心表示感谢。

并且对于读者们表示感谢。离开学园都市的“东京”故事，实际上这还是第一次吧？我想，如果今后还能同形形色色的舞台打交道就好了。

那么，这一本书到此结束了。

希望各位下一次还能打开新书。

这一次请允许我就此置笔。

嘿，一口气被终结的世界到底会怎样呢？

镰池和马


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



