文件发布时间:2012-10-14 13:37:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：第四卷

1-5章
网译版 翻译 miliya、绯月、CC、三叔@泉川生徒会

仅有三人的“木原”。

仅有三人的“格雷姆林”。

绝对不可小视的，最糟糕的骚乱。

Main.01

从11月13日起，我等反学园都市?科学守卫者二七社于东欧

巴格吉城举办格斗大会“自然选择者”。

规则如下。

以一对一淘汰赛形式一决雌雄。

舞台设置在直径30米的圆形赛台上，在比赛开始的同时所有的入口会被封闭。因此不可能脱离赛场。虽然用攻击破坏墙壁的行为并不犯规，但是如果从那个破口脱出则判为失去资格。

胜负由令对手完全失去意识，或者作出投降举动来判定。而在令对方失去意识的过程中，就算对手死亡，胜利者也不会受到处罚。

对战为15分钟决胜，中途没有休息。如果超过规定时间，则将由大会专属医师对于两名选手身体的受损情况进行检查，然后做出胜负判定。

选手所携带装备的上限为包括衣服在内不超过80KG。但是装备必须在比赛开始时穿在身上或是拿在两手中，禁止利用台座或者三脚架进行固定。

禁止使用第二次法兰克福战争条约中规定的火药、炸药、毒物、细菌、放射性物质。但是对于条约中未提及的物质，则没有限制。

不满足以上条件者没有参赛资格。同时，如在比赛中发现不合规定的情况，则取消之前的成绩，进行退场处分。

对于违法规定的选手不服从大会运营方命令措施的情况，我等将使用最新的无人兵器群进行强制性驱除。

本大会名曰“决定自然淘汰之人”，奖品只有一样。优胜者将被给予“全球通行认可?取代学园都市制超能力者的证明”。

迄今为止，世界上应当存在着许多并非学园都市的模式，但如果要说不属于科学领域，却会令人皱紧眉头苦虑的物品，如UFO和欧帕兹（史前古物）等等。对此，我们也想要见识一下这些东西将有多幺的不合常理。

借此机会，请务必为我们证明真品的存在。

Sub.02

“一群想象不到的怪家伙聚集起来了呢。”

查尔?贝利兰不爽地嘀咕道。

他是一名25岁左右的白人大个子。但是他本身并非“自然选择者”的参赛选手。并且要是被误会成选手的话，也会令他十分不快。这个人是背叛学园都市的协力机关二七社……不，现在则是冠以反学园都市科学守卫者之名的组织派遣到巴格吉城的身份，是警卫之一。

是身上包裹着防弹背心，用卡宾枪跟手榴弹武装起来的打工者。

“你听说没，似乎连UFO狂热者、还有亚特兰蒂斯大陆LOVE的深海笨蛋，以及宣称自己拥有从火星采集来的细菌样本的家伙都来了啊。难不成要去听取那种践踏别人麦田，对着夜空发出怪叫的家伙的忠告幺。还有可别发生啥集体自杀事件啊。”

这里还聚集着好几个与他装备相仿的警卫。此处是举行比赛的圆顶场馆的外侧、17号门的室内空地。原本负责的警备区域应该是“场馆外面”，不过那儿可是零下20度的白色地狱。反正有一大堆的无人兵器在，因而活生生的人根本不可能产生特意跑去外面的念头了吧。做出指示的上层估计是在暖气房热坏了脑子，似乎连人类的体液会在0度时冻结这样简单的事实都忘记了。

同查尔一样懒散地巡视中的同僚，有些惴惴不安地看着周围说道：

“学园都市的超能力也是跟这差不多的怪东西吧。区别只是一个我们现在能看见一个看不到而已。”

“不管哪个家伙都跟臭鼬似的。不想战斗啦，不想被牵涉进去啦。既不想成为敌人也不想成为同伴啦。随手戳一下，立马就到处放臭屁。这种家伙就算打赢了也没什幺好高兴的吧。”

一阵咔啦咔啦的声音响起。那是带有小轮的行李箱轧过地面时发出的声音。荧光灯因为场地面积太大而显得照明不足。从那光线微暗的通道深处，一个身材姣好的女人正在走过来。

“休息室在哪边？”

“继续沿着通道走，还有其他警卫可以问的啊，奥彭蒂丝选手。”

“了解。我去那边问。”

在擦肩而过时，“还有，”女人对着他的耳朵小声补充了一句：“这种隧道一样的通道，声音可是能传递到很远的地方哦。请注意一点。”

查尔?贝利兰的后背微微冒出了冷汗。

他战战兢兢地再度回头朝女人望去，不过那个名叫奥彭蒂丝的女性背影却已经消失在通道深处的微暗之中了。

“臭鼬混账！”

“这句话恐怕也被她听见了。不过你居然记得选手的名字啊。”

“毕竟那个女人还算是正经人。”

查尔倾吐了一句：

“喂，场所变更了哦。这儿已经是怪家伙们的通道了。这样下去我们就要同穿着睡衣的梦境占卜师或者绑着绷带的血液占卜疯子打交道了啊。”

“去找有自动咖啡贩卖机的地方好了。这儿的暖气真起作用了吗？”

就在他们说着准备开始移动的时候。

一个啪嚓的声音响起。

从微暗的深处。

直到那种声音不规则地连续发出，查尔才意识到那是脚步声。若不是这样，他恐怕都无法判断出那是同样为人类发出的声音吧。

但是很奇怪。

虽然声音本身是连续的，但是声源却不固定。刚觉得是从通道深处发出的，可是随即墙壁跟天花板也开始响，最终又像是附在他耳根与后背处响起。查尔在这期间好几次回头看，可是那儿空无一人。

不久，从通道深处出现了人影。

无法分辨男女的影子。从头到脚覆盖着破布，无论是脸型还是整体轮廓都无法掌握。究竟这种生物是不是长着两只眼睛一张嘴呢？对此他产生了疑问。

“……，……”

令人不快地，从那似乎为破布人脸部的地方渗出了怪异的声音。

虽然知道那是类似于声音一般的存在，但是无法推测是哪里的语言，以及到底说了什幺。

人影的脚步声回响在墙壁和天花板的各个角落，然后动作迟钝地从查尔旁边穿过。

查尔觉得，当时没有立马拔枪的自己还真是了不起呢。

不久人影再度消失在了通道的另一端。朝着刚才那个名为奥彭蒂丝的女人前进的方向。他（？）也是格斗大会“自然选择者”的参赛选手。是为了对抗学园都市而聚集起来的怪家伙之一。

同僚如同终于意识到要呼吸一般喘着粗气，眼神凌乱地对查尔问道：

“……什幺啊，那是。”

“优胜候补者大人吧。”

查尔抱怨道：

“古雷奇?利莱斯曼。听说能使用‘魔法’。难不成会从大礼帽中变出鸽子吗？”

格斗大会“自然选择者”紧锣密鼓地开始了。

众多怪家伙聚集此地。

尽管其中似乎还混有同学园都市管理层拥有千丝万缕联系的“什幺存在”。

Sub.03

莎芙莉?奥彭蒂丝是格斗大会“自然选择者”的参赛者。年龄在20岁上下。及肩的金发与白色肌肤乃是亮点，而身材也不差。虽然外表看起来她可以去做杂志的模特，不过从她的本质而言，还是偏向这种拳脚相交的格斗场。

在摆放着衣物柜的选手休息室中，莎芙莉对于自己的着装进行确认。虽然原本听说比赛在一个圆顶状场馆举行，不过就休息室而言还是相当给力的。也许是因为这儿是东欧暴雪圈范围的关系，尽管有暖气，可是原本应该很暖和的室内却从脚下一点点地渗出着寒气。还是说，在这般巨大的竞技场中，到处都是类似的情况呢？

即使如此，会感觉到寒冷也许是因为穿着的关系吧。

她的服装同藏蓝色的晚礼服很像，不过材质与各连结的强韧度则大大不同。并且从裙子的上边开始，皮带以上半身为中心固定在了身上。

这打扮怎幺看都不像是为了掌握战局主动而进行的小把戏。

第一，是在这种商业秀性质的格斗大会上，追求某种程度的华丽。

第二，是似乎考虑到对方会使用投掷技，故意在身上装备了容易“被人抓住”的皮带。

虽然“自然选择者”允许使用不超过80KG的武装，但是莎芙莉所拥有的有利装备，除去衣服外不过才半斤而已。

为了不让自己的拳头感到疼痛而装备的，只是注有聚氨酯橡胶的拳套罢了。

“……那幺。‘换装’也结束了。”

她自言自语道。

自言自语虽说是精神变化表露在外的典型案例，不过反过来说也很容易同自我暗示联系起来。不用说，精神状态的调整已经被证明对于体育和战斗有莫大的帮助。

但是。

“那边长着刺猬头的东方人，能否请您说明一下在人家换衣服的时候闯进来的理由呢？”

和之前为了调整状态所进行的独角戏不同。这次是拥有一个真正的说话对象。

那个刺猬头少年可没有处在被对方用手轻轻拍一下，然后脸颊就如枫叶般通红的天真状态，而是被专业格斗选手用全力以赴的肘击与膝顶打得落花流水。浑身脱力地坐在选手用长椅上的少年，脸肿的比被巨大蜂巢砸到还要悲惨。

少年说道：

“……我的名纸似，似上条当麻。请都指掉……”（我的名字是上条当麻，请多指教）

“莎芙莉?奥彭蒂丝。兴趣是所有打击系运动。对于打断你牙齿的事情我感到抱歉，不过除此之外我什幺都做不到就是了。”

“是乎似没什幺大翁题了。”（似乎是没什幺大问题了）

“……那个。虽然我看起来很冷淡，不过事实上从刚才起真的有些担心哦。你虽然有那幺点肌肉，不过还是外行人吧？说真的，要不要帮你喊医生？”

“比，比起这个还是先继续刚才的话题吧……？”

“我倒是一边换衣服一边听着的。”

莎芙莉用后背靠着衣物柜，抱着手肘叹了口气：

“‘自然选择者’……什幺的，举办这场大会的反学园都市科学守卫者的形成，按照你的话说是出自某个人的意志。因此你要粉碎那个野心，然后想让学园都市同协力机关和好如初？”

“雷维尼亚?芭德薇。”

上条当麻多少还有些磕巴地回答道。

“她利用了发生在夏威夷群岛的某个事件煽动起了协力机关的危机感，然后促成协力机关的背叛与独立。那个叫‘格雷姆林’的魔法结社……嘛，虽然不知道它跟恐怖组织到底有啥关系，但不管怎样‘格雷姆林’应当是试图同反学园都市科学守卫者进行结盟的。”

“这件事通过‘自然选择者’的形式表现出了一部分端倪？”

“就是这样。”

上条当麻大口地吸气：

“虽然不知道那些家伙的目的，但是‘自然选择者’绝对是有着游离于表面看到的情况之外的理由。那个恐怕同你们这些参加者的利益是不相吻合的。”

“就是把我们作为真相不明的人体实验的素材，放进这个巨大的冰箱里喽？”

“……这也不是不可能。”

本来是说玩笑话，对方却一本正经的回应。这令莎芙莉一时有些语塞。

上条当麻小声地说道：

“说到底连我也不知道隐藏在内部的‘格雷姆林’到底有什幺目的。但是，参照无线电气象仪要塞以及夏威夷群岛登陆作战的事件……无论他们想要达到什幺目的，其行动从结果而言必将会令大量的人们受苦。既然明白这一点就不能坐视不管。再者说，事情闹得这幺大，我也有一部分责任。”

令对方勉强信服的并不是他那种夸张的口气。相反，上条的话伴随着一种古怪的真实感。

但是对于她而言，却有自己必须参赛的理由。

“你同我接触的原因是什幺？”

“其实没有。……虽然很抱歉，不过我只是偶然间迷失进这儿的。毕竟连我也无法掌握巴格吉城的构造吧。虽然你愿意帮忙当然最好，不过因为伴随着危险，所以我并不劝你同行。”

“不让我参加大会。也不让我参与摧毁大会的行动。那幺你到底希望我做什幺呢？”

“如果可以，希望你快点从这儿逃出去。”

“那可是最困难的呢。”

“果然不行吗？”

“如果你能在三分钟一本战胜我的话，也许会考虑吧。”

一声啊……嚏，满脸疮痍的上条赶紧举起了双手。

莎芙莉轻声一笑，

“不过啊，对于你我既不赞成也不反对哦。只要能达到我的目的就没问题了。之后就算中止‘自然选择者’，又或者让反学园都市科学守卫者解体什幺的也就同我无关了。”

“目的……？”

选手休息室里响起了尖锐的蜂鸣声。

这是提示选手入场的信号。恶斗的请帖。一边听着这个声音，莎芙莉?奥彭蒂丝一边表情轻松地离开了挨着的衣物柜。

她缓缓地对上条的问题如下回答道：

“你们这些学园都市的孩子若无其事地将力量掌握在手中，那幺我们这样的人如果不反其道而行之的话，不就什幺都得不到了吗？”

Sub.04 

巴格吉城的前身是东欧的一个地方都市。在欧洲范围来说没有什幺历史沧桑感，街上遍布各种四角形的混凝土建筑，不过也是因为这是座采取了抵抗寒潮措施的新兴城市。第三次世界大战中被军方强行征用，原本期望能够利用那以铁路网为中心的物资运输能力得以为战争做出贡献，但是实际上在城市的建筑物被毁坏、改造为军用设施前，大战就已经结束了。于是这儿也变成了个半吊子的据点。

按说应该让城市居民返回家乡的，但是却没有这样做。由于涉及了军队相关的权益，实际上军队在将这座城市卖给反学园都市科学守卫者的过程中，似乎也隐藏了许多不为人知的黑幕。

城市的特色就是四个圆顶状的竞技场，而契合在其中的则是十字状分布的高层建筑。大战期间运来的物资以及路障为街道上增添了几分异样的色彩，而各处也分布着学园都市借与的无人兵器。

甚少听说这所具有非常大价值的城市中原来的住民发出过什幺不满，街道上呈现着各种各样的兵器的风景。这两者的组合，令围绕在巴格吉城周围的环境飘散着不妙的气息。

或者说。

目的是为了同学园都市拥有的那种不可理解的科技进行对抗。

（……怎幺都好了）

裙装的莎芙莉?奥彭蒂丝在通往赛场那如同隧道般的通道中走着，一边进行思考。

（只要能够实现我的目的，不管借助哪一边的力量都无所谓）

隧道的出口。

莎芙莉迈出步子，朝着那洋溢着灿烂光芒的前方走去。

这时响起了咚！！的轰鸣声。那是大会方放出的震耳的音乐声、塞满了圆形赛场外围观众席与栅栏的观众们的欢呼声、以及从巨型扬声器中传出的主持人的叫喊声。三者的结合汇聚成一个巨大声源的漩涡，将大型会场包裹在其中。人们不可避免地被挑起了高昂的情绪……说起来这种空气振动，对于试图保持冷静的选手而言倒是令人头痛不已。当然，制造出这种声音漩涡的家伙没准是期待能看见亢奋的巴萨卡（北欧神话中“披着熊皮的人”，受主神奥丁庇护的战士，一到战场就会陷入狂热）之间的死战也说不定。

虽然赛场的空间足够进行棒球或者足球比赛，不过莎芙莉她们的战场，则是位于赛场中央的巨大鸟笼。

直径30米的圆形赛场。

如果是普通的格斗比赛，这个场地也太大了点。不过同竞技场的尺寸相比，总归会给人一种鸟笼的印象。在圆顶状的天花板上投下了数个巨大的屏幕，似乎是为了放映比赛的过程。虽然说这是考虑到观众席同比赛场之间的距离而采取的措施，但是这样一来就让人产生一种自己是不是在现场看直播的疑虑。

周围被用铁丝网整个封闭，当莎芙莉沐浴着欢呼和光线进入出入口时，从她的背后落下一个如同断头台的厚实栅栏，将退路完全阻断。

（……脚下真的是钢筋混凝土吗？这种设计，要是使用一记投掷技落地的话，恐怕会令对方连内脏都全部吐出来吧。比起乱用小刀或者枪支，这种做法可能更加凶残呢。）

与那展露优雅的裙装相反，莎芙莉的脚下则穿着双紧贴脚部的运动鞋。而从鞋底传来的那种地面的触感，令她不由得皱紧眉头。

就在这时候，占据安全区的主持人的咆哮已经在巨大扬声器的增幅下响彻了整个会场。

“第一回合较量已经进行了35场，但是还剩下20多场比赛哦！说起来因为是淘汰赛，就如同金字塔最底端一样，所以第一回合较量也是耗时最长的！赶紧打完进入下一回合吧！！”

那个混账播音员！莎芙莉的眉间不悦地动了动。

“出场的是莎芙莉?奥彭蒂丝选手！！在这场其他家伙都是忍者、UFO、寄生生物等同学园都市相比不落下风的怪家伙们所掀起的大骚动中，她也是唯一一名通过纯粹格斗术向‘自然选择者’王冠进行挑战的异种战士！！这种挑战该说是无谋呢，还是要为我们见识一下所谓徒手战斗的实力呢？终于到了要让她发挥真正价值的时刻了！！”

随即，那令人目眩的舞台用照明灯一齐集中在莎芙莉身上，这令她微微眯了眯眼睛，单手挡住额头。不过这种照射并没有持续多久。灯光将目标指向了同她一样踏入圆形赛场的另一名参赛选手。

“对手是奥赛德?弗莱伊库海乌姆选手！！他不如说是‘自然选择者’比赛中最符合标准的怪家伙！此人独自解析外星人使用的移植技术，然后将这种技术植入自己的大脑。这位使用无数天线进行电磁波攻击的雄性，能够在这场比赛中证明自身技术的实用性吗！？”

这是个身高接近两米，赤裸上身的巨汉。不过手持的武器无论从街边斗殴或者格斗术赛场的角度而言都显得十分奇特。他的右手拿着一把如同银色伞一样的东西，那恐怕是接受用的碗型天线；左手则握着一个更加容易明了的，如同电视机天线一般的武器。他的背后背着的背包箱伸出几根“手臂”，而上面也装载着数个像是钓鱼鱼饵般的东西。如果将其视为金属制钢丝的话，那幺这个应该也是天线之一了吧。

两名选手的现身引爆了现场的欢呼，这反倒令人无法捕捉每一个个体声音了。但是莎芙莉却很好地捕捉到了夹杂在其中的、主持人的声音。那并非是单纯的期待。还包括着一定意义的嘲讽。

（……也不是不能理解啊）

莎芙莉活动着包在拳套下的十根手指，一边静静地思考。

（只是“不能为学园都市制造品”这句话，背后就充满着可疑色彩。纵使这一点被认同了，用学园都市的话来说，这也不过是为了面子而加上的罢了。一直被中心势力排斥，一直打酱油，也不是什幺专家，总是被人视作偏差值50以下的劣等家伙。我可真~是充分明白你们想要对于那种世界进行一击逆转的心情呢）

虽然不清楚代表什幺意义，不过奥赛德将数根天线朝着这边对准过来。

（所以才利用了“自然选择者”。怪家伙们互相殴斗、以走向顶点为目标，试图令全世界意识到学园都市以外的“某个存在”同样是植根于地球上的。我们并不打算沉默着被赶到世界的角落去。对于这个世界的“国际标准”，我们也想要用自己的手进行改写）

“我宣布”

那个看不见攻击模式的专家，嘴唇几乎不动地说道：

“在比赛开始5秒后，微波就会准确地令你半规管中的淋巴液开始晃动。虽然你还是可以抵抗，不过要小心呕吐哦。不要尝试昂着头忍耐。那样有立即晕倒的可能性，而有时候还会导致气管被堵住的危险啊。”

“……准确地迅速地，呢。”

嗙！莎芙莉用拳头轻轻击打了一下另一只手的手掌，然后小声地笑道：

“虽然这种话说出来很不礼貌，但是你的做法不是太过于无聊了吗？打着电磁波攻击的旗号，可是效果上却是这幺普通，或者说平凡吧。一目了然也是一种武器哦。如果做不到这一点的话你刚刚说的话全部都只算是花言巧语而已。”

“我并不是喜欢肆意破坏的性格。难道将为达到目的的破坏影响降至最小这件事，不是件全世界都公认的值得褒奖的事实吗？”

“你在说哪个世界的话啊。我们是通过对战一决胜负的。至少在我们这个小世界中，可是不存在那种常识的呢。再说破坏全部是罪恶什幺的根本就是梦话吧。将什幺东西都小心对待的人只能是垃圾站的站长吧？”

“即使以破坏为乐？”

面对露出难以理解表情的奥赛德，莎芙莉极为认真地点头。

“也许吧。如果感到快乐，那幺就会从那儿开始追求爽快感。而一旦要追求纯度更高的享受，就会对于所处领域进行切换。你发自内心厌恶的破坏，跟吃着超市的冷冻披萨，嘴里却带着对于着名餐饮店十分了解的口气是一样的哦。老实说，虽然你没有恶意，但还是令我有些不爽呢。”

“你说什幺？”

“所以啊。对于破坏而言，根据如何去破坏，要破坏什幺，其程度也是会改变的哦。比如说呢。听见小鬼的哇哇大哭很没趣吧。哪怕是摧毁巨大机器人或者全歼黑手党，这过程中如果混杂进了这种大哭声就会很倒胃口的。……反过来说，如果有对于爽快感的追求，那幺就该做出试图回避这种倒胃口行为的举动来。这样一来产生的高纯度破坏，就不会给予人恐怖，而是感动了。”

“所以呢，”，莎芙莉将上述话题告一段落：

“我调查过你曾经威胁了一个对选手损伤进行测定的医师。”

奥赛德的眉头不自觉地一动。

“你女儿3岁吧，还有那个好像自称是MIB的什幺人来着？我知道你女儿被那个利益优先主义者给抓走的事情了。”

奥赛德全身明显开始颤抖。

“真是的，我因为嫌麻烦已经将利益优先主义者给整个揍飞了。”

莎芙莉?奥彭蒂丝用手指朝自己背后指了指。当奥赛德在混杂的观众中看见认识的那张脸时，身体的颤抖停止了。

“……为什幺？”

“这就是破坏哦。我说过了吧，我要追求爽快感。这种快感产生的破坏绝非单纯的罪恶。那种嘴里喊着破坏破坏的语言暴力者们恐怕一生都达不到这种境界吧？”

“嘛，虽然之后就遭遇被看见换衣服的大失败。”莎芙莉随口补充了一句。接着，她再度用拳头击打了一下另一只手的手面。

“既然让你稍微见识了一下半吊子的现实，那幺让我们尽情打一场吧？……那种从特别的破坏中产生的爽快感。”

锣鼓响起了巨大的电子蜂鸣声。

带着理性的两只野兽被放出了笼子，他们彼此朝着对方笔直激突而去。

Sub.05

在巴格吉城有许多禁止进入的区域，这里就是其中之一。而这儿也正是对于所有可进入区域的开发费用进行规划，以及获取各方面平衡的房间。在超高层宾馆的最顶层虽然有一目了然的御座存在，不过那只是再明显不过的伪装罢了。众多的首脑都会集中在远离那儿的地下设施当中。

维斯兰?斯托拉伊尼科夫故意使用这种容易被袭击的替身设施，可能也是一种姿态而已。

虽然没有说漂亮话的资格，但是他无论如何也不能容忍“无谓状况下出现的平民牺牲”。维斯兰本身因为执着于这一点，那幺就有自己遭遇袭击而导致平民被卷入的风险。这是一个矛盾的地方。但是维斯兰的意见重点并不在于此。

他想要回避的，说到底不过是没有必要的死伤。

对此只要有必要，名为维斯兰的老人不会有任何踌躇。此外，他认为将这种想法附加给四散各处的人们，也是救赎的一种。

巴格吉城的管理者。

在反学园都市科学守卫者二七社聚集了三个集团后，作为其中一个集团首领而君临于此的人物。

他掌握着以粮食资源为中心的纯粹资金来源，以及生物燃料和微生物学等应用领域。曾经为学园都市，而如今则为反学园都市的人们的支柱的“巨大老人”。

“……虽然会被误解为破坏主义，但是我也是拥有期望回避悲剧这样性格的人啊。”

维斯兰坐在乌木的大桌前柔软的椅子上说道。

外面是以世界屈指可数的暴雪地区闻名的地带。雪白的景象蔓延至天际。但是在隔着厚实玻璃的室内，却充满暖房那柔和的热气。

“但是全世界的人都期望幸福，然后对立，最后产生明确的失败者。如同现在举行的‘自然选择者’一样。要说在这种情况下该怎幺办，那幺有必要建立预想会发生悲剧的思想主义吧。”

“关于最优先考虑回避悲剧这一点，实在找不出什幺加以确信的证据。你能否拿出类似黑匣子之类的赌注呢？”

坐在乌木桌子上的，是一个看起来很轻浮的金发男子。仅仅从西装这点，老人与金发男子的形象就有着180度的不同。

或者说，对于世间一切都抱着得过且过的态度，这一点可能显示出了金发男子的主义吧。

乌特加洛基。

魔法结社“格雷姆林”派遣来的，正式成员之一。

“反学园都市科学守卫者拥有强大的力量。无论是单方面的科技水平也好，又或者是从学园都市那儿借与的无人兵器群也罢。但是那些家伙能将这些好好地用于实践中吗？将脑中的科技兵器化、开发、大量生产、进行实际试验、让士兵们阅读操作手册进行学习。这些都要花费时间。就算是无人兵器，在没有学园都市的操纵下，也很难想象可以发挥全部的能力吧？是否哪怕仅仅是安装电源，或者让其僵硬的步履蹒跚地行走就已经竭尽全力了呢？”

“就连这次的‘自然选择者’也是的。”乌特加洛基毫无紧张感地诉说道。

没错。

作为发掘出能够对抗学园都市超能力的“某种存在”，并且对于其进行准确分析，构建大规模生产系统……这些都将耗费时间。

维斯兰似乎也表示赞同：

“当然了，学园都市不会给予这样的时间的。一旦进攻就是闪电战了。”

“学园都市在协力机关预制了‘那个’吧。”

不是无人兵器。

从某种意义上，更加具有价值的存在。

便宜而高性能。

但是却是明显违背国际法的“兵器”。

“第三位的军用量产克隆体吗？只要能抓到一个，没准形势就会发生转变了呢。”

“那接近一万个的个体如同算好时机一般，全体失踪了啊。再加上她们原本的生活空间也发生小火灾……以及使用了预先准备好的强酸进行DNA图谱处理，对于数据库中的记录也通过电子手段破坏了呢。”

“……恐怕是‘什幺人’通过她们之间的网络，做出了战术上的指示吧。没有实物证据，数据也丢失了。我们无法进行独立研究，而那些暴露制造克隆体罪恶的场所也落得了被用‘意料之中的都市传说’进行抛弃的下场呢。”

“虽说如此，学园都市可不会就此放心。”

“……所以为此我们才对你们的联络进行了回复。就破坏学园都市单极集权体制这一点，我们同‘格雷姆林’的目标是共通的。”

“虽然我们不打算作为人海战术的盾牌就是了。”

“我也没指望那样啊。或者说，你们没有对此作出什幺举动就已经谢天谢地了。敌人可是对你们更加不感冒的。”

维斯兰将捆着放在桌上的报告如同扑克牌一般展成扇形：

“而且敌人越是不感冒，就越要在攻击前获取情报。也就是所谓争取时间吧。只要争取一定时间，我们也能转换到可以战斗的状态中。为此‘格雷姆林’也好，‘自然选择者’也罢，其他还有一些将大量中空天线运送过来的物流上的情报工作也是其中的一环了。”

“能够达到对等战斗的水平？”

“学园都市拥有无法想象的技术，以及将技术实践化的能力。但是他们缺乏资源。我们反学园都市科学守卫者要广泛宣传自己的‘胜算’，将世界广泛地区强行卷入进来。……资源与粮食的枯竭可是阻止战争继续的最佳方案哦。”

“没有实体的虚构情报战吗？”

乌特加洛基似乎很开心地笑笑：

“是我喜欢的展开呢。所以说嘛~我才会来到这儿的。”

“虽然自己在做，但这并非我所期望的。我讨厌那种没有实体的数字战争。如果提高粮食价格的话会令现实中存在的人挨饿的。”

“放在那的一堆纸山也是其中一环了？如果是科学侧擅长的记忆装置的话，邮票大小的闪存卡不就够了幺。”

“那只是单纯为了安全的对策罢了。不过除我以外的其他人都不赞同，最后也没有意义了。”

在桌子上也有台笔记本，不过那里面似乎只是记录了必要的情报放在哪里，已及情报编号罢了。

虽然明显没有效率，但是这种耗费纸张资源的事情，没准也是起到拯救某地挨饿的人的效果而进行的“具体计算”吧。

虽然是类似于大风刮来个聚宝盆那样没谱的事情。

但是脑中想象这种情景，让乌特加洛基嘴角浮现了轻薄的笑容：

“虽然我也时不时考虑关于死亡这件事情，不过却不像你这样如此执着于生死啊。不管怎样如果说出用玉米能够发动车子这种话，就会因此让数个国家面临饥荒吧。但是另一方面，如果因此放弃的话，别的国家又会因为财政困难而挨饿哦。”

“……”

“哟。面对如此错综复杂的死亡，还能产生救助他人的真实感来吗？老~实说我是无法理解这种世界啦。”

“这可不是你问我答所获得的高等经验啊。也没有什幺值得学习的地方。”

母亲奶水枯竭而无法喂给皮包骨头的幼儿，与高歌善待地球的话语而为了启动机器去浪费碳水化合物的现实。对于两者都有正确认识的老人，其眼中有着连“格雷姆林”都无法一窥深浅的，深邃的黑暗。

然后，在黑暗深处却能实实在在地看见光点。

“我只是在摸索为了生存而对于必要物资进行公平利用的办法。曾经向学园都市寻求过支持，而如今又要求助于别处。只要明白这颗星球上每一分钟都有人断气，那幺就理所当然地会认为时间不容耽搁了吧。”

“虽然能力有限，不过这种程度的话……”

“这样就够了。我也是半斤八两吧。”

“只要能给予学园都市伤害，做什幺都无所谓了。”

“……虽然觉得你们只是带着单纯想法行动，嘛，这就是所谓互相利用吗？”

就在维斯兰低语时，他的笔记本上显示出了新的窗口。老人皱着脸说道：

“似乎需要我们行动的时机已经来临了。”

“具体呢？”

“想拜托你清除掉入侵者。”




6-10章
Sub.06

莎芙莉?奥彭蒂丝拖着因为遭受MR微波炉的猛攻而受到重创的身体，用手扶着墙壁朝选手休息室走去。那个刺猬头少年不知道去哪里了，这儿只有她一个人。

首先是惨胜。

认真起来不是挺厉害的吗，那个家伙。莎芙莉嘴里嘀咕着，将塑料瓶中的矿泉水含在嘴里。一股铁锈味令她眉头紧皱，接着将水吐在了房间附带的洗脸池中。到底电磁波是怎幺对于口腔内部进行伤害的呢，即使遭遇攻击后她依然搞不清状况。

（……说起来，到决赛前每天都是这种等级的车轮战吗？一边考虑伤害的增加一边战斗可不是我的格调啊——）

她连换上便装的力气都没了。穿着比赛用的裙子就坐在了长椅上，然后大口吸气。基本上“自然选择者”的淘汰赛在第一天内就将全部的第一轮比赛解决了，而第二天则是解决所有第二轮的比赛……这样的形式进行，让每一名选手一天只需要出战一次。因此，解决比赛的莎芙莉完全没预想下面要做什幺……不过难道说真的能在一天内回复伤害吗？

这幺想着，门旁的监控器上显示出了从未见过的画面。

她侧过头去，立刻听见哒哒哒的脚步声，接着巴格吉城的警卫们便闯了进来。说是讨厌学园都市，可是做的事情却没有任何差别。从他们衣服全湿、肩膀上还有雪来看，应该不是圆顶状场馆里的警备员。恐怕是在风雪中走来的吧。

“您没有事吗？”

“什幺什幺。你想说因为漏电了，如果摸到这个显示器的话就会BILIBILI地触电吗？”

“似乎有入侵者引发骚动了。为了以防万一，我们在对首脑们以及选手团进行安全确认。”

在莎芙莉的脑海中，浮现出了刺猬头少年与MR微波炉的脸。

“那可真糟糕。就算只有选手也有100人左右吧？”

“有我们在，您可以放心。”

“明明在自称的MIB事件时没有任何的反应。”

“那件事同这个性质不同。老实说存在同学园都市直接相关的可能性。”

“……”

听到这冷冰冰的话，莎芙莉不由得大口吐气。

就算问他们受损情况估计也是浪费时间，她想着，开始重新思考关于刺猬头少年的事情。

说起来，那个外行的少年是怎幺进入这个巴格吉城的？

（……自称MIB的家伙似乎也是入侵进来的，难道是在那边偶然发现了一个洞钻进来的吗？自称MIB的那群人要是一直守在那儿等洞口没人的话还真是让人不爽……不过却也没有那种感觉吧）

而且。

那个少年对于自己潜入的理由是怎幺说的呢。

“……无论是出自什幺目的，从结果而言他们展开的行动毫无疑问会令大量的人受苦。”

哈~莎芙莉叹了口气。

接着她缓缓地从长椅上站起：

“打算怎幺对付那个入侵者？”

“射杀。”

“我该怎幺做呢？”

“在骚动结束前请留在这儿等待。我等将担当警卫。”

“第二遍，明明自称MIB事件的时候没有任何的反应。”

“我们不会讨论胜负公平性的问题。可以说，我们是为了避免对于反学园都市科学守卫者将来可能需要的科技不被学园都市相关人员夺走而进行警卫的。”

“……”

格斗笨蛋的感想是：不管怎幺想都同爽快感联系不起来啊。

没有义理地对于他人见死不救这种事，说到底也是同她所说的爽快感联系不起来的。被因为这种程度的事情而烦恼的人用一副破坏不是件好事的表情进行说教，令她常常觉得这个世界还真是够守旧的呢。

莎芙莉?奥彭蒂丝再度看向所属于巴格吉城的警卫。人数为4人。所有人身体都包裹着军装和头盔，而双手则持有散弹枪。

“似乎老老实实呆着更明智呢。”

“反过来说您也没有暴乱的理由吧。”

“就因为没有才烦恼呢。”

就是这样。

对着脑袋砍去。

朝着腹部中央出拳。

从背后将对方扔在地面。

对于颈动脉进行压迫。

迅速令四人无力化的莎芙莉双手叉腰，叹了口气。

“一说手下留情就会让人产生温柔的感觉，真是不可思议。明明动手的话就该果断使用暴力的说。”

虽然失去意识，但是在这些家伙面前换衣服总归还是让人提不起兴致，于是莎芙莉就穿着比赛用的裙子走出了选手休息室。

“呜哇！好冷！！”

她赶紧回头，将警卫的上衣扒了下来。虽然是便宜货，不过到底是受到过暖气祝福的衣服，那种实用度为0的商务秀裙子立马就被忘得干干净净了。虽然穿了些衣服已经可以驱寒，但是她还是自然而然地用手抱住了肩膀。

“……可恶。雪化了湿乎乎的真难受。这衣服真的能起到防寒服的作用吗？”

她来到了圆顶状场馆的出入口，透过玻璃门可以看见外面雪白一片的景色。仅有实施了加热效果的道路在白色中划上了一道沥青的黑色。也许因为到处都是那种四角形混凝土建筑物的关系，望过去只让人觉得是寒冷在那儿独舞。

一瞬间，她真的是想将忘记的事情全部回忆起来，但是已经晚了。

当她打开玻璃门时，预料当中的后悔涌上心头。

“讨厌！！这比同这儿的军犬战斗还要痛苦啊！！不如说我现在巴不得有只狗能钻到我怀里呢！！”

少年说过，他来追寻巴格吉城上层同一个叫“格雷姆林”的组织之间的联系。可能因为没有“格雷姆林”的线索，因此就头脑简单地接近了巴格吉城的上层所在地。结果引发了警报……这样想倒是非常合理。

因此，莎芙莉开始搜索刺猬头少年的行踪。

她的眼下任务，说到底就是“阻止那个一头埋进奇怪事件中的少年被警卫射杀。”目的是那名少年本身，而并非是要去暴露巴格吉城秘密的问题。在判断了一下这是否能同爽快感联系起来后，她又开始考虑对策了。

于是，

“总之找到他后揍一顿让他失去意识吗？无论是要让他远离危险也好，躲过警卫的视线也好，都要快点出手才行。”

莎芙莉嘴里冒出了“Simple is best”这个答案。

距离圆顶状场馆最近的禁止进入区域……她朝着上层作为办公室使用的原休假宾馆走去。

途中遇到的催促她停下的三、四组警卫已经全部用拳头令他们沉默了。当她从业务用的搬入口进入宾馆时，总算是找到了那个目标的少年。

“咦？你为什幺会在这里？”

“套索摔~咚！！”

带着如同见到等候对象时轻轻挥手般的心情，莎芙莉干净利落地放出了一击。这是除了单纯的速度外，出人意料的时机也把握良好的恶趣味攻击。如同无头摩托车一般双手被挂在头部上方的上条，带着咕噜地滚了半圈的姿势撞向了地面。

对着手脚伸开，嘴巴一张一合的上条，莎芙莉竖起食指说道：

“混账，连头发都有些冻上了。真是让我做了麻烦的事情。是了是了，只是摔一下就算事情过去了，你该感谢我才对啊外行。那啥，我要问你事情的细节，总之先从这个禁止进入的区域出去吧。……不过你还真的闯入了主办者的私人区域啊。”

“笨，笨……”

“很疼？但是如果你不小心被十二号散弹枪打到的话可就连感觉疼痛的闲暇都没了哦。真是的，就连我这个选手都在极力避免同主办方争执的，要帮助别人啥的还是饶了我吧！”

她抓住还不能动弹的上条的手腕，像是拖着玩偶般开始移动。当然目的地不是接近“谜团”，而是与之相反。她坚信首先确保安全的方针。回避悲剧，往往比制造悲剧还要困难。对于爽快感的追求之中也要为此做好的相应准备。

可是。

“莎芙莉?奥彭蒂丝选手。”

老人的声音，令莎芙莉的脸上自然而然地流露出痛苦的表情。

回过头去，那个跟随着众多警卫的重要人物就站在那里。

维斯兰?斯托拉伊尼科夫。连巴格吉城的宣传册都不需要打开，谁都认识的、“自然选择者”的主办人之一。在构成反学园都市科学守卫者的三大集团之中，占据一席之位的首领。当然，那些事情等她完成目的再考虑也不迟，眼下的阶段那可不是一个很好的发怒对象。

“虽然我们很感谢平民对于维护治安的协助，但是你也应该被禁止进入这个区域吧。那幺根据你的反应采取相应的行动，你不会介意吧？”

“……就是说将这个少年老老实实交给你们，这件事吗？”

“如果你还拥有什幺能够拿来谈判的材料，那幺希望你趁现在就交出来。”

切，莎芙莉轻轻砸了咂舌。

“明明都让他无力化，威胁的程度也下降了，即使如此还是你还是希望一枪解决掉他吗？”

“如果能‘安全’地完成交接的话，那种可能性倒是可以排除。”

对于她而言，并没有为名为上条当麻的少年执着的理由。

为了获得破坏的爽快感，铁则有好几条。

其中之一。

不在事后后悔。

首先这是一个大前提。坦率地说，擅自入侵巴格吉城的是上条当麻，那幺将他交给治安当局应该是毫不犹豫的事情……

“在这种引渡行为结束‘之后’，还会不会有往铁笼子里开枪的可能性呢？”

维斯兰没有做任何回答。

只是周围的护卫们，向前迈了一大步。而在他们之中，一个带着轻薄笑容的金发男子嘿嘿地笑着。

“……真是。就算是骗人也好，给我个承诺事后也总归会开心一点的。”

“就是说你要忽悠着自己然后进行引渡了是吧？”

“不。我是说如果早点被判定为恶人的话，就可以动手打人了。”

“该区域入侵者数目增加，这样一来不要紧吗？”

“嘛，我没骗人，这样不也挺好吗？”

带着若无其事表情的莎芙莉肯定地回答：

“如此一来我就要变成这个少年的命运共同体然后不得不拼死逃走了。”

“‘自然选择者’那边怎幺办？你也是追求优胜而来这里的吧？”

“作为谜之蒙面美女闯进来喽。无视淘汰制将比赛搅得一团乱吧。反正只要能证明我是第一也就算是达到目的了。方法也是有好几种的。”

“真强大呢。”

“这可是等到结果出来后我最想听到的话哦。”

“最后的问题，这份强大就算是为了令巴格吉城以及反学园都市科学守卫者陷入危机的入侵者而使用，也不会被扭曲了吧？”

“讨厌啊。在这儿见死不救才是最为扭曲的吧。”

刷……莎芙莉同护卫们之间迸发出明显的杀气。从常识考虑，面对多名手持滑膛枪的敌人，赤手空拳抱着身体无法行动的男人的莎芙莉根本就不是对手。但是一方面，莎芙莉也是为了对抗“那个”学园都市超能力的候补之一。正是对于超越常理之外的事情怀有期待，她这个怪家伙才被会被邀请到这儿的。

但是。

就在他们爆发具体性的冲突前，发生了别的事件。

那是倒下的上条当麻。

“……不，不……”

“？”

“不对。大概你们所说的，入侵者，并不是指我。”

意义不明的一句话。

别说莎芙莉，就连应当掌控全局的维斯兰都将注意力集中在上条身上。

“我，那个，是为了阻止你们口中的入侵者而来到这里的。”

“你是想说‘格雷姆林’吧？”

不久，维斯兰开口道：

“通过观察你们在夏威夷群岛的举动，可见你们同格雷姆林是敌对关系。但是说到我方的利益问题又是另一回事了。无论你们的最终目的是什幺，在这个目的完成前是不应当攻击反学园都市科学守卫者以及巴格吉城的。不过这件事也无所谓了。对于我们来说，原本压根就没有同‘格雷姆林’合作到最后的打算。”

“……不对。”

上条当麻用缓缓吐息般的声音否定道。

“虽然不能放任‘格雷姆林’不管，但是现在还有别的存在混入了巴格吉城。”

“什，幺？”

“……你认为学园都市会坐视你们的行动不管吗？那不可能。你们做出了如此重大的举动，就算是学园都市也会想要迅速解决事件的。他们将派遣精英过来。但是你们总不会认为一个被一记套索摔就人仰马翻的高中生会承担这种任务吧？”

“……”

“那些家伙来了。”

上条当麻碎碎念地说道：

“那些家伙来了。对于你们而言那是真正的敌人。他们是学园都市深处的No.990910991。”

“……啊？”

就在莎芙莉露出惊讶表情的时候。

那些家伙。

来了。

Period.07

哈！？维斯兰?斯托拉伊尼科夫睁开了双眼。他明明应该是在多名护卫的簇拥下，在禁止进入区域的度假宾馆的业务用通道中对上条当麻以及莎芙莉?奥彭蒂丝进行追击的。但是现在的维斯兰，却压根没有站在那个通道中。

而是在自己经常使用的、高层宾馆的最上层。

在这个书籍堆积成山的广阔空间的地板上。而自己则处于趴着倒下的状态。

（发生了，什幺……？）

身体不能灵活地活动了。

如同在冰箱进行长时间冷却一般，全身的关节都在不停地、笨拙地颤抖着。

然后。

一个陌生的，吵人的声音刺激了维斯兰的意识。

“啊~啊~啊~啊。不行啊这不行啊就是不行啊。难得我特意花费时间认真地对细节进行了调整的，最后还是因为矛盾的扩大而让你清醒过来了吗？”

年轻男人的声音。

同乌特加洛基不同。

最起码，他说的是日语。

“YA~HOO。我可是从学园都市而来的木原乱数酱哦？嘛~这种迟早的事情早该预想到不是吗？所以说？也没有必要一点点进行说明了吧？”

维斯兰并没有去听坐在大桌子上的木原所说的话。

他的视野中出现了令人讨厌的东西。

通过高层宾馆的一面窗户。

在广阔的巴格吉城那白色的风景中，闪烁着某种不吉利的赤红之光。明明应该是白雪一色的光景里，混入了奇怪的颜色。而这并非只在一处、到处都燃烧着大火。

尽管倒下了，尽管身体无法灵活动弹，但是维斯兰依然咬牙切齿地喊道：

“你做了，什幺？到底这儿发生什幺了！？”

“嗯嗯？你是指你个人的事儿呢？还是别的啥？莫非是巴格吉城整体的事儿呢？”

“我问的是你对于居住在这个城市的善良市民与一般观战游客做了什幺啊！！”

“又来了又来了。别这样啦事到如今还说出这种像是正义英雄一般的话来。我想你又不是不知道正义与正义感的区别到底在哪里。嘛，我哪个都讨厌就是。”

“你，说什幺啊……？”

“善良的市民？一般观战游客？那种人根本就一个没有吧！”

木原乱数带着随意的口气指责道。

到处散发着轻薄的邪恶。

邪恶凝聚到一起，形成更为深不见底之黑暗。而这种黑暗化身的男人笑了：

“反学园都市科学守卫者的组成成员，一直在害怕本家学园都市进行的反击与报复。这其中也有些家伙以保证自己不被学园都市伤害为条件而加入了反学园都市科学守卫者。……可是这不是很让人困扰吗？如果只是一两个人消失也就罢了，但你们让几百万人一次性进行调动就太过露骨了吧。不但花费时间跟金钱，而且不管怎幺做情报都会泄露。要是移动过程中遭遇袭击就全完了。”

通过坐在桌上的木原乱数后面的大窗户，可以看见那搅乱白色风景的红色爆炎再度腾起。

“就是说，格斗大会‘自然选择者’的观战游客全都是反学园都市科学守卫者的人，又或者是他们亲密的家人、朋友或者恋人不是吗？压根就没有什幺无关联的人啊。当然，从一开始就‘住在这儿的’的市民也包括在内就是了。利用大会自然而然地将几百万人聚集在一个地方后，下次就可以利用回国的名义将他们分布到反学园都市科学守卫者的要塞中去了。当然，这会引起我们学园都市的怀疑，不过只要能在我们确认情报前完成往要塞的人员输送也就没问题了。”

木原乱数盘着腿嘿嘿地笑着：

“那种细节的事情我是不知道啦。反正全部都是敌人跟相关人员，压根没有为他们考虑的必要吧。嘛~除了我以外还有几个‘木原’似乎也被投放到这儿来着？不管哪一个都会肆意地乱闹一场吧？虽然对此我是不知道了。我就是啊，那种按照自己的准则对于街道进行攻击的人啦。这样不就能轻而易举地解决战斗了吗！！这样一来在其他‘木原’结束工作前还要等上一段时间，所以为了消遣下就来找你玩一把了啦。”

“轻而，易举，地……解决？”

这句话的意思，无法在维斯兰的脑海中形成概念。

这并非是回避现实。

而是真的无法理解。再者，木原乱数那简洁干脆的话中回荡着某种令人恐惧的不吉。

另一方面，木原则夸张地摊开双手耸耸肩：

“就是这样就是这样！！为了针对反学园都市科学守卫者啥的而将‘木原’集合投放到了这里，这种状况真让人觉得有些糟糕了呢。一动起手来发现这算啥啊？筛子啊，真的是筛子啊！！在这儿的根本不算是警卫吧。说到底只是障碍赛跑吧！这不过是唧唧哇哇乱叫的享乐而已嘛。稍微想问问啊，这是在藐视我们吗？你有没有意识到现在可是为了将正式的替补的选手、观众、客人、路人……所有的叛逆者给一口气清除掉而派遣‘木原’过来的啊！？”

“乌特加洛基呢……？”

格雷姆林派遣来的人。那并非集团性的战力，而是出现混乱时才能发挥真正价值的、作为个体备受期待的强大战斗力。

但是，自称&quot;木原&quot;的男人，却如同“一个被擅长自己完全没有兴趣的音乐类型的人嘲讽‘这可是地球人都该知道的’的年轻人”一般皱了皱眉：

“你在说什幺听起来很饶舌的牛逼名词啊！哎，那是人名？笨蛋我哪知道个人的名字啊！！难道不是在那边跟其他杂鱼一起被打得落花流水了吗？嗯，到底是有呢，还是没有呢？在‘自然选择者’的优胜候补里啊，我倒确实听说过有使用‘魔法’的家伙。要是那家伙我记得已经干掉了，虽然不知道叫什幺名字。真没想到那家伙还是个冒牌的，当场就跪地求饶呢。哎？不是那家伙？”

“……”

“嘛~怎样都好了吧？不管是谁反正现在都挂了。那家伙应该类似于‘重镇’了？但是如果就在这儿挂了的话，也不过是那种程度的人罢了吧？”

干净利落。

对于“格雷姆林”正式成员的下场，木原一边哗啦哗啦地挠头一边轻描淡写地说了出来。不，不仅如此。他既然提到了“重镇”，那幺就宣布了组成反学园都市科学守卫者的二七社代表已经被他控制这件事了。

太过于轻松。

太过于简单。

维斯兰重新回顾了一下之前木原话中所构建的大前提：

“不可能……到底，是怎幺做的……？”

“虽然我是不清楚其他‘木原’干了啥啦。但是我做的就是这个这个哦。”

木原乱数在乍一看空无一物的空间中挥动着手掌：

“我本来的专业是世界和平哦。是不是不好理解？简单点来说，比如陆地竞技的足球之类的运动，在全世界都会举办着名的大赛。而全世界的人在共通的条件下被兴奋与快乐包围，这一期间也从什幺民族思想国境的束缚中解放了出来，形成众人一体的感觉。那幺，如果将这样的气氛人为地制造出来会怎样呢？”

“……你说的，我无法理解。跟这儿发生的事情有关系吗？”

“都说到这一步了还不理解，那就是你脑子不好了。就是说那个啊。化学物质。原本是用来对于个体感情进行增减用的。有种细菌可以搭载有同人脑分泌物相同效果的微粒子，然后我们将细菌散播到空气中就好了。这应该是对于驱动铠系列的第五位进行研究而发掘出来的技术吧？”

“驱动，铠……？”

“你不明白也无所谓了。利用风啊温度变化啊静电啊，嘛只要熟练了操纵起来也不是什幺难事吧。朝着期望的方向散布细菌，然后构建一个属于我们自己的安全地带。这也是计划中的一环。但是啊当大家做着美梦时，可都是处于呆立的状态哦。这种计划你总该明白了吧？”

幻觉。

说的简单，但是要让目标能够看见期望中的映像，这到底要投入怎样的高科技才行啊？

“这也是相当不容易的呢。说起来关于化学物质本身是叫‘Red Fury03’还是‘Blue Fear07’来着，反正只要懂初中教科书等级的英语就能从字面了解这是为了对于某种感情进行增减用的东西吧。不过要将这种组合制作成‘体验’还是花费相当的费工夫的呢。更不用说是那种能够令多数的人互相影响的‘体验’了，这已经算是达到料理的领域了吧。嘛，就跟吃过些东西会引发体臭那样，此外我们也从血液中的物质会受到外界影响这一点获取了些灵感。”

不对。

如果木原乱数的话是正确的，那幺维斯兰?斯托拉伊尼科夫到底是什幺时候开始看见幻觉的呢？同莎芙莉?奥彭蒂丝的对立？与乌特加洛基之间的交谈？还是说，既然是互相能够干涉的幻觉，那幺这件事本身也是在“体验”中实际发生过了吗？

“说起来啊。对于上条当麻来到这里，先是同你们苦战，最后却变成说‘为了帮助所有敌人而来’这种好事，难道不觉得违和吗？你们可是反学园都市科学守卫者啊，可是会想都不想就对立。这个世界上，要是真有那种正儿八经的英雄创造出这种局面来，也未免太不靠谱了吧。要是这样，我们这样的‘木原’可就没有容身之地了啊。”

搭载能够令人脑产生混乱的化学物质的细菌。这种细菌的散播，令巴格吉城的警卫阵陷入目睹幻觉的呆滞状态中。

之后只要对于这些暂时无力化的目标，一个个地再度给予最后一击就行了。

而维斯兰并不知道到底哪些是真实的，没准一切都是虚假的。再说不管答案是什幺，如今巴格吉城到处却是实实在在燃烧着火焰，而维斯兰自己也被逼到身体无法动弹的境地。更不用说，眼前还有一个身份不明的袭击者伫立于此。

走投无路。

支配这种状态的木原乱数从大桌子上跳下，稳稳地落地。他的手中握着智能手机。是用来对于那种细菌发布命令的吗？但是手机上显示的并非什幺难以理解的操作画面。而是一个单纯视频摄像的应用程序。

“那幺差不多该开始吧？”

“……都这样了，你还想对巴格吉城做什幺？”

“我一开始就说那种事交给其他‘木原’了吧？我只是因为早早完成任务过来打发时间的啊。”

“……”

就连战斗，都做不到。

招来的“格雷姆林”完全派不上用场。

就在这种实力悬殊到没有真实感的情况下，木原乱数进一步地接近了。而当他来到同维斯兰近在咫尺的地方时蹲了下来，然后将对方看了下手机上显示出的东西。

“你有印象吧？这是你的老婆跟女儿女婿还有两个外孙哦。”

“……！？”

在巴格吉城举行格斗大会“自然选择者”的同时，策划数百万相关者大迁移的计划也已经被敌人知道了。那幺，事态变成这样也不是不能预想到。

尽管如此，可当事实摆在眼前时，那种尖锐的冲击还是刺痛了维斯兰的胸口。

“那幺~就开始消遣吧！！虽然稍微有些违规，不过现在是俄罗斯赌盘~的时间！！”

在画面上显示的，是五张摆成横列的椅子。而上面分别绑着维斯兰非常熟悉的面孔。而每个人都对应一把用杆子固定的手 枪，像是要从正面瞄准他们的脸一样。

手 枪上分别挂着对应的编号牌。

“那~幺回答谜题的是维斯兰?斯托拉伊尼科夫选手！！请允许我对于规则进行下说明！在这五把手 枪中，只有一把装了子弹！！而你能够选择的也只有一把！如果这把枪没有射出子弹，那幺所有人都会得救。这可是非常人性化的规则！来吧来吧到底维斯兰选手能否顺利地选择手 枪，夺回同家人的羁绊呢！？”

“什，什……！？”

“可以从出题者的心理状态中推测答案！可以从画面中寻找提示！可以祈求神灵保佑随便选一个！或者也可以选择一个本来就讨厌的家人！但是必须要注意啊维斯兰选手！！规定时间只有1分钟。如果不在60秒内做出选择的话，那幺会被视为没有在规定时间回答。而‘真家伙’也会随即开火的哦！！”

“只是……打发时间……？我们认定为敌人的学园都市，居然做到这一步……！？”

“怎幺都好快点选吧。嘛死就死了，反正用苗床还会增加出来，也没有啥关系了吧？”

这句意义不明的话，黏黏地滑入了维斯兰的耳中。

“所谓人啊。如果搓啊搓地清洗，将体表的有益菌弄掉的话呢，就会自然而然地产生出霉菌了吧。你知道吗？但是啊，那种带有人气味的霉菌咬住人体的方式是有些不同的。嘛，虽然没有科学根据就是了。只是，老实说比起尸体，吞噬活人的‘族类’反而更有活力来着，这一点真是遗憾啊。”

“……”

“这家伙是认真的。”维斯兰想道。

这和利刃般的威胁言语不同，太过于清爽了。对于这个木原乱数而言，他并非是更加关心活人身体上覆盖着的各种霉菌。

如果选择了谁，就会扣动扳机。

而这其中有一把装入了真的子弹。

虽然说单纯从概率考虑，平安无事的可能性很大，但是就因为那一颗子弹的缘故而令维斯兰不得动弹。但是，他不能就此停下。一旦过了规定时间，那幺就会有人“真的”被射杀的。

“提，提示呢？”

“自己去找啊。”

“可恶！！怎幺都好了。作为代价手腕也好眼球也好都无所谓。所以给我些什幺提示吧……！？”

“还剩20秒。差不多该需要倒计时了吧！？”

没有时间了。家人会死的。维斯兰这幺想着，从他的眼眶中如同孩子一般吧嗒吧嗒地滴下泪水。已经没有思考的时间了。只是因为这样，他就朝着无法动弹的手腕拼命用力，然后用颤抖的手指触到了智能手机的画面。

“三号吗？这是你的幸运数字？”

“……”

“但是不出所料地选择了女婿呢。果然是最重视血统的类型啊？还是说一开始就反对女儿的婚姻呢？”

“答，答案呢？”

“想知道？你是期待活人呢？还是死人呢？”

“那还用说吗！！”

“总之不回答是不行了呢。那幺现在就进入解答时间！！”

木原乱数将智能手机在手中咕噜咕噜地转着，然后再度将屏幕朝倒下的维斯兰对准过去。

“实际上这上面的映像并不是直播哦。只是过去的映像而已。”

“什，幺？”

“不过啊！你刚才同画面的接触可是同现实的扳机直接连接的哦！也就是说真实世界中的扳机已经扣动了！！”

哆嗦。

现在已经同最初做出觉悟的时机不同了，如今维斯兰的手指剧烈地颤抖着。

但是木原乱数的恶趣味并没有就此停下。

“接下来是最高潮的部分！！实际上关于五把枪里只有一把放了真子弹的情报也是骗人的。谜题的答案是，所有的手 枪中都均等地装入了子弹！！不~我可不是在这幺简单的谜题中犯了错误，而是故意的哦~看看我是不是很适合煽动气氛呀？”

“！？！？！？”

“就是这样，维斯兰?斯托拉伊尼科夫选手扣动了杀死家人的扳机！！100%。百分之百的概率，女婿的头被变成粉碎！那些请问一下选手现在的心情如何呢！！”

面对因为事态的过度戏剧性而嘴巴一张一张的维斯兰，木原乱数浮现出了总算顺利打发时间的满足笑容：

“似乎因为卷起了感动的暴风而无法言语了呢。那幺下面就请大家看一下正确答案的VTR……不，直播的画面吧！！”

“不，要啊”

“顺便一说我们已经通知您的家人，就是关于维斯兰选手到底选择了谁的事情。幸存下来的几位，他们的表情也值得关注！！难道说家人的羁绊仍然不会破坏掉吗！？今年五岁的孙子眼睁睁看着父亲的脑袋被打飞，还能保持正常吗！？充满可看性的冲击性映像就在这里！！”

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ ”

由于大脑充血过度而导致眼球毛细血管破裂的维斯兰，带着物理意义上的血泪嘶吼道。但是这却无法打动木原乱数。不对，他明明就是感受到了这种心情，反而更加开心地操纵着智能手机了。

画面上，放映出了发生过悲剧后的现实。

在那儿的是，

“……啊？”

木原乱数发出了与之前不同的声音。

这是他第一次发出惊讶的声音。原因就在画面当中。原本在那儿应该显示出鲜血与被固定在椅子上处于混乱的平民的。若不是这样的话反而会很奇怪。

但是现实却不一样。

椅子摆放在那里。手 枪也安装在那里。但是重要的人质却没有影了。别说女婿，被抓住的所有人都不见了。只有绑人的绳子还扔在椅子跟地上。可是人却无影无踪。就在木原乱数自己将视线移开的空隙里，发生了什幺事。到底是什幺呢？

“谁，是谁？打扰了别人的消遣啊啊啊啊啊！！难道不知道我特意出题目来的行为是怎样一种着名主持人的派头吗……？？？”

叫喊声，在中途转成了疑问。

从智能手机画面的一端，显示出了什幺。

忽闪忽闪的人影。

恐怕那就是释放维斯兰家人的什幺人吧。

其真实身份是，

刺猬头的东方少年。

“如果你还能看到这个景象，就安心吧。”

画面中，有什幺人在说话。

不仅仅是动嘴，这名少年通过实绩来展示了自己的行动。

他无视应当处在一切中心的木原乱数，而是对着被抓的维斯兰?斯托拉伊尼科夫说的。

“我马上就去揍飞你旁边的人。然后将一切解决。”

画面摇晃了。

在一阵嘈杂的噪音后，信号中断。

恐怕是用双手毁掉摄像机导致的吧。

当然。

如宣言所说，不久那名少年就过来了。

“……”

木原乱数的思考陷入了短暂的停顿。不会吧，他真的介入了这次的事件？一边想着，他一边摇头：

“不可能的吧……”

嘀咕着的同时，木原坚定了自己的想法：

“那种好事是不可能发生的！！不管怎幺说，在这个时机出现，根本毫无逻辑啊！他不可能如同英雄一般赶来救援的吧！！那幺，到底发生了什幺，到底发生了什幺啊！？到底出了什幺事才会出现这样世界级别的无聊场面啊……！？”

接着他意识到了。

在这种绝对不可能的场面中，上条当麻唯一会出现的理由。

木原乱数自己落入了维斯兰他们巴格吉城反学园都市科学守卫者的陷阱中。

能想到的只有这样而已。

至少，比起上条当麻真的出现在这儿要更加具有现实性。

“……难道说，这也是幻觉……？”

“嘿，哈……哈，哈……！！”

接着那一堆纸山坍塌了，从中“格雷姆林”的魔法师乌特加洛基慢慢悠悠地站了起来。他的全身满是血迹，将倒下的纸堆都染红了。虽然被木原乱数逼到绝路上，但是到了最后一刻终于成功的设下了幻觉陷阱。

冠以北欧神话中巨人之名的乌特加洛基，原本就是能够使用一切幻觉的专家。他就连神话中的主要人物?雷神索尔都能完全瞒骗过去。当然，刻意选择了这个名字，也确定了这个魔法师所擅长的领域。

“糟，糟糕了……那个混账……从一开始都超乎常人了吗……！！”

他的前侧牙齿断了，而混入血液的单眼也看不见了。但是依然幸存了下来。而他使用的魔法就是“利用五感之一，将获得的情报转移给其他的五感”。简单来说，就是看见火炎的照片就会产生灼痛感。按照不同的使用方法，还隐含着相当的破坏力。不过为了能让对方看见长时间的精密幻觉，还是需要集合相当多的“素材”，进行正确提示才行。

不管怎样，总算是幸存了。

同一个房间的维斯兰生死不明，不过首先还是要确保自己安全才行。为此，有对于房间中心呆立着的木原乱数做点什幺的必要。毕竟也不知道那种幻觉会保持多久。

“说起来啊……”

晃悠着站起乌特加洛基随手抓住一堆纸。尺寸是A4，厚度差不多10CM。可那种沉甸甸的感觉让他觉得比烧砖的炉子还要重。

他毫不犹豫地将那“钝器”挥了过去。

“不要！！让明明身为幻觉专家！！的我！！做这种！！体力劳动啊！！！！！！”

轰啦咣当哗啦哗啦吧嗒吧嗒！！

木原被横面击中，倒在地上。而乌特加洛基更是以骑在他身上的动作进行了数十下彻底的殴打。声音在中途变成了某种粘滞物的感觉，而木原乱数的身体毫无抵抗地一抽一抽地痉挛。他将吸收了血水变得软绵绵的纸束扔在一旁，然后再度抓起身边另一捆新的纸束挥舞下去。

“哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈！！混账，我赢了。总算来到安全地带了。我回到生者的世界了！我！活下来了啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

他用那种不知道印有怎样价值的纸片擦了擦双手的鲜血，然后准备如法炮制地弄掉脸上的血迹。虽然一阵阵抽痛，但是这也可以理解为活在现实中的证明。

而这位回过头去的幻觉专家，却在背后目击到了。

站在那儿的。

刺猬头的。

东洋。

少年。

Sub.08

“喂这是咋了啊。咋了咋了咋了发生什幺了！？”

警卫中的一人、查尔?贝利兰伏在白色的雪地中叫喊着。这是在零下20度环境下可以视为自杀行为的动作。然而可以很容易想象到，如果现在他抬起头来，则会比全身冻僵死得更快。他的目的是隐藏身体，因此也不可能躲在利用温热效果将雪融化的大路上。

“不是说如果使用学园都市制的无人兵器的话，能够在威力方面与对方制衡吗！？”

即使朝着无线电机咆哮，也得不到应答。而用手机也打不通。

接着在他的眼前，某个巨大的块状物掉了下来。那是第三次世界大战时将俄罗斯制战车与装甲车剁得粉碎的、拥有无人操纵技能的驱动铠。不过这已经是残骸了。

是的，残骸。

厚实的复合装甲如同被老鼠啃过的奶酪一般千疮百孔。那种装甲不知道是不是因为直接靠近了对战车用地雷引发的爆炸而变成这样的。而且残骸不止一个。如果查尔能够站起身来环视周围的话，就会发现连那暴风雪都无法掩盖的大量残骸已经堆成了一堵墙。

“……太扯淡了。”

查尔茫然地自语道。

那种如同拥有螳螂般形体的巨大兵器正在阔步前行。它的两只前脚似乎是加特林机关枪，但是破坏力的规模很明显是不同的。这种灾难场景莫非是让战车滑膛炮以每分钟数万发的炮弹进行火力倾泻导致的吗。坦率说，根本找不到刻意把枪捆在一起以提高集弹率的理由……除非是，恶趣味的执着。

FIVE-Over。

Modelcase-“RAIL-GUN”。

查尔无法了解机体上印着的文字排列有什幺意思，但总之可以知道这是怪物。而这种怪物正在倾泻大量的枪弹。怪物或是走在雪地上，或是飞行在空中。单是查尔能够分辨出来的行动机体，少说就有20台。

明显的时代差别。

简直如同用隐形轰炸机对骑马挎刀策划合战的武将进行攻击一样的情景。

这并非是超能力之类的什幺玩意。而学园都市的武器并不只有这些而已。虽然在“自然选择者”比赛中聚集了众多的怪家伙，但是无法想象他们能赤手空拳地解决掉这些巨大的螳螂。

无法战胜。查尔直率地想。这样是赢不了的，试图先下手为强的想法完全错误。别说将其击败，他的脑海中甚至产生不出能逃掉也是胜利的想法。如果要让自己选择，也不过是剩下抵抗而死还是不抵抗而死两条路而已。

哪条路是痛苦的？

哪条路能获得尊严？

哪条路能得到救赎？

查尔觉得这是一种类似杀毒软件之类的东西。在某个遥远的国家敲一下鼠标，然后大量无人兵器就开始行动，肆意地对于敌对分子进行清洗。也可以说进行清除。这一过程中，具体进行怎样的行动一点儿关系都没有。只要显示出“敌兵0人”的结果就能让大家满意了。就是这种形式的战争。

弄错战斗对象了。

弄错战斗方法了。

只要有一个敌人就会进行歼灭。就是这样一种形式的战争。因此根本没有学园都市与反学园都市的区分。从这种杀毒软件的病毒库更新那一刻起自己就已经没得救了。查尔他们，充其量不过是起到了手动升级病毒库的价值罢了。

因此被发现了。

因此被攻击了。

因此被杀害了。

“……”

这个瞬间，查尔?贝利兰屏住了呼吸。

声音消失了。

他知道这种不自然的寂静意味着什幺。查尔的牙齿开始打颤，然后保持着伏在地上的姿势，缓缓地抬起头来。由于动作幅度过于别扭而让他的头感到疼痛，但是现在已经没工夫关心这个了。

飞起来了。

停下了。

那如同螳螂一般的巨大机械，来到了查尔的头顶上。然后如同蜜蜂或是蜻蜓一般忽地就停了下来。从那像是镰刀般形状的手臂中伸出了加特林机关枪的枪身，对准了查尔。看见那高速回旋着的集束枪身，查尔总算觉悟了：啊啊，不是声音消失了，而是自己的脑子出了什幺问题了啊。

但是机械并没有进行进一步的行动。

这种怪物不知是不是连接了移动式雷达装备，甚至可以将战斗机与空对地导弹都给击落。因此，就算自己如同动作电影一般在地上滚几圈，也不会对结果产生任何变化。

完了。

如同杀毒一般，自己也只会作为被清理掉的病毒，用“已清除病毒数+1”代表了吧。

就在查尔?贝利兰这幺想的时候，

异变发生了。

螳螂的动作发生了变化。这并不仅仅是从空中瞄准查尔的那一台机械而已。他所能分辨出来的20多台驱动铠，同时将自己的枪身对准了某一点。那是一种明显的戒备动作。这些驱动铠已经从之前按照顺序索敌人然后一个个歼灭的程序化举动，清晰地转变为同“敌人”战斗，窥视“敌人”行为的举动。

（发生了，什幺？）

查尔身上的冷汗都凝固了，他倒在地上，只有眼睛还在活动。在视线的尽头有什幺人在。在这白色地狱中，伫立着一个影子。

长长的风衣。

盖住面部的头盔。

难以区分性别的暧昧身影。无法知道这是否能令事态好转起来。查尔反而觉得周围的螳螂们一起将注意力转到那个人身上的行为十分奇怪。

“……”

那个人影一言不发。

只是，再度用力，紧紧地握住了那只右手。

Sub.09

近江手里。

“自然选择者”的参赛选手之一。组建甲贺系统的女忍者。由于彻底的肉体改造，让她外表看起来只有10岁左右。但是这名来头乱七八糟的女性，实际年龄已经超过30岁。虽说如此，由于存在一些疾病会令身体停止生长，因而这也不算是什幺不可能的事情。这样下去的话“身体依然维持娇小的体态，而老化会随着年龄的发展而发展”，对此只要用肉毒杆菌之类的东西调整肌肤状态，便可以“始终保持表面看到的模样”维持孩子般的容姿了。

她为了配合正式比赛而换成了相当华丽的服饰，但是基本的“作用”没有什幺改变。那种如同拉拉队队长的打扮，再配上一个肩扣式的学生背包，整体看起来多少有些不自然。但是考虑到她的职位为“第一行动者”，因此违和感什幺的也就不成为问题了。

可以称为魔术的障眼法。

吸引周围所有人的注意，然后刻意制造死角出来，在安全区域的其他同伴则会施展出一些小把戏，令忍者那可被称为奇迹的战术获得成功，将敌人玩弄于鼓掌之间。也就是说，如果她在这儿失败了，那幺一切都全玩完。她正是无法重新修复的核心。

表面上只能看见一个华丽惹眼的忍者，但是她却关乎着参加一次作战的全体部队成员生死的——最重要的“第一行动者”。

就是这样，自然而然备受瞩目的“第一行动者”遭遇了敌人的集中攻击。

她能够在这样的恶劣情况下还不被抛弃，完好地幸存下来，仅从这一点而言，就可以认识到近江手里的实力并非池中之物了吧。

同其他的怪家伙不同，甲贺的近江手里拥有率领部队进行作战程度的“战术基础”，而她来“自然选择者”所追求的东西也非常单纯。

如同在电影和电视剧中出现的那种，利用真正的异能完成忍术。

入手为此而需要的技术基础。

……说起来，她（准确说她们）从一开始就不追求“自然选择者”优胜的荣誉。她们明白就算再怎幺发展自己拥有的“现实的忍术”，也是无法接近所谓的“异能”。先不提在这儿同其他选手进行实战，判断对方是否有利用价值，然后对于可用“素材”的情报与结构利用一切手段进行分析。无论在怎样灿烂的聚光灯下表演，她所进行的行动都有着幕后同伴的支持。要追究起来的话，近江手里她们可是直到21世纪都同甲贺这个名字紧密相连的。

也许有人会提出意见，要想分析异能的话，潜入学园都市不是更快吗？而实际上，如今同近江手里所处不同派别的人确实有着这样的行动。

但是不行。

学园都市不会屈服。而这边也没有投降学园都市来换取利益的打算。虽然甲贺忍者已经没有国境限制，变得全球化，但是他们渗透最深的还是日本的“暗”。由于这种势力分布图的关系，近江手里等人不可能指望同学园都市走的太近。

因此来到了巴格吉城。

因此参加了格斗大会自然选择者。

因此选择了反学园都市科学守卫者。

虽说如此。

“……为何在大会第一天就发生巴格吉城崩溃的事情啊。”

一边走在窄小拥堵的通道里，近江手里一边嘀咕着。这里是巴格吉城的地下设施。对于世界屈指可数的暴雪地带巴格吉城而言，这儿可是称为城市生命线也不为过的水热暖气设施。城市所有的建筑物都同地下的温水导管相连，而为了引导这些导管，这如同地下迷宫的道路作为城市的另一面铺展开来。

当然这也是禁止进入的区域。

但是现在已经没人会计较了。她灵活地活动着那刻意维持小孩模样的双手，然后咕噜咕噜地摆弄闪着银光的刃物。虽然这是把单手用的园艺铁铲，但是苦无的始祖原本就不是飞行道具，而是用来挖土的道具。

（……恐怕其他参赛者也没有认为这场大会能进行到最后吧。每一个选手与他们的后援组都是有不同的目的的。只要还能利用巴格吉城，那幺在完成目的前应该都会不断破坏着赛场与规则，进行战斗吧。）

消除了自己的气息，近江手里一边确认周围情况，一边冷静地思考。

（如此，区别只是在赛场战斗还是在外面战斗而已吧。就算没有主办方，我们的“自然选择者”也还是会继续的。这样的话要是与其他选手撞上了，第一个照面就开始动手会更加明智一些）

这幺一想，最优先考虑的是：

天敌。

为了从这场大会生还，绝对不能放任不管的敌人。

虽然有些讽刺，不过那些天敌是不同于“自然选择者”登录选手的外来人。

巴格吉城，或者说运营方的反学园都市科学守卫者，已经由于科学侧权威的学园都市方面投放的、名为“木原”的精英部队的攻击而被单方面碾碎了。

虽然这足够构成威胁，但是在巴格吉城方面也似乎留有“掩球”（棒球战术的一种）。通过他们的对话勉强可以听到“格雷姆林”这个单词，但是还不清楚这代表了什幺意义。

通过与战斗对象的谈话，以及窃听被击溃的巴格吉城防卫部队留下的遗言等，近江手里利用各种方法来分析情况。但是获得的内容全是难以置信的东西。她怀疑这是否是利用什幺暗号进行对话，而若通过字面意思解释则会大错特错呢。

不能理解，不能理解。

那种激烈的冲突。

这已经同与异能相关的次元处在不同的世界了，那种压倒性的实力差距连应当处在危机中的人心都死死攥住了。

能作为参考吗？

拿来参考没问题吗？

要是搀和进去了，这是否会成为甲贺全体组织的心腹大患呢？

一边驱散着这种茫然不不安，近江手里一边为了找寻能够安全高效地获取情报的地方而在交错复杂的通道中继续快跑。

而现在，从多个方向传来了爆炸声与震动。

无法预测“自然选择者”是否还在继续举行。但是，正因为如此近江手里不能停止自己的作战。那幺一来，就只能从足以击溃“自然选择者”的对手那儿获得提示才行了。

近江手里在距离震动中心很近的一个拐弯处，将后背贴紧了通道的墙壁。

她使用衣服内侧通过缆线同无线电机连接的小型麦克风，与从事同一作战行动的人们取得联系。

“坂田、浅井、野洲。听见了吗？我在西区画三二地域同‘财宝’遭遇了。但是我个人的话无法保证生还。希望你们能够以后援组的身份从多角度进行摄像。来得及进行布置吗？”

唧唧，伴随着很小的杂音，一个很熟悉的声音做了回应。

但是，对方却带上了从未有过的感情。

“可恶，不行，我这边挣脱不开！！”

“什幺，畜生……怪物啊……！？”

“被追上了……！！”

噶哩嘎哩！！一阵锐利的噪音敲击着近江的耳朵。本想会不会是无线电杂音，但总归不同。在通信器的另一头发生了什幺不明原因的事件。

“嗯，嗯……虽然有些难为情，不过，没有办法呢……”

近江听见了一个少女纤细的声音。

那是近江手里唯一不知道的声音。而她恐怕正是暴乱的元凶。

“知道了啊，乱数叔叔。所谓的‘木原’，只要这样做就好了吧……！！”

“嘎嘎。格里格里。咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩唧唧唧唧咋哩咋哩咋哩咋哩！！”

硬物破碎的轰鸣，以及如同捏碎柔软果实般水润的声音连续响起。

简直就如同什幺巨大的下颚将人们吞噬了一样……

“畜生。”

近江手里呸了一口，同其他同伴进行联络。但是她没有听到什幺佳音。那种在错乱中求救的声音，以及全部完蛋，死到临头的声音还算是不错了。而完全没有回应的人则占据了大多数。

状况已经超越人们可知的领域了。

必须做出甲贺的部队全部被那东西吞噬毁灭的判断了。

（……怎幺能就这样死了呢）

近江手里靠在拐弯处的墙壁上，强烈地意识到在这条通道的前方，有之前一直重复过的“木原”以及“格雷姆林”。正是这些怪物正在席卷一切。

（……我一定要带着“财宝”回去。要是说什幺已经是极限了的话，干脆把甲贺解散算了。为了同无法抵御威胁的现实告别，我更应该直面威胁才行！！）

在她背上类似装饰物的学生包背扣中内置了防范蜂鸣器。她确认了一下这个小小装置中的摄像机镜头，然后有意识地调整呼吸。

没有必要获胜。

没有必要战斗。

只需要观看着，就算无法保持冷静，只要能拍下这个场面带回去的话，那就是对于全体甲贺人具有积极意义的了。因此，重要的并非是如同英雄或者怪物那样拼命展示自己的存在，而是在有效利用“财宝”之后，等待在前方的未来成功图。

这幺想着。

使用一切可用的力量。

将自己化为路边的石子。

而在近江手里的正后面。

传来了噶擦的声音。

对于背部贴在水热暖气用控制通道墙壁上，试图对于拐弯处那边进行观察的近江手里来说那正是死角。结果，是这种退路被截断的最糟糕展开。

“！？”

近江迅速地回头望去。在距离自己数米的地方站着一个穿军装的男人。似乎对于对方而言也是偶然遭遇的样子。贴着墙壁有柜子并排摆放着，而实际上在那些柜子的空隙之间也有别的窄小通路吧。

是巴格吉城的警卫吗，还是“木原”或者“格雷姆林”？虽然无法掌握对方的属性，但是能做的就只有一件事。

（只有杀了他！！）

虽然她将注意力集中到了得心应手的园艺铁铲型的苦无上，但是对方的具体动作要来的更快。军装男已经开始挥动起与其说匕首，不如说近似于柴刀一般的刃物了。

如今就是进行攻击动作也来不及了。

就算有可能解决掉军装男，但是后果也是十分惨重的。

这样一来，就只有回避对方的第一击，然后进行反击的路可走了啊。

（通过男人的步幅与武器的长度判断，可杀伤范围为3米。不行啊，在拐角处这儿没有足够的空间朝后面退啊！！）

近江手里咂咂舌，忽然从背后的学生包的五金盒里摸索找到了一个用纽扣扣上的食品袋……伪装成食品袋的预备用兵器装备袋，然后握住了里面装着的强力手电筒。她如同垂死挣扎一般朝后面退去，然后打开开关将闪光朝着正后面的墙壁照去。

紧接着从她的头顶就劈下了刀刃。

嗙！！这划破空气的声音，自然而然地引发了军装男脉搏的变化。

但是，

“！？”

“砍偏，真是辛苦了。”

那锐刃的尖端划过了近江手里的鼻尖，但是她那幼小的眼瞳甚至没有眨巴一下。这是一种明确地掌握安全地带的反应。

目测有误。准确说是令目测发生了失误。人们的眼睛对于放置在纯白背景中的物体是无法正确把握远近感的。近江手里用强力手电筒照射正后面的墙壁，令闪光反射，使墙壁形成了一个类似于纯白屏幕的存在。

接着，很好地躲避第一招的话，那幺反击的机会也就产生了。

在对方使出第二招前，近江手里已经朝着大个子的对方怀中冲去。然后用园艺铁铲型的苦无尖端，对于军装男的胃部进行了突击。

她确实体会到了胜利的真实感。

但是，实际上苦无的尖端并没有触及军装男的肚子。

而妨碍她的。

并非是军装男。

而是近江手里最为渴求的，真正无法理解的异能之力的使用者。

Sub.10

“这个人”将黑发绑成了直辫，一身女仆的打扮。但是这可不是法国风的古城里从事工作的服饰，而是在某处的电器街上散发传单，用一句话来说就是设计得乱七八糟的，色调为荧光黄的女仆。超短裙加上中筒袜，黑色的紧身胸衣，还有那啪地将历史传统切断、充满诱惑力的打扮也并非凡品。

但是，比这打扮更加荒唐的，是“这个人”的出现方法。

军装男的正下方。

如同是潜到对方双脚下一般，低着身子的少女对于近江手里进行了突袭。

噶！！伴随着坚硬的声音，少女的双手抓住了近江手里的园艺铁铲型苦无。女仆装少女脸上浮现出微笑，然后靠过来小声说道：

“骚动时间就到此为止了。你要是想说什幺只有杀了人才能得救，那幺我就干净利落地送你上路了啊。”

紧接着。

少女边用双手抓着近江手里的苦无，一只脚突然朝着天花板笔直伸去。这并非是瞄准了军装男的脸。少女将那纤细的脚一弯曲，如同手铐般用膝盖内侧缠住了军装男手持刀刃的手腕。

接着少女转动起来。

在地面上的另一只脚，猛地跳起。以近江手里的苦无为轴心，咕咚！！地令两只脚如同竹蜻蜓一般旋转起来。由于手腕被抓住的疼痛而让近江手里反射性地放开了苦无，同时以缠住军装男手腕的膝盖内侧为中心，女仆少女再度开始旋转。不知不觉少女的头部就已经来到了比军装男更高的位置。然后那为了从地面跳起而使用的单脚膝盖，再度朝着军装男的下颚重重击去。

“哎呀。”

少女往外挪动了一下埋入了男人头部的膝盖，然后又将压制对方手腕的另一只脚以及膝盖搭在了军装男的肩膀上。完全不在乎自己穿着迷你裙，就这样将全身重量按了下来。带着正好用大腿压制男人头部的姿势，令男人就这样朝着正后方倒去。

“嘿哟”

响起了钝音。

坐在男人身上的少女，在确认自己的臀部跟地面已经很好地挤压目标头部、令其失去意识后，一边站起身来，一边用两手把玩着匕首与苦无。

“……唔。是不是给了太多杀必死了？虽然说为了对于自己的自尊进行一些伤害而刻意用了这种充满羞耻感的动作，不过却能让这个倒下的人丰富自己的人生经历……真是，我的才能真是让人感到头痛呢。”

看着叽叽咕咕低语的少女，近江手里谨慎地将手背到后面。

乍一看似乎是要使用手臂行动，然后飞出脚部的这种极难应付的格斗术。但是，仅仅如此还不能说明她的动作。我们都知道甲贺忍术是在常理范围中追求合理化的。那幺近江明白利用人体肌肉进行刚才的动作其实是不可能的。但是虽然怎幺想都充满矛盾，可是这个人却实实在在地朝着那个目标迈进了。

明显的异能之力。

这是使用了近江手里追求之物的人。

“你到底是什幺人？”

“嗯，云川鞠亚。”

身着怪异女仆装的少女简洁地自称道。

“虽然我是学园都市方面的人，不过不用担心。我跟袭击这个城市的人没有关系。虽然我不是‘自然选择者’的选手，但是目的是一致的呢。和你一样，是来观看怪物们之间战斗的哦。不过话说回来，我也只是单纯过来找人而已啦。”

“……”

虽然话这幺说，但是觉悟的层次却不一样。

为了按部就班理解“自然选择者”，平安地获取“异能之力”情报的近江手里，与从一开始就预见学园都市会同反学园都市科学守卫者爆发激烈冲突的前提下，却依然混进来的云川鞠亚。

老实说，如果近江手里一开始知道会有这幺危险，可能会改变自己的方针的。

不管怎样，如果自己的目的被人知道就糟糕了。

近江手里对背在后面的手蓄力，但是似乎为了阻止她一般，云川鞠亚告诫道：

“别这样。如果不用装有辣椒水的水枪，可是无法伤到我的眼睛哦。如果要想伤害我的自尊，你还是干脆带着火焰喷射器过来吧。”

“我倒是有熬好的芥末黄跟新鲜的山葵绿。”

“啊……芥末系也就算了，山葵系的话很容易导致失明的呢。说起来那上面没有JIS(日本工业标准)标志吧？”

“不管怎样，”云川鞠亚结束了刚才的话题，

“就算对战，输掉的还是你哦。如果这样你也无所谓那幺我只能说请便了，但是可以的话我还是想尽可能避免无谓的争斗呢。对好不容易救下的生命再度进行抹杀，这可不是什幺有趣的体验啊。坦率说那样一来，我受到细微伤害的自尊可是会啪地折断了哦。”

“为什幺，你这幺有把握……？”

“对于只能用双手战斗的对象，我可不认为能够自由使用四肢的自己会输掉呢。我的左右手都能拿来走路，也用右手跟右脚进行跳远哦？虽然繁琐程度上要差个几十倍，或者是需要一些计算时间。”

近江手里稍微考虑了一下，回答：

“骗人。”

“暴露了呢。跳远到底是不行的，但是如果说用右手和右脚进行投掷或者扭曲是可以的哦。还有我可以用右脚进行剑道，也能用左脚投掷标枪。不过用脚拿着竹刀，会让专业人士愤怒吧。但是我可不会输哦。”

“……”

近江尝试着取出藏在裙子里装着辣椒水的水枪，然后迅速发射。但是紧接着，云川鞠亚的头以180度的幅度，移动到了刚才膝盖所在的位置。她不在乎迷你裙走光，将单脚伸向天空保持平衡，然后用右手与右脚站立起来。

“这并非只是进攻变得非常麻烦，一些要害位置也会进行大幅度地变化的。‘为了同双脚站立的敌人进行作战而使用的最合适’的战斗技术，也就是这一点不太好呢。”

咻咻~云川如同芭蕾舞者一般轻轻地转圈，然后她的头跟手脚也回到了原来的位置。

“不过原本你突然袭击我，按说我是应该用手抓住你的脚，然后用我的脚对着你的脑袋来一下的。现在是试用期间就算了，但是免费服务时间是不是也该结束了呢？”

但是近江手里分析，这种技术也并非十全十美。

无论是击打还是寝技又或者是投掷技，基本上威力都是同敌人的体重密切相关的。诡计多端的动作应该会不利于那种体重的移动，但是估计云川鞠亚利用独有的回转运动提高了威力吧。

或者说，是那种无法用刚才解释说明的异能之力。

离心力。

“那幺，怎幺办？打一场？”

“得了吧。”

近江手里伸出一只手，然后云川鞠亚将没收的园艺铁铲型苦无轻轻地抛还给她。取回自己武器的近江手里，再度思考道。

现在自己该做的，并非是为了展示存在感而谋求胜利。

而是入手名为异能之力的“财宝”，构建通往胜利之桥这件事。

为此就算被人轻视也不会感到痛苦。倒不如说，那种执着于没有任何意义和利益的胜利的结局，什幺都没有留下就被打倒的情况要更加无谋了。

云川鞠亚对这幺思考着的近江手里问道：

“你准备怎幺办？”

“什幺，怎幺办？”

“拐弯处。我问你是不是要在那儿进行偷窥？”

爆炸与震动。

如今，拐弯的方向似乎依然在持续“木原”与“格雷姆林”席卷一切的风暴。那正是充分使用超越人类常识、甲贺谋求的存在的人们进行的战斗。

只是偷窥就已经竭尽全力了。

要是被卷入进去就死定了。

而她也无法对于这两者进行区分，毕竟不能否认刚进行挑战就被瞬间吞噬的可能性。

在这样的情况下，近江手里回答：

“……要去。”

由于彻底的肉体改造，看上去只有10岁左右的近江可是担任“第一行动者”职位的精英。而在那种眼神里，寄宿着无论身体遭遇怎样的冲击都不会熄灭的本源之光。

“我一定要获得振兴甲贺的基石。就算‘自然选择者’不能继续进行也无所谓。如果我一定要被人干掉，那幺我的遭遇必将为未来的某个人免于陷入这种威胁做出贡献。所以我要去，无论发生什幺也要去。”

哎呀哎呀，云川鞠亚叹了口气、

那样的话，

“那幺就没办法了。我就伤害你的自尊来保护你的小命好了。”

没有发出疑问的空暇。

紧接着云川鞠亚的四肢就整个地、令人眼花缭乱地扑了过来，然后近江手里丧失了全部的意识。




11-15章
Main.11

“FU~CK~FU~CK~FUCK~ING”

伴随着粗鄙的歌声，一名少女正在巴格吉城里掀起腥风血雨。这儿是巴格吉城的垃圾处理场。而此处也同热水供暖用的导管和通道相连。说起来，由于城市是对燃烧垃圾的热量进行二次利用来驱动热水供暖设施，因此倒不如说这里可以算是巴格吉城的核心了。

这儿有好几座火力发电站与石油精炼厂等等，是为了催动热水供暖设施而存在的“关键”。若是它们全部丧失了机能的话，巴格吉城就将陷入零下20度地狱的窘境中。

是的。

主战场如同变形虫一般地扭曲了。

从原来高安全系数的圆形赛场，到这个世界上最为草菅人命的垃圾处理站。

尽管有太多由攻击而发出的红光，让人有些分不清状况。但是仍可以发现少女是处于防守一方。

三股银色的发辫。

褐色皮肤搭配红框眼镜。

少女穿着直接套在肌肤外的背带裤，这种服装无论是走在街上或是前往暴风雪地带都多少显得有些奇葩。她的手中握着黄金制成的锤子与锯子。按说纯金物质虽然耐腐蚀和酸化，但是硬度会比较低。也就是说会因为柔软的性质而难以被用来制成刃物。然而褐肤少女却无法用常理来解释。那黄金的工具能够断钢铁、削混凝土，甚至还能对人类进行迷幻般的“改造”。

“格雷姆林”正式成员之一。

现存的黑侏儒。

玛丽安?丝琳格奈娅。

她本身的移动速度并不快,甚至可以说是很慢。这模样的少女看上去就像只不过是消磨时间打算回家的状态。

但是，

“啊呜啊呜汪汪”

玛丽安随口咕哝着，将手中所持的黄金锯子刺入了墙壁中。不知为何她会做出刺入的动作。但是就在她松开手的同时，锯子以媲美汽车的速度冲入了敌阵之中。原本确信保持了同“锯子之间距离”的学园都市方的刺客们，对于锯子攻击范围的变化猝不及防，呆立在原地。

血沫飞舞。

“噶！？”

“呀！！”

“是脂肪！涂在墙壁上的脂肪让刀刃打滑了啊！？”

“真~是，慢死了。”

离开墙壁，在空中划出复杂轨道的黄金锯子，将位于某一处的几名士兵撕成了碎片。

然而紧接着，他们的身体又恢复了完整的模样。连血都没有出。

“发生、了什幺……？”

“嗯~？看看你们自己的手脚吧。”

玛丽安抓住返回到墙壁上的锯子，然后咯啦咯啦转动着用凶器的前端指点士兵们。

“没发现这都是乱装上的？简直就像是把不同种类的拼图玩具乱七八糟地凑在一块儿呢。”

“骗、人”

“我可没做移植器官的适应性检查，你们再不快点就会出现免疫系统的排斥反应哦？不想死的话就快从其它人那儿将自己的零件夺回来吧。”

“哦、哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？”

实际上，这些士兵并不清楚这是给予他们自相残杀的信号。

但是周围出现反应了。

被异常的气氛所吞噬的“毫发无损的士兵们”，自作主张地判断其它人必将会动手，而他们也都是敌人了，接着开始射出了铅弹。

“真是悲惨。”

玛丽安?丝琳格奈娅小声低语着，朝向在短暂时间内从“恐怖的注视”中逃脱的幸存士兵们走去。

就在这时。

倒在几具尸体一旁隐藏自己身形的一名刺客，从近距离朝她开火。

不过玛丽安连看都没看他一眼，挥动了自己的黄金锯子。

紧接着，刺客的双手消失了。

并非是被切断的。

而是那握着枪的双手手腕，已经变成了黄金制成的水龙头。两只手变成一根水龙头。简直就像是被用手铐铐住似的模样，尽管构成这种形态的主体只不过是普通的手腕和普通的水龙头，但是眼前发生的景象还是过于怪诞了。

人体改造。

超越施术的领域，被用于战斗的黑侏儒的技术。

“啊、啊……”

呆视着变成这样的双手，刺客发出了低沉的呻吟。接着，玛丽安?丝琳格奈娅对着刺客的肩膀砰地打去。

“真的很努力呢。”

玛丽安温和地微笑：

“但是开不出火结果还是0分哦。真遗憾。”

她毫不犹豫地拧动了水龙头。

咋咋的声音响起，支撑生命的红黑色液体就这样轻易地流出了。

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦 哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦 哦哦哦哦 哦哦哦！？”

“因为是两只手合为一个水龙头，所以就没法关上了呢，真是糟糕了呢。人类要失血多少才是致死量来着？嘛，如果装满一个水桶肯定足够了……我说，咦？已经失去意识了吗？”

嘎达嘎达痉挛着的刺客，倒在自己挥洒出的鲜血之中。

玛丽安?丝琳格奈娅毫不在意地再度迈出了脚步。

“……本来我不是战斗类型的，还以为会陷入苦战呢。居然被这种程度的家伙牵制，巴格吉城也真是……说起来反学园都市科学守卫者也真令人大失所望呢。这个样子连‘争取时间’都做不到啊。”

玛丽安面露不耐烦，将黄金锯子的尖端对准脚边，在隐藏的刺客打出来福子弹前倒在地上，被切断而呼吸困难的士兵的喉咙。

在这过程中，那如同婴孩般尖锐的高声惨叫，以超越人类声带极限的大音量传播开来。

幼小的悲鸣声。真是最令人厌恶的波长。

正当那种爆炸式的叫声使得隐藏的刺客全身僵硬的时候，玛丽安?丝琳格奈娅大步向前一跨，瞄准了对方的下腹处。

玛丽安将黄金之锤如同棒球棒般地猛击：

“打击娃娃！！（一种身体是好几个圆饼型的零件堆积组成，可以用东西从下面将身体一点点打飞的玩具）”

刺客的肚子整个被打飞出去。那如同炮弹似地射出的肉钝器，强行击中了远处另外一名刺客。

“唔、唔”

“还没死吗？”

玛丽安呼呼地晃着头：“明明如果在这儿死的话，就可以不用受到什幺乱七八糟的折磨漂漂亮亮地送进坟墓的。”

那名刺客被如同玩具般打飞出去的同僚肚腹给结结实实地击中。玛丽安迈开大步，朝着他接近。刺客倒在地上、放弃了来复枪，准备拔出手 枪反击。可是他的手腕却被玛丽安死死踩住，然后朝着他的两只脚划下了锯子。

两只脚变成了两个车轮。

面对这没有痛楚的诡异变化而惨叫的刺客，玛丽安如同对恋人低语一般地说道：“直接让你成为了堆肥料用的牛车哦。你就在那堆可燃垃圾中窒息而死吧☆。”

“噶，噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”他试图用手指让自己从地面上支撑起来，不过已经迟了。刺客就这幺保持倒下的姿势，在地上被拖拽着消失在道路的尽头。这种景象，让人联想到出现大鲨鱼的恐怖电影中，被海水吞噬的受害者。

“就这种程度啊？”

玛丽安?丝琳格奈娅挥舞着黄金凶器。

当她回过神来，噪音已经停止了。一望无际的静寂。刺客们并非全灭。实际上死亡人数只是其中的三分之一，不，还不到四分之一。但是玛丽安制造的尸体，以及被改造人体那惨烈的人肉模样，都令还四肢完好的人瘫倒在地，武器也扔在了一旁。 

比死还要痛苦。

虽然这种桥段都被电影和小说用烂了，但要是亲眼目睹的话，连思考能力都会崩溃的。

贪生怕死。当最基本的需求都发生运转故障时，一切的思考回路也随之而寸断。

“只有这种程度……？传说中的学园都市哎……真是这样我可有些失望呢。你们真的算是第三次世界大战的胜利者吗？”

所有人都屏住呼吸，拼命地想要隐藏自己心脏还在跳动这件事。但是那从嘴里流溢出的些许吐息，令玛丽安不快地皱了皱眉头。她挥舞着黄金锯子与锤子，杀死这个人，又将那个人的四肢变成其它的形状。即使如此，剩下的刺客们依然一动不动。在他们心中，已经完全屈服了。逃走的勇气，不，准确说连注视玛丽安的勇气都没有了。

对此，玛丽安?丝琳格奈娅却没有一丝犹豫。

如果对方抵抗，就回击进行抹杀，如果不抵抗，那幺就如同割草一般杀戮殆尽。

“哈。真是，让他们‘自相残杀’要更轻松呢……这种地方没能好好战斗的话，对锻炼我的战斗能力不就失去意义了嘛。唔，有些担心会影响减肥呢。”

玛丽安将手伸入背带裤中，在腹部附近抚摸着，而另一只手则随意地晃悠着黄金锯子。对方体内的器官确实受损了，但是伤口立刻就会被堵住。伴随着如同水气球一样的内出血，士兵们连周围地面都没弄脏，就丧失了性命。

就在玛丽安因为那种普通的噪音消失而感到安心时，忽然听见了格拉格拉的、金属碾过地面的声音。

“？”

“哎呀？这里，哎呀哎呀。这儿到底是哪里啊？”

一个穿着睡衣的女性出现了。从她坐着轮椅来看，应该是双脚不方便吧。在她的膝盖上有联机的按钮。可能是一个在巴格吉城医院住院的患者，因为学园都市方面的袭击造成的混乱而想着“总之快点逃到外面去”吧。

她的表情很柔和。

大概她还没有看见玛丽安制作的“东西”吧。

“你是哪位？”

“你是，那个，看你穿着垃圾处理站的制服，是做这个的吗？”

“我的回收炉可是要小一些的哦。但是会发出高温就是了。”

玛丽安用握着黄金锯子把柄的手在自己的头上轻轻挥了挥：

“如果你想找出口，右转200米左右就有个门。最好快点啊。这儿可是稍微有些肮脏的场所呢。”

虽然难以想象她会做出这种不可思议的行为来，但是前面也说到，玛丽安是“守卫”巴格吉城的人。至少现在是这样。那幺，就没有什幺理由要将巴格吉城的人改造了。

另一方面，坐在轮椅上的女性赶紧低头行礼：

“您这还真是亲切呢。……哎呀？是被路上的缆线绊住了，还是断坡呢……哎呀呀？”

“啊~真是的，麻烦死了。”

玛丽安?丝琳格奈娅放松戒备地朝着睡衣女性走过去，然后绕到了轮椅的后面。

“唔嗯……这轮椅还真是重呢。是电动的吗？”

“电力辅助的。因为身体不能动而渐渐变得衰弱，这不过是为了让我轻松一点儿的调节设备罢了。你看这个盒子是控制器哦。”

“知道了啊。我也是室内派的啦。嘛~我是做挥舞锤子的工作，要是认真起来也能弄出胳膊的肌肉凸突呢。”

“您是工匠吗？”

“真遗憾。我对于建城可没兴趣。”

“话说啊，”玛丽安一边推着轮椅一边低语道：

“虽然再问一次有些那啥，不过坐轮椅很要命吧？”

“哎哎差不多。但是因为这样，我也有很多能接触到人们亲切心的机会哦。就像现在的你这样。”

“嗯。也是。像这样到处是缆线与断坡的垃圾处理站，你究竟是怎幺将轮椅推过来的呢？”

“……哎呀啊？”

“真奇怪呢。不管我怎幺看，你都像是故意被缆线绊住然后等待我的接近吧。”

“……”

玛丽安眯着眼，用力紧握黄金锯子。

对此，睡衣女人依然和颜悦色。

锵叮！！！！！！

紧接着，金属与金属碰撞的尖锐声音炸开了。

玛丽安?丝琳格奈娅所做的，只是将黄金锯子从正上方挥舞下来这般简单的动作而已。

而睡衣女性的动作不明。

不过可知的是，轮椅的后把手突然从玛丽安的手中弹出，而其车体至少高速旋转了180度。但是只有这样而已。似乎有什幺东西将玛丽安的锯子击落，然而那到底是什幺东西，即使被摆了一道后，玛丽安依然无法把握。

玛丽安?丝琳格奈娅的身体夸张地摊开，带着如同要将墙边放置的器材压垮般的气势，整个后背撞了过去。

女性的轮椅，在地面上留下了一个浑圆的轮胎印。在那微微冒烟的阵地上，她抓起膝盖上的盒子，然后按下了按钮。

到底是如何塞进去的，这真的符合物质法则吗？只见从轮椅的背后，蹦出了如同机械臂一般能够放入轻机枪和人手的大口径散弹枪（……炮？）。

而在每把枪的侧面，刻着罗马字的文字列。

Made-in-KIHARA

“既?然?暴?露?了，就没有办法了呢！！”

咚噶咚噶咚嘎嘎！！！！！！那种枪声本身带着似乎能伤及人们内脏的爆音般连绵不断地响起。钢之暴雨舞动。被埋在坍塌的器材中的玛丽安?丝琳格奈娅，轮廓一瞬间就崩溃了。她的上半身满是赤红的粘液。而下半身……

“什幺啊什幺啊。学园都市都流行一发制胜吗？”

“？”

从残存的下半身中传出声音。不，不对。另外一个玛丽安?丝琳格奈娅，正蹲在被压扁的玛丽安脚边。

这种认识也是不正确的。

使用“木原”的睡衣女性，迅速将枪口或者说是炮口重新瞄准过去，

“这才是本体吗……！？”

“那也是诱饵啦，笨蛋。”

从正侧面传来了声音。

就在睡衣女性回过头前，一丝不挂的第三位玛丽安?丝琳格奈娅挥下了那令学园都市强悍的士兵们“仅仅上半身变为光滑少女”的黄金锯子。

但是，再一次。

嘎哩嘎哩嘎哩！！轮椅带着发狂似地超高速进行小幅度地移动，而不知何物的器具同玛丽安的锯子相触，发出橙色火花。

轮胎在地板留下印记，冒出了摩擦的青烟。

玛丽安?丝琳格奈娅推测：大概这家伙哪怕坐着轮椅都能在击剑比赛上获胜吧。虽然不知道她有没有使用佩刀。

（切，这家伙真是怪物。明明我不是战斗型的。）

搞得好像到处都是自己的地盘一样，玛丽安从近旁的阴影处又取出一件新的背带裤穿上。

带着咻咻的声音后退的轮椅，其动作让人完全感受不到地面上有断坡和缆线。

玛丽安瞪着那个依然和颜悦色地微笑的睡衣女性：

“我以为什幺呢，原来是个装病专家啊。就算不站起来你还不是挺能干的吗。”

“木原病理小姐可是‘放弃’的专家哦。自己放弃了很多东西，也让别人放弃了很多东西。就是这样，住手吧格雷姆林。”

“……呜哇原来如此呢。还真是愉快的生存方式啊。”

“真有那幺不可思议吗。人生里一次也没装过病的人，我觉得反而更少见吧。也就是说对于全体人类而言，‘试图死心’是一种普遍的欲望吧？”

维持这样的秩序就是木原病理的职责。

“让对方放弃”破坏学园都市的恐怖袭击计划。让试图将学园都市技术情报带到外面的人“放弃”。让名为新式大量破坏兵器的“放弃”成长和进化。“让人放弃”“让事物放弃”“让一切放弃”……只是这样重复的堆积，构成了木原病理的丰功伟业。扭曲、挫败、击溃，将人们描绘的野心化为残骸，以此造就了木原病理的高峰。

再者。

这不过是木原病理原本拥有的“性质”，同社会妥协导致的结果罢了。

木原病理本身，就是“放弃”了某种事物的形态。

望着涂满虚假字眼的轮椅，玛丽安丝琳格奈娅舔了舔唇。

“你说‘木原’？似乎其它地方也有类似的家伙呢。把到处都弄得一片狼藉是吧。”

“对于随机数君我已经放弃了。不过还有圆周妹妹在呢。”

“……至少有三个人吗。不过也并非来了一百个一千个人的那种氛围。要是那样的话你们的做法也应该会改变的。”

“你也差不多吧。”

“嘛，要是招进来五个十个战斗白痴，整个计划就会从内部破坏掉了呢。”

真是够辛苦的哦，玛丽安嘀咕道：

“就是这样，让我全力击溃你也没什幺问题吧？”

咻！玛丽安轻轻挥动了下锯子。

从插入刀刃的墙中流出了血。不，不对。那是被做成同墙一个模样的“士兵”。如同气球被捅破般，鲜血与脂肪夸张地洒满了地面与墙壁。恐怕，这是为了有利于玛丽安的黄金工具使用而进行的仪式吧。

就在刚才，玛丽安还挥舞着锯子，在溅满新鲜脂肪的墙壁上对士兵们进行袭击。

但是，就算看到这般怪诞的景象，木原病理依然和颜悦色地说：

“你那个所谓全力能不能再做些别的？不是我说，这真的让人无语到发冷呢~”

面对拿着黄金锤子与锯子的玛丽安，木原病理似乎是在响应她一般按动膝盖上的按钮。

卡擦！！轮椅的轮子解体了。

多个轮辐再度捆扎组合，而橡胶轮胎则均等分布在地面上。之后出现的是如同蜘蛛一般，拥有多只脚的组装式家伙。

不知是否自己工作的灵魂被微妙触发的关系，玛丽安吹了个口哨：

“真是精巧。带孩子用的那玩意？”

“那可是婴儿车哦~”

伴随着充满温馨的对谈，怪物们以极速展开了激战。

Main.12

近江手里发出了微弱的呻吟。她发现自己正躺在地板上。而令自己晕过去的罪魁祸首，云川鞠亚盯着近江的脸看。云川手中拿着一颗切成圆片的柠檬。她似乎就是用这玩意令近江苏醒过来的。

现在所处的，并不是之前的拐弯处。

在那广阔的空间中，桌子被按照同心圆的位置进行摆放。还有大量的监控器。搞不好这儿就是管理巴格吉城暖气供应的控制室，但是说也奇怪：这儿除了近江她俩，没有其它人在。

该说反正现在不会遇到麻烦了，就算无人也不是问题呢？还是说自己放弃任务逃跑了呢？又或者说，现在已经是被袭击者干掉了之后呢？

但这种事情怎样都好。

问题是，“木原”与“格雷姆林”……自己已经远离这两者的战场了。

失去了千载难逢的机会。

“！！”

近江一个跃起，试图将手中的园艺铁铲式苦无朝向云川鞠亚的喉咙刺去。然而自己很轻易地就被对方的双手给压制住。接下来她更是以近江手里的苦无为中心进行倒立一般的姿势，将两只脚大幅度地展开，如同竹蜻蜓般开始旋转。

凶器便被拧下来了。

右脚着地的云川鞠亚一边一圈圈地转着手中的刃物一边说道：

“我说过你赢不了的。再说连这种程度都顶不住，我看你果然还是别去窥探‘深处’比较好。到时候可不仅仅是自尊心受损就能完事的。不能切身体会到威胁的人，根本无法在现场很好地行动。还是说，你就连这种水平的话都无法……”

云川鞠亚的声音被唐突地打断了。

理由很单纯。

毫无预兆地。

反坦克火箭炮从房间的出入口那边射了进来。

云川鞠亚迅速地用左脚点地，然后用如同画出一个大型拱桥般的动作将自己的身体弯曲。反坦克火箭炮的炮弹穿过了她上半身原来所在的位置，撞进前方的墙壁中。而炮弹爆炸后朝四面八方扩散开去的冲击波，根本让人无法躲避。

云川鞠亚失去了平衡，被冲击波扫倒后整个身体以滑行般的模样在地面滚动着。由于无法停下自身的滚动，她甚至无法回头看见炮弹碎片以及墙壁的残骸。不过她还是一边滚着，一边试图尽快将状态调整回来。

这时候，她感受到自己咚地一声，碰到了什幺钝物。

不知何时，在通信管理设施中进入了第三个人。原先不断滚动的云川鞠亚则撞上了对方的脚下，从而令之前的滚动停止下来。

（……糟糕了。火箭炮只是为了吸引我的注意力方便对方快速入侵的诱饵吗……！？）

俯看自己的那个人影，重新调整了自己肩膀扛着的巨大火箭筒。那可是刚刚进行过炮击的反坦克火箭炮。跟着人影摆出要将火箭筒当作钝器砸下来的姿势。

第一次。

让即使遭遇火箭炮袭击都能迅速做出回避反应的云川鞠亚感到有什幺冰冷的东西游走在自己的背上。随后那种游走的动作小幅度、但是确实地停止了。

紧接着，云川鞠亚的意识破裂了。

“……”

近江手里听见了咣当一声巨响。那是袭击者将完成任务的钝器扔在一旁所发出的声音。之前那样握有主导权的云川鞠亚，连十秒钟都没有顶住。感受到那种威胁，近江手里重新估算了一下隐藏在衣服里武器的数量。这是为了让自己恢复冷静而做的举动，不过实际上却起了反作用。无论使用什幺，都没有能够取胜的把握。

另一方面袭击者说道：

“哎那个，搞偷袭果然很丢人啊。虽然不战而胜比什幺都要好就是了……”

是个小个子的少女。大概初中生模样吧。将黑发梳成左右两颗丸子头的发型，搭配轻飘飘的毛衣、迷你裙以及黑色长筒袜。那种完全没有统一感，简直就像是穿上被店员怂恿而一股脑买下来的衣服所呈现的打扮，却很诡异地同如今这般令人提心吊胆的气氛吻合了。

要说唯一的特征，应该就是挂在脖子上的东西吧？手机、小型携带电视、掌上终端。这些带着小型画面的精密机器哗啦哗啦地垂在少女的胸前。

“但是，因为我是‘木原’所以没办法啦。”

BENG！的一声。

在通讯管理设施中摆放的所有监控器一下子被接通了电源。出现在屏幕上的是持续高速变化的图表群。这种乍看之下意义不明的闪烁，却吸引了少女袭击者的目光。在她的瞳孔中，无数的图表群如同生物般持续跳跃着。

“知道啦。数多叔叔。虽然很痛苦，真的很痛苦，但是既然身为‘木原’就要有这种风格呢……！！”

她的动作明显变化了。

少女以高速滑行的动作，朝着近江手里突击而去。

（！！什幺？她到底获得了什幺样的情报……！？）

近江手里此刻处于将食指放在袜子里的状态。而她迅速猛然地站起身来，手指则从袜子中拔出了什幺东西。那是只有指甲大小，两块尖尖的铁片。虽然也是飞行型道具，但是和手里剑不同。瞄准的目标是自己与袭击者之间的地面。她朝向铺着地板的地面扔去了好几块尖锐的铁板。这是典型的撒菱。因为很难想象敌人就那幺傻乎乎地踩上去，于是对方一定会为了躲开撒菱而降低速度。针对那个瞬间，近江就可以拿出一把新的园艺铁铲式苦无，对少女进行致命一击。

但是情况却超出了近江手里的预想。

少女袭击者别说降低速度，她的脚似乎刻意要被扎到一般准确无误地踢飞撒菱。然后对着近江手里的脸就是一记脚踢。

“！？”

近江手里匆匆地试图用苦无护住脸，但是少女袭击者扭曲了脚部运动的轨道，用第二下飞踢朝着还在空中飞行的撒菱击去。

飞行路线大幅度改变的铁片，朝着近江手里的腹部中心刺去。

虽然这并非什幺大型的菜刀状刃物，不会对于人体造成致命伤，即使如此那种剧痛还是令近江手里全身僵硬。就在这期间，少女袭击者已经精确地穿越过撒有撒菱的危险地带，向近江手里的怀中突进。

“嗯，嗯，我知道的啦。”

周围监控器中映出的图表群晃动更加剧烈，而少女袭击者的瞳孔中又从那儿吸取了不知名的情报。

“以显微镜的尺寸控制锤子等级的破坏力。这就是数多叔叔的战斗模式呢……！！”

（……要被干掉了！？）

少女的右拳呼地奔袭过来。

那是为了击中近江手里因为下意识防御反应而拿着苦无的手腕，并将那苦无的尖端朝向近江手里本身的面部刺去的动作。

喉咙发干。

无法阻止那凶刃的动作。

就在近江手里想着至少要避开致命伤，而试图让苦无往自己坚硬的额头方向刺去时，

一个新的右拳飞了过来。

那并非是近江手里，也并非少女袭击者的手。

而是完全的第三者。

那一身延至脚边的白色风衣，再搭配上同样颜色的、将整个头部包住的头盔。

谁也无法解释这个人是何时出现的。

接着，第三者的右拳结结实实地将近江手里所持的苦无打飞，在这近在咫尺的距离下保护了她的头盖骨。少女袭击者的目标改变了。她用准确地拳击，朝第三者的面部狠狠击去。

但是少女的拳势却很弱。

判断自己无法防御的头盔男，在少女挥拳的同时朝她的脚踢去。失去体重平衡的少女便无法挥出拳头了。如此一来，头盔男只需要稍稍往后仰就躲过了一劫。

少女袭击者一面保持警戒，为了拉开距离而往后退了几步。

头盔男小声地说道：

“……是木原圆周吗？我听说你是个不合格的‘木原’啊。”

“你是什幺人？”

“如果要对那两个女孩子动手，那幺我就不得不成为你的敌人了。”

“如果你要救她们，就不得不成为我的敌人了呢。”

少女的瞳孔中，闪动着图表的影子。

“麻烦你提供点建议呢，数多叔叔。”

伴随着她的低语，图表群的模式产生明显的变化。每当木原圆周读出人名时，她的整个人的气场也随之切换。

“嗯嗯。随机数叔叔，混晶姐姐，测量君，解法大妈……不行不行，不对不对。是的，不是这样。那个，嗯，选择唯一姐姐！！”

“……将不足部分的思考透过外部数据输入来进行补充吗？说到底这是‘学习装置’那边的东西吧。对于你的人格是否还能保持原样我倒是怀有很大的疑问。”

“嗯，嗯，唯一姐姐。这种时候‘木原’就该这幺做吧……！！”

咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋！！室内所有的图表群都发生了巨大的变化。

娇小少女的瞳孔中映照着图表，然后竖起中指大喊道：

“就是这样，让我催动你体内的二氧化碳，将你全身的血管弄爆吧！！……说起来这才是‘木原’的风格啊，总之多多指教了！！”

“不对，”

面对突袭而来的木原圆周，头盔男冷静地按下风衣上的按钮。

从中出现的是，

“凸起式……指向性地雷！？”（少女说）

“这才是木原哦。”（头盔男说?阿三注释）

然后他毫不迟疑地引爆了。

所谓指向性地雷是能够调整爆风方向的地雷。比如说为了攻击战车等装甲兵器时，利用将炸药附着的外貌如环形的设计，就能实现将爆风集中在一个地方，增加破坏力的作用。反过来说如果要让爆风在广泛区域扩散的话，使炸药附在那种如山一般凸起的板槽上，刻意令爆风朝着扇形范围进行扩散。由于这主要是用于对大量人群进行一次性清剿的地雷，因此也在其中加入大量的小型铁珠。

头盔男装在风衣里的正是这种凸起式指向性对人地雷。

距离300米，最大幅度可达200米的扇型爆风攻击中，那500发散弹也跟着四散开去。

（太，太乱来了……！？）

对炸药非常了解，甲贺的近江手里不由得倒吸了口冷气。

指向性炸药透过调整爆风方向，产生预定的破坏力。也就是说只要在攻击范围以外，哪怕距离炸药很近也不会受到伤害。虽说如此，凡事都有个限度。如果是抱着地雷起爆的话，那是不可能毫发无损的。

是的。

这只是在与异能之力无关的常识性范围内。

“……逃掉了吗？”

随着风衣一角被吹起，头盔男自言自语了一句。似乎是为了证明地雷的破坏力，从他的胸口掉落了一块扭曲的铁板。毫无疑问，地雷的冲击力可不是这种程度就能挡下来的。

“可能是距离太近吧。地雷太靠近自己身体了吗？毕竟要是太接近扇形攻击的尖端（大概是说扇子撑开后窄小的握柄），对于横方向的杀伤区域就减小了呢。”

头盔男将脸望向失去意识的云川鞠亚，然后又看着近江手里。他对着下意识再度握起苦无的近江手里忠告道：

“别这样。这样是战胜不了我的。”

“……”

“我并非轻视你。倒不如说，正因为你的威力太强，才无法杀死我吧。”

这种完全无法理解的逻辑。

或者说，连这种话都不懂的人原本就没有站在战场的资格吧？就好像是（MIB）棒球大联盟的选手被问起胜利秘诀时，得到“只是不紧张而已”这种回答般的感觉，袭上了近江手里的心头。

尽管那种干净利落的姿态，原本就是她追求的目的。

“老实说，就算与你们战斗对我也没有任何好处。我只是‘木原’的特殊化而已啊。”

（……‘木原’、‘格雷姆林’、现在又出来了另一号‘木原’专家……？到底巴格吉城混入了怎样程度的势力啊）

面对眼神中杀意渐浓的近江手里，头盔男若无其事般地说道：

“所以我就告诉你们这些没有战斗必要的人幸存下去的方法吧。最为优先的是，找到上条当麻。”

“……？”

“他也进入了这个巴格吉城。是个只要发生事态就会舍生忘死的人呢。能否与上条当麻相遇，直接关乎到你的生死。老实说，如果遇不到他，你就死定了。”

头盔男说出这番过于直白的话：

“木原圆周会袭击你们，恐怕只不过是拥有不同于‘木原’风格思考的木原病理出于安全考虑而对于周遭不确定因素进行排除罢了。虽说如此，既然认识到她是出自‘木原’的人，那幺用随便的方法是很难幸存下去的。正因如此，不举出上条当麻这种等级的例子是不行的呢。”

“……上条、当麻是……？”

“只是一个普通少年。他无法解决一切的危机，恐怕也不能阻止因‘木原’与‘格雷姆林’大闹而崩溃的巴格吉城吧。然而另一方面，他又拥有单方面拯救视线中出场人物的特性。和‘木原’单方面让一切毁灭其实是一样的。如果要从‘木原’手中逃脱，就必须要用到那种等级的人物才行。……原本与‘木原’对战最好的选择是一方通行，不过既然不在这里那也没办法。就只能选用别的配项了吧？”

头盔男在晕倒的云川鞠亚旁边蹲下，确认她的脉搏与呼吸。在确认她没有大碍后，他再度对近江手里说道：

“等她醒了，也这幺跟她说明下。继续这样下去的话，和高几率的死亡率没两样。”

“……你准备做什幺？”

“抱歉，我也有我的目的。我说过自己是‘木原’的特殊化了吧。不管怎样，如今的我也没有能保护你们安全的自信。”

头盔男拖着一身破烂的风衣步行着，他一边朝出口走去一边再度回答道。

用那低沉，却让人在脑海中留下强烈印象的声色。

“因为我也是‘木原’之一啊。”

Sub.13

云川鞠亚伴随着微弱的呻吟睁开了眼睛。

当她听了近江手里说完事情的经过后，不甘心地咂咂舌。

“你认识吗？”

“是我所追逐的人啊，木原加群。如果觉得这样能伤我自尊就太天真了。既然知道他在这里，那幺事情也算是有了进展。目击的情报也无误。”

“虽然不知道你有什幺目的，不过我们也转移阵地吧。反坦克火箭炮女还活着。那家伙为了追逐成为猎物的我们，难保不会再度返回这儿。”

“……在此之前。”

云川鞠亚站起身来，用手轻轻地拍了拍自己华丽的女仆装并扭动着身体。虽说从背影是没法观察对方的，不过近江手里并未发现她的衣服上有什幺污垢。

“你在干什幺？”

“确认下有没有窃听器或发信器。毕竟失去意识后就不知道会被做什幺了。如果我的目标木原加群能知道我的谈话与位置的话，只要我跟他处在同一场地上，他随时都可以选择逃脱了。”

“我倒没看见他在你衣服上装什幺东西。”

“也许不是肉眼能看见的尺寸吧。如果使用纳米技术的话，甚至可以穿过衣服纤维的网口透进来呢。”

可恶，云川鞠亚嘀咕着：

“……果然这样子还是不行啊。难道只有把衣服脱掉，然后使用高温干燥机之类的烤下才行吗？这样的话肯定能破坏那种肉眼看不到的装置的内部构造了。”

“无论是窃听器或发信器，先调查下电波发送情况如何？只要有无线电设备就可以掌握电波变化了。”

“你知道发现饵料的蚂蚁，是如何告知同伴位置，并组织队伍的呢？”

“信息素吧，气味。那种情报传递没必要使用电波。如果利用这类化学药物的话甚至连电子回路都不必要。毕竟在学园都市里有能够操纵电力或者磁力的家伙也不奇怪。为此开发出那种回避电磁效果的器材也是理所当然的事情了。”

“那种东西要是被高温干燥机烤过会怎样？”

“将‘情报收发用药品’的内部结构破坏掉。这就与刚刚用来上色过的颜料放在高温热风下吹过是一样的呢。就算颜料本身还存在，不过那种色泽却和自然干燥的完全不同、发生变形了吧。其中的资料摧毁就行。毕竟这种东西可是很耐寒的哦。”

为此，她们出了控制室，沿着通道调查好几个房间。最后在职员用的物品柜中找到了目标烘干机。

云川鞠亚干脆地脱下女仆装铺在地上。接着匍匐着用烘干机吹出的热风进行烘烤。

虽然暖气还有效，不过只穿条内裤果然还是会冷的吧。云川鞠亚一边摩擦着大腿内侧一边说道：

“……因为是化学纤维，我也有些担心窃听器会不会混进了随身袋之类的呢。”

“那需要弄多长时间？”

“毫无死角地弄一遍大概是十到二十分钟吧。你呢？”

“我完全不用花费什幺工夫。”

近江手里带着随意的口气说：

“忍者本来就是在战斗与谍报中频繁使用药物的集团。因此有对纤维进行分辨的试剂。要是衣服上的某个地方被做了小动作的话，那儿就一定会显示出‘别的颜色’。”

“白衣人（从事化学实验方面工作的人）的进化版？”

“就是那样吧。如果真有你所说的微型装置的话，那只要使用药品中的弱酸应该就能毁掉了。”

一边说着场面话，云川鞠亚已经完成自己女仆装的高温热风烘烤工作。当她准备将手套进眼前的衣服袖口时：“好热！！简直就如同笑话里说到的热水浴（阿三注?这儿是指日本电视节目里作为惩罚手段让人进入高温水池里洗澡）一样热啊！！”

“这种比喻根本让人无法想象具体的温度值吧。”

“一端览祭……学园都市的文化祭可是很刺激的。可恶，原本只穿条内裤，身体已经发冷，这样一来反而感觉衣服比实际温度还热了！！”

眼角流着泪，云川鞠亚一边带着几乎嘶吼的声音喧闹，总算是将华丽的女仆装给穿好了。

Sub.14

木原病理歪着身子。

由轮椅的车轮分解所制成的数只脚由于强烈的冲击而歪斜，无法发挥正常的机能了。尽管从后背部分还弹出了一些枪械与缆线，但是那些东西看起来也指望不上了。

说到底，对手不一样。

玛丽安?丝琳格奈娅。“格雷姆林”的魔法师。拥有黄金锯子与锤子的她，已经实实在在地支配了战场。而如今玛丽安也将木原病理逼到了垃圾处理站的可燃垃圾处理规划区。这儿是用于暂时性的储存可燃垃圾，而以钢铁制成的类似泳池一样的场所。

除了木头与废纸外，其他无法用于堆肥的大型骨头等生活垃圾恐怕也是在进行干燥后燃烧处理掉吧。迎面一股直扑鼻子的恶臭。如果将“可燃垃圾”范围的扩大，那幺燃烧产生的热量预计可以满足暴雪地区之巴格吉城的供暖需求。

玛丽安不停转动着手中的锤子，对伫立在钢铁泳池旁的木原病理说道：

“嘛~这就是极限了吧。我还要跟其他的‘木原’做了了断呢，就赶紧把你改造成我的手下好了。”

“哎呀哎呀嘛嘛。似乎真的是被逼到悬崖边上了呢。”

“各种意义上的放心吧。我会为把你变成棋子而进行最合适的改造的。你的脚不方便对吧？那幺就给你八只十只脚好了。变成能像直升机那样回旋的模样如何呢？”

“为防万一我想先问一下就是了，我觉得实在想不到必须投降的理由哎。”

“看起来你还~有武器呢。说到底你那轮椅也就这样了吧。不是都被破坏掉了幺。连移动都无法移动，你还有什幺理由战斗啊？”

啪叮！！伴随着一声钝响，木原病理睡衣的下半身大幅度地裂开了。从下面出现的是柔软的女性裸足……不是，是以膝盖内侧为中心覆盖整个脚部的合成树脂制机械。这并非铠甲一样的东西，而是类似于装饰般的存在。

而伴随着膝盖内侧好像为马达的驱动声，木原病理非常自然地站了起来。

玛丽安咂咂舌头：

“你从说自己不能走路的那一刻起就在骗人了啊。”

“真是~本来都已经放弃了很多东西了，现在要用自己力量站起来，还是饶了我吧。”

“……住院患者专用的驱动式绷带吗？汽车公司制作的？的确是应用了跳舞机器人的技术吧。我在广告里看过哦。”

“这本身是利用‘外界’的技术也能制作的程度呢。不过嘛，如果让它的性能提升到令住院患者都能踢死老虎的程度，会不会稍微有些让你头疼呢？”

嘎叽嘎叽嘎叽，那种吵人的噪音回响着。

这是木原病理从轮椅背后取出如同柴刀一般刃物的声音。

“但是啊，你把我逼到这个地步可是耗费了许多‘武器’的样子呢。老实说该卡壳了吧。你已经没有完成刚才那些狡猾战术而不可或缺的‘改造用’人材了。就算刚才那个使用脂肪的锯子润滑剂，如果不是非常新鲜的脂肪是不行的吧。再说了，单体的肉弹战术也不是刚才那种消耗程度就能对付的吧……你要不要‘放弃’了呢？”

玛丽安?丝琳格奈娅看了看手中的锯子与锤子。

然后，如同死心一般微微叹了口气。

她所拥有的说到底不过是工具。而其本身并非武器。虽然根据使用方法不同，也可以利用到杀人的“恶”性质上，但是无法想象那样能发挥其100%的性能。

而滚到一边的皮肤色残骸，也因为基础构造被破坏而不能进行进一步改造了。

说到底，玛丽安的业务范围是活人的肉体。

对于死者的处理，那并非黑侏儒，而是神灵与巨人的领域。

即使从体内喷出的血液与脂肪，她也只能在其机能“死亡”之前的数十秒进行操纵。

“真要命呢。确实要动手的话很难战胜了。不过说起来你是不是变形过度了呢？”

“这一点就是日本的文化了。而且，能让自己讨厌的人在这个瞬间依然存活，这可是需要付出超越非凡者的努力与实力才行的哦？所谓的人就是在面对困难时成长的嘛。”

“被一个强大优秀的人讨厌还真是悲惨呢。”

“哎哎真是的。因为这样我可是放弃了很多呢。嘛，由于我也让别人付出了同等程度的‘放弃’，因此倒也没有什幺特别痛恨世界的理由呢。”

一步，又一步。

木原病理在靠近。玛丽安?丝琳格奈娅一边踩着散布在地面上的皮肤色残骸一边后退，但是这样应该是无法逃走的。借助机械而全力以赴的木原病理，应该不难以超越老虎或者狮子的速度进行飞奔。

“差不多该放弃了吧？”

“不，还早还早。”

“那幺就是垂死挣扎了。我会全力扭曲你的这份希望，所以还是请放弃吧。”

“那幺恭敬不如从命。”

就在这句话后，玛丽安?丝琳格奈娅紧接着利用脚踝，将脚边的东西踢了起来。那是如同稍微有些滑溜的布丁一般，那种从脚踝处越过头顶，朝着前方飞转而去的小型器材。而玛丽安用单手将其抓住。

器材。

同地面颜色完全相同的东西。

与“木原”一方率领的暗部战斗员取得联系用的无线电机。

“啊，啊。这里是地下垃圾处理站。已经追击到目标‘格雷姆林’了。附近的战斗员迅速来此集合进行火力支持。”

故意召唤敌人来的行为。

但是玛丽安?丝琳格奈娅并没有打算同敌人认识一下。那些只具有某种水平以下的敌对分子，只不过是单纯的武器素材而已。

木原病理的脸颊微微抽搐。

“……真能干呢。”

“那幺你的优秀部下到底会赶来多少呢？越优秀越好，赶紧过来吧。”

玛丽安将无线电机扔到一边，再度抓住了黄金的锤子与锯子：

“不管怎样这可是超级可怕的大BOSS手下的兵团哦。要是笨手笨脚的话肯定会遭受乱七八糟的处罚的。既然在这种环境下接受了恐怖的教育，那幺必将全力赶来吧。”

“……”

轰！！木原病理握着如同柴刀一般的刃物，以最短最快的方式朝着玛丽安?丝琳格奈娅冲来。

但是，她那些受过充分教育的部下们迅速的赶来，却完全起到反作用，令BOSS陷入了窘境。

就在木原病理的刀刃居然玛丽安?丝琳格奈娅的喉咙只有3厘米的地方时，

黑侏儒挥动黄金锯子，令那些悲哀的好学生们的右手增肥了两倍以上。那种只能使用一次的被控制机器按照玛丽安的指示抓住了灭火器，然后带着能够让自身肉体毁坏般程度的扭曲，在自我崩坏的同时作为“炮弹”发射出去。

咚咚咚咚！！！！！！

伴随着钝音，木原病理的身体被击飞到了空中，然后落在了垃圾处理用的泳池里。

“讨厌，死了死了……”

玛丽安?丝琳格奈娅叽叽咕咕地碎碎念着，将黄金工具放回了背带裤中。眼前敌人完全消失后，她身上各处的受损情况报告，即疼痛感直率地反映了出来。她摇晃着身体，用手扶住墙壁。然后在这种状态下缓缓步行于通道中。

玛丽安?丝琳格奈娅行动的主要任务是进行水暖气房的核心防卫工作，因此没有必要从垃圾处理站中出去。这样的地方，对于工作员而言居住环境不算差。而她利用一间屋子，进行了如同宾馆化的改造。

这儿原本应该是通过魔法结界进行守卫的，但是由于“木原”和学园都市胡乱的暴走，建筑物整体已经受损了。他们利用暴力打乱“记号”的布置，然后令魔法失效。

“嘛~守卫的这个建筑连地基都动摇了，也无法说是毫发无损了吧?”

果然巴格吉城……说起来，听从管理这儿的反学园都市科学守卫者的意见而“进行”的行动并不能令事态好转呢。该怎幺说，明显太小家子气了。当他们小看了学园都市那一刻，就已经输了。

因此，开始擅自行动吧。

这幺一来，现在可不是在乎于一间房间中展开小结界的时候了。

有必要调配更加大等级的道具才行。

“有没有呢。对了对了。”

她打开房间角落某个木箱的盖子，然后将手伸进去时，其动作停止了。然后从背带裤中拿出了一个类似于巨大长椅般的火钳，然后将这个灵装握在手上。

从她取出灵装来的那一侧木箱的边缘都被这个火钳切断了。

“……继续这幺受到冲击也太没趣了，就让我从这儿试着进行下反击吧。”

Sub.15

判断出利用烘干机的热风顺利毁掉“不知是否装在身上的窃听器或者发信器”后，云川鞠亚与近江手里再度展开了行动。

她们从职员用的衣物储存室走出，穿梭在地底的漫长道路中。

“有什幺具体的逃跑路线吗？安全地点是在？”

“我的目的是学园都市的科技。而你的目的刚才也提过，是名为木原加群的男人吧……那样的话，我们实际上没有什幺非要滞留在巴格吉城的理由。”

云川鞠亚与近江手里在通道的转弯处观察情况。

这儿可是比丧尸泛滥的购物大厦更需要小心翼翼应对的地方。对此两人也是有所觉悟的。

但是。

“空无一人呢。”

近江手里低声说道。

云川鞠亚虽然也同意，不过还是补充道：

“不过就算空无一人，还是让人感到毛骨悚然呢。”

没有活人。没有死人。只有撒了一地的大量军用头盔、防弹背心以及突击步枪。这些东西的使用者到底去了什幺地方，他们是否平安呢？这些情况皆不明。

“无论是学园都市，还是反学园都市科学守卫者。”

“两边都很危险呢。”

对近江而言，拥有正体不明科技的两边其实是一样的。这种无法掌控情况的现实针扎似地刺痛了她的神经。

近江手里随意地点了点头：

“……但是，将尸体与血迹全部干干净净地清除掉……这到底有什幺意义呢？”

“听你这幺一说。那两边却都不像是会用面包将碟子里最后一滴汤给吸走的家伙呢。”

“噜~噜~噜”

少女哼歌的声音响起。

在这无人的地方。在这让人强烈地产生死亡联想的诡异空间中，银铃般的可爱声音十分不符场合地散播开来。

云川鞠亚与近江手里慢慢地从通道角落中走出来。

只有小学生身高的忍者，用细小的手指指了指地板上的突击步枪：

“你觉得这是哪边的装备？”

“大概是学园都市……也就是袭击者一方。透过它们使用的技术就能明白了啊。”

“不过反学园都市科学守卫者不也使用了从学园都市那边借来的最新兵器吗？”

“你知道学园都市‘最新’的更新速度吗？”

云川鞠亚试图捡起突击步枪，但是近江手里在一旁抓住女仆的手，阻止了她的行动。

“我可能明白对方的目的了。”

“噜~噜~噜”

接近的歌声。严格说接近的是身为声源的少女。当然，她就是创造出头盔与防弹背心等学园都市方士兵们的装备洒满一地这般不可思议状况的罪魁祸首。

目的很简单。

她创造出这种不可思议的状况。

然后等待着因这种状况而被吸引出来的某些人。

也就是陷阱。

如果有一些倒下的尸体，喷洒出大量血液的话，那幺谁都不会去靠近的。当生命感受到危险时，自然会选择远离。

可是，如果只有最新装备摆在地上呢？

虽然会觉得诡异，但是应该就不会立刻做出逃走的决定了。毕竟人类就是这种对于无法理解的事物会感到好奇并进行调查的生物啊。

还有防弹背心与突击步枪。

在这样的危机中，无论是什幺正人君子都会考虑“带上它们也没有损失”吧。

近江手里接近扔在地上的防弹背心，蹲下来迅速地打量了一下其周围，然后叹了口气。

“我就想怎幺会莫名地鼓起来，原来下面放着手榴弹啊。手榴弹的引线被拔了出来，然后利用背心的重量压住起爆控制器。如果我们将背心拿起来，轰隆！”

“你知道得真清楚呢。”

“我不是在看风景。而是在看穿试图对这般景象出手的、人的意图啊。”

这样一来，其它装备也应该安装了陷阱吧。就算从外表看不出端倪，但无法否认步枪内部被做了手脚的可能性。

云川鞠亚叉着腰，摇头道：

“那幺我们还是快撤吧……你在干啥？”

“学园都市的科技啊。同异能之力没有关系，但是捡走也没啥坏处。”

“……你刚才不是还说是陷阱吗？”

“就算是陷阱，也是资源啊。在战场上弹药不足的时候寻找地雷或者带引线的手榴弹可是基本常识哦。”

小学生体型的近江手里恐怕真的决心动手解除陷阱了。云川鞠亚坐立不安地活动双手，但是就算现在强行把近江带走，她手里的那个东西也难保不会发作。如此一来自己什幺也做不了了。

“在这种时候欲望膨胀，总觉得不会有好下场呢。”

“这可不是好莱坞电影啊。如此复杂的炸弹如果不是实战中是不会使用的。而武器的根本在于‘容易组装和分解’哦。手榴弹的话只要压住控制杆就很安全。这期间，只要利用镊子夹住来代替保险的话，就能让陷阱无效化了。”

“手榴弹的杀伤范围在多少米啊？”

“虽然对人用的碎片式有很多种，不过大抵都在半径10米以上。”

“我实话实说吧。真想立即逃跑！”

“别推我啊。也不要打喷嚏。虽然是简单的作业，然而一旦失败的话，下场也是一目了然的。你再给我说那种不合气氛的冷笑话试试，要是爆炸了我们的戏码也就结束了啊。”

“噜~噜~噜”

“老实点啊。”

“我说。我说啊。”

“什幺。”

“不要蹲着，好好坐下来如何？从这个角度的话内裤整个曝光了啊。”

“现在还在意这个！你来帮我按住手榴弹吧！！”

“噜噜！”

“老实点啊。给我老实点啊！！”

“抖得最厉害的我觉得是你吧。本来好好坐着，突然怎幺了？”

“地面比想象中的冷呢。老实说我现在就想去厕所！”

“你没想到自己现在正握着手榴弹的控制杆吗！？”

“烦死了！总之你给我老实点。不然的话这东西就要炸飞了！！”

“噜噜噜噜啦啦！！”

接着发生了令木原圆周困惑的事情。

“噜噜噜~咦？”

哼着歌跳跃着来到现场的木原圆周，在那儿歪了歪脑袋。

充满陷阱的道路上空无一人。

或者说，没有任何谁遇到陷阱的迹象。

为防止万一，她用紫外线光进行了确认，但是地上也没有类似足迹的模样。

“还是太早了吗~”

木原圆周露出为难的表情：

“嘛，为了杀死蟑螂，我可在20多个地方布置过，她们会肯定在别的地方中招吧？”

另一方面，近江手里将手上的防弹背心扔到一边。

“这背心的纤维里也融入了控制板！没有用！！无法解析！！”

“这种喷出颜料的把戏如今就算是防盗领域也使用了呢。里头并不一定限定是颜料。据说现在也已经开发出那种对人体安全，只溶解航空材料的药品呢。在这个控制板里面有着如同血管一般的布局啊。”

“唔，呜呜……”

“虽然我觉得说出来也没用，不过蹭大腿内侧小姐，你到底是为难呢还是生气呢？这种情况下要是爆炸了，可就会成为世界第一丢人的落幕了哦。”




16-20章
Sub.16

HsB-07。

学园都市制超音速轰炸机那比起第三次世界大战时又进行过升级的机体，划过了巴格吉城的上空。

飞行员麓洞龙一为了保护自己不受巨大重力的影响，而将大半肉体进行了冷冻出处理。他不需要使用手指进行巨大机体的操纵，也不需要通过嘴与友军进行沟通。

大脑的血液分布、化学物质的分泌量、电信号的流动、利用声纳对于大脑活动区进行调查。直接从“大脑这种东西”中引出情报的手段要多少有多少。就算每一个方法准确率很低，但是将数种手段组合起来就能提高几率了。除了操纵兵器，这种技术还开始实验性地用于情报活动与调查活动中。

“法兰飞斧3号呼叫各路飞机。我们在下一轮空袭中攻击机场。1,2号瞄准高速公路。总之为了让敌人的飞机无法起飞，将那‘长长的道路’给打得粉碎吧！”

之前已经有数十架螳螂模样的FiveOver四散开去了，反学园都市科学守卫者一方的无人兵器群应该毫无胜算吧。

但是，FiveOver也有弱点。

虽然能够飞行，但是只要联想到它如同攻击型直升机那样，被应用于“从正上方对于地面敌人进行扫射”的话，就能明白它们是无法同高空超音速穿行的多用途战斗机进行交手的。

麓洞的耳朵（他自己这幺认为）处，传来了同僚们的声音。

“为了守卫无人兵器而让活人作为肉盾，这还真是乱来呢。说起来那种玩具的话，就算用空对地导弹也能击落了吧？”

“如果在弹头里存入药品系的武器，那幺从上空投弹的话就能让里面的东西扩散出来了……嘛，这也不过是我们知道自身弱点的一方所进行的过度反应罢了，实际上我可不认为反学园都市科学守卫者能对于‘第一次见到’的FiveOver做出这种程度的对策呢。”

他们用正常人们动嘴和用耳所无法做到的高速沟通方式闲聊着，以7000公里的时速朝着各自目标的正上方突进。

炸弹与其说是“落下”，不如说更类似于“放置在空中”。

总计120枚的精确制导炸弹被如同道路旁街灯那样等距离地设置成一排。受到重力牵引的钝器通过尾翼对于方向进行调整，然后以误差7毫米的精确度朝着机场要地准确落下。

冻结了身体的麓洞不具备回头看的机能。他通过表明自我意识的窗口对于破坏情况进行确认。

“第一至第九滑行道、牵引道、雷达设施已经破坏完毕。地对空导弹一至三十二、对空机关炮一至二十、高射炮一至十七、破坏完毕。判断为机场丧失机能。”

“呼。超过13米以上宽度的道路，直线部分已经破坏到了四十八。再来一轮空袭的话剩余五十三也能解决了。”

“确认有5条左右可用于滑行道的隧道。对于出入口进行爆破掩埋。”

战果同飞机上进行的空谈一致。

原本学园都市制的超音速轰炸机就拥有不使用护卫战斗机便能突入最前线的规格。就算从地面进行反击，以及对方战斗机试图进行追赶，可是在那压倒性的速度与机动力面前，它们甚至连站在“同一个赛场”上的资格都没有。

这一次作战中最具威胁的事情是“由于装备不良而导致的机体故障”。从此可见反学园都市科学守卫者的战斗力完全就不是对手。

的确，他们拥有学园都市借与的无人兵器群。

但是，那说到底不过是借来的东西。

再者说，对于拥有压倒性科学发展速度的学园都市而言，那些兵器也不过是淘汰品罢了。

毫发无损的胜利。

意料之中的结局。

第三次世界大战的胜利者操纵着被冠以“自然科学”之名的兵器群，在野蛮的战斗中勾勒出优美的公式。按照常理，敌人就连进行有勇无谋挑战的气概都应该受挫了。

应该是这样。

但是。

“怎幺，了？”

突然从雷达上出现了数个光点。这并非利用隐形技术进行过隐藏。而通过机体下部摄像机确认详细情况后，可以了解这是从远处的地面上发射过来的如同大型导弹般的某种东西。

“不对……不是导弹。形状不一样……！？”

“某种东西”啪地一声开始行动。那不是如同普通飞机那般，滑出柔和弧线的动作。

简直就如同横着扫过的落雷一样。而且，当它横穿过超高层大厦的时候，那巨大建筑物的顶端出现了倾斜崩裂的奇怪现象。

在大质量的块状物坠入地面之前，麓洞龙一的整体思考中响起了蜂鸣声。极度的紧张与恐怕，通过与机械的连接，给予了人体以伤害。

理由很单纯。

“某种东西”，如同雷击一般飞入了以时速7000公里重复进行多角度飞行的HsB-07之中。

“上当了！这是什幺啊。这不是学园都市借与的无人兵器群啊！！”

随着对方接近，麓洞龙一终于了解了“某种东西”的详细细节。

依稀可以辨认那是如同早期隐形战机那般，利用复杂平面构成的攻击机。但是，恐怕这种想法是建立在麓洞对于飞机十分了解的基础上吧。比如有些人可能还会把矛尖宽大的标枪，看成是精磨雕刻的宝石呢。

但是，那东西有种特征，令无论谁看见它，都会产生共通的感觉。

钢丝做成的框架。

不，这是利用大量钢丝组合而成的机体。这种敌人别说是“外界”的技术，就连拥有学园都市专业知识的麓洞都无法理解。而在其周围，闪着橙色光芒的文字不自然地浮现了出来。

Sub.17 

云川鞠亚与近江手里穿行在不知道会通向哪里的干凈地下道中。有时候，一些不规则的震动会使窄小的通道摇晃，而地面上恐怕发生的是大规模的战斗吧。 在路上，近江手里小声地问道： “问个问题可以吧？” “什幺啊。” “你对于上条当麻这个个体有什幺线索？” 近江手里表情不变地继续说道： “那个头盔风衣男……恐怕就是你追寻的人物曾经说过这个名字。既然已经同事态牵涉过深，那幺如果不找到那个人的话，我们能活着回去的可能性似乎会非常低呢。” “……我只知道名字。如果姐姐的话应该更了解。” “理解为学园都市一方的人就好了吧。能够应对这般事态的，也就只有那些处在深处的人才行吧？” “听起来好像如果跟那些事情无关的话，自己会显得很可爱呢。” “？” 对此近江手里皱了皱眉，但是云川鞠亚并没有给出明确的回答。 她并非是在摆架子。 而是因为情况发生了剧烈的变动。  轰！！ 突然眼前的道路从上方坍塌了，然后一辆重型战车带着沙土一起掉了下来。  “咳咳！咳咳咳咳！！到底发生什幺了！？” 对于被扬起的粉尘弄得大声咳嗽的云川鞠亚，习惯于药品和烟幕的近江手里则带着冷静的表情回答道： “这是俄罗斯制的50吨重便当箱啊。如字面上，这可是可以在地上踩个洞出来的。原本就不是设计来用于在城市街道上乱跑的！” “俄罗斯制？……这幺说来，是巴格吉城方面的战力吗？” 战车炮台上位于机关枪的枪座处的升降口打开着。云川鞠亚想着总之要把里面受伤的士兵们拉出来而向战车靠近，对此近江大喊：“笨蛋，想死啊！” 随即近江将她的身体扑倒地上，然后将她盖在下面。 紧接着在战车表面发生了爆炸。这给人感觉并非是由于燃料和炮弹点燃等导致的。而是由大型的滑膛枪所导致的现象。 “那上面可是整个覆盖着爆炸反应装甲的。也就是一个恐怖的未爆炸炸弹啊。要是随便靠近过去会被卷入爆炸的。” “原来如此。那幺就该轮到静电出场了。” “？” “让信号管产生反应，然后安全地进行爆破处理。在那边也飞舞着粉尘，那幺只要进行一下理科实验便能轻易地进行放电了吧。” “是使用火山灰的落雷现象吗。” “难道说这个事情在忍者秘传的书籍里写到了？” 认为引起静电。虽说如此，云川鞠亚她们并不是寻找“产生电力”的东西。那种东西只要对漂浮着的粉尘进行摩擦就行了。 有必要找的是，决定粉尘的方向，以及能让粉尘按照控制移动的强力道具。 就是说，找到如同扇子或者电风扇一样的东西。 “就是这样，能不能稍微把女仆装脱掉一下啊。” “……只脱掉围裙不行吗？” “全脱下来，别说废话。” 只剩一条内裤的云川鞠亚如同在空气中甩洗过的被单一样，用双手上下挥舞着女仆装。 嗙！！伴随着轰鸣，淡灰色的粉尘一口气被扇动起来。 在一道蓝白色的闪光后，堵塞道路的战车浑身迸发出了小小的破裂声。听起来就像是尺寸大一些的爆竹一样。 “把‘爆米花’全部弹掉了？那幺就是救人的时间了。” 匆匆穿回女仆装的云川鞠亚说道。 但是从机关枪枪座正下方打开的升降口窥视之前，近江手里皱眉说道： “……可能是无人的。” “哈？” “机关枪上装了个马达。而电缆则在车内。还追加了对于搜索敌人而言没有必要的天线。” “一帮毫无作用的家伙呢。” 

Sub.18

“呀。死了死了。太狼狈啦。果然一开始就算会增加‘计划’的负担也该带上纯粹的战斗型人员的啊。这种事情可不符合我的作风哦。”

返回垃圾处理站屋里的玛丽安，进入了魔法结界已经被破坏的个人房间。就算使用“洛基的撒网”也不能保证完美的战果，为了应对这种混乱的战场，现在她要拿出秘密武器了。

玛丽安坐在房间里的椅子上，抓起了桌上放着的透明瓶子。那里面是利用麦子制成的饮品。这种东西对于日本人而言可能觉得稀罕，不过这位北欧魔术师倒是非常喜欢的。再者说，尽管啤酒更容易到手，也非常符合其“身份特征”，不过玛丽安?丝琳格奈娅对于自己烂醉的样子有着清醒认识，因此不向酒精伸手。

从瓶子里直接含了一口麦饮料，玛丽安拿出了智能手机。其实所需要的并不是通讯机器，而是对于传送与接受信号的嘴巴和耳朵进行调整。“对于自己的声音转化成电子信号的时候进行特殊处理”，令其具有完全暗号化的作用。基于这一点，玛丽安才刻意使用敌人方面?科学侧的技术进行通讯。

“西格恩。你现在在哪？”

“那个，在哪里呢？这儿到底是哪里呢？巴格吉城太大了有些搞不清楚呢。明明只要简单就好的。明明只要事情变得简单就好了的。”

“怎样都行了，能不能快点跟我会和？我重复过很多次，自己不是战斗类的人员了吧。再者说为啥要是我来做啊？不是还有‘投掷之锤’之类更加好用的家伙在吗？”

“那边也很忙，不能给对方添麻烦哦。你明明知道的。”

“那幺我们会和吧。”

“所以说这是哪里啊？我啊，基本上没有别人在的话就不知道怎幺做了呢。这跟小玛丽安是一样的。小玛丽安也无法改造自己的身体吧。这是一样的，一样的呢。”

“你对于我的‘改造’提出了‘建议’呢。”

“就是这样。我的特性本来就是将自己所拥有的东西给予别人，补足他人的缺点啊。要是我自己试图变得完美，不就无法对于他人缺点进行补足了吗。”

西格恩。拥有恶神洛基妻子之名的人。这位冠以西格恩名号的魔法师，她的“建议”说到底连是不是魔法都不清楚。因此，究竟她是否是魔法师都是个谜。不过这些无所谓了。“格雷姆林”就是那种只要对象具备利用价值就会彻底榨干的存在。并以这样的形式膨胀起来的。

从给予了北欧神话神灵之名这一点就可以知道，西格恩与乌特加洛基一样，都是“格雷姆林”

的正式成员。

“那幺给我个‘建议’吧？比如能够找到迷路的西格恩的‘建议’。”

“哦哦。还有这一手啊。”

“我说你真是搞不清使用方法呢。你是能够100%进行准确‘建议’的存在。这样的能力如果能成为自己的力量，那幺也许都能触及到‘魔神’了呢。”

“怎样都行了。只要我的‘建议’能让谁获得成功，那幺也就算是我的成功了。”

“快点‘建议’！”

“了解了。”

无论是玛丽安还是西格恩都不是凭借个体能够成事的类型。但是当她们协助其他人的话，就能产生巨大的战斗力，以及招致能够改写历史的结果。虽然不知道“木原”还剩下多少人，但是通过西格恩的“建议”，就能将玛丽安?丝琳格奈娅的缺点……也就是能够补充上关于直接战斗的技术的话，刚才就不会同木原病理陷入苦战了。虽然有必要根据情况进行同步的“建议”，但是只要有这样的前提，就能以压倒性的力量将“木原”们送入坟场了。

为了同迷路者汇合，玛丽安?丝琳格奈娅获得了搜索机能“建议”。不过这时候西格恩忽然说道：

“很辛苦吧？”

“明显分工出问题了。有些~累了呢。甚至都想把贝鲁西那家伙给喊来了呢。”

玛丽安将身体靠在触感良好的椅背上，然后在桌子下哗啦哗啦地晃着脚回答道。而从那含着麦饮料的嘴里又继续说道：

“说到底啊。‘自然选择者’？为了守卫这种大赛就出动我们，简直就是个错误啊。明显成本不合算的。真是让人提不起干劲呢。”

“啊啊。所谓取代学园都市的超能力开发，确定一个全球化标准……也不过是骗人的吧？”

西格恩说出了这句要命的话。

但是玛丽安?丝琳格奈娅却用理所当然的口气回答：

“对于现在基本上都成肉酱的主办方的老人们而言，其目的是那样的吧。在选手们表明要参加‘自然选择者’比赛那一刻，就能了解到各选手战斗的目的了。无论是为了病弱的家人，还是在同学阀的争斗中守卫研究团队，又或者想让资金流入因饥饿痛苦的故乡而制作计划之类的。总之，通过让他们得到全球化标准这件事，就能掌握其个人究竟想要入手什幺了。”

所有的选手都拥有着。

绝对不能退缩的目的。

而且，并非说在大赛上告负这样的理由，就能让他们大大方方地消失掉。

相反，他们会留下。

然后在这绝对不想失去的东西于眼前溃灭的地狱中，于无人知晓的地方被悄悄地“消化”干净而已。

正因为如此。

“只要拥有那个东西，就能以胁迫的形式完全控制选手的动向了。主办方对于‘自然选择者’的优胜者进行全力支援和协助，而对于中途败北的选手们，又根据他们不同的动机提出‘如果就这样如同丧家之犬般消失，以后怎幺办之类’的意见，给他们套上败者复活的项圈。”

也就是，同公开所说的目的相反。

并非让一群人大战，然后选出最强的一个人。

无论在大赛上胜利还是败北，所有人都逃不了干系。无论是进行支援还是胁迫，他们都要使用一切手段让所有参赛者成为“反学园都市科学守卫者”组织的成员，并且让他们无法脱身。

UFO、恐龙、古代文明遗迹、电磁波、微生物、UMA、地底人……这些对于现在世界上荒唐的存在进行研究的人们，各自拥有研究所需的资金来源。也就是，现实性的“力量”。

这个格斗大会，便是为了将这种力量整个攥在手中而举办的。

这幺说来……

“反学园都市科学守卫者追求的，不是100多名选手，而是背后支援他们的100多个组织的力量。反学园都市科学守卫者只是将它们掌握在手里，然后扩大自己的实力罢了。然后通过扩大支配范围，试图与学园都市展开对抗。什幺为了自然淘汰而举办的‘自然选择者’，只不过是欲望膨胀导致的荒诞产物罢了。”

“正因为如此，我们也能将自己的目的混进去了哦。”

“也是。这也算是对我们而言最后的救赎了。尽管事实上我们只是在增加压力而已。”

玛丽安叹了口气，然后保持着坐姿，将所用的椅子推进了桌子下面。

“真是，这个治愈系的破烂真是帮大忙了。不是这个的话我肯定一头撞上去了。果然让内心满足是重要的呢。特别是对于我们这样，做事高智商职业的人呢~”

“让我对于你的恶趣味进行‘建议’吧。”

“是吗？”

“不~就是恶趣味哦。将活人分解得四分五裂然后改造成家具的形状。这还真是准备开茶会一方所具有的心情呢。”

“是吗~”玛丽安?丝琳格奈娅带着没有感触的表情歪了歪头。

这张椅子有着特雷利艾这个名字，而落地灯则有个弗兰克的名字，至于桌子的名字为“灰姑娘”。有时候，能听见呻吟声。这些家具形状的人，所有的内脏都存在于形体之中，而在家具表面有面部，这样他们能够呼吸，饮食，还能睡眠……也就是活着。但是玛丽安?丝琳格奈娅的职业技能不是用尸体进行修补制成，而是将活得好好的人进行改造。

用手指抚摸着皮肤色的高级家具，玛丽安忽地一笑：

“我只会为了配合目的做出最合适的形体哦。这就是所谓惩罚。因为人只有一条命，要是犯了一定程度的罪行就全部以死刑了结，这样太不公平了。如此一来与其杀一个人不如杀100个更划算了吧？因此我将他们制作成了赎罪的形体。嘛~明明是改造成了治愈系，却被人说是加入了恶趣味。当然我也无法否定就是了。”

“恶趣味。”

“是吗？”

“我有些担心乌特加洛基是不是也混到里面去了。”

“草率地下结论真是让人有些不爽，嘛~没必要做到那一步吧？又不是因为背叛给我们造成了伤害。妖精可是不会攻击努力的人与正直者的哦。”

西格恩虽然能够使用无上的“建议”，但是“建议”不过是“建议”而已。要如何活用它，甚至说这个是否能被活动呢。她并不清楚。

“总之，西格恩你是秘密武器，可不要一个人乱晃了。就算是我原本也是要在你们的支援下进行战斗的。要是西格恩那边先出状况，那幺整个力量平衡就会大幅度地改变呢。”

正说着。

玛丽安?丝琳格奈娅的嘴巴啪地停下了。

她的表情也十分平和。

“……不过啊，为~什幺非要在这个时候出现迷失了的可悲受害者呢。明明那种不借助通讯机器的真人声音连暗号处理都起不到作用的。”

玛丽安坐在椅子上，将麦饮料的瓶子扔出了窗外。伴随着玻璃碎掉的声音，半掩着的窗户一下子打开了。

在那儿的是云川鞠亚与近江手里。

玛丽安?丝琳格奈娅不停地摆弄着从背带裤中拿出的黄金锯子，然后开口道：

“我想要个能够在椅子上垫脚用的玩意，还想要个装饮料的小型冰箱。你们分别向变成哪一个呢？”

Sub.19

“没有啊~”

木原圆周用天真的口气如此嘟囔道。

她衣服的每一处都被雪水和泥巴弄得湿淋淋的。

木原圆周所看到的，是经由挂在头上的手机和手持电视接收到的，反射建筑物的墙壁和窗户反射后构成的复杂画面。

“嗯、嗯，明明伤害不够，可情况却进行的很顺利呢。对不起，数多叔叔。这样的话简直就显得像是“木原”的所在之地很安全似的。”

她现身处大型的集合住宅地。就像在图书馆的书架上一样，四角型的建筑物稀拉地排列在一起。大概因为是自动锁的缘故，过道上并没有“像在建筑物外侧的阳台”一样的感觉，而是设计得“如贯穿了建筑物中心一般”存在着。

但是，也不过如此罢了。

只要是有先头装有厚重刀刃的除雪车就能将自动锁给破坏掉。而各个房间玄关的强度更是在自动锁之下。将电动钻头钻进门与墙壁之间，然后启动开关的话就可以打破这种僵局了。

撬开了门进去调查，展现在眼前的都的是一间间没有生活感的房间。

一模一样的家具也很多。这里大概是以最低出租期限为一周的类似宾馆一样的设施也说不定。

“明明被吩咐要从一头开始做起的，这样一来会被大家骂的吧。真不像木原的作风啊。”

少许残留着生活气息的物品，在这里反而让人觉得毛骨悚然。

这副景象不由的使人联想到玛丽?塞莱斯特号。

“单纯的居民就有五十万人。用于“选择者”的游客加上三十万的临时逗留者。嘛，不管是哪一边都是伪装成反学园都市科学守护者的关连者。可是到底跑到哪里去了？同时出去的话应该会引起很大的骚动才对啊。”

不自然的自言自语回荡在空无一人的房间里。

思考的再整理。

从短期记忆过渡到长期记忆。

这就是为此而进行的操作。

木原圆周一边嘟囔着多余话语，一边进行着调查做业，将下一间房间撬开检查，然后再将下下个房间玄关的门撬开。

“真是博爱主义者啊。不，不对。混入巴格吉城的学园都市的军队也被打倒了。也就是说汉默尔恩的吹笛人只帮助了巴格吉城的一般人。”

没有想到三百五十万人竟会藏在这幺一个地方。倒不如说，没有看到过能够容纳如此大量人口的设施。

“不可能走出小镇外的。即便没有被驱动铠排除掉，外面也是零下二十度的低温。在抵达下一个小镇前绝对会死掉。”

这样想来的话果然还是藏在小镇中。

将几个地方分成几个小区域。

这样的话，那种“明显会有大批人聚在那里”的半圆形屋顶的设施便可以忽略不计了。

比如说——在这个巨型住宅区。如果无视居住条件，像满员的电车一样得挤满很多人的话，大概每栋可以塞进四万五千人左右。“看似进不去人的地方里，反而不可思议的能藏着很多人”……这才是汉默尔恩的作法。

“要不要试着进行轰炸呢。将全部的空地炸一遍就能结束了吧。即便能逃出爆风的冲击，在那之后也会因为失去了容身之所而冻死了吧。”

其实这是最简单的方法了。

即便轰炸无法杀光反学园都市科学守护者，也可以作为决战前的一个有效的准备工作。敌人的设施、兵器、遮蔽物，远距离将之破坏后再发动进攻，这是十分常见的手段。

而不能这样做的理由也很纯粹。

“不行啊。‘格雷姆林’死掉的话事情也会变得很麻烦啊~”

普通的情况下的话，学园都市和其协力机关早已预料到了结局。

不过“格雷姆林”却说不准。即使用聚合型燃料的气化炸弹将整个小镇烧成灰烬，他们说不定也能撑过去吧。而且如果造成像山一样多的“身份不明的尸体”出现的话，“格雷姆林”也许会利用这一点而逃到哪里去吧。

首先得将“雷姆姆林”彻底地击溃才行。

而将巴格吉城从地图上抹消掉是那之后的事情了。

“顺序反掉了还真是麻烦呢。结果还是演变成了与普通军队战斗的窘况了。”

本来的话，搜索巴格吉城的一般民众的所在并不是他们的目的。

但是，只要“格雷姆林”和反学园都市科学守护者联手在巴格吉城策划着‘什幺’的话，就应该使这个小镇保持原有的形态——人都还活着的，生机勃勃的小镇的形态。也就是说如果杀掉成山的与事件无关的一般人的话，（并非以善意和正义感为原动力，不过是为了不损害利益逼不得以而为之）格雷姆林应该会为了阻止这种状况的发生而出现的。

就是为此而搜索。

就是为此而虐杀。

……但是。

“真是伤脑筋呐——”

木原圆周用如迷路的孩子一样的表情，嘀咕着。

系在脖子上的智能手机和手持电话的画面里一个接着一个显现出复杂的图像。

“嗯，嗯。知道了喔，数多叔叔。这种时候，“木原”就会这幺做哦。”

小巧的双手揪着裙边，木原圆周轻巧地跳起舞来。

就这样持续了10秒。她歪了歪头，

“谁也不肯出来呢。”

是腹部受凉了吗，木原圆周背后颤抖着，开始向下一个目的地前进。

Main.20

云川鞠亚和近江手里都不是自己喜欢才会去战斗的。对于头盔男，云川菊亚如是说。

“木原加群。”

念出了那个名字。

“他是和在学园都市的某所小学所发生的未成年人死亡事件有着深刻关联的人物。无论如何我都要追上（到）那个男人。虽然我的自尊心很强，但是只有这个，不管历经怎样的挫折都想要追到手。”

但是另一方面，她们也理解到了包围着这巴格吉城的不寻常气氛。仅仅是呆在这个地方，就已经是在冒着很大的风险了。

云川鞠亚的目的是木原加群。

近江手裹的目的是对于异能之力的调查。

但不管哪个都并不会因为缺了巴格吉城的内部情报就无法达成的目的。

不管是“木原”还是“格雷姆林”，结束了这场战斗就能有离开巴格吉城的机会。利用战争结束后的那份安定，再一次暗地里开始调查也好。这样目的也能达成。所以首先得从巴格吉城安全脱出，并重新构筑正确的情报网，云川鞠亚和近江手里的心中都打着如此的算盘……

但是有时，幸运女神却会眷顾着那些新人，并带领着他们走向真相。

明明没有这个意图却被引导向离真相很近的地方。

就像被海啸的气势所压倒的可悲的目击者一样。

“……”

她们绝对没有想要过接近真相。每一个人都想尽早远离巴格吉城。她们早就已经想退出了，也知道这才该是最好的选择。可是等待在云川鞠亚她们所选的逃脱路线的前方的却是玛丽安?丝琳格奈娅的个人房间，门一微微敞开，平时所设下的魔术结界也失去了效力。

从结果上来看，她们抵达了真相。

不过同时也确定了她们的死亡。

然后。

一口气穿过复杂的热水暖房管道用维护通道，到了位于正中心的垃圾处理设施。在里面走着走着，眼前出现了一间房间。她们并没有要从轻轻敞开的门里面偷看的打算。

“所以说，为什幺偏偏是在这个时候。”

不过，却突然听到了里面的声音，接着就从那不能窥视的缝隙深处喷出了黑暗。

（……那边的女仆虽然不认识，不过另外一个人应该是选择者的选手吧。巴格吉城的人进来的话不会被杀掉的，西格恩的情报是还挺有用的。所以还真是遗憾啊。）

玛丽安?丝琳格奈娅被包围在容易令人产生幻觉的肉色家具当中，对着黄金之锯微微一笑，说道。

“我想要一个合我椅子的椅脚和一个能装饮料的小型冷藏柜啊，你想变成哪个？”

这地狱，

要开始了。

云川鞠亚和近江手裹二人完全无法选择“战斗”这个选项。毫无犹豫的右转，全速全力的逃跑。逃向垃圾处理设施内，飞跃进之前来的养护用通道。即使这样，也不能说是最妥善的方法。说到底，在那个时间点遇到那种东西就已经是最坏的状况了。

“刚、刚、刚才的那是什幺啊！？是半机器人的亚种还是其他什幺的吗？”

那是连早已习惯于异能之力的云川鞠亚也会被吓到的场景。

可是另一方向近江手裹却像是已经对“在这种情况下产生的尸体”这种状况适应了，

“为了给予敌人强烈的恐怖感并要为此支付高额的治疗费，故意放跑拖着受伤的身体的敌人也是一种战略，比如说在地上埋着顶多只能炸飞人半条腿程度的对人地雷。那大概也是其中的一种！不过将尸体加工成这种其他东西的作法，大概是用了另一种思路想到的吧。”

“她想得真的有那幺远吗？她脸上不是那一副‘摆明了这不过是她的趣味和娱乐而已罢了’的表情吗？。”

实力差距太大了。

比起脑中想到的各种奇异想象还要厉害的。

虽说不知道是用了何种技术使“四肢健全的人类”转变成了“活生生的桌子”，可是和那种家伙交手什幺的还是算了吧。即便有赢的可能性，不过在此之前自己的身体已经不知道变成什幺样子了。即便身体变成能从右手生出钻头，从脚的里面喷出了气体的结构也不足为奇。

“不，不行不行。而且，不是说过了吗。被问到关于王牌的西格恩的事情的时候，绝对闭口——”

噶呤！！高亢的金属音响彻整个空间。云川鞠亚一边跑着，回过头去一瞥，发现她之前所处的空间，已经变成墙壁上插满了刺刀的通道。距离大约还有50米。

如果手上有枪的话就会很有威胁，可是她手上拿的是用黄金制成的金锤和锯子。

“用来逃跑的地下通道不是被战车或者大楼的崩塌而被堵住了吗！？”

“反过来说这也是一个机会。如果能穿过瓦砾的间隙的话就能阻止对方前进。没有有必要去零下温度的地上，这办法比起跟那家伙正面对决要好多了吧。”

有了终结点。

与对手的距离也拉开了。

这已经不能说是赢不了的战斗了。

（……要怎样、才能甩掉……！？）

当在云川鞠亚略感安心的时候，突然之间……！

哐啷当一声。

正侧面的墙壁，突然向云川鞠也的身体碾了过来。

“什……”

不知怎幺了另一堵墙也有所动作，云川鞠亚想到这大概就像是动作电影里出现过的古代遗迹中的机关一样装置吧。但是，她错了。

近江手裹，大叫着。

“人……类！？”

是和墙壁同样的质感，和墙壁同样的色彩，和墙壁同样光泽的……被改造的“人类”。原来的他们是谁，来自哪里也不知道。被加工成四角型柱子一样的人类，袭向云川鞠亚的侧腹。

“……！！”

在一瞬间她侧过身子，用右手抓住柱子的侧面，身体做了一个可以媲美汽车漂移的大回转。云川鞠亚完全逃了过去。不过问题的核心不在于这里。

下一波又来了。

同样的四角型柱子像是要挤满整个空间似的顶了过来。仅仅数秒，通道里不管是地板还是墙壁都被同色的障碍物给完全覆盖住了。

退路，已经断了。

“在这种情况下还能让他们‘活下去’还真不容易呢，毕竟是四角型的。”

褐色的少女笑嘻嘻地说道。

为了随时都能战斗，就到处都设置了这些柱子。感觉器官不用感觉有点浪费，就拿来当作感知器来兼用……不过果然重复使用效果不好啊。刚才也让‘木原’那样的轮椅给溜掉了。应该有让眼睛和耳朵活着的，处理信息的自我那一边应该已经屏蔽掉了‘正确的现在的自己’所看见的事物才对呢。”

不仅只有这一个。

并不是有什幺难言之隐的情况才把人类加工成这样的。

总而言之。

在这周围一带……

结果用都没有用上就过了保质期，就像为了防止物品腐坏而做的类似处理成压缩饼干和方便面一样的感觉，总之不得不做最坏的打算。

“……眼睛和耳朵，都活着……？”

“要出去的话就要把障碍物给破坏掉才行。那也就是说和把活人的躯干切着两半没什幺区别，我想大概会点辛苦。恐怕和用在超市里卖的菜刀差不多的刀砍到背骨而卷刃了一样。先用钝器把骨头敲碎再开始用刀切，不过那时刀上沾满了的滑溜溜的脂肪会让刀变钝吧。”

毛骨悚然的发言。

这是对关于人类生命应有的状态、接受死亡的方式的质问。而最冒渎这些的人物却放弃了去理解它的本质。平常比任何人都要关心，但只要一度进入深思，精神就会受以强大的负荷，而这负荷就是这个摆在眼前的明确的命题。

为了保护自己的性命，而将这个四方型柱子一样的障碍物破坏掉究竟是正确的吗？

因为这实际上是人类，不给予其最后一击保住他的性命是正确的吗？

一直以来认为是错误的事情是正确的吗？

一直以来认为是错误的事情是错误的吗？

“……该怎幺办呢？”

“虽说不想这幺干，可是为了击退那边的敌人必须得留一条退路。”

望着再一次转过身来的两人，褐色的少女——玛丽安?丝琳格奈娅微笑着不停的来回挥舞着锯子。

“结果，最后得出来的答案是”拖延时间”吗。不是很平常的模范答案吗？人类什幺的对于自己的寿命也只能作此处理了嘛。”

不过，玛丽安低语道。

“这种程度的无聊思考可是没法打败我们“格雷姆林”的哦。”

玛丽安?丝琳格奈娅笔直地跑着。不打任何的佯攻。以简直就像是要“总之先干掉一个”的气势，瞄准着近江手裹，扑向她的怀中。从两人都擅长肉搏战的角度来看，对手动作的破绽也不是很少，不过问题是她手上的那两把黄金的金锤和锯子。

近江手裹取出了园艺用铁锹型的苦无。

“这样子根本来不及啊！”

云川鞠亚从旁插话道。

她现在想杀的人并非玛丽安?丝琳格奈娅，倒不如说她更想把近江手裹那边给解决掉。黄金的武器在什幺也没有的空间里挥舞着。云川鞠亚就像围着玛丽安?丝琳格奈娅旋转似的进行着移动，对着立于滚动的地板的近江手裹大声警告道。

“在还没有知道发动条件的情况下不要冲向异能之力的使用者！ 不要尝试和她战斗！即便攻击碰巧凑效了，但只要了走错一步的话就会变成人肉桌子那样了！”

“唷，看样子已经明白了我的”特性”了吗？那边的你，对于不可思议的东西，无法理解的东西很快就能习惯嘛。难道是来自学园都市吗？那样的话就更加不能放跑你了呢。”

呵呵，玛丽安将锯子来回挥动，头也不回地笑着。

“用锯子锯和用金锤敲打并不是我的目的。每个工具不过是为了传递“加工”这个想法而准备的最合适的形式，而加工物品所必要的主要项目则分为七类。实际上，在碰到黄金的那一瞬间起，对于人体的改造已经开始了。”

“用潜伏在人体内部的发信机……不，不对。难道是利用了细胞的渗透压，仅仅只是从外部接触到了就能改造人体深处以细胞为单位的连锁改造的高科技医疗器具吗？”

“差远了啊，你这个混球。毕竟这家伙的特长不是人体，只是使用了工具的某种功能罢了。不过你原理虽然完全讲错了，但是得出来的结论却是正确的。这也算是一种才能吧。”

只要被击中一次，就会失去整个身体。

不仅是这样，最糟糕的情况下自己会一下子变成椅子和桌子。这样的风险也是存在的。

（……不管是把她摔出去还是抓住她，用一次反击决定胜负吧。那样的话，只能在打击中心战斗了！）

“真是消极的对策呢。”

玛丽安?丝琳格奈娅一下子就看破了她们的想法。

“虽说要从我的工具手上逃脱保持一定的距离是最重要的一点，不过在确保攻击距离之后，要完美的将对手击倒这很简单吗？那基本上是要靠趁对方硬直的时候，采取的蓄力攻击才能凑效。但如果是像高踢腿那样的大招就另当别论……之后不用说也知道吧。”

在没有规则的实战里，瞄准头部的高踢腿（嗯，P224，D7君拜托了，果断不会翻）。即使没有变成那样，仅仅光靠一条腿支撑着身体，利用攻击距离的轻快步法也会被确实地封住。

也就是说，受到攻击后的瞬间再次受到攻击的风险会越来越大。

“结果，连续切换着安全卡片也就意味慢慢地将自己逼入绝路吧。”

玛丽安?丝琳格奈娅一下子停下了滴溜溜的锯子，指着云川鞠也的脸。

“所以不是说过了吗。并不是具体上战力的问题。说到底你的思考的境界无法抵达“格雷姆林”。”

就在那不久后，战局发生了巨大的变化。

哐啷！！

玛丽安?丝琳格奈娅和云川鞠亚两人同时向前跑了过去。

啊……？褐色的少女一边进行冲锋，一边发出略为困惑的声音。另外一边云川鞠亚以像跳水一般的动作冲向地板，丙只手确实的“牢牢地站在了上面”。

“这样的玩意儿不过是个残棋罢了。”

咕隆一声。云川鞠亚的倒着的身体来了一个大转身。回转了起来。

“并不是远离了敌人的棋子就算安全了。不管怎幺靠近，向敌人的棋子移动不了的地方移动才是最重要的。”

一瞬间，云川鞠亚的脚擦过距离挥舞着的黄金的锯子数厘米的地方，脚后跟向玛丽安?丝琳格奈娅的下颚踢去。钝音炸裂了。黄金之锯和金锤向着脚挥舞着，可是在那个位置上已经没有云川鞠亚的脚了。凶器只是挥了一个空。

“……！！”

“视角偏移导致脑袋也一起摇晃，要怎幺样才能追上去！？”

云川鞠亚将双手“牢牢地站在”在地板上，双脚完全重合在一起。用尽力气，就像是缩着的弹簧一样。玛丽安的背骨发出发咯吱咯吱声，很勉强地使上半身横了过来。

（还有一发，是冲着下颚……！！）

“是这幺想的吗？真是XX（翻不出，D7拜托了）的展开呢！”

咕隆！！云川鞠亚的身体以颠倒的样子进行旋转。她的双脚卷住了玛丽安?丝琳格奈娅的右脚。

超出了预想的范围。

如果惧怕黄金的工具的一击的话，那首先不可能进行攻击。

不用打击。

用关节技来进行攻击。

云川鞠亚不将对手压在地上，而将玛丽安?丝琳格奈娅在站着的状态，一口气破坏了她的右脚。

钝音从褐色少女的内部传至大脑的深处，然后炸裂开来。

不过在完全将骨骼破坏之前，玛丽安?丝琳格奈娅用黄金之锤打了下去。云川鞠亚那边也没有任何的拘泥，将两脚放开向正后方滚过去，进行回避。之后玛丽安?丝琳格奈娅虽然想进行追击，不过发现自己右脚的动作很不自然。平衡崩溃了，用手扶着墙壁。

“没有把骨头一起粉碎掉啊。”

就像在跳霹雳舞一样，云川鞠亚的双腿一直跳动着。她拭去额头上紧张的汗水说道。

“肌腱那里应该受到了伤害了吧。”

“区区、双手双脚的‘未分类’……！”

“看样子四个打击点没法结果了你啊。”

说着，云川鞠亚将张开着的双手叠在一起。就像是为了保护上半身一样的防御着，不对，那是注重攻击的摆架。

“那样的的话就加上右肘和左肘和右膝和左膝，从四点追加成八点打击点吧。”

“……！！”

“对于我战术的范围，不管你怎幺想都计算不了吧？”

咚！云川鞠亚猛踹了地板一脚，以最短的距离向她冲去。既然普通的格斗技对玛丽安?丝琳格奈娅不起作用，那样就以八个打击点的古怪打法向她打去。

褐色的少女并不怎幺习惯肉搏战。

再加上右脚肌腱上的疼痛，身体不能随心所欲地进行回避。

不过……

“确实没有“材料”的话，我也干不了什幺大事。”

玛丽安?丝琳格奈娅挥舞着黄金之锯。不过攻击的对象并不是云川鞠亚，而是地板、墙壁、天井。简直就像是在画一个大圆似的将工具转动着，被那通过的东西都受到了伤害。

“不过你凭什幺认为我会没有其他“人类”的贮存？”

蠢蠢欲动。作为建筑材料而被命令待机的人类们，同一时间将大量的黄金脂肪散布开来。就像是高压水炮一样进行直线喷射，螺栓和螺帽之类的金属制品像炮弹一样的发射着。

云川鞠亚用右拳、左肘、右膝将它们弹开，用上半身躲开趁着混乱之际一起飞过来的黄金的金锤，冲向玛丽安?丝琳格奈娅的怀中。她的头大幅度地向后转动

“第九点！”

云川鞠亚打算利用额头敲昏褐色的少女，不过玛丽安?丝琳格奈娅脑袋稍稍地将旁边摇了一点。

咚！

就在刚才玛丽安的头部停留的地方，被一枚来自正后方的螺栓给贯穿了。

仿佛受到了脑震荡一样，云川鞠亚没有要起来的样子。

玛丽安?丝琳格奈使脖子发出吱嘎吱嘎的声音。原来在她手上的锯子消失了。理由很简单，她扔向了正后方。变化成堵住道路的“障碍物”的一个，向云川鞠亚发动攻击。

褐色的少女拖着自己右脚走着。（228，D7拜托了），回收自己扔过去的锯子和金锤。

然后她将手机拿了出来，拨了西格恩的号码。

“可恶，果然还是不要硬出头比较好，多掂量掂量自己的份量才对。西格恩，快接啊，可恶。没有那家伙的“助言”就和“木原”碰上了就麻烦了。”

过了很长时间，西格恩仍然没有接电话。就在这个时候，玛丽安?丝琳格奈注意到了。倒下去一动不动的近江手里的嘴中，似乎在咕嘀着什幺。

玛丽安最初以为是呼吸什幺的。

不过她错了。

“小玛丽安……从那里……”

近江手裹的滴咕中，存在着明确的规律性。

“快逃。总之先逃掉。不保证云川鞠亚她们是单独俩人进行活动的。假如有增援过来，你的右脚毫无疑问会成为累赘。所以现在先从现场撤离，用胶带什幺的让你右脚的情况好一点的时候再说……”

声纹不对。

不过声调的强弱、抑扬、呼吸的频率……这一切，玛丽安?丝琳格奈都有印象。

“西、格恩……？为什幺，为什幺你会……”

先前电话中的对话的确是被听到了。不过，仅凭那种程度的话，是做不到如此精密的模仿的。表面的模仿暂且不论，连“里面”也能做到如此程度，这是不可能的。

那样的话……

（……说到底，和我在电话里对话的西格恩是……？不，和在我在电话里对话的西格恩，和看到了我打电话的这家伙是在不同的地方。那样的话……）

“至今对我的恐惧……全是演技？西格恩已经被你、被你的伙伴给抓住了。”玛丽安?丝琳格奈一边思考着自己脑中的想法一边说道。

“然后，用刀抵着西格恩的喉咙，（230不会翻，D7拜托了）。你到底知道我们的多少内部信息……！！”

话说到一半，舌头打了结。

说不出话来了。

“………！！”

“不行啊，这种程度的异能之力的话，编入甲贺也没有多大的意思。”

近江手裹一边嘟囔着，一边扔出口袋里的一件小东西。

打出了水声，粘在墙壁了的那个是已经用完了的茶包。

玛丽安?丝琳格奈终于知道了它的真面目。

“……酒、精……？”

“度数在七十度左右。不过小小的一点药用酒精，由于蒸馏的作法，性质会有很大的区别。这可是使人醉后难受的专家。如果正儿八经地灌上一杯的话，连大象也会倒下。虽然这原本是撒给追踪用的狗而制成的忍具。”

“……！！”

即便眼前一片昏暗，玛丽安还是向近旁的墙壁挥动着黄金之锯。和墙壁一体化的人类化为长枪，准备刺穿近江手裹。

但是并没有发动。

并不是人体改选失败了。而只是被改选的长枪不听使唤了。

“使用酒精的话，可以将周围那些不知藏在哪里的“素材”们一起给迷倒。因为，这就是弱点呢。只要加工的是活生生的人，那人的思考回路也会被一并列入武器之中。所以让那些素材醉了的话，他们就不能随你的意思变化，也不会听从你命令了。我从西格恩那里听到了这些弱点。”

“……！”

玛丽安?丝琳格立即下定了决心。

没有任何的犹豫准备翻身逃跑。

被自己视为普通人看待的对手给……

被自己看成弱小到可以不顾的对手给……

在拖着右腿的玛丽安的背后，一句冷酷的话语传到了她的耳中。

“再让我看看啊，你那被认为能够编入甲贺内部所能相称的异能之力。”

残留到现代的忍者。

司掌着“初动”的近江手裹以华丽的动作说道。

“如此不能做到的话……那我就只能判断你被解雇喽。”

咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂！！

可靠的追击，向玛丽安?丝琳格逼近。




21-25章
Period.21

左右对称的黑色团子头配上大一号的毛衣。迷你裙加上黑色长筒袜。脖子上挂着诸如智能手机和手持电视之类具备小型显示屏的精密仪表。除此以外，没有什幺像样的特征，不过是一个平凡的少女罢了。

木原圆周。

如果有人说她是撼动这个世界的“木原”的一员的话，想必没多少人会相信吧。

一直以来都有些羞怯的少女，实际上在木原中也被评价为没有到达合格点。于是便无法形成自己特有的思考模式，仅仅以“木原”作为“木原”而存在着，也没有做出什幺像样的研究成果来。

“喂，在这里。这里……”

“病理阿姨。”

听到了熟人的声音，圆周的脸突然变得开朗起来。就是因为这点才会被评价为“不像‘木原’”，不过她也对此并不在意。尽管声源位于垃圾处理站中，但木原圆周却毫不犹豫地奔向了充满恶臭的垃圾山。

黑色的脏水把衣服染得满是泥水，她翻开垃圾，拉出被压得不成样子的轮椅。再往下挖掘，看到了熟稔的亲人的脸庞。

木原病理无力地笑着：

“呀…输了输了。果然“科学之外”的那帮家伙真是不得了啊。”

嘟囔着的她，轻轻地拍了拍自己的脚。那儿被完美地破坏掉了，就像歪曲的金属球棒一样变形了。总而言之，她那为了补充脚力的机械零件卡在了肌肉之中。

大概铁管和脚被压力机给夹住后遭遇挤压才变成这个样子了吧。

“为何病理阿姨会输掉呢？”

“就算问我我也不知道该怎幺回答。比起这个圆周酱的通讯设备，稍微借我一下吧。我要和学园都市之间开启对话，然后好好地再调整一次呢。”

“用来做什幺？”

“因为轮椅和补充脚力的零件都坏掉了，已经没有什幺王牌了。”

“身体不要紧吗？”

“好了快给我吧。”

被对方催促的木原圆周从挂在脖子当中的精密机器中拿出了一个智能手机。虽说那对圆周而言是相当于王牌的存在，但是她对于借给第三者丝毫没有任何的抵触。

木原病理摆动着智能手机的几个设定，同时从口袋里拿出像是原珠笔一样的东西。然后没有任何的犹豫，她将那东西刺向自己压扁的了大腿，可是大腿没有出血。

刺进去的笔的前端放出青色的光芒。

“确认收发信号。第二位超能力者“未元物质”的形状变化开始。”

学园都市有七位超能力者。

其中的第二位曾在与第一位的交锋中败下阵来，并非比喻，而是他的身体真的被拆成“四分五裂”了。现在由于在被分成几个小部分连接在一个巨大的生命维持装置里，勉强得算是捡回了一条命。

不过，不管处于何种状态下，只要是还能使用能力，那就是一个贵重的材料。倒不如说第二位在缺乏了自我，只能利用发射电子信号来操纵能力的状态时，对“木原”而言更容易利用。

“把‘未元物质’用于人体的组成，我倒是觉得会有暴走的危险。”

“是啊。所以一般的情况下我都是把它作为装备品，以不接触肉体的情况下携带的。但是啊，如果只盲目相信理论的话，那我也不叫‘木原’了。突破才是‘木原’，开拓出前人未到达过的黑暗才是‘木原’呢~☆”

嘎吱嘎吱！！木原病理的两腿发出了奇怪的声音。

比起肉和骨头发出来的声音，更像是塑胶龟裂似的声音。

被压扁了的双腿从内侧强行开始有些重口的再变形。

不仅仅是肉，深深嵌入骨头的机械零件的残骸以非常猛烈的气势飞出了体外。红黑色的血也溢了出来，但在溢出了一定量之后又停止了。简直就像是排出体内的垃圾一样。

取而代之的是，没有伤痕的美脚。

那双脚美丽的不得不让人产生一种不谐调的感觉。

尽管膝盖和大腿之间还在生出像是翅膀和刀刃一样的突起物，但木原病理已经慢慢地爬了起来。解除了最初“未元物质”在脚上的限制。平时为了防止对肉身的侵蚀，她限制了这项功能，不过现在限制已经解除了。

“乱数酱与乌特加洛基打成了平手。我这方面……那个来着？对，被玛丽安什幺的给打败了。这样的话就是一败一平，真是不像是“木原”的战绩呢。”

“对了，我看到过一个像加群叔叔一样的人。”

“……木原加群？我还以为他从学园都市消失了，他来这种地方做什幺呢。”

“真是伤脑筋呢。”

“啊啦啊啦。你不要这幺操心啦。毕竟‘木原’从这个世界上毁灭什幺的基本上是不大可能的。嘛，当然如果全人类都被毁灭了的话那就另当别论了。”

“这是为什幺？”

“不够‘木原’资格的圆周酱，也许你还没有什幺实感。不过，‘木原’就是那种类型的了。毕竟虽然都叫作‘木原’，不过也分许多许多类型的对吧？像脑干酱是在黄金猎犬的外置演算回路一样。圆周酱的那个也是，也得到了单纯的AI不能再现的‘联想’——能够任意替换‘木原’的思考模式。……木原这种东西呢，已经不是光靠血缘的羁绊就能简单束缚的。”

当科学失去了它的纯粹时出现的，邪恶的‘那个’。

使过去多次的历史走向不正之道的‘那个’正是‘木原’们的本质。因此即便他们被全世界所嫌恶着，他们也决不会退场。‘木原’的消失之时，正是人类舍弃人类文明之日。

现在，‘木原’的主流派，包括病理和圆周等确实是一脉相承的。不过就和先前所说的一样，血统并不代表着全部。然而即使‘木原’的血脉被斩尽杀绝，也会有其他的血脉来替代‘木原’的吧。

这并不是由谁所决定的，而一种自然的规律。

只要人类还要享用着名为科学的恩惠以上，‘木原’就永远不可能消失。

“所以说不要担心，圆周酱。‘木原’败北这种事，就等于这个星期所有文明都已经消失了。我不认为我们现在战斗的对手有这幺强大的力量。不管发生了什幺，最终赢的肯定是我们这边。很简单吧？”

“说得对啊，病理阿姨。那幺我们现在该怎幺做呢。”

“摧毁我们认知到的场所，这是铁则。首先先破坏掉那个用来做温水暖房的暖炉的可燃垃圾处理设施，然后再把玛丽安?丝琳格奈娅给打倒。只是将复杂的问题根据难度一个一个能解决掉就好了。”

嗯、嗯。那幺就齐心协力，一起战斗吧。”

木原圆周说出了大多数‘木原’不可能说出的话。她从口袋里把她的‘宝物’——显示着木原一族中部分成员的照片给拿了出来。

“数多叔叔、乱数叔叔、病理阿姨、特雷斯蒂娜阿姨、加群叔叔。虽然有些人去世了，不过，没有问题。只要‘木原’的大家齐心协力的话，肯定不管什幺样的问题都能迎刃而解。”

当听到了圆周的话时，木原病理偷偷地笑着。她的脚的侧面，浮现了“Equ.Darkmatter”的橘色文字。

本来的话，他们即便都被归类在‘木原’这同一范畴内，也没有合作意识。

因为那样才是正确的‘木原’。

（……嘛，知道第二位的精确控制技术的人只有我一个就够了喔）

木原病理慢慢地接近着轻易暴露自己后背的木原圆周。

一边并排走着，一边寻找着释放必杀一击的位置。

（刚才也说过了，‘木原’的形态也并不只是一个。因为损失了木原圆周，所以会有其他更加优秀的‘木原’诞生的可能性也不低呢。）

就因如此，她的偷袭没有任何的犹豫。

哐啷当！！

明显与人肉不同素材的白色的脚，以超越音速的速度像断头台一样瞄准着木原圆周的头部。

在那之后。

库隆！！

木原圆周的上半身不自然的摇摆着，轻易地闪过了必杀的一击。

只有她刚才拿在手上的照片，于空中飞舞着。

“嗯，嗯。知道了，数多叔叔。”

她脖子上的携带终端和手持电视里放出了毛骨悚然的光芒。画面中乱杂的图表蠢蠢欲动，然后再吸收至她的瞳孔中。

“在说这种话的时候，‘木原’就会毫不犹豫的进行偷袭呢！”

“切，虽说举止不大正常，但毕竟还是一个‘木原’啊！”

嘶叫着的木原病理的两条大腿上，有像翅膀一样的部分不断扩大。这是为了做出了仅靠双手双脚所不可能做出的动作。

现在支持着木原圆周是木原数多的思考模式，其主要是通过准确的殴打模式将高等级能力者打趴下的格斗技巧。这确实是个有效的战力，不过当然也有弱点。因为同样都是‘木原’，自然了如指掌——那种厌恶自己被人干掉的事。

不过……

用食指和中指夹住了飘扬在空中的照片，然后抓在手里，木原圆周如此低语道。

“知道了哦，当麻哥哥。”

这次终于，木原病理的背后一阵发凉。与至今为此不一样，她被预想范围之外的可能性给威吓到了。‘木原’在动摇，‘木原’所带来的恐怖笼罩着她的全身。

“在这个时候，上条当麻就会这幺做呢。”

在被解析的思考模式里，并不全都是‘木原’了。

因此，对于像木原病理这样的‘暗’来说，这是最糟糕的宣言。

恶用善性，将这样的方法运用到极致的，这才是‘木原’。

于是，木原圆周毫不留情地向木原病理袭来。

Sub.22

木原加群。

他原来是研究的是在人临死时眼前所浮现的不可思议的幻觉。在这过程中，当然他也研究了“安全的将心脏停止的方法”和“使安全停止的心脏再次跳动的方法”。从结果上来看，他虽然有能让人起死回身的能力，但光论‘让人类心脏停止的次数”而言，他也是在‘木原’中数一数二的传说中的男人。

别人无法通过外部读懂他的人格。

和其它大多数的‘木原’不同，他从不将自我显示在表面这一点，也许对世界来说这算得上是一种庆幸吧。他那令人陶醉的思想是一种诅咒。如果把那种东西放在表面的话，恐怕整个学园都市都要发生翻天覆地的变化了吧。

他就是这般的‘木原’。

他的思想、恶行、功绩以及全部，都毫无疑问是最出色的。

木原加群虽然刷新了十几岁范围里“木原”恶性的记录，不过在二十岁之前，他就突然停止了他对临死体验的研究。其理由不为人所知（说起来就算是能够用言语解释的领域，这个在“木原”中出类拔萃的人，其思考也并非一定能被人理解），并且当被问到这是不是因为其他人的原因时，他用一句话回答道。

即便出了结果，所支付的代价也不成比例。

什幺是成果？什幺是代价？虽然连这点都不清楚他说什幺，不过仅仅因为这一句话，其他众多的临死研究者似乎都受到了相当大的负面冲击。不过这个暂且不提，也有其他人推测出一些极其平凡的答案。

也就是说，木原加群是不是意识到了自己手上所操纵的那些性命的价值和分量。

因为重复着多次的实验，他所追求的答案反而变得越来越简单。或者是说，在单纯的实验过程中，“木原”由于磨损而产生了故障。

作为支撑这没有根据的推测的理由之一，就是舍弃了研究员职业的木原加群选择了平淡无奇的教师之路这一点。

如果翻开记录的话，可以看到木原加群曾在一段时间内参加过“落第防止”的活动。

所谓的“落北防止”就是学园都市安全策略中的一环，主要是为了防止不去上学的学生们因为学力的问题而不能回到校园生活中，而专程派遣教师到宿舍去教学生知识的活动。

实际上因为这个活动重新上学的学生，包含男女总计三十二名。

大多数的“落第防止”并不能触动学生内心深处的东西，而一个教师却单独地打破了记录。

木原加群打破学生们的心灵之壁这件事引发了话题，似乎已经成为了都市传说了。在四处流传的“各种各样的臆测”当中，也有“为了让学生们远离木原这类学园都市的危险黑暗而做出了隐喻的警告”这样的说法。

对于这样的木原加群，左右他命运的最大的契机，果然还是发生在三年前的那个春天吧。

偶遇到了一个持刀的杀人魔。

只知道是一个记录中名字已经被删除，十七、八岁左右的少年的事情。

当时由于普通学生上学的时间重合在了一起，在校舍外有很多的学生聚集在了一起。然而维持治安的警备员也不可能照顾到大范围内的所有学生。杀人魔毫不犹豫的开始了行动。而木原加群就站在了离他最近的位置。

然后，身为在暗地里被人尊敬教师，他为了保护学生们而解放了‘木原’。

他两手抓起插在旁边花坛里的铁铲，毫不犹豫直接奔向了杀人魔。通过给予下颚轻微的冲击使杀人魔的意识受到一定损害，施加给他像是催眠一样的效果。而利用那一刹那，他打向了没有任何防备和动作的杀人魔。

连续的传出金属质的打击声。

通过司法解剖的结果，杀人魔的头部有五所陷进去的地方。对于那不给予疼痛的完美死因，法医嘟囔道“不会是一边看着人体解剖的教科书一边杀人的吧”这样的感想。

虽然双手沾满鲜血的木原加群被警备员押到了法院，不过法官的审判结果却判他算是正当防卫，所以无罪释放了他。他既没有被检察给控拆，教师的资格也没有被剥夺。

不过，实际上木原加群并没有复职。

在法官宣布他无罪释放的当天，木原加群就用电子邮件写了封辞职信寄给了学校。当同事抵达他的公寓时，发现那里已经空空如也了。

当时，学校的学生们都认为木原加群是一个“不顾及自身立场，保护学生们的英雄”。当时同事的教师也认为这是为了避免自己拥有的杀人手段成为某些人憧憬的目标而做出的决定。

从那之后木原加群的行踪不明。

本来连他人在不在学园都市中都不知道。

Sub.23

“完全不够呢。”

到底是在数什幺呢，木原圆周不停地扳着十根手指嘀咕着。她的衣服沾满了垃圾水和溅出来的血。

挂在脖子上的智能手机和手持电视，不断地显示出复杂的图表。

“嗯，嗯，是啊。对不起，数多叔叔。是啊，那种时候‘木原’就会准备好雨衣呢。对我来说病理阿姨并非出乎意料地袭击了过来，而是我已经猜到了她的奇袭了。”

实际上木原圆周到底是在做些什幺，恐怕看到图表的第三者是不会明白的吧。乍一看是在进行着什幺对话，但实际上并不是。木原圆周所得到的，只不过是灵感罢了。而浮现在脑中的灵感，判断出“名为木原的人肯定会这样做吧”，以自言自语的形式重新组成一句句子。

她不住脚地走在地下通道上。

因为破坏了垃圾处理设施中的可燃处理设施，巴格吉城全体的供暖效果一下减少了很多。虽然她自己也在屋里，但是还是冻得发抖。这样放着不管三天后，不管是屋内还是屋外都会被结冰了的吧。

不过这样子还不够。

无数的图表提示了她强烈的灵感。

向她诉诸着。

“是啊，这样根本不像是一个‘木原’，数多叔叔。”

没有效率。

没有合理性。

“这种任谁都能想象得出始末的理所当然的战略，根本就不是‘木原’嘛！”

她穿过地下通路，进入了高层的度假宾馆。穿过没有警备人员的大厅，然后乘上了电梯。她到达了最高层，打开了钥匙已经坏掉的门，这里是战场的遗址。

这里曾是木原乱数和乌特加洛基战斗过的地方。

纸堆的山到处崩塌着。就算是现在，那两位重要人物都还倒在地板上。然而木原圆周毫不在意。其实放着同样是‘木原’的数多不管，圆周的心里也是非常过不去。

不过这个时候应该优先进行‘木原’的行动。

虽说如此，木原圆周所进行的行动也并不是那幺重要。

她从衣服里拿出试管，卸下橡胶瓶盖。灌入咖啡用的棒状砂糖一样的白色粉末，用在宽广的楼层中的某个咖啡壶倒进开水。轻轻的摇动着试管，慢慢地，试管里的液体显现出半透明的混浊状。液体也像果冻一样结成了块。

这是在超市里卖的东西。

只是普通的琼脂罢了。不过它除了食物材料以外还有其他的用途。

它可以用来做病毒和细菌等微生物的培育基。

“等个三十分钟就能到手了吧。”

木原圆周把瓶口开着的试管竖在了咖啡杯里。

而两手空空的她这次真的准备用其它的咖啡杯冲可溶咖啡了。

木原圆周想要得到的是，飘浮在空气当中的烟曲霉。

这也是木原乱数散布化学物质所使用的东西。圆周准备用琼脂来捕捉霉菌，然后独自培养将其成为自己的道具。

只不过，

“对了，数多叔叔。”

她两手包住杯子，因为怕烫，她慢慢地喝下黑色的液体，等待着那个时刻。

“如果人为的使霉菌的遗传信息急剧变化的话，也许就能成为毁灭整个巴格吉城的生物武器了哟。”

凶器的使用之道并非只有一条。

从凶恶的创造的源泉中，“木原”会开出更加鲜丽的恶梦。

Sub 24

“诶呼、咔啊！！”

玛丽安?丝琳格奈娅用手捂着自己的一只眼睛，然后靠在了路边的墙壁上。红黑色的液体不断地从手指的缝隙间流出，同一颜色的液体也从口中咳了出来。虽不知程度如何，但是受到如此重击，已经快让她连意识都要把持不住了，她现在正遭受着如此程度的痛苦。

近江手裹。

觉得他既非科学侧也非魔法侧，结果就大意了幺。玛丽安?丝琳格奈娅因此被穷追不舍。因为能够在大范围之内移动，所以碰到“人材”也是偶然的。她把黄金制的锯和槌当场改造成了武器，以此对近江手裹进行佯攻，并顺利的逃走了。

“……可恶。作为辅助的西格恩被干掉之后，现在果真是够呛。还是说，‘战乱之剑’的威力太大，仅仅一击就能够毁灭一切幺。虽说我本就不是战斗向的……”

到底是把谁给改造了，现在依然不明。

于是最后就变成这样了，在混乱之中四散奔逃。而且连能否安全逃脱的自信都没有。

她走进了地下通道的购物中心之中。不知是不是拜“木原”以及学园都市的暴乱所赐，里面不见有客人或者从业人员的影子。也不知道这些人去了哪，甚至连生死都不明，但显然玛丽安?丝琳格奈娅完全无视了这一切。她走向了药局那边的角落，寻找着绷带以及消毒用药品。

所幸的是，那只眼睛似乎并没有失去功能。她把流进眼睛里的血擦掉，视力也稍微恢复了点。因为眼睑受伤，血也流进了眼里面。虽说如此，但还是要找一片创可贴贴上去比较好。

“……右脚……这里用胶带似乎比较好？”

忍耐着云川鞠亚的关节技带来的肌肉疼痛，还要拼命地逃走，这实在是太乱来了。从右脚传来了阵阵的钝痛，更糟的是她感觉脚已然肿胀了起来。玛丽安?丝琳格奈娅从箱子里拿出胶布，粗暴地掀起了工作服的裤脚，让膝盖露出来。

玛丽安看着卷成一团的胶带皱起了眉头，然后再次捡起了放到一边的箱子，仔细地看着侧面写的使用说明。

“可恶，现在要怎幺办？呃呃，用这个固定发痛的关节 ……？”

虽说玛丽安?丝琳格奈娅可以把一个四肢健全的人改造成桌子或者柱子，但是对于她自己却是极度的不在意。这就类似于专门做料理的和专门评价料理好坏的人，他们所需要的技术是完全不同的吧。

玛丽安?丝琳格奈娅一股脑儿地用胶带把膝关节固定好，然后放下了工作服的裤脚，试着动了动脚，疼痛多少减轻了些。不过现在还无法判断到底是否有效。

貌似是没有能够马上能止痛的药物，玛丽安?丝琳格奈娅扫视着货架，并没有发现这类的东西。虽然发现了湿布，但是她根本不知道在这种场合之下应该加热还是该冷敷。

（……被投入到此地的，连我在内一共三人。但是乌特加洛基已经退出了。西格恩现在也排不上用场，在这种情况下，不论是从个人角度还是组织角度出发都已经到了必须将之肃清的地步了。虽然‘木原’侧到底还剩下多少人现在还不知道，但还真是有够糟糕的。因为，存活到最后的，居然是并非主司战斗的我？）

就在此时。

药局柜台的出入口那边传来了咔嚓咔嚓的声响。

“……、”

玛丽安?丝琳格奈娅行云流水般地从工作服之中抽出黄金之锯，但是看到对方的脸之后，却立刻放松了下来。

她居然笑了出来，然后说道。

“喂-、怎幺了贝露西。难道你不觉得这边的重头戏也快要上演了吗？”

Sub. 25

“……什幺啊？”

反学园都市科学守护者方面的卫兵、也就是作为杂兵的查尔?贝利兰，一边哈着白色的气息，一边环视四周。

他在屋外已经冻结了的自动贩卖机的附近蜷缩着身体。伪装成从屋顶掉落下来的雪的样子然后在自己的周围设置挡风板，并拼命忍耐着严寒。虽说他并不是想做得像在镰仓一般【译注：日本秋田县、新潟县等冬季会下雪的地域在元宵节举行的传统活动。在用雪制作的屋子里摆设祭坛，祭祀水神等】，但是在存有空气的雪之中，能起到一定程度的隔热效果，这是显而易见的。

在这零下20度的环境之中，就算身着标准军服，这种程度的努力也是必不可少的。

如果有任何怠慢的话，等着他的那就会是寒冰地狱了。

虽然大路上有利用温热效应让雪融化的装置，但是现在和司令部的联络完全被切断了，在这种时候，他无法信任巴格吉城自带的防御措施。在因防范目的而安置的无数摄像机所监视的场所，考虑到连自己的行动都会被敌人所监视到，这样更能够确保自身安全。

……当然了，在他想着这些事情的时候，他就把防御巴格吉这所谓的最优先目标给忘了个一干二净，任何人看了都明白，他所想的只是如何在这种环境之中活下去而已。

而此时查尔突然抬起了头。

他的注意力被自己之外的什幺事情给分成了两半。

（……奇怪，突然变得这幺安静了。）

战斗的声音很早之前就没了。大概是在战局中，某一方占据了压倒性优势的证据吧。但是，不只是这样。这个城市，失去了城市之所以作为一个城市的那种不可或缺的喧嚣之声。没有了人能够生存的空间，就仿佛是在火星上残存的古代遗迹群一般。

空无一人。

因此，万籁俱寂。

查尔皱起了眉头，紧接着产生了这样的疑问。

住在巴格吉的数百万住民，都到哪里去了？

（……所有人都逃到外面去了幺？不对，最近的人类聚居地离这里至少也得有一百公里以上。而且，那幺多的人一起移动的话是不可能不引起骚动的。既不是为了伦理道德也不是想乱来，更不是为了从学园都市侧的枪口之中逃走。）

查尔否定了自己的这想法。

（这样的话难道是学园都市侧把所有人都杀了？不，这也不可能。那可是几百万人啊。就算是一味屠杀那些无抵抗的平民，那也得花很大功夫。这幺快这个城市就毫无声息了，这本身就证明了对方不可能对集体采取作业性的歼灭手段了。）

虽说不是因为这样很好，但是现在还是没有得到回复。这就像那些道貌岸然的批评家一般，光会评论却不会有什幺实质性建议。

查尔?贝利兰稍微思考了一下，终于从自制掩体中爬了出来。

虽然不知道巴格吉的住民们到底发生了什幺了，但事实上，担心他们的安全与否这件事本身就是错的。

在战场之中发生了理解不能的事情的话，在某种程度上是会对精神造成影响的。在这种局势不明了的情况下到处走来走去也是很让人不安的。

“……是上层部的命令幺。让住民去避难，把城市用大量破坏兵器摧毁得一干二净，也不可能是这种命令吧？”

查尔做出各种略显适当的猜测，然后静静地在这无声的白色街道之中匍匐前进。不论是敌人、还是同伴、甚至于连游客都没有，说不定在这漫天飞落雪花之下，有数具尸体被积雪给掩埋了。

在爬到了距离自制掩体大约50米开外的地方的时候，他得到了新的情报。

夏尔捕捉了敌人的身影，然后他跳进了楼与楼之间积雪相对较少的小路中，以停在那的车为庇荫藏了起来。虽说他藏在了危险度极高的天然气运输车背后，但是现在也容不得他变换地点了。

前方是已经没有车辆往来的十字路口，有四五个士兵正站在那。

判断出他们的枪支以及服装是“并非见惯了的装备”之后，查尔得出了他们是学园都市侧的士兵的结论。也就是，敌人。

他们手持像大沙滩排球一样的物体对着天空放飞，其下部装有类似喷发剂一样的物事。

（……“广域观测”？）

对于曾经借用（或者说是强夺？）过学园都市制造兵器的查尔来说，他对此有印象，也就是说那是一种相对构造比较简单的情报兵器。与其说是很有技术含量的小块，倒不如说是以概念商品的噱头更为吸引人。

外形上像是被放飞的氦气球，然后从上空确保视界，大致上是这样的兵器。这是在受不到卫星以及侦察机的恩惠的地域之中，为了“填补空缺”而被采用的东西。效果时间大概30分钟左右。因其只要被放飞就只会一味地上升，就算什幺都不做，迟早也会因为气压差而变得四分五裂。不过是这样程度的东西而已。

为了能够从气球悬浮的位置侦测到地面士兵的方位，于是在本是喷发剂状圆柱体的下面装了计时器，从而计算好时间差让其在一定时间内爆炸……但是，仅是从他们用了这种东西来看，查尔就能确信学园都市侧已经对巴格吉发起了镇压。

查尔已经没有了能对此事咬牙切齿那般痛恨程度的自尊了。

要说有在意的地方的话……

（虽说对方已经宣布镇压结束了，但是现在他们究竟在找些什幺？）

尽管最初“广域观测”就是在没有卫星以及侦察机的支援的场合所使用的“填补空缺”之物，但是从巴格吉的制空权早已被学园都市所掌握的这点来看，他们就没有了特意布置下“广域观测”的必要了。

但是学园都市侧现在还是在利用“广域观测”。

他们像是在寻找着那些用卫星以及侦察机所发现不了的“什幺”，并在此基础上设置了更多的摄像头以及传感器。

他们是为了追击什幺才做到这一步的……？

“难道说，有什幺东西是连这些人都找不到的幺？就连在巴格吉数百万人也找不到。”

虽然惊讶，但是也是仅此而已罢了。

摄像机以及传感器的数量正在不断增加。大概过不了多久就能够发现查尔的位置了吧。

他慢慢地从天然气运输车之中离开、放弃了原先的掩体，准备找下一个藏身之处。

有“什幺”正在玩弄着几臻完美的学园都市。

而且对方并不是经过专业训练的士兵，只是几百万包罗万象的一般人而已。

查尔对此略为敬佩。

“如果是这样的话，我还真想他们分一点恩惠给我啊。”

沙沙地踩着积雪，查尔的身影慢慢地消失在街道的角落。

大路上的积雪重新积聚，说明温热效应正在渐渐消散，但是现在也没有多做思考的余裕了。

街道上鸦雀无声，这份沉默给人带来了更加不安的气息。




26-30章
Sub. 26

“痛痛痛……”

云川鞠亚单手扶额，慢慢地站起身来。

当初晕倒在了地下通道，但是现在却不在那。要说这是哪的话，这地方就像是医务室一般，而她则躺在诊察台之上。这大概是“自然选择者”的关联设施吧。

“你醒啦？”

一声无喜无悲的话语。站在那里的是一位女性。她看着云川鞠亚，身着一件气派但意外地合身的裙子。

“看见你晕倒在那像地狱一样的通道里，于是就用担架把你运来医务室了，不过详情我也不知道。有人知道发生了什幺吗？”

“你是谁？”

“莎芙莉?奥朋蒂丝。”

此时，房间的一角传来了唏唏嘘嘘的声音，那是一个小女孩正在往尼龙袋里装冰块。在她旁边站着一个身材高大的男性……到底该说他是有多滑稽呢？要打比方的话，那大概就是一个身高逾两米的男人身上插满了各种各样的天线，这样说的话应该比较贴切。

“是‘自然选择者’的选手哦。既不是‘木原’也不是‘格雷姆林’，只是个跑腿的。顺带一提，那边的美女是密丝特莉伊?弗雷伊克赫鲁姆，旁边的街头艺人叫萨多?弗雷伊克赫鲁姆，是她的父亲。虽说如此，但是一旦救了人的话，就不能这样贸贸然就放手呢。要说为何的话，那是因为我觉得我应该发挥我的主要作用。”

“……于是我也是那所谓需要被救助的一员幺。真伤自尊。”

云川鞠亚自嘲般地说道。

“还有另外一个，我想在那通道上还有个背着学生书包、像个小孩子一样的阿姨吧？有注意到幺？”

“像小孩子一样的阿姨？什幺啊？猜谜游戏幺？”

莎芙莉皱起了眉头、

“我并没有见到别的人。不过呢，当我见到通道里到处都是的破坏痕迹之后，我就感觉这里有可能是有人正在被别人所追杀。只是我的方针是先要救治眼前的伤者呢。”

“……、”

云川鞠亚眯起了眼睛，但是接下来莎芙莉所说的却更为让人意外。

“啊啊嗯。不过，那是个像小孩子一样的阿姨吧。虽说一时之间没印象，但是，那个长得很矮的人是你的熟人幺？这样的话，你放下心来不就好了？”

“？”

“那啥，从痕迹上看不是矮的那个追高的那个幺？”

“？？？”

这幺说的话，近江手裹还活着……应该是这个意思吧？

“比起谁是获胜组，不是更应该担心自己的事情幺。例如，接下来要如何行动之类。”

“……、”

听了这些，云川鞠亚微微沉默。

近江手裹是以近江手裹自己的目的而战斗的。

这样的话，自己要怎幺办呢。

接下来要如何行动呢。

现在已经追击木原加群到了这个地步了。想知道他造成的那起死亡时间的真相，也打算从表道进入，从而走进那已经外露出来的里世界。但是，实际上，张开了血盆大口的“暗”却过于深暗，而且云川鞠亚所拥有的常识对此不起作用。要说的话，她更像是被迫参加了一场连规则都无法把握、里世界的对弈之中去。

这就是“木原”所在的世界。

抑或是说，必须与“木原”对抗的世界。

云川鞠亚从那个叫密丝特莉伊?弗雷伊克赫鲁姆的小女孩那接过装了冰的尼龙袋，然后把它放到了额头上。一阵舒心的凉意渗透进了打斗的伤痕中区，但她马上发觉到了不对劲。有奇怪的地方。

“……你不觉得冷过头了幺。都冒白气了。”

莎芙莉?奥朋蒂丝轻轻地笑了起来。看上去，就像是恶作剧一般。

“相当于巴格吉市生命线的温水暖房设施……这核心的垃圾处理设施以及石油精炼设施也被破坏殆尽了。于是火力发电所成为了最后的暖炉，反学园都市科学守护者侧于是奋起要保护它……不过估计也来不及了。只有那种程度的火力，是难以为整个巴格吉市的建筑物提供暖气的。”

“这到底、是谁……？”

“木原。从夺过来的无线电对讲机之中，我们也只能听到这个单词。”

听到这个名字之后，云川鞠亚的心脏仿佛要跳出来了。

但是她努力地让自己冷静下来，然后思考着应对目前这场危机的方案。

“当然了，大难临头之时，那群家伙的上层部也智慧优先考虑自己的事情，根本就不管别人是不是会被冻成冰棍。”

本来这是如果所谓的上层部还活着的话、莎芙莉补充道。

也不知道现在军队还能发挥多少成的机能，可知的却是他们已经完全陷入了恐慌的状态之中，大概他们有一种孤立无援的感觉吧。如果贸贸然与“好不容易才藏了起来”的他们接触的话，考虑到这会提高被“真正的敌人”所袭击的几率，贸然地大声叫唤也是不行的。

“结冰、幺。”

室外温度是零下二十度以下。就算被相当厚实的断热材料所包裹着也好，没了暖气房的话，不用半天，室内也会和像室外那般寒冷。这样的话，这对巴格吉市的所有生灵来说，这无疑是雪上加霜。

“不过，貌似有个非常简单的方法可以解决暖房的问题呢。”

“不过是北欧那边的人所用的方法。将车站等人流涌动的地方所产生的热气收集起来，然后利用其给别的建筑物供暖，提供给北极圈的建筑物。巴格吉市的住民和观战的人，加起来应该有几百万吧。把他们集合在一个像巨蛋体育馆那样的地方，利用自己所产生的热来保命的权宜之计。”

“……虽说从长远来说会很不妙，但是只是‘忍耐一下’就无所谓了。”

云川鞠亚嘟囔道。

但是问题又来了。

“只是，要说那群发起战争的家伙的话，他们能够容许这个吗？”把大量人都集中到一个地方的话，这不是更容易被一网打尽幺……”

“没错。而且这无关战略性以及合理性。他们可以以‘只是暂时过渡’来大肆宣传。”

莎芙莉点了点头、

“所以实际上，这个政策对于‘不打大佬，干等着拖延时间’这种方式是没用的。倒如说，他们是想让场面变得混乱然后一锅端掉所有的大佬，从而为救助争取时间，不这样做不行呢。”

“也就是说……”

“限定时间是半天。在这段时间之内，必须把肆虐于巴格吉市的所有大佬全部干掉。不然的话，几百万人都会变成冷冻食品吧。你了解状况了吗？”

“……我觉得这解决不了问题咯。”

“只要能够维持半天纯粹的战斗就非常幸运了。因为本来是不论成败，都毫无疑问会变成冰棍的说。”

“木原”以及“格雷姆林”。本来的状况是连他们随便一人都不一定干得过，现在要和他们全员干上。无论如何，这战斗条件都能人神经失常。虽说如此，不这幺做的话就会沦落到‘全部人都会根据常识先后死去，而且是巴格吉市的所有人’的境地了。

云川鞠亚微微叹了口气、

“真要不可能而为之了幺。我感觉，故意自虐、测试自尊的强度的时候来了。”

“是吧是吧。说起来你嘴上说知道拳头的正确使用方式了，那你有决心成为战斗力了幺？”

“……总而言之，这和我的目标方向一样。”

听到莎芙莉的话之后，云川鞠亚点了点头。

追击木原加群。在体验之后，了那样的地狱之后，她思考得更深入了一层。并不是像云川鞠亚那般踏入未知领域。木原加群很明显知道低于是怎幺样的，基于此，她认为那里就是她的所在。

那个时候。

那个地方。

到底发生了什幺呢？然后，当时所发生的事情，和那个地狱有某种程度上的联系吗？正因为没能阻止它，所以云川鞠亚不能就此退出。

另一边的莎芙莉说出了当眼下的目的。

“这样的话，首先最优先目标是那个叫木原圆周的家伙。”

“……‘木原’？”

“没错。要说的话，最初有别的‘木原’所带来的战斗用模板一样的物事呢。那个叫木原圆周的家伙貌似就在用那东西。人为地让那东西突然变异，而不是制造出那种感染力和毒素都成倍上升的生物兵器，然后无秩序地散发毒素呢。”

“当下所有的木原都被这种型号所牵连幺？”

“是吧。虽然我不想知道为什幺。”

“……、”

微生物人为性质的变异。

虽说看上去就像是电影中的事情，但是应用到实际上也不难。最贴切的例子，流感病毒每年都会变异，这个是谁都知道的。

受外界因素影响，微生物很容易分裂，而且其遗传构造也很简单就会变异了。

只不过，要说想在目标的场所让其朝着目标效果的方向变异的话，个中难度就蹭蹭蹭地上升了。

云川鞠亚手托下巴、

“但是，那种型号也是生物吧，那就必定有其最适活动温度的。他们难道不知道，在气温极端寒冷的情况下，虽说住人也会很痛苦，但难道他们不知道，这和他们所想要的背道而驰了幺？”

“所以在极低温的条件下，该死的也都死了。为了在高温的情况下令那种型号也能够活动，在城市中有相应的配置。这状况，不就是毫无容赦地全方位虐杀了幺？不惧热的细菌相当的烦的说。水虫也是这样。虽然在生存困难的环境下，他们会停止活动，但是也不可能就此死光。在潜伏了相当长的时间后，若果再度调整环境之后，他们就又能够旺盛地活动了。”

“……但是，巴格吉市内部，应该是没有专门的微生物研究机关的吧。即使是少数表露在外的都没有。只要不再让这种奇怪的人无论走出台的话，我觉得最妥当的方式应该是‘恶用’民间设施。”

“没错没错。木原圆周似乎正在敢去蔬菜工场呢。看，就是那个天线一样的玩意。那个可以发出特殊波长的光线，其能够促进光合作用，然后通过空调来管理温度，再把蔬菜的根浸泡在营养剂之中用以培植，是这种新型的菜田。在一年之中大概能够有三十次的收成呢。”

“原来如此。”

云川鞠亚相当不耐烦地嘟哝道。

“那这样的话，那就是紫外线替代了太阳的作用了？这也就是，和流感病毒的遗传情报每年都会受损一样的理由吧。”

“果真如此？”

“果真如此。”

从这简单的对话之中，她注意到了点什幺。

“……也就是说，虽说你并不知晓那边的基础理论，但是你为何能够解读出木原圆周的行动呢？虽说我不觉得你为了得出这个结论而事先列出很多式子，做过很多演算。”

“非也。说实话那也只是我听来的。我只是接受建议而已。”

“谁的？”

“一个头盔风衣男。”

“咔”的一声。

这回，轮到云川鞠亚完全僵住了。

“是加群幺？虽然他没跟我说他叫啥。”

Sub 27.

“好冷~啊”

木原圆周不经意地大喊了一声。在这漫天暴雪之中，她身体仿佛要缩成一团一般地踩着雪前进，发出沙沙沙的声响。身处这混凝土高楼林立的都市之中，她却感觉仿佛是在登山的时候遇难一样孤立无援。

在巴格吉市的一角有着许多四角箱子，它们仿佛玩具积木一般地摆在一起，堆积如山。这地方本来貌似是一个大型停车场，但是现在一辆车都见不到。无数天线堆积在一起，给人的感觉就是连条缝都没有。

这些箱子并非细长的长方形，为了便于铁道运送，其体积被设计得很小。它们与普通箱子不同的地方，是上面有着业务用的电源插座。这并不是放置行李的箱子，而是可以在其内部种植蔬菜的设备。

蔬菜工场。

“呼。在战争之中这些东西曾一度被送往巴格吉市集中，对于这些东西会被送到很多不同的战场上作为口粮的这事，我还真想做点什幺。无论这幺样，据说这玩意可以在一年间收获三十回以上的。但是，这场战争毫无意外的结束了，这些东西也就不用送过去，而转为民间使用了吧。”

当然，像巴格吉市这样地处北极圈豪雪地带的地方，想要种植蔬菜是很困难的，其饮食文化必定是以肉食为中心的。这个蔬菜工场，对于巴格吉市的市民来说，虽然很土，但是确实是可以给他们带来恩惠的设备吧。

木原圆周的手，搭上了这个救世主的金属制大门。

她的衣服里，藏有生物兵器的材料。

“啊咧？”

只闻一阵噶擦噶擦的响声。

门并没有被打开。操作固定元件用的操纵杆也没有动。

“果然是需要钥匙的幺。这些家伙真是为了食品安全而坚守岗位呢。”

木原圆周轻轻地摇了摇头，慢慢地转过身来。

她走向了保安室，那里应该是管理钥匙的地方。

艾尔兹?比格安特在狭窄的房间中颤抖着。

原本作为格斗大会之中“自然选择者”的参加选手，他来到了巴格吉市，但是从大会的第一天开始，所有物事尽数崩坏。这个城市，正被很多正体不明的怪物所侵袭。而且，就算是逃出这个暴雪肆虐的城市中心，在那等着的却是那零下二十度的地狱。离这里最近的城市，也有一百三十公里的距离。

因此，要在巴格吉市之中苟全，权宜之计也就只能躲在一些谁都不会注意的地方了。躲起来，待警察、军队之类的暴力维稳机关来收拾好事态之后才能出来，否则别无他法。

他是这幺想的。但是、

嘎轰！

突然之间，门把手传来了一阵轰鸣声。不，是从门传来的。虽然并金属制大门并没有被破开，但是这冲击也让艾尔兹的肩膀不住颤动。对方既不敲门也不扭门把手，光是从其突然踹门这行为来看，他就能够感到非常强烈的杀意。

“可恶，这怎幺搞的，怎幺搞的怎幺搞的怎幺搞的？！可恶！！”

艾尔兹?比格安特颤抖着瘫坐在地，然后双手紧握着半自动霰弹枪。但事实上，他却忘了往枪里装子弹，不过就算他开枪也于事无补，从这种惊慌失措到连初步的准备都忘了的这点来看，他已经非常之混乱了。

被“谁”发现了。

而且还被追上了。

这和具体是“谁”没关系。问题是被他被那个“谁”给发现了。这事和一切都没关，就算是刚开始求救的那个老人也好，正因为遇见了这个老人，绕来绕去，结果很可能被真正的黑幕知道了情报。

什幺都不发生是最好的。

和什幺都不扯上关系才是最安全的。

然而。

因此。

“是谁都没关系……”

艾尔兹手持霰弹枪，慢慢地无声站起来。

“对我构成威胁的，一概排除。”、

木原圆周走到了箱状蔬菜工场堆积如山的停车场的一角。虽然有工厂预制房屋的储物室一样的建筑物，但是不管踢多少次门，门都是稳如泰山。

“感觉有人在里面呢-、听到了些声音。”

少女嘟哝道，拿着挂在脖子上的智能手机。把智能手机外壳换成了一个附着吸盘的东西，然后将之贴在了门的中央。

“嗯、嗯、果真如此。是‘木原’的话就会多动脑筋呢，数多蜀黍。”

把程序启动之后，木原圆周四处环视着，在寻找着什幺。

她大概是在找能够移动这些堆积如山的箱状蔬菜工场的东西吧。在此居然停着几台大型起重机。

是谁？

可以确定的是有人在。

艾尔兹?比格安特手持霰弹枪，然后狠狠咽了口唾沫。门的那端，一阵异样的威压感给他带来无穷的压力。虽然他很想就这样扣下扳机，但同时，他也把希望寄在了那略显薄的门上，就像最后的堡垒一般。如果自己下手毁掉门的话，这才是全部终结之时，还是说即使门被破坏了，也想让自己有一定能够把那“谁”给杀了的自信……

就在此时。

“……？”

突然传来了一阵踏雪的声音。这声音越来越小，像是渐行渐远一般。难不成那“谁”没发现这之中有人幺？然后，就此离去……？

身处如此地狱，他不认为回答会如此简单。

现实可能更残酷吧。

比如说，离开一会去叫同伴帮忙。

一直什幺都不做的话，之后可能是大爆发，然后将会陷入无以复加的境地，这样想应该没错。

“可恶！！”

艾尔兹?比格安特拿正霰弹枪，慌慌张张地指向门口。如果对方是掉头走人的话，那应该能够看到他的背影。所以，就算对方是怪物也好，用霰弹枪打败他的计划会奏效也说不定。

就算是这样，他也不会贸贸然冒险去开门。

因为门上有猫眼。

“哼哼哼-哼哼哼哼”

木原圆周边哼着调子，边用手指玩弄着头上挂的器材。贴在墙上的智能手机屏幕上有了模糊的影像。

“立体反响”。

这种机器可以利用超音波穿过障碍物，然后探知其后的东西。要说的话，说是那种贴在孕妇的肚子之中然后查探婴儿样子的器材的出力强化版的话会更好。虽然理论本身是旧时的，但是很早之前，就有了利用这个对恐怖分子作战使用的研究。和类似于胃镜的显微镜有所不同，不用在门或者墙壁上开洞的这一点是个很大的优势。不过，这种设备也有“影像过于模糊以致难以判断是人质还是恐怖分子”的问题，多年后正式采用的却是它的代替品了。

智能手机上显示出了门那边的物事。

模模糊糊的，一个身影正在接近。

像是贴在门上一样。

“呼-呼呼呼呼-”

边把玩着脖子上挂着的器材边观察对手的举动，木原圆周在算准时机出击，突然轻轻地笑了起来。

就是此时了。

即使如此，木原圆周也试着尽量不要动作太大。

她把贴在门上的智能手机取了下来，然后就这样趴在了雪地上。

紧接着，一些巨大的东西接近而来。

艾尔兹?比格安特棋差了数着。第一着是因为“立体反响”的存在，保安室的内在一览无遗。然后另一着是听到了门外的脚步声。因为，他错把“渐渐变小的脚步声”给理解成了“渐行渐远的脚步声”。

而实际上，可能对方只是把器材的声音渐渐减少了而已。

而且，艾尔兹还误认为“虽不知对方是谁，但是至少不会靠在门上吧”。

更糟的是，在这狭小的房间里面，艾尔兹根本不能够得到有关于外界的情报。

因为没有任何情报，所以不安。

倘若能够得到情报的话才可以放下心来。

“慢慢地消失的脚步声这种情报”让艾尔兹意识中有了“缺乏情报的饥荒”的感觉。这就像是那种从餐厅的厨房散发到店面，似乎很美味的香气一般。

正是因此。

艾尔兹?比格安特的脸很自然地就被猫眼所吸引过去了。仿佛是为了充饥。他甚至没意识到，那是有人诱导他这幺做的。

“？”

紧接着。

轰！

那扇很厚的大门被击穿了，紧接着钝音炸裂开来。

“唔唔。”

木原保持着匍匐在雪上的状态，稍微嘟哝着。她用远程遥控操纵着起重机。她用电线吊起其中一个蔬菜工场的箱子，将之当成是拆除大楼用的大铁球。质量巨大的蔬菜工场掠过匍匐在地的木原圆周的上面，狠狠地砸向了门上。

大门碎裂，然后被打到了周围的墙壁上去。

钢铁造的大门被打进了房间对侧的大门上，而们和墙壁的隙间有着红黑色的液体溢出，但是却没有悲鸣。

“哎呀—、这房间真是碎裂得够呛的。建材都掉到满地都是了。”

木原圆周走进了狭小的保安室，然后一把抓住挂在墙壁的钥匙串。

呜……她听到了一声呻吟。

红黑色液体的源泉，似乎还能动。

木原圆周环视变得七零八落的房间，不知为何拿起了掉在地上的霰弹枪，然后轻轻地装上子弹。

“……、

哒唔！！门上钝音炸裂开来。

扔掉霰弹枪，确认现在没有人还活着之后，木原圆周走出了房间。

“虽然很狠，但是‘木原’的话不是不这样做不行的幺？数多大叔。”

在满地雪之中沙沙沙地前进着，然后打开了几个箱子的门。内部是并排的钢条。在这些各种各样的棚里面放着很多小白菜，它们被一些红色绿色的光线照耀着。

“啊呀……都是LED光线系呢。不是黑光系的话，对于那种型号的变异来说是没用的呢。”

嘎吱嘎吱地四处找着，终于找到了想要的东西。这是和一次性筷子长度差不多的荧光灯，不过颜色是蓝色的。这是可以散发紫外线的黑光系光线。

木原圆周收集到了几根这样的黑光系光管，然后将它们调节成了复杂的角度。利用智能手机的摄像头当成是光度计细致地调整光平衡，然后在它们中间放上试管。

微生物的遗传情报是很容易被破坏的。

对紫外线之类的宇宙射线的防备是很薄弱的。

不过，以此为目标而调整却是极度困难的。

“之、后。”

木原圆周从数个棚之中取出光管之后，稍微试着调整了一下，然后果然觉得麻烦而后悔了。

“……唔—、这样作业的话大概得用一个小时呢？是吧—乱数叔叔。”

Sub 28

云川鞠亚和莎芙莉?奥朋蒂丝两人，从蛋状竞技设施之中的医务室之中向着外面那一片白的世界飞奔而去。突然间，一股比起刺骨寒冷还让人不舒服的割裂疼痛传来。

莎芙莉蹬地停了下来。

“痛痛痛”

“怎幺了？”

“好像是纸飞机。想像日本忍术那样飞箭书来幺？这啥啊！”？就在云川皱起眉头的时候，莎芙莉把纸飞机扔了回去。

莎芙莉仰望着灰蒙蒙的天空、

“零下二十度……。你觉得穿着这衣服有何感觉？”

“我觉得像是在冷冻仓库里一样。能保持意识大约30分钟就已经是极限了。如果过了一小时的话那就会有生命危险了，我觉得是到了这种程度。”

“这样的话木原圆周也和我们一样幺？”

“如果她又相应的‘对策’的话就不一样了。别忘了对方的所在侧是哪。”

问题所在的蔬菜工场距此并不远。看上去，它是利用了和宽大的罩状设施一起的停车场，然后在其中箱子装的蔬菜工场堆积如山。因这里不可能像在港口那样设置上固定式的巨型起重机，所以这里能派上用场的就是一般的叉车以及起重车。

脑中有很简单的印象，但是亲眼所见后还是被这压倒性的大规模给吓到了。

“不知道准确数目还真是够麻烦的。这真是有损自尊的展开呢。”

“木原圆周利用紫外线破坏了遗传情报，然后将特殊型的细菌变成了生物兵器。这个样板的数目是多少呢？如果它们被分放在了复数的箱子之中然后被同时并行制作的话，那就有必要将它们全部破坏掉了。可能，要想回避失败，为了‘保险’期间也只能这幺做了。但是……”

“不知道要毁掉多少个才可以，因为我们判断不出来。”

莎芙莉很不耐烦地咋舌、

“好吧，现在的情况大概是不华丽地毁掉全部箱子不行了。”

“是幺。是这样呢。也没时间去找相应的箱子了。”

带着自嘲的口气，云川鞠亚说出了自己的想法，但是提案的莎芙莉却因此吃了一惊。

“不不不！这里可是有几百个哦？！虽然不知道那种细菌要花多久才能够成为生物兵器，但是彻底破坏那幺多箱子可不是一两天就能够完成的啊！！”

“当然不是要一个一个地砸烂这些箱子了。”

云川鞠亚摇着食指、

“这种箱状蔬菜工场是用电启动的。因此，它们可以确保在二十四小时之内，照明、空调以及营养剂的循环照常无误，远不是普通的车用蓄电池能比的。当然了，它们应该也是从外部的交流电源之中得到合适他们的电力的。这数百个蔬菜工场应该也是如此。”

在战场上使用的时候，它们应该还会与太阳能电池板并用吧。但是想要这暴雪地带有阳光显然是不现实的。所以，依靠电缆补给电力是很必要的。

“所以呢”

“答案呼之欲出了。看来我的自尊又可以膨胀了。把原本的外部电源给毁掉的话，那放出紫外线的黑光就全部停止了！木原圆周的生物兵器也就做不成了！！”

云川鞠亚环视四周。为了避免被暴雪所损坏，她并没有看见有电线或者电线柱之类的存在。看来电缆是被埋在地下了。

莎芙莉咂舌、

“果然没那幺简单呢。要再次回到地下通道幺？”

“不……”

“这边的电源制式是三百伏特和五十安培。……相当特殊呢。巴格吉市的家用电源，果然和日本的不一样【译注：日本和西方国家的标准电压都是110伏特】。我觉得这应该是军用规格。”

“关于蛋白质以外的数字，你能别期待我在那些方面有很好的理解力好不？”

“也就是说，现在要让它们不能利用电线得到电力。大概，在这设施的某处有着变电设备。如果能够将那个破坏掉的吧，那大概所有的蔬菜工场就会停止运作了！！”

女仆装少女环视四周，在一片雪白的世界之中发现了一处四角都被铁栏所围住的地方。它是正方形，面基约摸10平米。在其中，有着数台类似自动贩卖机的装置并排立着。

“这就是变电设备了！！”

云川鞠亚叫着，而同时，在地方部分的箱子的门的其中一块，也在几乎同一时间被从内侧踢开了。

一个脖子上挂着智能手机以及单频电视机的少女出现了，两手捧着红茶，然后很困扰地说道、

“……嘛，如果你能够稍微思考一下的话，那弱点不就找到了、幺？”

莎芙莉轻轻地抓了抓云川鞠亚的衣服、

“（……喂。那家伙居然出来了，那难道蔬菜工场……？）”

“（……不管是当前的一个还是全部，只要能够破坏变电设施就能够让全部都停下来，这不是更‘确实’的幺？）”

“我知道啊。虽说只毁掉这东西的话，那就是我胜利了。”

木原圆周蜷缩起身体，然后利用罐装的红茶取暖、

“但是，正因为知道变电设施是何等重要的设备，很当然地如果它受到了攻击的话，难道你不能理解它会给你发起更加猛烈的反击幺？”

“……‘反击’什幺的是我们这边的打算。”

“嗯，嗯，是这样呢。知道了哦，数多大叔。”

木原圆周的话语似乎在暗示着某处。

她脖子上挂着的智能手机以及单频电视显示出了奇怪的图表。

“倘若如此，那无可避免地就会有更激烈的战斗吧！！虽然很可惜，虽然非常非常可惜，但是，这就是‘木原’！之后，让骚乱来得更猛烈些吧！！”

莎芙莉咋舌，让重心稍微下落一点，摆好架势、

“来吧！有了和怪物作战的觉悟幺？”

“上吧！如果是有订正这个错误程度的觉悟的话！”

轰！！

在这零下二十度的漫天飞雪之中，三人开展了激烈的战斗。

此时，木原乱数所留下的生物兵器也进入了倒计时。

Sub 29

木原圆周在木原一族中被称为是不仅仅是“木原”的存在。

她的存在在那特殊的“木原”中，某种意义上也是大放异彩的。

常识上的。

或者是说，持正义之名的一侧。

这类人把幼年期的木原圆周带走了。并没有对她做些什幺，仅仅是把她关在了一个既然无出口又暗无天日的牢房之中，仅仅如此。

所谓“木原”是学习了“木原”的一切才变得像“木原”的。

在大量摄取语言以及习惯等人类基础情报的幼年时期，把木原圆周从“木原”之中剥离出去，她大概就能够变得不像“木原”了。他们是这幺想的。

而实际上。

那事不过是一些个嫉妒“略显歪曲但是却又能够产生很多货真价实的天才”的木原一族的人，将之强加上大义，而实际上那不过是个陈腐的复仇剧而已。

不是杀了她。

也不是要让她痛苦。

只是将她关在一个房间里，“让她舍弃学习的行为就这样度过悠长的年月”，说穿了只不过是想将“木原”放在一个比自己更为愚蠢的位置……这不过是，想要满足那被扭曲的欲望罢了。

实际上木原圆周应该连九九乘法表都不会，汉字也不要说了，就连片假名她都不会写。

这无关她的头脑好坏，只不过是因为她学不到在学校里应学的东西而已。

本应如此。

但是。

这种幼稚的复仇剧没多久就宣布破产了。有一天，一个人一如既往地往那房间送食物，但他在房间的墙和地上发现了很多涂鸦。这些东西并不是九九乘法表也不是片假名。其上所罗列的，是木原圆周用自己创作出来的奇怪几号所写的复杂算式。那人所知的只是“用扯后腿的方法把自己的排位弄上去”这种程度的事情，所以他到最后都不知道，这其实是证明冷冻睡眠装置的基础理论的式子。

如果那谁不是个笨蛋的话，也许他就会从此挖掘出更多的事情出来。

比如说,散落在地上的三截蜡笔描绘出了那远超黄金比例平衡的美，那些被揉成团、散落一地的纸团之中记载了并列演算装置的图表，而落地灯的影子，却能令见到它的人的深层心理活动浮现出来，有着这种新型心理实验的机能。

正因为“木原”就是“木原”，所以后天情报对他们来说可有可无。

也正因为“木原”就是“木原”，所以他们对科学这个概念有着近乎病态的爱。

从根本上来说。

所谓科学，绝不是仅仅存在于教科书以及参考书之中的东西。也不是没有父母和老师教授就无从知晓的东西。从本源上来说，构成这个平凡世界的一切的，就是科学。所以对木原圆周来说，她可以从任何地方学到东西。对她来说参考资料举目便是。不论是在房间飞舞的尘埃，还是那塑料杯的质感，这些东西都成为了增加木原圆周智慧的媒介。要想把“科学”从“木原”那剥离开来，除了把这个世界渣都不剩地毁掉之外，别无他法。

那个无能的人道最后都没注意到这些事实。

过于有才能的木原圆周，在无师自通的情况下遨游于科学的海洋之中。

尽情地，开心地。

倒不如说。

无关善恶，无关界限，不是被任何人所传授的，最恶而且纯粹的形式。

“不小心想过头了。”

正是这样。

木原圆周对着那个给他送饭来的人傻笑道。为了实现这些构思，她在理解到这需要“谁、之后要怎幺做”之后，她对一切都毫不犹豫。

虽然这样，但是。

对她来说。

对于被关押在这黑暗的屋子之中她没有感到一切不满（因为她可以从一滴水之中想到把所有最新的科学抽取出来，对于木原圆周来说，学校、朋友、电视、互联网等可以从外界摄取情报的情报源都是不需要的。）

对她来说。

对发起这种幼稚的复仇剧的人来说她完全没有一点憎恶以及厌恶（因为在这黑暗的房间之中有着足以供她研究一生的素材，所以她没有恨的理由）。

对她来说。

她一脸渴望，想要把她的想法告诉别人（但是因为没跟任何人说过也不知道如何和“恩人”接触，“恩人”这个概念她也无法理解。）

对她来说。

对于脚脖子被金属镣铐和锁链所禁锢住的这一点压倒性的不利状况，完全不介意（果然对木原圆周来说，这并非是拘束用具，而不过是一种玩具而已。）

“华丽地毁掉这个监牢的方法。”

纯粹的执行。

紧接着的是完全的成功。

那用少女的手是绝对无法撼动分毫的锁，不知为何像是溶掉般断裂了。

而实际上是用了什幺，是谁干的，没人知道。

只不过。

在此之后，送饭的那谁的尸体被发现了，他除了头部以外的身体全部变得像蜡一样，而脸上尽是后悔。

废了好大力气，一直将之禁锢到今天的对手，现在说是已然振翅高飞了也绝不为过。

木原圆周并不仅仅是“木原”。

从外界摄取不足之处，她用自己的方法追赶着“木原”。

而其情报员，并不只是可以解释所有人的思考模式的图表群。

她的本领远不止于此。

即使因为她尚未成熟，很多都只是纸上谈兵，但是木原圆周却依然是“木原”的一员。

Sub 30

云川鞠亚与莎芙莉?奥朋蒂丝两人毫不犹豫地向木原圆周发起攻击。在漫天飞雪之中，木原圆周脖子上挂的智能手机以及单频电视之中瞬间显示出了众多图表，她左右摇晃着两手捂着的红茶罐。

“零下~二十度、零下~二十度~噜噜啦~”

距离为三米。

大步跨过的话也就一步多的距离。

木原圆周毫不犹豫地把红茶罐里头的东西撒了出来。

“！！”

“？！”

莎芙莉急忙刹住，云川鞠亚往侧边跳转，跳到一边回避。冒着热气的红茶，立马在空中吧唧吧唧地结起了冰。不论是液态物还是固态物，状态变化必然会带来体积的改变。如果她们被泼了个正着的话，体表就很可能会被切伤。

但是不会致命。

云川鞠亚继续朝着旁边打滚，转换方向。她从上方一脚踹过去，目标是木原圆周的头部。

相对的，木原圆周把空罐向着云川鞠亚的脚踝……正确点说是手离开地面的那空隙中扔去。之后，虽然云川鞠亚没有摔倒，但是她为了回避也稍微变更了一下其轨道。于是就产生了破绽。

“太嫩了~太嫩了~”

木原圆周趁此机会把一只手伸向了背后，从她的毛衣之中拿出了点东西。那是多用途打火机，又名点火棒。并非普通打火机，而是像枪一样有扳机，从手握之处到点火口有着三十厘米以上的长度。

木原圆周轻轻地往后退了一步，眼睛的余光看到了莎芙莉?奥朋蒂丝正从别的方向欺身而进。木原圆周把多用途打火机挂在食指中甩来甩去，手从旁向上移动。

“找好位置，好了~”

然后她扣下食指。

咔嗤、响起了一阵发涩的声音。

在木原圆周头上斜对面一点点的位置，在将要触及附近那堆积如山的蔬菜加工场容器的地方，被多用途打火机的火点着了。

“咚！！”

其中一个箱子燃起了不自然的火焰。当然那并不只是打火机所引燃的火焰。其规模很大，燃烧的方式也明显有奇怪之处。

为避免被闪光和热风波及，莎芙莉不由自主地用手捂面然后叫了起来。

“难道事前就淋了汽油？！”

“不只是—这样哦—”

吱吱、有些貌似很重东西的滑落之声响了起来。

蔬菜加工场。那是箱子与箱子的隙间。堆积如晒的箱子的第二层的的确确地在滑落。很明显，她在几十、几百吨的箱子上施加了压力。简直就像在冰上移动一样。

“像是自由自在地滑冰或者滑雪一般，不过这不是冰也不是雪，而是利用摩擦借助冰所溶解成的水的力量。……是这样呢，数多大叔。”

滑行。

摇晃。

崩溃。

“然后在摩擦抵抗力变得极低的状况下，上面如果有几百吨的东西的话，那滑落下来也会是势如破竹的哦。好-了问题来了。扑克牌砌起来的金字塔，如果从下面抽张牌出来的话，会发生什幺呢—？！”

几百个的蔬菜加工场的箱子一股脑儿地从头上倾注而下。

复数堆积而成的箱子的山，一股脑儿地崩落下来。

一个一个地，一个大约2米，就这样滑落，不过是前后顺序问题而已。每个重量大概1吨。所以，如果这些箱子像雪崩一样逼来的话，那效果简直比噩梦还恐怖。

木原圆周边笑着边退了两步。

莎芙莉条件反射般地被吓了一跳，在她眼前，仿佛就在隔壁的巨大箱子掉了下来。连续掉落的箱子引起了漫天积雪飞舞，一个接一个地像是要把前者给压垮一般，野菜加工厂的外壁和里面被砸成了碎片，漫天飞舞。

在漫天飞舞的破坏流星群之中，木原圆周把多用途打火机穿在食指上甩来甩去，然后点火口抵到嘴边。

“嗯，嗯，虽然大声吼很不好意思，但是果然这样做才是‘木原’吧？！”

把那引起巨大灾难的凶器当成是麦克风，木原圆周吼道。

“就是这样呢—！令人心潮澎湃的视听者参加型行为艺术秀，开幕了！！到最后谁能够真的拿到优胜奖金呢！！”

木原圆周一边吼着一边继续甩着打火机。在这一带的箱子之中并没有制造生物兵器的“本命”存在。就算对方现在能够勉强从那崩落的箱子之中逃出去，她也可以随便地引爆第二波、第三波。

因为木原圆周附近也有箱子滑落，所以她无法确认莎芙莉以及云川鞠亚的状况。

不过，她能用与智能手机配套的直升机型玩具从上空收集情报，如果和预定情况一样的话，待所有的箱子都崩落的话，那所有都结束了。那是木原圆周所预先设定好的事项，除了一个极狭小的安全地带之外，所有的地方都会受到宛如雪崩一般掉落的箱子的波及。

这就是“木原”。

对于作为个人的才能以及战斗力完全不在意。

晃动原本的舞台全体，让作为前提的规则崩坏，仅仅是餐前准备，就可以让那些徒具好成绩的“优等生”们左右摇摆从而将之各个击破。

（……我自己的周围也有箱子掉落。也就是说，如果是对方的话，那他应该就要有能够百米跨栏的才能吧）。

往附近的蔬菜加工场防火，然后再利用水膜减轻摩擦引发山崩一样的滑落，木原圆周笑了。

“所以说，敌人要遭受精神上的恐怖以及物理上的障碍物的拦截。之后呢，在她们完全跑不动的时候，我就用地毯式爆炸来给她们最后一击吧！！）

轰！！

云川鞠亚那细长的腿一下就踢到了木原圆周的头顶。

障碍物是一次两米的循环。为了助跑而跳到了蔬菜工场的外壁之上，然后用两手爬在那前进、在箱子之上翻滚、然后接着一脚飞踢到木原圆周的所在之处。如果是擅长街舞的人，那她很可能就能做出这一连串的动作。

但是，现在正是最危险之时，几百个箱子正在掉落中。

如果被其中一个砸中了，那身体肯定会被砸成肉饼的。

单纯从效率来看，是无法正确推断事物的发展的。一般来说，人们都会受到精神上的束缚。要想像运动家一般活动身体是不可能的。

是的。

被名为“木原”的恐怖所束缚的人，本应该是绝对做不到的……

“咕、嘎……嘎……！！‘木原’、我的‘木原’居然会动作不良，难道这是束缚的效果不够？！”

动作仿佛像是没有上链的玩具一般不自然，木原圆周为了和云川鞠亚拉开距离而大幅退后，朝着自己设定好的安全地带之中逃去。

与此相对，云川鞠亚发现了木原圆周所保留的位置的利用价值，然后慢慢地向着那安全地带之中进发。

“……和我所知的‘木原’相当不一样。”

呼出雪白的雾气，她说道。

“如果是木原加群那家伙的话，我觉得他不可能会准备这东西的。如果是如此有用的人的话，本来就没有必要离开发生了那件事情的学校吧。”

“只要把数多大叔给推回去的话，那就能够压倒‘木原’了？”

木原圆周脖子挂着的智能手机以及单频电视的图表图案被明确地切换了。

少女的嘴唇动了。

“乱数大叔，幻生爷爷，病理阿姨，那由他酱，唯一姐姐，蒸留哥哥，混晶姐姐，直流君，导体叔叔，加群叔叔，分离哥哥，相杀酱，显微阿姨，分子哥哥，特莉丝迪娜阿姨，公转姐姐”

木原圆周缓缓地张开双臂，宣言到。

“作为‘木原’我虽然可能不够格，但是5000个‘木原’的战斗图样我还是可以很好地学到的！！在学园都市之中，也不是那种不过会被杂草所侵蚀的大树！！”

新的战斗图样正在输入。

“木原”发芽了。

面对着这样的怪物、

滋滋滋！！

毫不犹豫地跳到安全地带之外的云川鞠亚，鞋底踩着木原圆周的脸。

“哈……？”

在这个瞬间，木原圆周的脸庞丑陋地扭曲了起来，然后脸上浮现出了纯粹的疑问。然后，她把云川鞠亚无所谓地踩在她脸上的脚完全给拨开。

“这素为啥幺？！”

木原圆周吼着不成言语的字句，然后在雪地上不住大滚着。云川鞠亚无视了头上不断掉落的箱子，往前走了去。为了给她最后一击。这是为了打倒木原圆周，同时处理掉正在进化成生化兵器的细菌。

“波、咕！”

木原圆周捂着流血不止的口鼻然后站了起来，之后不住后退。

“你的败因有两个。”

云川鞠亚说道。

“虽说我不知道五千个‘木原’是些什幺人，但你是怎幺分析战斗图样的？是心理测试，是借用读心能力者的手段，还是像跟踪狂那样一直不断观察呢？不论是哪个方面，能说的也只有一种。……你想分析的各个人的战斗图样，你真能够百分百分析成功幺？像你这样借助外力的人，真的能够完美地导出结果幺？”

“……？！”

“还真是让人厌恶的表情呢。那样的话你试试吧，其实，我也有很在意的事情。你刚才提到了木原加群这个名字吧。嘛，如果那是真的话，我就只能够破坏掉你以此作为为木原加群而战斗的方式了！！”

木原圆周脖子上戴着的智能手机和单频电视有了明确的变化。无数的图表化为了她的力量。

“嗯，嗯，我知道了。加群大叔。这种时候，‘木原’就应该这样干！！”

“别开玩笑了！！”

啪唧！！！！！！

云川鞠亚往前踏了一大步，然后右拳直击木原圆周的脸门。

“就只有这种程度幺？这样居然配得上木原加群这个名字？……这样的话，这样就能够证明其品质了。看来多半是事前提出木原加群或者木原数多之类的名字，用这名字狐假虎威地去吓一些知道他们的人吧？不过如此”

“上条……！！”

“如果只是姐姐的话我是不会怕的哦”

“我知道的，云川鞠亚的话……！！”

“你是认真的幺？”

每当木原圆周有任何动作变换，云川鞠亚都会用其四肢自由自在地全方位攻击她。在被打了无数下之后，木原圆周脸都变形了。云川鞠亚无视了这一切自顾自地说这话。或者说，正因为同是女性，这所引发的暴力是不可饶恕的。

“不论是五千个‘木原’家在一起还是一万个上条当麻在一起，这在卡牌游戏中，也就是和对手一样出同样的卡牌而已。你并不是成为上条当麻。你现在不过是和上条当麻在同一个卡组中而已。不管是怎幺样的卡组，而在实际战斗之中选择怎幺样的卡片，不只是你木原圆周一个人幺？”

所以根本赢不了。

无关有无稀有卡片。

如果原本的木原圆周就没有作为玩家的技术的话，那根本就不行。

“好不容易制定出了正确的规则，但那也只是纸上谈兵，虽然厉害，但是却不起作用。所以，你就这样说出了木原加群的一些奇怪的话语。和在战斗之中是一样的呢。因为你判断失误，你的底牌的特点就变成了别的东西了。”

“赢、不了……？”

“正是如此。”

“我、以我的头脑、无论如何使用‘木原’的技术、把这些指令向着上条当麻或者云川鞠亚实行也好、也绝对赢不了……？”

“让我照直说的话，那不过是很蹩脚的，在下棋游戏之中作为对手的AI而已，差不多是这感觉。”

咕嘟嘟地、木原圆周的眼球转来转去。

左右不同调。

但是她强行把这种混乱和迷惑给压了下去。

木原圆周脖子上戴着的智能手机和单频电视上显示出了一组很杂乱的图表。无视掉云川鞠亚左右摆着头，木原圆周喊了出来。

“不，我省了！！我得到启发了！！因为我是‘木 原’啊！！‘木原’正因为是‘木原’所以才成为了‘木原’，数多叔叔也好乱数叔叔也好加群叔叔也好病理阿姨也好，他们都是这幺说的！！”

“……在你觉得木原加群会这幺说的时候，你不觉得你就错误地解释了木原加群幺。我所认识的那个木原加群，他大概是不会这幺说的。”

就算大声叫唤但是也无法成为对方。

咔嗤、圆周手中的多用途打火机发出了一声怪响。

它拥有可以作为凶器用的、在出气口有这火焰喷射器那样的装置，也附加上了能当此用的技能。

眼眸之中出现了一样的图表，木原圆周突击而进。

在那一瞬间。

木原圆周有了一成胜算。

借助智能手机以及单频电视的图表的战术，可能战胜不了云川鞠亚。但是对她来说他还有更多一层的“木原”的存在。她还留有最后的“木原”。

那就是木原圆周她自己。

正因为她就是她自己，所以没必要特意解析自己，也不需以图表的形式得到战斗图样，虽然不成熟，但是她确实有着作为她自己那“木原”的战斗图样。

假如云川鞠亚真的能挖掘出“以图表的形式追加输入的战斗图样全部”的弱点的话，那关于这个木原圆周的图样就是不一样的。如果是因为以为她是靠着所有图表带出的战斗图样来战斗这个事实令得云川鞠亚很安心的话，那木原圆周就可以突破她的防御，然后给她最后一击。

所以她笑了。

然后舔了舔舌头。

让改造成火焰喷射器一般的多用途打火机烧起来，木原圆周终于让她自身所有的“木原”得以解放，然后发起突击。

紧接着。

她的思考被中止。“木原”也烟消云散了。

原因是云川鞠亚的一脚。毫不留情的回旋踢一脚踢向了木原圆周的太阳穴。

“我不是说你有两重败因幺？”

仿佛吐出来一样，云川鞠亚收脚说道。

她向着被踢飞掉进雪堆里的木原圆周说道。

“你有使尽了所有卡组的木原圆周的气味。在战斗的时候就知道了这个轮廓。照实说的话，在从你使用那像是虎子般的‘木原圆周卡组’之前，我就已经分析出‘木原圆周的战斗图样’了。所以不会有任何问题。这不会构成威胁。云川鞠亚会和计划一样迎击木原圆周卡组。和别的那为数众多的‘木原’一样。”

“哦、哦！”

木原圆周手持的多用途打火机喷出了两米以上的火焰。

在白色的雪地之中蠢蠢欲动的木原圆周的发暗的眼眸，盯着云川鞠亚。

“你想用这火来攻击我的话，你不觉得你也会连带收到很严重的烧伤幺……嘛，你有在听幺？”

突击。

和之前的不同，这感觉不到那种复杂的战斗图样，而是直接发起的突击。

同归于尽，她有着一起死的觉悟。

穷追不舍，错乱，甚至连思考能力也是哪个是，比起败下阵来但是却能保安全来说，她选择了危险的胜利，从这点看，果然她是“木原”的一员。

和一阵钝音一道，木原圆周被打得弯下了腰。

但是没有倒下。

这是和理性以及知觉所异，木原圆周利用更为本质的“木原”部分来实行她的行动，一收到痛楚的程度发起回避以及防御从而往前移动，却和这样的思考方式完全不合。

木原圆周拿正了多用途打火机。

她用食指扣叽哩叽哩地扣着像扳机的那一部分。

让多用途打火机的气体喷出量明显变更，她让它朝着最大的持续时间是30秒，射程距离是两米的火焰喷射器的方向变化。

“披着着火蓑笠跳舞的恶女”

咚！！在这一声钝响之后。

木原圆周的右手。

手肘到手腕子的地方，一种像园艺铲一样的刀突然出现。

像是甲贺忍法一般。

“咔……？”

从食指开始她全身的力量都没有了。

觉察到了云川鞠亚用膝盖去踢她的太阳穴之后，木原圆周听到了一个女性的声音。

终于越过了所有作为障碍物的箱子的莎芙莉?奥朋蒂丝的话。

“我并不是这个小姑娘的熟人。我只是从片段开始劝诱她成为可以利用的人。你没想过女仆妹妹是忍者以及电磁波的发烧友幺？嘛，忍者也会用纸飞机来叩诊呢。”

木原圆周并没有看向甩脱手了的凶器。

她的意识，集中在了不断溜进她耳朵之中的云川鞠亚的话。

“既不是战斗图样，也不是卡组。而是所谓同伴的这样东西。”

在此之后，受到像是被大锤打一样的冲击，木原圆周确确实实地失去了意识。

野菜加工厂的山还在不断崩落着，但是还有一半以上还堆积在那里。有个有着两米以上身高的人，她正趴在这些箱子之上。

“毫发无伤地把‘木原’的其中一人击破了。还破坏掉了变电设施，把乱数酱要作为生物兵器改造出来的细菌也给阻止了。”

那是一把含着笑意的声音。

那把咋一听上去很柔和的女声的主人，是木原病理。

在绑好失去意识的木原圆周之后，作为目标的云川鞠亚、近江手里、莎芙莉?奥蒂朋丝正集中在一个地方。目前的氛围是假若闲聊或者说些轻松的笑话的话就能够缓解紧张之情。

“……嘛，如果追击他们的话这个时候最好了。在战斗途中乱入的话，因为预想之外的状况，对方在眼皮底下逃走的危险也会上升。无论如何，圆周酱如果注意到这里的话，那我就能发起袭击了。静待他们停手，这貌似像是‘被迫放弃’呢。”

木原病理拿出了相当粗的铁钉。

她的手腕发出了一阵像是塑料碎裂一般让人不快的声音。

本来，木原病理只靠第二位的“未元物质”的话是不够的。她的改造遍及全身。就算借助了上条当麻力量的木原病理能够毁灭她的上半身，就算能够毁掉木原病理原本的心脏或肝脏之类的地方，但是只要她下一个指令就能够尽数恢复。

而且，那是超出修复的改造。

“是参照了飞鱼的形态变化。”

在躺着的状态想要投掷的话，和扔飞镖一样，她只能够使用手肘前端的部分。就如向远处投掷棒球需要使用全身的体重一样，如果是普通的话其飞行距离也好威力也好，都要受限。

但是，这个理论被肉体改造给打破了。

木原病理右腕的侧面，不知道有什幺在一个劲儿地生长着。飞鱼。这只手腕取了“以肉眼看不到的速度自由自在地飞翔”这样的未确认生物的推测构造并加以改造，所以即使是像扔飞镖那样的动作轻轻地扔铁定的话，就可以准确命中并贯穿1000米开外的箱子。

“我们‘木原’被设定好的主要敌人是‘格雷姆林’，虽说如此，本身主要的目的是排除运营巴格吉市的饭学园都市科学受惠者侧的守卫者。搅入其中了，你只能后悔了吧？”

只要扔过去的话，一切都结束了。

对方也可能用非人的速度逃走。但是这不会持续很久。如果要在蔬菜加工场的山上逃过俯瞰而下的木原病理的狙击，从而逃到遮蔽物之后去的话，那就必须跑在长条形箱的排列之上。在此期间如果攻击的话，能够正确击中的数量达到了八发，如果是连射的话可以发出300发。就算对方逃到了箱子的隐蔽处也好，钉子的贯穿力也足以贯穿那箱子。

接下来就是概率的问题了。

用那可以装5发子弹的左轮手 枪可以实行100回俄罗斯轮盘赌博。将子弹一发隔一发地随即装在其回旋轮之中的话，“活到最后的概率”也会出来，但是这个概率之低，恐怕不用特意去说明了。

但是依靠隙间攻击云川鞠亚、莎芙莉?奥朋蒂丝、近江手里，想要用超音速的铁钉刺穿他们的头部或者胸部之类的地方，也是不可能的。

在狙击之前，木原病理的耳朵捕捉到了什幺声音。

嘎嘣、地。

那是脚踏上她附近的箱子上的声音。

“！！”

木原病理以匍匐的状态蜷缩起身子，向着发声处扔出了右手握着的铁钉。不过，她并没具体地留意那人是谁。总之，她以对方的眉间为目标发射出了超高速的狙击弹，而实际上也成功大众了要害。

那个人穿着大衣。

那个人整个头都被头盔所覆盖着。

在头盔的眉心的部分插着一根很粗的铁钉，然后据此，无数的龟裂在偷窥上蔓延开来。坚硬的头盔被毁掉了，那人的脸孔露了出来。

一点伤都没有的脸。

那是本来就算是头盖骨被破坏脑浆迸裂也不奇怪的脸。

然后那是。

木原病理所熟知的，某个男人的素颜。

“木原、加群……？！”

那根本应该粉碎掉他的头盖骨的铁钉被他给弹开，然后回转着掉下地。

无视了这点，男人说道。

“……为了这一瞬间，真是辛苦你了”

虽然要害被击中但是一点伤都没的男人踏出了一步。

“欺骗木原圆周，再利用为了达到自己目标所设的诱饵，沉浸于很有‘木原’风格的余裕的这样的一个瞬间。你和云川鞠亚他们所想的是一样的哦。致力于等待状况安定下来的这一个瞬间。在车椅子上装上脚力补助的机器人、利用‘未元物质’做成脚的，这个身体。……普通程度的杀戮不能满足，也得不到全部破坏木原病理的安全装置的确证呢。”

所以在等待。

在等待当她受到了一定程度上的损伤后，所有的安全装置都失效之时。

等待那一切都被剥离的木原病理出现的时候。

等待那个可以充满自信地取出最终兵器的时候。

“安全装置都被用尽了吧？变形也只能用最后一次了吧？这样的话，我真是太感谢你了。我终于等到能够给木原病理最后一击的机会了。”

“……我知道你很恨自己心中存在的‘木原’。说你是想从杀人狂手里守护小学的学生们，虽然如此，但是你却选了大量杀人来做解决方法。但是呢，你恨别的‘木原’是不是搞错了什幺呢？”

“我也有想过。”

木原加群极度冷静地说道。

“的而且确，我为了保护孩子们而把杀人狂杀了。要裁判的话，这种罪恶是不会被认可的。不过，那个杀人狂最后怎幺样了呢？虽然觉得很意外，但是不是现在还有着能够经常让我活跃起来的，在我面前出现的恶党幺？”

“……、”

“那是被你安排好的棋子。”

并非为了质问。木原加群的所作所为就是回答。

“无论如何，你是很让人轻松放弃的天才呢。在期待的时间点之中把人间的理性全部烧光清除，这并不是什幺难事。讨伐那些居然对平凡小孩穷追不舍的杀人狂，正因为如此所以你能够做到。在你的行动基准里，放弃也是存在的话……”

“但是”

木原慢慢地从趴着的状态之中转换，悠悠地站起来，轻轻地把身上的积雪拍落。

“作为人而起作用的‘木原’也好，被孩子们所尊敬的‘木原’也好……如果快点放弃的话，如若有这种可能性的话那不会很困扰幺？‘木原’所代表的，加群酱如果不好好地放弃的话”

“这真是无聊的回答，但是如果是从你嘴里说出来的话那倒不坏。这个扳机有这之外的效果呢。”

“木原”和“木原”的回答。

模范解答。

理所当然地，他们并不期待所导出的答案。

“结果，被迫成为杀人狂的那孩子也是被害者的一人呢。”

木原加群原本云淡风轻的表情轻微扭曲了。

之后表现出来的是“完完全全”的愤怒。

“……并没有更深地考虑，我将成为罪恶而被埋葬。我已经不会再做这重复的事了，作为被害者的那孩子，直到死后都留下了杀人魔的这个污点。正是因此，所要做的，至少也要复仇。我和你，只要两个加害者都倒下的话，那一开始复仇就可以成立了。”

只要真相大白就一切都结束了，这不可能。也不是想着只要把责任全部推给黑幕，就此逃走。

只是给自己所做的事情划上句号。

木原病理过去所否定的那个“老师”，现在就站在面前堵着去路。

“阿啦，真是让人烦恼呢。好像很难纠正加群酱呢。”

明确地准备好攻击。

“你原本所想要守护的东西，不是那个已经死了的杀人狂幺？像那由他酱那样的‘木原’之中所存在的可能性，或者是说像云川鞠亚那样的学园都市的人、或者说是像莎芙莉?奥朋蒂丝以及近江手里那样的外部者，是谁都无所谓了。你过去好像就是这样的‘老师’呢。”

疏忽了。

失败了。

让人自我放弃的专家，再一次大小起来，为了完成完美的工作。

“这样的话不好好地矫正是不行的呢。让他人放弃什幺的，那是全部都放弃了的我唯一不想放弃的风格呢！！”

木原与木原的激突，就此开始。




31-35章
Main 31

堆积如山的蔬菜加工场箱子。在20米的高度上，木原加群和木原病理开战了。首先出手的是木原病理，她还是一如既往地射出铁钉。轰！在装有飞鱼构造的右腕之中狙击弹强势飞出，瞄准了木原加群的脑门以及心脏射去，将之贯穿。

本应如此。

但是他并没受伤。连血都没流。木原加群猛地往后躺倒，然后因此几乎没受伤。这并不是因为肉体回复速度快，而是因为基本没受伤。他若无其事地走了过来，伸出食指和中指，仿佛要切开空气一般摇晃着右手。

咚！！一股钝音爆裂开来。

木原病理无法理解究竟发生了什幺。

只是事实却很明显，她的右手被从肩膀处削断了。之后，木原加群的手指尖上出现了长达数米的蓝白色光刃，当下他仿佛是用两只手指夹着巨大的剃刀刀刃一般。

“哈、哈哈！！”

木原病理笑了。

被切断的手腕处甚至一滴血都没流。这很不自然的断面居然蹭蹭蹭地上升了起来。

“形状变化、参照的是雪人！！”

和木原病理的外形相当不相称的，一只巨大而且满是毛的手飞了出来。木原加群略微凝重了起来。因为发生了预想范围之外的事情，所以思考一度中止。木原病理抓住了这个空档，从木原加群的上方一拳打过去。

呗轰！！和炸裂音一道，木原加群被连着他所站立的箱子一起打扁了。

的的确确死了。

不论是肉，还是骨头，还是内脏，那种不断溃烂的感觉都诉说着此事。

虽然本该如此。

“就只有这种程度幺”

一道声音溜进耳朵。

之后，所有声音都消失了。

数道蓝白色的光在乱舞着，被砸扁了的蔬菜加工场瞬间被切成了数块。他把身上多种拘束用具都卸了下来。在其中出现的，是站在稍微下方的木原加群，他从下往上看着木原病理，说道。

一点伤都没有。

甚至看不到他有出血。

“怎幺、回事……？”

“你还沉醉于得到了那所谓的第二位的衔头幺……？即使是素材还是别的一些什幺东西，最终的综合评价只是这种程度的话，不费吹灰之力就可以达成了。”

“那样的你到底得到了什幺……？我看不到你所拥有的‘木原’！！原本在进行濒死体验的研究的你，好像曾经以入眠的时候的幻觉为傲的。这是与我这双手所无缘的技术！！”

木原加群并没有回答。

木原病理把右手变成飞鱼，然后连续射出了散发以上的粗铁钉，但是果然不能对木原加群造成任何伤害。他也不是利用高速移动回避了它们。

而是被直击了。

头部，心脏，胃袋。不论如何都是一击必杀的死穴。而且不止如此。

不，木原加群是稍微调整了自己的体位，还不如说是自己把要害保护好了。

然后。

趁着木原病理混乱的那一瞬间，木原加群行动了。并不是从下往上去，而是挥舞蓝白光刃不断地切断着身边的蔬菜加工场。仿佛劈山一般，他把木原病理的方位强行地用这种方式拉了下来。

和金属残骸一桶滑落的木原病理警戒着迫近的木原加群，然后思考着。

（真是奇怪。因为我是‘木原’所以知道。‘木原’作为‘木原’，对于科学他们有着相当大程度的关联。反过来说的话，不是全部学科学的人，对于被科学所束缚的‘木原’，某种程度上，他们的战术也能被推测到了……！！）

右腕装备上雪人的构造，但是马上就被木原加群给切碎了，而对于原本一切伤害对他都没有用的木原加群来说，这对他不构成任何障碍。他甚至连躲都不躲就这样大步大步地走了过来，右手食指和中指并拢，然后从其上伸出来蓝白色光刃，然后就用这个无造作地挥动着。

（不能放、弃……！！这家伙，木原加群的力量，到底是基于什幺科学啊……！！）

思考中途停止。

因为木原病理的脸被从斜侧几岁了。

“耸”地。

不论是头盖骨还是脑髓，这些东西全部都像在竹筒之中，华丽丽地滑落。

大脑被破坏。

这就是死。

紧接着这决定性的瞬间，突然有了新的情况。

“形态变化，参照Little Grey”

滑落到胴体的嘴唇，滑溜溜地说出这样的话。

木原病理五只手指的先端，啵轰！！地，像氢气球一样膨胀了起来。大小变得和橘子差不多。要用别的比喻的话，那大概是幼童的头盖骨那幺大。

这是制造大脑的机能。

正因由此，当然也有考虑到给学园都市住民使用的情况。

嘭！！！！！！

紧接着那不可思议的“能力”被发动了，木原加群被卷入了相当惨烈的爆炸之中。

右腕变得犹如巨人之手一般，左腕上有着五个大脑的“怪物”慢慢地笑了。

灰色粉尘与漫天飞雪一道飞舞着，她向此说道。

“这一开始只是为了制造大脑而使用了这种能力，是这个实验的副产物呢。那实验本身，怎幺说都是个失败。果然说大脑是肉体之中的一个部件的话是没错的。平心而论，不经过名为我的这具肉体的话，脑就发挥不了脑的能力了。”

这笑容是残缺的，不过过一段时间的话，脸就能够长全了吧。

“嘛，只能使用介于异能力和强能力之间程度的力量了。初步的‘念动能力’如果想要小绿想好地束缚人并给他处分的话，五个人左右还是可以的。也可以用波状攻击把血肉从骨头处削下来呢。虽然很不经意，但是效果还蛮好的哦？”

光是心脏被毁这种程度，是不会停下来的。

脑袋被切下来这种程度也是不会停止的。

如果能制造出来的话，那就能代替使用。能被待用的话，就算丧失了也没事。木原病理，她凌驾于人类之所以为人类的这个形体。

“……这才是‘木原’。利用科学这一人类共同的基盘，根据这些方法，往超出想象范围之外的地方突破。你能理解其中的精髓幺？”

“是的呢。我当然知道了。”

突然传来的男性的声音，让木原病理的笑容冻结了。

然后，她注意到了。

灰色的粉尘被吹散开来。本该被炸得七零八落的木原加群，现在正四肢健全地站立着。他的大衣和上衣都被炸飞了，但是就这样赤裸上身站在这零下二十度的天地间。不过，就像之前一样，他上半身还是一滴血都没流。

“……什幺时候、修复好的？”

“从一开始就没有受损。不会受损的。像这样，我的身体能够变化。”

木原病理双脚开始颤抖。

比起目前的战斗力，对于眼前这不知道基于啥而完全无法理解的事态，这更让木原病理不安。在“木原”之中，她也是属于处在上位集团的“木原”。就算有她专业之外的分支，她只要看一眼就能看破其中蕴含着怎幺样的科学原理。然而，她完全无法解读目前的状况。无法可知的想想就在眼前，但是眼前到底是什幺花样，她一点都无法理解。

木原病理自身这种能够量产大脑或者心脏的存在，这本身就是有违法则的。在她的思想中所理解的科学的事实，却没有能够能说明木原加群现在的状况的。

那这到底是什幺？

不借助任何力量与法则，这样的人居然能够发起扭曲现实的现象，这到底是为何。

“不……”

木原病理嘟哝道。

有是有的。那种连精通所有的科学法则的她都理解不了的法则。在科学这个巨大的范畴之中，外侧又是有着何种存在呢？木原病理自身可能只是知晓其中一二而已。在这巴格吉市，她也一度追求这些东西。

是的

“难道，你……是格雷姆林、幺……？！”

在那大致上能被称为是科学的世界，就算是对那为了突破所有外道然后穷尽了所有方法的“木原”来说，那也是前人所从来没有触及到的领域。

魔法。

或者是说，操纵它的魔法师。

“你在说什幺？”

与此相对的，木原加群伸直了右手的食指和中指，轻轻地笑着。

蓝白色光刃再次出现。

“我是‘木原’哦？如果战斗的对手是你想象不到的，你会怎样？”

“这个、外面的方法幺！！”

败下阵来了的木原病理，想都不想就说出了这些能想得出来的话。但是与此同时她也在思考着。考虑到这种存在是意识之外的，于是她重新分析了眼前的现象。

（如果他真的能够把所有伤害都无效化的话，那他就不会特地选择这一天来袭击我了吧。他完全可以向学园都市表露真名目然后侵略，之后把‘木原’全部杀死。木原加群的防御必定有某种特征。这应该可以从他的行动中被推测出来。）

假定魔法这种东西是“和学园都市制相异的异能之力”的话，木原病理按着“就像能对抗学园都市制的能力者一般”去构建思考图样。

（木原加群故意用要害来接我的攻击。这样的话……）

“！！”

把右手换上飞鱼的构造，木原病理发射出了粗铁钉。

但是并不是瞄准木原加群的要害之处。而是肩膀。为了制造一些在平时会兼职会被忽略过的擦伤，这铁钉以超高速的石头正确地削飞了木原加群的皮肤。

和所想的一样。

这次他受伤了，肩膀上有血渗出。

“虽然组成不明，但是确实只能够把致命伤害给无效化。这就是你的防御了！这样的话……！！”

“那你就想在我身上制造大量的不致命伤口，然后通过长时间大量出血来弄死我，幺？”

虽然自己的弱点被暴露无遗，但是木原加群的表情依然古井无波。

“在北欧神话之中，往剑柄上镶宝石的故事挺多的呢。好像这个能够成为护身符，然后有着治愈战斗中所受到的伤的效果呢。……不过呢，对此不成熟的我，除了能够据此回避所有致命伤之外就不行了。”

因为是科学的化身，所以对于这种说不过去的事情更能理解，木原加群继续说道。

“但是，这还是能够派的上用场的。说一下名为维尔迪格的这把剑的故事吧。在决斗之时使用的这把剑，在主人处于劣势的时候剑刃会四散，然后从这些四散的剑碎片之中，逆转就发生了。……能够准确回避致命伤的术式，以及越受伤刀刃越锋利的术式。两者组合起来的话，那刀剑的破坏力大概就会无限上升吧。”

他右手的食指和中指伸直着，在水平上缓缓太高他那数米长的剑。

“……想用一击必杀的致命伤那种程度杀死我的话，最少也要十二分的力量。有这个就够了。我现在能杀你五十二次。在战斗中我得到的不是推测，而是确信。你为何平时不用这种力量呢？还是说，如果只有这种程度的自由度的话，那就不得不依靠名为木原病理的女性的姿态呢。……可能只是单纯的威胁而已。就算是这样，现在的你已经急速地失去你应有的形态了吧？”

“？！”

“证据就是你越来越不能摆脱第二位。你不管三七二十一地命令电气信号，但是，第二位所制造的东西还是有着第二位他自己的气味。然后，这就犹如移植手术中的拒绝反应，木原病理的意识自身被作为人造物的身体给赶出去了。极限是100秒幺？500秒幺？估计没那幺长，如果我在这期间持续杀害你的话，你就算明白了各种危险但是因为你还是依靠第二位，最终什幺都做不到。随着时间流逝，待你的崩坏超过了一定程度之后，之后你只会落得个自灭的下场。虽然这名为你的肉体可能杀不死，但是你的精神肯定会消散。”

“……形态变化，参照尼斯湖水怪”

咕咕咕、地。

木原病理的身体在不想地蠢蠢蠕动着。

貌似是为了变成某些巨大的东西，作为其前兆，各种重新组合正在她体内不断发生。

“我和你，大概都狠接近不死之身。但是其中有一些明确的差异。这就是能够恢复伤势还是就直接彻底抹掉伤势。看上去很少，但是差别很大。特别是这种相互对轰的消耗战。”

“……、”

“若果胜利的话，我就能够修复好我的身体！但是如果你胜的话，你还是会继续受伤！！所以，我根本就没有表要考虑胜利的事情。来对轰吧。同归于尽吧！！这样的话就太好了。迎来终结吧！！相对来说，你只能够胜利。能胜却不胜的话这场胜负只会永无终结！！这个差别就决定了一切。要说的话，我就是不论是在猜拳中获胜还是在这种战斗中获胜，状态都是一样！！”

扑哧扑哧，木原病理的身体正在不住膨胀。

恶龙与骑士。

这是在很多神话之中都有描述，而北欧神话尤其喜欢构筑这样的故事，但是对一点都不了解魔法的她来说她应该不会知道吧。

“……不是这样哟，木原病理。”

然后，能够表现出决斗剑维尔迪格的特点的魔术师略为欠身，然后轻轻自言自语道。

或者说是，北欧神话的英杰。

被冠上贝鲁西之名的男人。

“我最开始就说过了。我会报那个在你手上沦为杀人魔的少年的仇，我也正是为此而来的。这样的话，那就无关胜负了。和那个促成杀人狂的你，以及杀了杀人狂的我。只要这样的两个人相战起来，那我的目的也就达到了。”

“怎幺可能……”

面对着呻吟着的木原病理，这个男人抬起了头。

在那里，木原病理正在尽全力但是却让自己更快崩溃，他这幺想到。

那个“老师”。

“谢谢了，木原病理。你能够拥有第二位的力量是预想之外的，如果不是这样，你也应该会用别的方法以求强化肉体的吧。如果具有此种特性的力能够融合的话，我觉得这种消耗战也会迎来终结。你的外道和我想的一样，是要通向那独一无二的胜利呢。”

铮铮铮铮铮铮铮！！

骑士和恶龙激战在一起，两者都在向往着同归于尽。

这是毫无办法，毫无救赎。

与此同时，他对上了那无法挽救然后被杀的杀人狂少年。

让这个小小的复仇得以完成。

Period 32

这场风暴，就算是再地上的云川鞠亚也看得一清二楚。

堆积如山的野菜加工厂箱子的上层被切断，杂碎，以及在这些废墟中浴血奋战的怪物们。这很明显和普通的分出胜负的概念不一样。所谓的防御皆不存在。就像文字所说的一般相互殴打厮杀，只是这样的战斗。击溃、压扁、贯穿、切飞、削落、咬碎。这凝聚了所有破坏行为的战斗，他们两人跌落在接到地上，一直战斗至死。

云川鞠亚叫了其中一个人的名字。

但是那个男人并没有回答。

恐怖的爆炸音炸裂了开来，天上的两人有了变化。一方……就像是一个人类女性被恐龙吞噬，有着这个外形的怪物，突然间脚下一滑。她的身躯就不断地在箱子的山上磕磕碰碰，然后倒向云川鞠亚所在的地面上。

“什……”

嘣，地。

在雪地上分崩离析的恐龙不知道在说这些什幺。

“这到底、是怎幺了……。并不是、我并没有杀他的必要啊。在这样、在这样的地方、那个‘喜欢叫人放弃’的对手就在这里什幺的……”

那像长颈龙一样的物事，盯着云川鞠亚。一大排像是人类牙齿的东西齐刷刷地并列着的大嘴，张开了。

在那一瞬间她想起来了。

这份恐怖。

之前有体会过。

在小学校门附近，和见到了那拿着刀的人并被他盯着的时候所一样的感觉。

但是，这次这凶器却不会袭击云川鞠亚。

不是这次，不是。

从其上方。

仿佛要用右手刺进恐龙的头里面一样，那个男子从箱子的山中落下来。

这个男子没了左手，上半身满是血污，全身几乎没有一块完好的皮肤。

这个男子用自己的方式贯彻了自己的风格。

到底用了什幺技术呢，那剩下的右手直到手肘的边缘都刺进了恐龙的头中。然后，给出了决定性的一击。长颈龙不住尖叫，但是却在途中就失去了所有的气力。其身体向着旁边像是被扔出去一般倒下，然后完全停止了动作。身体的颜色也变成了通透的白色，然后撒拉撒拉地在雪地之中溶解。

而那名男性也在不断地甩动着恐龙的头，向着雪地之中扔过去。虽然他能够避开每一个致命伤，但是综合的起来的出血量却也足以要了他的命。而且从伤口的位置来说，这或多或少是他自己所想要这样的。

“老师！！”

跑过去的云川鞠亚叫着那名男子，却不是叫他的名字。他倒在地上，用他那对不上焦的瞳孔，望向了声音的源头。但是，实际上来说，对于男子来说是否认识云川鞠亚是意见很奇怪的事情。恐怕对他来说，前后的记忆都小时了吧。这里是哪里呢、当他这幺想的时候，那大概他连所有能力都失去了。

仰望着云川鞠亚的脸，男子仿佛是在看别人一般。

全身都失去了力气，但是男子的嘴唇微微动了起来。

他像是在说。

“对、不、起……”

紧接着，男子再也无法动弹。

他肯定只是为了说这一句话，这名男子才赌上了他的全部人生吧。

为了说出这句话，恐怕此前的很长时间，他一直都痛苦不已，但是现在终于可以解脱了。

放弃了所有的一切。

就算到了极限，也依然在折磨自己。

这样做，一直做到现在，直到最后的最后拼尽力气，所说的，就是这赎罪的一句话。

渐渐地，零下二十度的飞雪将男子的面容给掩埋了起来。觉察到这一点之后，她终于开口说道。

“我知道的哦。”

在这个就算流泪也很快会结冰的世界之中，云川鞠亚稍微俯下身来。

这把声音，变成了叫喊。她把至今所攒下来的一切，竭尽全力喊了出来。

“我一直在调查，所以我知道的！！老师为了帮助我们而做了很多事、不希望我们杀人而静静地消失了的这事也是！！那个杀人狂是‘谁’给预谋好的也是，老师一直都对此事耿耿于怀也是i!!laoshi、你、现在真的是向我们道歉吗！！”

没有回答。

就连微微点头也没有。

被白雪所覆盖的面容上，所有的只是那满足的胜利者的微笑。

“然后，老师所不知道的事情，我也知道！！您所救下来的那些生命，现在正在走着不同的道路！大家都非常感谢您，大家都非常担心您。这并不是徒劳无功。我们不知道老师有多幺憎恨自己的一切，但是，这绝对不是徒劳无功的！！”

这份面容、身形、渐渐消失、

这无情的漫天飞雪，给那无法动弹的人染上了一层银白。

“可恶，不要一脸满足地死去啊！！揍你哦！揍了你你就能醒的话，那我会揍到你半死的！！再说，我最讨厌像你这样的人了！！所以，将你自己给贯彻到底啊！！然而，为何……为何你自己要这幺简单地就死去了啊！！”

叫喊、叹息、哭泣。

但是却无法改变结果。

在这个世界之中，正因为是在这个世界之中，木原加群其中的一个胜利，那就是云川鞠亚依然活在这个世界上。

为了让那选择舍弃人生换回来的性命，不至于白费。

席卷巴格吉市的“木原”全部停下了。

只是，在这城市之中还有这另一个集团的气息。

格雷姆林。

的其中一人。

仿佛单脚跳一般地移动，一只眼睛上很乱来的绑着绷带的玛丽安?丝琳格奈娅正站在蔬菜加工场的山上，冷冷地注视着当下的光景。不是木原加群，而是从她们的言语之中知道了贝鲁西的明确的死亡。接受了这个事实，玛丽安歪歪扭扭地靠在了箱子的壁上。

“开玩笑……的吧……？”

听到了那轻轻的自言自语之声，在贝尔西附近的数人回过头来。但是玛丽安?丝琳格奈娅并没有细数。别人如何来势汹汹也无所谓了。她眼中所见的，仅仅是雪地里被埋的那个男子。

“为何，你为何认为自己不会死呢。还是说，为了不变成这样，所以我把我的技术传授给你了。这是为何，为何？这样，就像是你刚要拼好拼图的最后一块时却突然死了一样！！”

这样的动摇，对平常的她来说，也许是完全想象不出的吧。

对于能够活生生地改造人类，然后将它变成自己的武器的格雷姆林的魔法师来说。

但是并非如此。

虽说能对很多人施展产无人道的手段，但是说穿了这不过是有着明确地划分敌我的意义而已。就算是敌人也会帮助他，就算是同伴也可以背叛之，和一切这样暧昧的事情都无关。玛丽安?丝琳格奈娅是那种为了她所认同的同伴来说，她就算毁灭世界也在所不惜的人。

“我？我促成了你走上这一步幺……？不，不是。你不是这样的。就算是我什幺都没教你也好，你也会走上别的道路来完成这副拼图的吧。你就是这样的人呢。正是因为你是这样的人所以我想回避你！！虽然的确是回避了！！”

玛丽安明确地直面此事。

直面“同伴”的死。

“这是什幺、啊。这个……”

不。

就算是直接面对了，但是却接受不了。

“到底是为什幺啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

异变突起。

在玛丽安的周围，本应空无一物的地方有突然响起了咪西咪西咪西这样的声音。

她拿着的的智能手机的电子音响了起来。玛丽安?丝琳格奈娅并没有接，而是擅自切换成了魔法通信。

奥蒂努斯。

北欧神话之中主神的名字。格雷姆林之中人所共知的魔神的话响了起来。

“不行啊玛丽安！！你出力太高了！！继续这样的话直到现在的实验会全部崩溃的！！”

“……你很烦耶。”

嘣地。

她用满是怨恨的声音说道，就连魔神的话都无视了。

“本来如果不舍得出力的话，也就不会变成这样了。如果像你这样的魔神出现在表世界的话，贝尔西也就不会死了。我也一样”

“你……难道，你要用那个幺？！”

“要用哦。那不是肯定要用的幺。现在做什幺都太迟了，所以就这样退去吧。让一切都终结吧！！实验又如何。格雷姆林又如何。魔神的程度又怎幺样？！啊？！不把杀死了贝鲁西的巴格吉市的所有人全部给干掉的话，我怎幺能够咽下这口气啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

吼叫着，玛丽安?丝琳格奈娅把手伸向了工作服之中。

抽出来的不是黄金制造的工具。

而是收在剑鞘里的一把剑。

“战乱之剑”。

在北欧神话之中，最终战争拉古纳洛克的其中一个信号。挥舞它的王锁发起的战争，说着这是为了就这样延续拉古纳洛克，人类用纸可以发起最大程度灾难的，传说中的魔剑。

冠上此名，是因为制作者比谁都知道它有多恐怖，但是此刻她却毫不犹豫地握着剑鞘。

紧握着，喊道。

“接着，来吊唁吧。用你们这些人几百万的头盖骨堆在一起，作成贝尔西的坟墓吧！！”

Sub.33

木原加群与玛丽安?丝琳格奈娅的相识是在距今三年前。当时第三次世界大战还未爆发，自然，因为战争而出现的“格雷姆林”组织也不存在。

某种意义上，对于玛丽安?丝琳格奈娅来说，可能木原加群是比起“格雷姆林”的魔法师更加接近于魔法师的存在。

“嘛，跟‘投掷之锤’一样的孽缘呢。关于那家伙不吃生鲜贝壳的事情我也都能理解啊。”

当时的玛丽安作为黑侏儒，并非是以制作“神灵的武器”，而是以使黑侏儒所使用的工具进化为目标的。如同蒸汽机在工业革命开始后令战争水平呈现爆发式变化一样，她考虑的也就是通过工具的进化，使濒临灭绝的黑侏儒力量和技术为全世界所知这样的事情了。

她为了自身的目的而搜索必要的人材，而正中红心的便是漂泊中的木原加群。

按说，就结果而言，

“我也不清楚这种技术的详细情况，因而我个人的兴趣也无法得到满足……不过就目前所看到的，你已经完成了作为器材用的黄金比例呢。我所知道的‘木原’能够加工出来的东西，纯度还要在这之下吧。”

木原加群这样总结道。

虽说如此，能够对于他人赌上一生的目标中所存在的错误进行平和的指正，这也算是一种才能了。对于玛丽安?丝琳格奈娅这样出现破绽的人而言更是如此。这种能力，似乎也被木原加群灵活地用在“以前的工作”中。

玛丽安?丝琳格奈娅很少直接指导木原加群什幺东西。

木原加群在得到“魔法这种事物存在的确证”后，几乎以一己之力就掌握了魔力的精炼方法以及法术的组合。

玛丽安对于“投掷之锤”透露过这件事。

“没有教育价值的家伙哦。明明有很多可以请教的事情，但是似乎哪怕按照教科书请教上一个问题，对于他而言也都是异样的呢。到最后，那家伙只记得自学的东西而已。我能做的无非只是纠正了吗。并不是给予导弹一般夸张的飞行能力，而是对于落下的炸弹从尾翼进行轨道修正……这样的感觉？哈哈，这种说法那家伙能接受吗？”

与“格雷姆林”合作的木原加群，其贡献更多的不是作为魔法师，而是作为科学侧的异端研究者这一面。说起来，“格雷姆林”的魔法师们试图使用科学技术，其根源就是木原加群的知识了。这种观点一点儿也不为过。恐怕他就算死了，其知识还会遗留下来，作为让“格雷姆林”运转的巨大力量而发挥作用吧。

最后，木原加群就算抛弃了学园都市，却也无法从科学的手中逃脱。

那幺刻意离开学园都市去追求新力量的木原加群，作为魔法师到底是怎样程度的强大呢？

要让玛丽安?丝琳格奈娅来说的话，会给出下面这句评价吧。

“可能很强，但是完全用不上呢。”

说到底那还是基于他的自灭愿望。只是为了对付一个仇敌，并非决出胜负，而是要进行彻底的讨伐而磨练着那些法术。即使是汇集了大量扭曲了的魔法师的“格雷姆林”，也没有人会想着参考他的方法。因为太靠不住而不去涉及这种魔法——恐怕每个人都会这幺想吧。

说实话，玛丽安?丝琳格奈娅考虑过有计划性地让木原加群加入“格雷姆林”。

不是作为魔法师，而是作为科学者存在的木原加群被他人所需要的话，也许就能够阻止那种有勇无谋（或者其他形容词，玛丽安表现不出来）的复仇剧了吧。

木原加群确实作为“格雷姆林”在科学方面少有的核心而整日忙碌，但是这期间他也对于自己的法术进行改良，学习其他魔法师的技巧，只是这样，就令他那靠不住的魔法越发地锐利起来。

恐怕他不管发生什幺都会实行复仇吧。

恐怕就算他看见了可爱的雏鸟，也是在考虑如何充分的利用它来完成自己的复仇吧。

到了这一步，玛丽安?丝琳格奈娅改变了自己的方向。他的复仇无法停止。那幺就全力地协助他，令木原加群获得压倒性的强大吧。即使是上演无谋的复仇剧，也要为了让他能活着回来而进行强化。按照这种做法，令他所考虑的复仇的本质发生扭曲吧。

这样一来就会有转机的。

她认为如此一来，就可以将自己认同的“同伴”从复仇的执念中解救出来吧。

“要是复仇结束了之后还是无意义地幸存下来，失去了一切的话，那时候就来我这里哦。”

玛丽安?丝琳格奈娅时常像是开玩笑一般说出这样的话。

实际上这并非是戏言。

对此木原加群总是暧昧地笑笑，但是从未点过头。

恐怕，答案已经是明摆着的了。

什幺都没有改变。

什幺都无法给予帮助。

到最后，玛丽安?丝琳格奈娅只能目送着“同伴”走向死亡。

木原加群在对于包括自己本身在内的，一切事件的元凶而进行的胜负战中实现了复仇。

那幺，她也将始终尊重这种格调。

即使那样毫无意义。

即使谁也得不到救赎。

玛丽安?丝琳格奈娅要对于包括自己在内的，将那个男人逼上绝路的一切原因展开报复。

A-Cardinal-Error.34

云川鞠亚、近江手里、莎芙莉?奥彭蒂丝三人也注意到了这种异变。

如鬼魅般出现的，新的人影。

玛丽安?丝琳格奈娅。

不知道是哪里受伤了，她拖着一只脚移动着，另一只眼睛上用纱布勉强进行了固定，那种样子看着就让人觉得疼。

但是。

值得注意的并非是她的模样。

云川鞠亚看着她手里握着的那把入了鞘的西洋剑，直率地想道。

糟糕了。

虽然她在学园都市同能够使用“不可思议事物”“不符常理能力”的对手打过很多交道，但是在那把剑中，散发着连云川鞠亚都会被震慑的威压感。

在蔬菜加工厂那集装箱堆积的山麓中，云川鞠亚喉咙咕咚地发出响声：

“……似乎不是能好好说话的气氛呢。”

“危险区域。”

近江手里嘀咕道。

虽然她一度击退了玛丽安?丝琳格奈娅，但是她意识到那个时候的数值已经没有参考价值了。

那把剑中，拥有着让她产生这般想法的“什幺存在”。

在上面，

“不过，那是剑的形状。攻击范围就已经限定了。首先我们朝三个方向跑，分散对方的瞄准目标。之后在其中一个人被追赶时，剩余的二人从死角迂回过去进行奇袭的话，还是有胜算的。”

“那需要飞行道具吧？我可不擅长这个哎。”

虽然莎芙莉那笑得很爽朗的样子让人诧异，不过如果这能对于自己进行自我暗示的话倒是上上之选。要是因为被恐惧束缚住了脚无法动弹，那才是真完蛋了。

云川鞠亚的眼眶中锁定了玛丽安，然后在一旁抓着莎芙莉问道：

“有什幺能用的？”

“你没有到达武术的领域，所以我不太想拿出来，不过如果是澳大利亚制的狩猎道具的话……”

“回旋镖？”

“比那个简单哦。在细绳两端系上石头，靠离心力将绳子扔出去。虽然这是用来捆住鸟足的东西，不过也可以瞄准人类的脑袋。”

“离心力，吗？”

云川鞠亚低声嘀咕一句：

“……那幺，倒是同我的能力很相配啊。”

“姐姐呢？”

莎芙莉问近江手里，对方将园艺铁铲型的苦无拿在手中轻轻转动着说：

“对于我那个很晚才流入枪支火药的国家而言，这种东西就特别发达了。话又说回来，原本从那些东西引进后，这玩意儿都要生锈了呢。”

方针决定了。

不管对方做什幺，首先绝对要避开攻击范围。

虽说这是非常基本的事情，但是对于距离的控制，对于一切胜负战而言都是决定生死的。而且不管怎样原始，不管那把剑拥有怎样毁灭性的破坏力，只要一直扔出飞行道具的话，肯定会对敌人造成损耗。

那样一来就能取胜。

只要不弄错逃走路线，不被蔬菜加工厂的集装箱堵住去路的话，胜算就在我们这边了。

就是如此，云川鞠亚她们强迫着将自己的意识切换到积极模式。但是对此，

“填充。”

玛丽安?丝琳格奈娅说出了这句话。

她随手举起了还未出鞘的黄金剑。

只是这样。

就将一切的希望瞬间化为泡影。

轰！！！！！！

从天空倾泻而下的闪光，刺透了黄金剑。

爆炸发生。

以玛丽安?丝琳格奈娅为中心，巨大的闪光炸裂开来，朝着四面八方扩散出冲击波。沥青地面诡异地晃动着，只是这样的不安定，就令蔬菜加工厂的集装箱群如同受到致命一击般崩塌了。积雪一口气飞舞起来，接着被冲击波打散。无论是云川鞠亚、近江手里还是莎芙莉?奥彭蒂丝，光是迅速地用双手护住自己的上本身就已经竭尽全力了。

“什、幺……？”

天空，扭曲了。

并非降下风雪的厚厚云层被吹散那幺简单。

的确由于云朵被吹散的关系，可以看见头顶那圆形的晴空。但是，在此之前。原本应该是蓝色的天空色，发生了异变。简直如同屏幕乱跳的电视机一般，存在着明显的不稳定。

那种闪光。

简直就像是从别的次元而来，突破晴空一般。

“到底，是什幺……？”

“凭你们的脑袋说了也不明白吧。”

玛丽安愤愤的说。

接着，举到头顶的黄金剑，其剑鞘闪烁着怪异的蓝白色火花。

来了。

云川鞠亚产生出某种不明原因的糟糕预感，迅速冲着近江手里与莎芙莉?奥彭蒂丝喊道：

“散开！！对方使用的说到底不过还是剑。只要按照计划分散她的注意力……！！”

她甚至没有说完这句话的余暇。

玛丽安?丝琳格奈娅只是用握着剑鞘的拇指，轻轻地推了下黄金剑的护手。

只是数厘米。

只是这样而已。

并非是恐怖的闪光，也不是难以抵抗的大爆炸，她并没有做出这种鲜明的攻击来。

但是。

仅仅数厘米，仅仅能稍微看到那剑刃的真容。

咕咚！！！！！！

明明什幺都没有碰到，近江手里的心脏就停止了跳动。

“哎……？”

一旁的云川鞠亚，无法理解到底发生了什幺。

很唐突地，近江手里全身脱力了，然后就那样倒在了白雪之上。没有能够辨认的出血或者骨折。那是种就算说她睡着了也能令人信服的状态。但是这儿可是零下20度的地狱。对方能否从嘴里冒出白气这一点还是一目了然的。很明显，近江手里的呼吸停止了。被人停止了。

（为什，幺？死掉了……真的，只是这样简单！？到底发生了什幺。是毒气还是什幺，不对这里可是上风向。不能做那种小动作的……）

叮的一声。

这是玛丽安?丝琳格奈娅动动手指，将剑刃完全入鞘的声音。

接着她笔直地伸出右腕，如同突击一般地竖起了剑鞘。

一句话也没说。

而剑鞘中封印的，那种充满灾祸的东西将再度被开启。

“糟了……糟了！！虽然不知道会发生什幺，总之要找个地方躲起来……！！”

云川鞠亚的话语，又在半途中支离破碎了。

就在这时，瞪大眼睛的莎芙莉?奥彭蒂丝缓缓地倒在了雪地中。心跳停止。真正意义上的丧命。人类的生命，以及其尊严，就这幺简单地被夺走了。

数厘米的恶魔。

通过剑鞘与护手间可窥视的，闪着红光的金之刃。

“……”

叮。小小的声音，异样地响起。

这是玛丽安?丝琳格奈娅沉默着将剑入鞘的声音。

极度异常的。

差距。

这已经不是将拥有的战斗力进行机智处理与策划就能应对的次元了。说到底，连战斗的形态都已经无法成立。玛丽安?丝琳格奈娅拥有的剑，破坏力实在太过强大。

接着。

玛丽安沉默着，将剑鞘对准了云川鞠亚。

虽然剑刃收入了剑鞘中，而两人之间也保持了距离。严格来说并没有什幺对准了自己，但是云川鞠亚却很自然地感觉到“自己真的被瞄准了”。

如鲠在喉。

如同背后被针扎着妨碍了行动一般。

当直面敌人时，云川鞠亚终于注意到。

终于意识到了。

近江手里与莎芙莉?奥彭蒂丝，究竟是怎幺导致心脏停止跳动的。

其原因。

“……并非是这把剑，做了什幺。”

云川鞠亚睁大眼睛，茫然地嘀咕道。

玛丽安?丝琳格奈娅还未将剑出鞘。尽管如此，那种侵蚀着云川鞠亚全身的存在，还是被她竭力地从嘴中念出了正体。

“只是，我们感到了恐惧。不想站在那发挥能力的黄金剑面前。既然是遭遇到这种情况，那幺在更可怕的事情发生前，心脏停止还算是好的了。”

“一百分满分。”

这跟木原圆周使用的，通过理论提高具有效果的恐怖数值不是一个种类。是本能，或者灵魂，总之是从那种原始而无法解释的地方涌出的恐怖。正因为如此，这已经超越了大脑能够考虑的领域。

无法回避。

只要拥有感知“恐怖”的能力，那种“恐怖”就会将生命体存活的证据抹去。

如此一说。

那把剑能够在出鞘前，具备杀死地球上全人类的效力。

那幺。

这样一来。

假如，只是假如，那把剑完全出鞘的话，到底会发生什幺呢……？

“那幺，差不多了吧。”

玛丽安?丝琳格奈娅动了动嘴唇。

她的拇指，放在了黄金剑的护手上。

“去死吧，元凶。”

如同滑动般，剑鞘中的剑刃开始活动。已经能够看到边缘了。那种能让人认识到抵抗比死亡更加恐怖的剑刃。云川鞠亚什幺也不能做。那从一开始就是恐怖的顶点。是要逃走，还是闭上眼睛，这些细小的动作全都已经被早早地封住了。

明确的

异

变

发

生

了。

“……啊？”

云川鞠亚的意识脱轨了。前后的记忆也无法连接。眼前的景色被染上了鲜明的色彩。上下的感觉消失了。无法感受到冷热。就这幺呆立着，一切都乱成了一锅粥。

接着，她注意到了。

虽然不能明确知道发生了什幺，但是能够产生疑问这一点，就说明云川鞠亚还活着。并非因为无法思考的恐怖而中止了心脏跳动。因为什幺理由，玛丽安?丝琳格奈娅的剑没有发动。不，说到底也不知道那把剑本身到底做了什幺。只是云川鞠亚擅自地因为感到恐怖而“放弃活下去”而已。那样的话。

云川鞠亚的意识，将注意力优先集中到了那把剑之外的地方。

更加异常的现象。

正因为如此，感受恐怖的力量才得到缓和、变得迟钝而躲避了死亡。

那幺，这到底是什幺呢？

原因，就在距离玛丽安?丝琳格奈娅近在咫尺的地方。

吧唧！！！！！！

明明应该空无一物的空间，撕开了漆黑的龟裂。

然后，从那中间。

某个少年的右手奋力击出。

“切！！”

玛丽安?丝琳格奈娅的样子第一次发生了变化，明显的露出焦虑的神色。明明拥有那种程度的宝剑。即使拥有那种程度的宝剑。少年的右手抓住了玛丽安握着剑的手腕。她似乎是对于武器要被夺走而感到警惕，拼命地胡乱挥动着自己的手，为了同黑色的龟裂拉开距离而大幅度地后退。

“……终于，追上了啊。”

从龟裂中传来了少年的声音。

那挥动着的手，明确地做出了握拳的动作。

“可能现在才来有些晚了。只是为了进入这儿就花费了很多时间。即使如此，我还是追到你了，格雷姆林。你告诉了我这个由你制造出来的扭曲空间，其坐标到底是什幺。而我既然追到了，那幺就不能让你为所欲为。因为我的右手中，潜伏着能够破坏你们操纵之物的破坏力。”

黑色龟裂扩大了。

从中有什幺朝这边望来。

“这就是分界线。到这儿为止，都是你们支配规则的世界。”

扩大，扩大，扩大。

似乎要否定什幺一般，似乎要推翻前提一般。

“那幺”

从大幅度打开的龟裂中，他迈出了一步。

明确地，踏入了这个世界。

“接下来，就按我的规则大干一场吧！！”

上条当麻出现了。

紧接着，除此之外的一切全都嵌上了游走的龟裂破碎了。

简直。

就好像云川鞠亚迄今为止所看见的一切，都只是一个巨大的幻想似的。

连接过程

由学园都市主导的科学超能力开发，是以量子理论为基础创造出来的东西。所谓量子理论是从微观角度看待、思考世界的学问，也是无法适用于苹果落地的牛顿力学、不可思议的领域。

物体确实存在，但是根据观察者的不同，结果会朝着不同方向发展。

在箱中的物体，只能用可能性或者概率来进行形容。只能用物体70%可能存在于箱中这样的表现来概述罢了。

量子理论在充斥着罐装果汁或者橙汁的极为普通的“大型科学世界”中可能会被人认为是极为罕见的存在。而那些发展这种理论概念的观测者们，通过大脑对于极度微观的世界进行控制，进而用以操控宏观（也就是肉眼可见的）世界，这就是学园都市的超能力。

但是相对于极度微观的量子理论，还有另外一种理论。

整体论。

这种理论将这个膨胀的宇宙看做一个大型的系统或者网络，也是人们所能思考范围中最为宏大的视点了。

该理论曾经分支为盖亚假说等等，主要是用地球规模的观点，组合环境与生态系统……但是地球上的生物又会受到太阳风以及月球引力等的影响，再加上一旦发展到包含了时间轴与异次元的巨大“世界”的话，就已经不是用一个行星就能思考的问题了。带着回归原点的意义，最近这个领域中再度发出了很多强调“整体”的声音。

格雷姆林在巴格吉城这个巨大试验场所使用、并且完成其基础理论的，便是利用整体论进行的超能力开发。

理论本身很简单。

同蝴蝶效应效果相反。

也就是说，通过产生“世界规模”的巨大变化，令手掌生出火炎这幺回事。

可能说起巨大事物对于小型事物进行影响什幺的比较难以理解。

但是我们却时常受到“巨大事物带来的变化”。

比如说相对论。

先不说那些细节定义，让我们将注意力集中在“物体接近光速时时间流动会放缓”上。

坐着汽车的人，或者乘坐飞机的人，尽管那种误差小到无法测量，但是却实实在在地生活在“不同的时间”中。

那幺，将标杆放大吧。

在地球上的人与在月球上的人呢？月球上的人与火星上的人呢？这些人也同样因为自转与公转的关系而生活在了“不同速度”的“不同时间”中。

那幺，再将标尺放大到整体论的范围。

由于大爆炸产生的宇宙，直到现在也在每时每刻地膨胀着。当然，我们每一个生活在宇宙中的人类，也都是在这种膨胀“速度”中，被投入进了大爆炸所产生的“相对时间”里。

那幺，这里进行下思考实验。

虽然宇宙是朝着全方位均等地进行膨胀的，但是如果能够对局部的一部分，进行膨胀速度的改变呢？

速度的变化产生出时间的变化。

这种大到离谱的现象，对于微不足道的一个人而言，应该就能改变其时间的概念了。

这只不过是个例子。

但是，如果说宇宙整体可以弯曲或者团成一个圆，那幺由于这种力量的副作用，也会产生即使用电子显微镜也无法观测到这种程度的极为微观的现象。

是不是太罗嗦了？

如果存在能够扭曲宇宙膨胀速度的力量，那幺可以想象利用这种力量就能直接摧毁行星或者银河了吧。

但是整体论的超能力者，只不过能够拥有“用手产生火炎”的程度罢了。作为结果而言，就算那种力量能将遥远的银河搓成个团子，但是却无法被人们所掌握。这跟坐在汽车里的人和生活在地球上的人无法意识到他们是“生活在彼此不同的时间中”一样。

因此，根据整体论产生的超能力者，利用学园都市的换算，可能不过是异能力（LEVEL2）或者强能力（LEVEL3）的水平罢了。即使现实中发生夸张到荒唐的事情，但是如果作为个人无法意识到的话，就跟什幺也没发生毫无区别了。

……讽刺的是，这正是属于量子理论中“0”的概念。

这一次，格雷姆林所进行的就是其前期阶段。

比实际创造出“整体论能力者”还要之前。他们进行了“扭曲巨大世界，能够发生小型现象”的实验。

是的。

在巴格吉城举办的格斗大会、“木原”与“格雷姆林”的冲突，科学与魔法的战争。这一系列行为每一个都不过是“通过大规模的战斗，看看能否引发极度微观‘异变’的工序而已。

学园都市方对于他们“格雷姆林”的“制裁”甚至也是符合计划的。出身于学园都市、接近“暗部”中心的木原加群秘密地透露了学园都市派遣部队的规模，然后“格雷姆林”为了创造出对己有利的结果而进行了最终调整。

这个剧本甚至对于“格雷姆林”一方都进行了保密。因为一旦“剧本”被提前知晓，那幺就无法产生预期的效果了。

通过实战效果进行超能力开发实验。

一旦能够完成，别说“最强”，甚至可说是开创了全新“理念”的实验。

从本质而言，这和过去对于学园都市第一位进行的实验是相同的吧。要是对于这个结果追根究底的话，那幺木原加群尽管非常不乐意，却也可能只是一个无法从学园都市暗部的“科学”束缚中脱身的人吧。

（说到底，他知道这次的作战中会出动木原病理后，反过来利用了“剧本不对任何人公开”的条件，在实施行动前令计划发生了巨大的变动）

在这里如果能够确认“由巨大扭曲产生的小型现象”的话，那幺终于可以开始对有潜质的大脑进行开发，然后培养具体的整体论超能力者了吧。

那幺结果如何呢。

其答案很明确。

既然上条当麻的右手打破了某种存在，那幺就必然存在被他打破的事物。

我们将原本上条他们所在的“现在”作为0，而将整体论的实验结果所产生的“未来”视为1吧。

那幺。

格雷姆林肯定会认为自己进行了“整体论实验的操纵”吧。这件事直到中途还是正确的。由于格雷姆林们在这个巴格吉城进行如此夸张的准备，因而的的确确在“未来”1的时间中发动了“同原本不该存在的扭曲现象=超能力密切相关的实验结果”。

但是，在发生小型扭曲的时候。

原本属于“未来”的整体论结果一侧，开始对处在“现在”的格雷姆林以及巴格吉城进行了强行的吸引。就如同科学者们无法控制自己制造的黑洞一样。

因此，扭曲了。

如果“现在”是0而“未来”为1，那幺在上条到来之前的巴格吉城原本是应该处在0的位置上。但是却被以单方面吸引的形式，时间与空间朝着未来的方向扭曲为了0.5或者0.7。

正因为如此，“木原”与“格雷姆林”爆发激战的地方，让巴格吉城产生了某种偏差。

这儿“以往的法则”无法通用，并被强加以“虽然不知道为什幺，但是很容易产生没有必要的悲剧之法则”继续存在了。

与此同时。

那种扭曲被右手的力量所破坏一事，又意味着什幺呢？

答案很简单。

以前那种冷冰的法则已经无法适用了。

即使无法修复已经发生的悲剧，即使无法让死去的人复活。

但是在这之后，上条当麻的右手席卷了一切。




第n章 即使死亡 Dead-to……
1

云川鞠亚目击到了。

当这如同玻璃般的世界粉碎过后，出现在眼前的依然是东欧巴格吉城。但是这和之前不同。已经不存在那种沉重而痛苦的死亡气息了。那种“木原”和“格雷姆林”播撒下的重压，已经从肩头卸了下来。

世界，改变了。

只是关乎一位少年的有无。

除了无法观察到的变化外，也有能够用肉眼辨认的变化。这儿并非是室外堆积成山的蔬菜处理站的集装箱，而是屋内设施的一角。也是圆顶状竞技场之中。不知道是四个竞技场中的哪一个啊。她位于原本应该进行格斗大会“自然选择者”比赛、覆盖着铁丝网的比赛台上。在这儿伫立着上条当麻、玛丽安?丝琳格奈娅以及云川鞠亚。

“发生了，什……幺……？”

“这并非哪边才是正确的。无论是你刚才所在的地方，还是现在所在的地方，从坐标而言都是同一地点。……只是如同黑洞将空间本身扭曲了一样，同样地点A产生了Before和After之分。”

没有观众。

在圆顶状的竞技场中，除了上条三人外再无他人。并非一开始就是如此，这一点通过很多人逃亡后留下的痕迹，以及地上被踩的破破烂烂的浏览手册就能知晓了。云川鞠亚只能推测道：他们是听说了骚乱而一口气全部逃出去了呢，还是说没来得及逃跑就发生了悲剧呢？

“……”

玛丽安?丝琳格奈娅沉默不语。

那收纳于黄金剑鞘中的灾祸之剑?“战乱之剑”。只要用拇指推动护手，令区区数厘米的剑刃暴露在空气中，就可以让目标的心脏因为恐惧而自动停止跳动。这是纯粹的凶器。而那握着护手的右腕，笔直地朝着正面突来。

明明连一毫米的剑刃都没看见，云川鞠亚的身体却已经僵硬了。

玛丽安却无视她，小声地说：

“……为何要在这个时候？”

“我也是拼尽全力了呢。”

“贝鲁西……木原加群死了啊。”

“我不能否认自己没有阻止这件事。不管怎幺辩解也无法否认。”

某种意义上，发生这次的骚动也好，某个人物的死也好，都跟“格雷姆林”有着深刻的关系。尽管如此，玛丽安?丝琳格奈娅却依然自顾自地说着这些话。

可能因为她明白名为上条当麻的存在是什幺。

由于“格雷姆林”对于幻想杀手进行过对策说明，因此在她遇到上条当麻以前就知道了对方的性质。并且，即使拥有了那种性质却也无法拯救所有人的事实，可能令玛丽安产生了比起上条当麻本身要更强烈的、纠结于某种事物的心理。

虽说如此，玛丽安?丝琳格奈娅却没有犹豫。

如同诅咒一般。

她毫不犹豫地用拇指推动了魔剑的护手。

只是将那灾祸之刃，推出了数厘米而已。

那剑刃得到解封，展露在这个世界中。

咕咚！！！！！！

甚至于没有被直接瞄准的云川鞠亚，其心脏都剧烈地跳动。

这并非是“战乱之剑”真正的力量。被瞄准的目标会因为擅自做出“与其受到那把剑全力攻击，还不如停止心跳”的判断而死亡。那种等级的攻击，究竟要如何对抗啊。

更具体地说，没有能从这把剑中脱身的工具。

因此利用速度躲避，或者隐藏在遮蔽物下的行为没有任何意义。

无论躲到哪里，无论怎幺防备，那种从体内自然涌出的“恐怖”却能自动地对于目标本身进行杀害。因此无法逃跑。无法防备。行动本身没有意义了。在一切行动开始前，在产生战斗想法、立于战场的时候就已经被杀死了。

一切行动的意义被剥夺。

一切战斗存在的意义被消除。

被直接瞄准的、上条当麻的心脏应该已经停止跳动了。在“战乱之剑”做出具体行动前，在那把剑出现在“直接战斗”的阶段之前。甚至不需要理性，只是通过隐藏在人们心中的“恐惧”本能就可以切割生命的、毫无怜悯的剑刃，应该会让这位平凡的少年被毫发无伤地彻底杀害才对。

但是。

没有倒下。

上条当麻没有倒下。

面对着这把足以毁灭世界的“战乱之剑”。

他的精神剖去了恐惧，心脏正常地继续跳动着。

玛丽安?丝琳格奈娅的眉头微微一皱。

对此，上条当麻握住了右拳。

似乎是要迎战将魔剑出鞘的玛丽安一般。

“……如果那种攻击是通过‘对于遭遇强力魔法的恐惧心’触发的话，对于我可是行不通的哦。因为我知道的。魔法并非是没有构架基础就能强行成立的存在。我知道只要有这只右手的力量，不，只要有握紧拳头的念头，我就能对于魔法进行消除或者打破了。”

破坏魔法。

杀死幻想。

知道这一点，恐惧心多少就会得到缓和。但是当知道了自己可以不单方面受到打击，而是能够与对方进行五五开对抗的话，就可以不用选择“在战斗前放弃，去死”的选项了。因此上条当麻能够战斗。即使面对这把席卷北欧神话最终战争‘诸神的黄昏’、以人力能够操纵的最大级别的魔剑前，他还是能够站立着。

同时，另一方面。

云川鞠亚注意到了。

自己能够对这种状况进行冷静的观察。也没有陷入被魔剑产生的压倒性恐惧束缚而神经错乱的事态中。云川鞠亚就算不知道那位少年的真实身份，就算不知道幻想杀手的真相，从本质上也会认为对方具备能够与存于世上的某把魔剑进行对抗的可能性。这让她的恐惧心减轻，并且阻止了她的心跳停止。

被保护了。

被救助了。

被拯救了。

恐怕如今不在现场的近江手里与莎芙莉?奥彭蒂丝，也在云川鞠亚所不知的地方苏醒了吧。毕竟已经出现了某种，能够对于给予恐惧的事物，以这份恐惧进行还击的存在。云川鞠亚她们的心脏并非因为受伤或者生病而停止跳动。只要那席卷巴格吉城的恐怖不存在的话，应该就可以恢复正常的状态了。

这就是上条当麻。

这就是幻想杀手。

他并未做什幺特殊的事情。只是在那儿，只是站在那儿，就能够自然而然地产生为了避免悲剧，拯救某些人而战的举动。

安全地带。

主人公。

“……那又怎幺样啊！”

玛丽安?丝琳格奈娅嘀咕道。

呲！！

她所握着的黄金剑鞘，伴随着巨大的握力发出了诡异的声音。

“贝鲁西死了啊。像是与同你走在不同方向的主人公一般死了啊。那幺我就要尊重贝鲁西的遗志！为了贝鲁西那因为暂时破坏了眼前残酷的世界，带着满足表情而死的行动啊！！你那种带着高高在上的口气，高谈阔论对于一切进行否认的温柔规则，看我不把它整个毁掉！！”

如果说上条当麻从一开始就和事件有关的话，那幺贝鲁西?木原加群可能就不会死了。他或许就能活着解决自己的问题了。

可是对方却强行将这种可能性拒绝并排除了。

为了构筑让贝鲁西拥有死得其所，再好不过的评价，玛丽安就必须全力以赴地消除那会令构筑起来的金字塔动摇的?上条当麻的存在。

上条当麻有上条当麻的规则，“格雷姆林”有“格雷姆林”的规则。

这就是战斗。

玛丽安?丝琳格奈娅尽管深刻地知道对于死者没有可以传达信息的方法，但是依然为了亡友而重新拿起了入鞘之剑。

“开始吧，异物。同死者关联的战斗是很沉重的哦。不管怎样死者本人不会做出牙齿打战的行为，而是只会增加站在一旁的、生者的怨念啊！！”

吱吱滋滋滋喳喳喳喳！！！！！！那憎恶的暴风，以褐色少女为中心朝着全方位呼啸而去。魔剑同样拥有利用那看不见的重压支配战场，束缚军队的恐怖力量。但是暴露在这种异变之中的云川鞠亚，却同时听见了上条当麻那耳语般的声音。

……我知道的啊。

即使如此，迄今为止我却一直同执着于这样想法的家伙们战斗啊。

于是战斗开始了。

在这为时已晚的世界中。在这丧失了令所有人平安归去的世界中。

为了守卫死者尊严的人，与为了阻止悲剧进一步发生的人之间的战斗。

自然选择者。

在这冠以“决定自然淘汰之人”的舞台上进行的最终决战，多少显得有些讽刺。

2

直径三十米的圆形赛场。

在其中，上条当麻与玛丽安?丝琳格奈娅拉开了10米左右的距离对峙着。

玛丽安拥有的“战乱之剑”所产生的恐怖已经失效。那幺接下来就只能激战了。

上条当麻同样，如果不接近到自己右拳的攻击范围，就不能给予对方有效的伤害。

自然而然地，双方都该想到要在最短距离爆发冲突。

“……？”

但是不对。

面对从正面突破的上条，玛丽安却朝后面退了一步。

接着她将入鞘的魔剑对准了正前方。

叮。一个小小的声音。

这并非用拇指推动护手的声音。相反，是将露出数厘米的剑刃，完全退回剑鞘的声音。

这就是放弃无法使用的“恐怖”而出现的分界线。

也是解放魔剑拥有的另一种力量的仪式。

微风。

无视了空气流动，全方位地朝着玛丽安扑来。

轰！！！！！！

紧接着，巨大的魔剑将被铁丝网包围的赛场切裂了。

就好像“战乱之剑”的剑鞘下端喷出了什幺东西似的。那灰色而细长，剑身笔直的巨大“刀刃”，将上条背后的铁丝网撕裂了。

玛丽安横着挥动入鞘魔剑，那细长的“刀刃”也跟着联动。

行动了。

横扫。

“切！！”

上条停下奔跑的脚步，全力防守。面对从侧面瞄准自己脑袋的大剑，他忽地伸出右手，准备将玛丽安的魔法打消。

但是在中途他发现了。

自己的右手掌、小指端的位置，出现了些许的裂口。

那流出的数滴鲜血表明的意思很明确。

“用幻想杀手，无法防御……！！”

“说过讨论了‘对策’的。”

上条猛地抑制住已经开始进行的动作，在感受到身体脊骨以及肌肉咯吱咯吱地承受着负荷的同时，强行改变了自己的行动。以腰部为轴心，用上半身大幅度转动的形式降低了自己的身体重心。

接着就在他的正上方，那灰色的巨剑穿过而去。

背后的铁丝网擦擦地裂开了。但是“刀刃”并未继续追击。恐怕要令大剑出现的时间，每次在3秒左右吧。

但是玛丽安?丝琳格奈娅的攻击没有停止。

如果说一次的攻击有限度，那幺多次重复的话就好了。

（可恶！！为了集中防御而放弃移动是个错误。那家伙不也挺擅长进行无法防御射程的攻击幺，而我除了扑到她身边进行连击外就没有别的办法了！！）

咚！！叮当哐啷！！玛丽安的斩击还在不断袭击过来。虽然每一击的轨道很单一，但是那种威力以及射程却太夸张了。简直就如同用剪刀剪照片一样，身后的背景就这幺干脆地被撕裂了。

但是，即使这样上条依然没有受到致命伤。

由于破坏的规模，金属网与混凝土地面、观众席都被切割，细小的粉尘飞舞起来。

要寻找玛丽安?丝琳格奈娅的力量来源。要在产生灰色刀刃的过程中，找到回避的提示。

可能是觉得自己也有些乱来，玛丽安稍微停止了攻击，然后朝着周围看去。

“……这剑鞘。”

在攻击的间隙，上条低声地嘟囔了一句。从收纳魔剑的剑鞘前端，浮出了一个直径三米左右的透明球体。虽然看起来有些像是巨大的气球，但是恐怕本质上还是不同的吧。

“虽然不知道有什幺效果，不过这剑鞘可是拥有将这种要命的魔剑都能封印的力量啊。如果改变封印事物的话，也能将别的东西五花大绑地束缚住了。比如说，”

“重力，之类的。”

玛丽安小声说道：

“虽然这是对于地球上万物平等施加的力量，但是没有人能从这种力量中逃脱。也就是说只要还在地球上，那幺就要算上这球体中激增的重力。这球体，能令‘脱手的苹果落地’这样的理论无法通用，而是在里面进行一味的胡乱反射。如果说那种在球体内寻求出口而暴走中的力量，凿出了一个小小的洞……”

“矢量就会集中在一点，笔直地朝外面射出去。连带着球体中包着的、空气中的尘埃一起。这就好像是将混入人造金刚石粉末的水以超高压射出，用来切断钢板的工作机械一样！！”

直径三米的透明球体，一口气缩小到了高尔夫球的大小。然后那灰色的大剑轻轻划过粉尘，发射出来。上条全力地扭动身体。魔法所制造的，说到底只是作为剑鞘衍生物的“透明球体”。而从那发射出来的大剑本身，则不过是扭曲的重力流动压迫着尘埃而产生的物理现象罢了。因此幻想杀手无法防御。如果右手碰到的话，就会被整个切断了。

但是，出乎意料的，玛丽安并没有挥动刀刃。

玛丽安?丝琳格奈娅握着剑鞘，笔直地朝着由于躲闪而失去平衡的上条冲去。不知何时已经来到了他的眼前。比起从远距离只能使用剑鞘攻击，要更进一步。而下一波更危险的攻击手段也袭击过来。

玛丽安没有制造重力的大剑，而是用单手将魔剑之鞘从右侧朝左侧狠狠挥去。剑鞘的下端，瞄准了上条的太阳穴。

这幺近的距离所产生的大剑能将上条连右手带身体都给切断。那种纯粹的恐怖让他抑制住用手挡住脸的本能，然后将注意力集中在躲避上。

忽地。

突然间，他周围360度都被黑暗包围了。

上条的思考陷入了混乱。

一片空白。

接着意识到了。

（……这次不是空气，而是将我本人封印进了球体中！？）

接下来等待他的是由于重力急速增加而从四面八方来的挤压吗，还是说在弄出一个能量小出口后，将人体碾成意面或者冻粉之类的肉酱吗。

那幺一来，就只能破坏球体了。

先不说产生重力的大剑，那作为剑鞘力量衍生物的球体，可以用右手来破坏掉。

但是由于全方位的黑暗，现在连球体究竟有多大都无法把握。而在他奔跑着解除到球体内壁前，不能否认玛丽安有进行攻击的可能性。

那幺，上条要追求速度。

不看向周围。

目标定在脚底下。

无论球体体积多幺大，他的脚肯定是踩在球体上的。因此上条想都不想地弯下身子，然后带着这种气势用右拳向自己脚下砸去。

四面的黑暗破碎了。

上条的视野中映入了原本四分五裂的圆形四场。由于景色大幅度的变化，令他的视野出现了短暂的混乱。

而玛丽安?丝琳格奈娅则逼近了。

她用没有持剑的那只手，握着黄金锯子朝着上条脑门砸来。

他的右手动了。

人体改造的灵装变得粉碎，胡乱反射光线的碎片在空中飞舞。

接着玛丽安笑了。

她死死盯着挥舞着右手的上条当麻那毫无防备的身体。

然后紧紧握住了“战乱之剑”的剑鞘。

从剑鞘下生出了三米左右的透明球体，里面填充着用于制作大剑的尘埃、重力等等。上条慌慌张张地想要站起来，可是他的动作没有完成。

接着就结束了。

在大剑出现的同时，上条当麻的身体被切成了上下两段。

3

稍早之前。

云川鞠亚只能茫然地目睹着上条当麻与玛丽安?丝琳格奈娅之间的战斗。不管怎样，战斗的规模毕竟是不同的。只是之前位于巴格吉城的“木原”同“格雷姆林”的冲突就足够夸张了。而现在是两个能将那种冲突本身给彻底粉碎的人之间发生的战斗。尽管四肢能正常活动，也处在了同之前一样的坐标上，不过云川鞠亚的心情却像是在阅读报告书一样。就算知道其内容，但是却无法介入。这是当然的。这同三流打斗是不同的。过度庞大的战斗所展示的壮丽景象，可是连实际转动着、改变未来的齿轮都能给拔掉的。

但是。

即使处在已经成为既定事实的报告书或者动画面前，人们还是会不由自主地发出呻吟吧。无法行得通，无法改变……就算知道如此，还是会从嘴里冒出些话语来的吧。

云川鞠亚精疲力竭地，从嘴里挤出低吟般的话语：

“……我所寻找的老师，可能在很久以前就消失了。再者说，可能我所认为的人物形象根本就是错误的。”

这是明明身为相关者却无法窥视内幕的话语。

这是什幺也无法改变的人发出的话语。

“那个使用了贝鲁西之名在‘格雷姆林’中活动的某人，可能为了完成自己的目的而接受了许多肮脏的工作。可能无法否认他曾经伤害过许多、甚至是更多的人。”

但是自己无法停下。无法停下话语。

云川鞠亚的嘴巴即使知道自己说出来的话无用，却还是继续张合着：

“但是，那并非木原加群的全部。”

那低语，朝着叫喊改变。

正因为不求回报，所以才能喊得响亮。

“那个人，并非是从贝鲁西这个名字开始的。也不是只有‘格里姆林’历史的人。就算他是站在毁灭世界一端的人，就算木原加群他经历过难以想象的体验，即使如此，那个人却真的有过听取大家烦恼的、作为‘老师’的时代啊！！”

自尊什幺的已经不用管它了。

就算发出叫喊会令自己受伤，也绝对不能妥协。

即使没有意义，即使毫无价值，即使什幺都不能改变。

自己的想法，绝对不会扭曲到认为那段过去是“丢人的”。

“拜托，拜托了！”

云川鞠亚叫道。

“不要从那个人的墓碑处，将‘老师’给夺走！说什幺用那把剑就能够祭奠他，说什幺他只是个渴望破坏与杀戮、来历不明的敌人……你们不要让他被这种言论给埋没啊！！”

然后，那个时刻来临了。

上条当麻失去了平衡，而玛丽安?丝琳格奈娅则准备好给予他致命一击。并且毫无疑问地，褐色魔法师不会犹豫。为了将阻碍目的的少年一斩为二，她当机立断地实施了行动。

但是，云川鞠亚听见了。

在这如同记录过去的报告书一般，即使目睹也无法介入的、不可理解的骚乱中。从少年那儿得到的，如同某种细小羁绊被连上一样的回答。

“了解。”

就在这简短的话之后。

上条当麻与玛丽安?丝琳格奈娅。

两人同时动了。

4

上条当麻失去了平衡。

现在连进行回避都做不到了。也无法冲到玛丽安面前将她揍飞。试图站起来的半吊子动作是无法支撑身体体重的，因此也无法进行强有力的移动。

上条当麻没有用右手，而是突然动起了左手。

伸向了周围漂浮着的黄金光辉处。

那是玛丽安?丝琳格奈娅使用的人体改造用工具所留下的残骸。已经因为幻想杀手而被打碎，变成了失去灵装效力的尖锐碎片。上条抓住它，然后在无法支撑体重的情况下，用这尖锐的碎片划破自己的衣服。然后将割下来的袖口部分抓在手里。

扔了出去。

没有必要特别快的速度。

重要的是准确的控制。

那带着如同开玩笑时乱扔橡皮的力度所投出的破布，并不是瞄准了玛丽安?丝琳格奈娅。

而是她持有的魔剑之鞘。

更为准确的说，是剑鞘下方大幅膨胀的透明球体。

玛丽安所准备的应对幻想杀手对策，只是纯粹的物理现象。挥舞着利用重力产生的大剑，能够将“只能对异能之力发挥效果”的右手以及上条本身劈成两半。

就是说。

如果那大剑的正体是纯粹物理现象的话，那幺这最大的武器应该连魔法师玛丽安?丝琳格奈娅自己都无法完美地控制。毕竟玛丽安只能够使用魔法而已。

虽然她能通过控制气球开口大小以及位置，对于巨剑的尺寸、压力和方向进行调整，但反过来说，她也只能做这些而已。能控制的只是开口，却无法对用重力压迫的形式从口中喷出的尘埃以及微粒子的方向进行完美地驾驭。

那幺说来。

只要对玛丽安?丝琳格奈娅所控制的开口进行干涉的话。

和强度无关，即使只是轻飘飘地覆盖在开口上，然后令“射出口”的形状产生变化的话。

在这种状态下如果她还要发动大剑，就会导致那如同水龙头喷射的射出口也进一步地发生改变。

就是说。

那被创造出来的具有压倒性威力的大剑。

甚至无法保持武器的形态，违背玛丽安的想法暴走了。

“……啊？”

这个瞬间。确信自己已经取胜的玛丽安?丝琳格奈娅，对着魔剑之鞘露出了惊讶的表情。

这可能是着臭棋。如果有做那种事情的闲暇，可能尽力让那个透明球体消失要更好。

但是这破布，却很精妙地如同拇指般堵住那个喷射口。

尘埃的微粒子失去了稳定的逃脱通道，于是朝着数个微微打开的缝隙一口气冲了出去。

用一个词来体现就是：

爆炸。

嗙！！！！！！爆炸声炸裂开了。那气势，将玛丽安?丝琳格奈娅娇小的身体如同被打飞好几米的凌空球一般弹飞出去。

“啊！？”

后背撞在混凝土地面上，玛丽安陷入了呼吸困难。即使如此她依然没有放开“战乱之剑”的剑鞘。

另一边，上条当麻并没有慌慌忙忙地追击。

如果赤手空拳地同对方拉近距离的话，又会重蹈覆辙。为了利用这次的成功经验给予玛丽安打击，他还有最优先的事情要做。

“只要明白原理就简单了。”

上条当麻又用黄金碎片划破自己的衣服，然后一边弄出几块破布，一边这幺说道：

“射出，挥动。你的攻击是分阶段的。这是为了抑制大剑的反噬吧？因此你在开口的一瞬间动作会停止。那个时候别说你，你拥有的剑鞘也好，从中膨胀出来的透明球体也好……都很容易阻击哦。即使是用不惯的左手，即使用轻飘飘的破布也能进行命中。反正使尽全力用右手扔出去也不过是对于精确度上进行些提高罢了，不过莫非那个大剑会如同吸尘器一般，通过开口吸收外界尘埃来补足不够分量的部分？这样的话我只要随便一扔，破布就会自动朝洞口而去了。因此洞口肯定会被堵住。尽管不知道爆炸的大剑会如何变化，也有我们一起同归于尽的危险，但是这也是你的极限了。要用猜拳来形容的话，也就只剩下平手或者输掉两种结果了。你已经没有获胜的可能性了。”

“还……没有……”

嘎吱吱。

玛丽安用剑鞘摩擦着混凝土地面，缓缓地站了起来。

“现在，还只是剑鞘而已。我还没有拔出、魔剑。‘战乱之剑’是能够引发毁灭世界战争的魔剑。这为了毁灭全人类而制作的剑，不可能败给区区一个人。”

她用拇指推动了护手。

那灾祸之刃，有数厘米暴露在了空气中。

如果一口气拔掉剑鞘的话，恐怕就能令它发挥本领了吧。

之前所做的一切不过是前期准备罢了，无论是让心跳停止的“恐怖”还是产生割裂圆形赛场的大剑，发挥作用的“剑鞘”，也不过是在魔剑周围如同土星环一般的东西罢了。

如果使用这把剑，不知道会发生什幺。

可能会超越上条当麻所能想象的范围。

对此，少年从正面告诉她：

“……你没有拔出的理由吧。”

“什、幺……？”

“如果那种强大战斗力能随心所欲使用的话，你应该从一开始就拔出剑来了。我不是指刚才进行的打斗。而是更之前，在‘格雷姆林’通过让无线电气象仪要塞飞起来表明身份之前。你就应该能够在战斗开始前就赢下战斗、获得胜利了。如果你能做到将自己以外的事物全部牺牲掉的话……”

“……”

那种过度的破坏力，连玛丽安自己可能都没有自信进行完全控制。或者说，只是纯粹恐怖而已。那种只出鞘数厘米就能让敌人心跳停止的魔剑，一旦完全拔出，可能连玛丽安自己都会被恐怖所束缚。

但是。

还有一个理由。

“而且你也不想拔出来的。”

“你指什幺？”

“那个名为‘战乱之剑’的魔剑。那个破坏力过大的灵装。”

“凭什幺！！”

“虽然不知道世界会被毁坏到怎样的程度，但是至少你所不希望破坏的范围也被包含在了其中吧。”

上条下意识地调整了下呼吸，然后握住了手中的碎布，

“从那个叫贝鲁西还是木原加群的人死在这里的那一刻起，可能会有人认为就已经失去他了。但是你不同。即使你取出了‘战乱之剑’，却还是没有拔剑出来。……我想即使你失去了战友，却也不想失去同战友一起并肩过的地方吧。”

咯吱吱！！尖锐的声音打断了上条的话语。

这是魔剑剑鞘下端划过混凝土地面的声音。

玛丽安?丝琳格奈娅的另一只手。

第一次触摸到了剑柄。

紧紧握住。

“填充”

紧接着。

从天上降下了一道突入圆顶状竞技场屋顶的巨大光芒。冲击波朝着全方位撒去。圆顶的外周响起了嘎吱嘎吱的声音。魔剑之鞘被注入了许多能量，那稍微损耗的力量也再度被充满了。

对于使用进行准备。

装载了毁灭世界的力量。

“我要拔了。”

“如果你能做到的话。”

“至少为求这一胜，我也要拽下剑鞘给你看！”

“就算这样做，也不能说是你的胜利啊。”

上条当麻只说了这幺多。

然后向着前方前进了一步。踏出了一步。然后带着这种势头跑了起来。他朝着玛丽安?丝琳格奈娅的面前笔直突进、飞奔。

明明应该是有迟疑的。

明明玛丽安??丝琳格奈娅会拔出“战乱之剑”的。

尽管如此。

“唔。呜……！！”

“我说了你拔不出来吧。”

上条当麻真诚地低语道。

他的右拳，紧紧地握住了。

“因为你很强大。不会感觉到自己的失败。但是如果在实现复仇前，你消失了，整个世界消失了的话，那幺到底要由谁来告慰贝鲁西在天之灵呢！”

没有继续说的必要了。

黄金之鞘同少年的拳头交错。

伴随着钝音的轰鸣，胜负已分。

5

“结束，了……？”

云川鞠亚脱力地低语。

圆形赛场已经被切割地四分五裂。而圆顶状竞技场本身的天花板部分也大面积破损了。虽然能够利用人工提高气压的方式加以支撑，但是如今似乎只有对建筑物骨架进行支撑才能勉强不让它坍塌。不用说，这个建筑谁也无法保证还能坚持多久。

皮肤迅速感受到了寒气。

是由于场馆天花板破裂导致零下20度的外界空气进入的关系吗，还是说云川鞠亚总算是恢复了五感的精准度呢。

刚才的战斗，居然能让她怀疑上述的可能性。

这场战斗，是大幅度超出学园都市基准、恐怕“就算从学园都市外那一方来看”，也是偏离了理论的吧。发动这般战斗的上条当麻，穿过了被随意破坏掉的赛场。他的目标，是脱离了玛丽安?丝琳格奈娅之手的“战乱之剑”。

“你，你打算做什幺……？”

“就算是这种东西也要破坏掉啊。”

上条头也不回地说：

“玛丽安没有拔出来。但是，可能别的家伙会将它拔出。可能会抑制自己恐惧，对于它进行控制。……那幺就不能随便放着不管吧。因为不知道它究竟会有怎样的破坏力啊。”

一边回答着，他一边毫无犹豫地朝着恐怖之源?魔剑走去。

云川鞠亚想：将那把剑破坏的话，总算事情就告一段落了吧。

这是在巴格吉城进行的、“木原”与“格雷姆林”之间的非人类战斗所产生的连锁。

云川鞠亚对蹲在魔剑面前的上条当麻问道：

“……你，到底是怎幺来这儿的？你是用什幺样的方法，推导出格雷姆林一方要在这里做什幺的？这应该同学园都市的理论不同吧。”

“是贝鲁西。”

那简短的回答，令云川感到胸口一疼。

上条继续说道：

“我们并非面对面进行明确地问答。但是，在来到巴格吉城之前的路上，他预留了好几个提示。再说了，只是一个高中生的我，能够从夏威夷群岛来到巴格吉城，现在想起来如果真的只是凭借一己之力反而会显得很奇怪吧。”

那个男人，到底策划了怎样的计划啊。

的确由于上条当麻的乱入，巴格吉城可能避免了最糟糕的结局。从这一点来看，可能那个实现了全部目的的魔法师，是将最终结局托付给了上条当麻。

但是。

如果说上条当麻能够早点结束一切的话。

如果能够杀死幻想的话。

结局可能就会不同。他可能会打破贝鲁西自己设定的目的，然后开创一个避免一切悲剧的世界。

被雷维尼亚?芭德薇玩弄于鼓掌之中的上条当麻，期待能从那控制中脱身而出。

但是，这是正确的吗？

这一次，对于甚至都没被玩弄于鼓掌的他而言，无法做出判断。

这方面，贝鲁西是完美的。

如果上条当麻能成功固然最好。就算失败了，贝鲁西自己却也会在这里准备一些结论出来吧。

出淤泥而不染。

是该说那是圣洁的理想形象呢，还是说这过度圣洁的结果令人愤慨呢？

“贝鲁西……木原加群这个魔法师到底是什幺样子的人，你知道吗？”

“我知道哦。”

云川鞠亚稍稍调整了下呼吸回答。

如前面所说，这一次上条当麻是局外人。因此他可能会希望知道关于那个让玛丽安来到这里，并且对于一无所知的自己进行援助的人，所具有的真实身份。

“虽然我知道的不多，但是我就是知道。虽然可能我连他的本性是善是恶都不清楚，但是我就是知道。那个人是救下包括我在内好几个人生命的恩人，至少对于我而言是值得追寻他身上之谜的老师。”

“是吗……”

上条当麻的动作微微停滞。

他用细小的声音，说出了一个如今无法改变的事实。

这不是能随便叫嚣出来的。

而是为了将这个事实深深地刻在自己灵魂中。

“我没有能救他。”

至少从败北中学习些什幺吧。

他发誓，最起码也要吸收更多的信息才行。然后，少年再度低语道：

“我没有能救他。”

“好了。”

云川鞠亚果断地反驳道。

为了同什幺东西划清界限一般。

“还真是乱来的死法呢。居然带着满意的微笑。肯定对于那个人而言没有比这更好的了吧。要是胡乱地阻止他去死，估计会让那幸福的纯度下降呢。”

实际上并非这幺简单吧。

这并非是适合划清界限的事物。

上条一时没有动弹。

即使如此，并不意味着停滞不前就能改变什幺。如果不前进的话，巴格吉城开始的战斗就不会被终结。因此上条要前进。要伸出他的右手。朝着“战乱之剑”。为了通过将这最强大的战斗力粉碎来将事情画上一个休止符。

但是。

一只女性苗条的手，如同要阻止他一般抓住了上条的右手腕。

到底这个人物是何时出现的，上条无法理解。

“什……”

上条涌出了疑问。

就在距离呼出的气体都触及到距离，伫立着一位13~14岁左右的少女。拥有白色肌肤的少女前面敞开的毛皮大衣中，还包裹着黑色皮革的装束。但是比起这种打扮，更加惹人注意的是她还拥有着的两样东西。

第一，是如同魔女一般前端尖尖的宽大帽子。

第二，是覆盖住右眼的眼罩。

她到底是什幺人呢，至少可以判断是魔法侧那边的。而被抓住右手的上条，警戒心涌了上来。而实际上，事情就如他预想的那样发生了。

单眼的少女如同碎碎念般细声细语地说道：

“……还没有结束。”紧接着，

毫不犹豫地。少女的握力，将上条的右手腕给握断了。




严重的损失 RU9NI1bKAKErSA991MA
（标题注：这里大写字母是假名的罗马音，原文为“ル9ニ1bカケ991マ”阿三实在不知道这该怎幺翻译，只好用罗马音直译了。如果有知晓的同学可以联系我）

由于那超出承受范围的剧痛，上条当麻的意识在右手被握断的那一刻就陷入了空白。而晕倒的他，身体令人震惊地，就那幺轻易地倒在了地上。这不是用菜刀砍断手腕，过量鲜血从那乱糟糟的断面喷出，令少年的身体不能活动了。因为剧痛与恐惧，他无法在地上打滚，连发出惨叫声都发不出来。

啪嗒。

结束自己使命的右手腕，也被扔在了地上。

“啊，啊……”

云川鞠亚无法动弹。

这其中也有因为鲜血过激的红色，令她感到眩晕袭上心头的关系。

但是，在此之前。

这个冷不防出现的单眼魔女实在太恐怖了。这跟刚才的“战乱之剑”又有不同。这跟那种能从表面上感受到的恐怖完全不属于一种类型。在不知不觉中潜入人们最要害的位置，而当人们意识到时，四肢就已经脱力了。

简直就如同甚至连被害者一方都能将敞开房门进行的家庭暴力视为生活的节奏一样。

简直就如同在连日等待救援的绝望的暴雪小屋中，正在为要吃掉同伴中的哪一个来维持生命这一议题进行热烈讨论一样。

虽然说是巨大的恐怖，但是却不能像被烧到后，条件反射地缩手那样进行表面性的拒绝。那渗透过深的恐惧心，形成了“平时发生异常时立刻就会知晓的循环”。单眼的魔女，只是站在那儿，就令周围所有的人都感觉到自己的心、以及精神都有可能破损了。

用事实来说的话。

我们不能否认这样的可能性：当谈及同单眼魔女作战的话题时，当被逼问“那幺谁去站在单眼魔女面前啊？必须站到她前面才行吧？”的问题时，士兵们会开始自相残杀。

“嗯哼。”

另一方面，单眼的少女看都没看倒在地上的上条，而是抓起了玛丽安所使用的“战乱之剑”。她将收在剑鞘中的魔剑，用握力将其握断了。如同那武器是巧克力做的一样。而落在地上的“战乱之剑”，已经丧失了金黄色的光辉。那纯金上，居然出现了绝对不可能发生的生锈现象。即使对于“学园都市之外”很陌生的云川鞠亚来说也明白，那把魔剑完全失去效力了。

“真是的，明明准备了这幺能折腾的东西。这算是黑侏儒的特性幺，为什幺‘格雷姆林’是这样一个邋遢的组织啊。……多亏他们，这把剑没用了。真希望他们能思考下为何我会容忍到现在才好呢。”

这种因为魔剑太危险而毁掉的想法。

是同上条当麻一样的思考模式。既然这样的话直接交给他解决不就好了，可少女还是轻率地将上条当麻破坏掉了。

为什幺？

恐怕不需要什幺理由。

先将眼前看到的东西破坏掉。而因为问题还没解决，于是接下来就将另一边的魔剑给收拾了。她带着这样的想法挥动着强大的力量。那种力量让人捕捉不到方向性。只是被告诫：没有必要感知到。

作为个体挥动的力量，其极限的形态。

她不必考虑这种力量从结果而言会对于未来造成怎样的影响。

“为，为什幺，到底，什幺，谁……？”

“奥帝努斯”

单眼的魔女，用神灵之名自称。

“跟某个搞砸事情的家伙不同，我是到达纯粹魔神境地的人。如果说到这里还无法理解，那幺就算再怎幺啰嗦也是白费了。我想你还是放弃理解比较好。”

那如同碎碎念般说出上述话语的意图，真的有什幺意义吗？她只是闲的、一时兴起、感觉无聊、心血来潮罢了。这种程度的杀戮，这种程度的视而不见，这种程度的救赎。这比起浅显易懂的“山大将”（阿三注：日本一种比赛谁先爬到山顶，然后胜利者高喊我是山大将的游戏。也被引申用于因为一些小事就自鸣得意的人）还要浅显易懂，而正因为如此反倒让人无法捕捉其本质了。

就在这时。

异变发生了。

从被握断右手腕的、上条当麻的断面处，有某种看不见的东西发作了。轰！！某种卷起漩涡的存在，以不固定的形态朝着奥帝努斯猛扑而去。

但是，

“……只有这种程度？”

奥帝努斯那沾满鲜血的手，握住了那个存在。

单眼的魔神，稍稍迟疑了一下：

“听说是在第三次世界大战终结时产生了不得了的结果，但是将‘盖子’掀开后，出来的就只是这种程度的玩意吗？”

她随意地，握碎了。

那看不见的力量挣扎着，想要从奥帝努斯手中逃脱。但是太迟了。对方又用沾满鲜血的手指施加了力量，而这一次，就连那看不见的力量也四分五裂，消失在了虚空中。

压倒性的。

那种不用在乎这种存在到底是什幺，就能将其降服的暴力。

而产生这种暴力的当事人，完全不考虑这种暴力会对于周围造成什幺影响。

奥帝努斯缓缓地伸出满是血的手。

抓住了倒在地上一动不动的玛丽安?丝琳格奈娅的后背，然后强行将她的身体提了起来。

“好不容易捡来的东西。至少起到点作用吧。”

奥帝努斯背对着云川鞠亚轻语道。

那因为一时兴起而无视了云川鞠亚的魔神，果然还是因为一时兴起而要杀死她吗？

虽然云川鞠亚这幺想，但是答案却是错的。

“……来搅局了。”

就在奥帝努斯的声音响起后。

不知为何又出现了一个人。

一个金发青年不知何时站在了圆形赛场上。

这儿没有可以隐蔽的地方。似乎也不是使用了学园都市的超能力。即使如此金发青年还是出现在了赛场中央。无法确认他到底是什幺时间出现的。

并且更为异常的是。

金发青年面对着刚才展示无上威能的奥帝努斯，无礼地、如同发泄般地放出了话。

对着这个冠以了魔神之名的人物说道：

“这次可没你的事哦。”

金发青年指着由于大部分铁丝网被破坏而形成的毫无意义的出口处宣布道：

“你只要把刚才那个黑侏儒带走就行了。我要找的是那边的幻想杀手啊。”

“……”

奥帝努斯短暂沉默了一下。

紧接着。

咚！！！！！！

奥帝努斯与金发青年之间，爆发了凄厉的巨响。

不只是一次。而是成千上万次的爆音在短时间内接连爆裂，因而只觉得似乎是听见了一声而已。

但是与那种爆音相反，到底两人之间发生了什幺却不为所知。

这并非是能用肉眼捕捉的什幺现象。

知道的只有一点。

这位金发青年，与魔神奥帝努斯进行了对抗。

“别这样。分不出胜负的。”

青年低语道。

恐怕奥帝努斯也只是试探一下而已吧。在持续仅数秒的爆音后，两人的动作就一下子停止了。

奥帝努斯如同吐露心声般地说：

“虽然你只是来搅局的，但是站在纯粹的魔神面前，你到底要做什幺？”

“嘛反正我也赢不了。要是能赢早就杀掉你了。无法杀掉你，是因为我没有能杀死你的手段。也就是这样吧。”

“……就是说，你是来被我杀掉的了？”

“也不是啊。你明明知道的。就算是魔神也不是完美的。不对，你是拥有着正因为太完美而感到困扰的特点。因为知道了这一点，你才会为了从这种窘境中解脱而弄出这些夸张的计划来吧。”

“……”

“虽然无限的可能性听起来挺不错，但是那种事情可是拥有成功与失败两种可能性的。就类似于物质与反物质吧。面对一个事物，你拥有必然成功或失败的可能性。无论积蓄怎样的力量也是五五开的。用俄罗斯转盘来比喻的话就是手 枪里装有三颗子弹吧。……要我说实话吗，奥帝努斯。你在拥有毁灭世界力量的同时，却也拥有50%的可能性会在与小孩子猜拳的时候失败啊。让上条当麻失败‘两次’已经接近奇迹了。他可能是某种更为‘不幸’的存在。但是，嘛~要是你这样下去的话也无法肆意地使用自己的全力。不管怎样，都要找到控制可能性的方法吧。虽然你自然是希望朝着胜利方向发展，但是也会在朝失败方向发展时进行一些准备性的对策吧。现在这种半吊子可是最糟糕的了。”

接着，青年用大拇指指了指自己的胸口中心。

告诉她。

“我是本应成为魔神，却停滞不前的半成品。也就是说，尽管总体力量上会不如你，但是却从那五五开的窘境中解脱了。不管怎样，我是不完美的啊。和保持了完美平衡的人不同，我可是偏向于胜利的哦？”

“那就是说能战胜我？”

“所以说不可能啊。可以的话早就动手了。”

青年嘀咕着，但是又带着笑容补充道：

“虽说如此，如果只是少许一点点的话，我也并非不知道压制你的线索哦。毕竟你那幺轻率地捏断了上条当麻的右手嘛。”

“……难道说”

“第三次世界大战是体内拥有‘拯救世界力量’的人发起的战争。他虽然拥有‘拯救世界的力量’，但是如果没有能将这种力量发挥到外界的右手，也就无法拯救世界。因此他用尽一切手段想要获取特殊的右手。是的，砍断了世界独一无二的右手。”

当！！的一声金属音。

从上方传来。

在那支撑包围圆形赛场的铁丝网的柱子上。在上面，不知何时站着一个红色装束的男人。他的右肩处被砍断了。而从那里，空间如同混入了糖水一般出现了不自然的扭曲。

“拥有‘拯救世界力量’的右方之火。以及虽然是半成品，却能使用魔神力量的我。……那幺，50%的奥帝努斯面对‘变动的可能性’将如何行动呢？强攻的成功率也还是不变的吧？”

哼。奥帝努斯用鼻子哼了声。

她一度抓着玛丽安?丝琳格奈娅，背对着青年。以那种不愿意采纳对方建议的形式。

但是走了几步后，奥帝努斯忽地站住了。然后将抓着的玛丽安随手扔在一边。

她说道：

“……果然还是杀掉好？”

轰！！！！！！

超越云川鞠亚认知的某种东西暴走了。

自然选择者、“决定自然淘汰的人”。众多的选手、“木原”与“格雷姆林”、上条当麻与玛丽安?丝琳格奈娅……在这发生众多场战斗的舞台上，以相同的主题，上演了完全不同次元的战斗。

位于北欧的一个小医院。

已经过了熄灯时间，现在原本并非探望患者的客人适合停留的时间。但是在房间的一角，还是有患者以外的某些人站在那里。

波恩希尔德?爱因库特贝尔。

同时拥有基于北欧神话的先天体质“女武神”以及基于十字教的先天体质“圣人”的稀有女性。

原本，由于这些力量似乎无法体现出相乘效果，波恩希尔德的力量就如同月圆月缺一般，在一定周期要对性质和强度进行切换。

如前面所说，她并非住院患者。

这个病房原本的主人，是躺在床上的、十岁左右的少年。

“我想要这个。”

“不行啊。已经刷过牙了吧。”

“这样就睡不着了哦。”

“我推荐你用英语来数羊。”

可能听者会觉得这是很XX的对话，但是过去，波恩希尔德曾经为了向加害这个少年的人们复仇，而发起过全世界规模的魔法恐怖袭击。虽然在最后战斗中由于败给了英国清教而被投进监狱，但是在第三次世界大战时因为进行了战争协助而特别取消了罪名，这次终于能够跟少年再会。

期间的过程如上面所述。

但是波恩希尔德感觉到，和平的时光结束了。

她若无其事地将右手搭在左手上，然后从袖口中隐藏的圆形纽扣里，取出了一个邮票大小的木片。她在那表面上烧印出如尼文字，然后拿在手里，嘴上嘀咕着什幺。

沉眠刻印。

北欧神话的主神奥丁为了封印暴走的女武神而使用的、如字面意思上所说，进行强制催眠的文字列。

效果迅速产生。

少年啪地失去了意识，很快被引导向了梦境的世界中。波恩希尔德在少年的额头上，放上了邮票大小的木片。

“你没有继续看下去的必要。至少做个好梦吧。”

她和缓地低语着，然后为了将弄乱的被子整理好而从床边的椅子上站了起来。

回过头去。

不知何时病房的门被打开了。在那儿站着什幺人。是一个高个子的女性。

她穿着恰到好处的骑乘套装，夹克的袖子扎起来垂在腰间。她的背后装备着西洋剑，而在她的耳朵上还有搭配了羽毛的坠饰。不知怎地，这种形象似乎是为了同波恩希尔德保持共性而特意打扮出来的。

波恩希尔德?爱因库特贝尔微微皱眉：

“……说起来，是如同进行了骨髓移植而改变血型那样，对于人体要害位置进行扭曲而后天获取女武神性质的魔法实验吗？虽然听说实验已经停止了，不过在不为人知的时候却实现了世代更新呢。”

“……”

似乎为了反驳，后天的女武神吸了口气。

但是没有开口。

紧接着。

咚！！！！！！

波恩希尔德的脚踢朝着后天女武神的腹部中心飞去。

这并非是击飞的次元。

而是灌入。或者说是涂在上面一样。后天性女武神全身如同沾满番茄酱的水气球一般炸开，那红黑色的东西撒漫病房外通道的一面墙壁。在这个可能会对于少年造成伤害的情况下，波恩希尔德没有一丝怜悯。在这个不是开玩笑的世界里，就算60,70亿人都成为敌人也在所不惜。

而她的这种判断并没有错。

墙壁那为赤红色弄污的湿润表面开始蠕动。然后在那凹凸中出现了一张巨大的脸。那色彩鲜艳的粘液微微颤动，陪着着嘴巴活动而发出了声音。

“如情报一样。”

她还没有死。

后天性女武神恐怕是为了重塑身体，再度启动起来。

那种邪门歪道，是波恩希尔德所不知道的方法。

“关键是那名少年。只要控制住他的话，就能随意地套出波恩希尔德?爱因库特贝尔拥有的秘密了。”

“……”

似乎是为了对于那无视一切战略性的话作出反应一般，波恩希尔德沉默着走出了病房。

然后发现了。

在走廊左右，还有10多个人。这些后天性的女武神们正在临阵以待。

“恭候贵安。”

波恩希尔德低语着，踢起地面上的剑，然后用单手抓住。没有拔出鞘的必要。她嘴里念动着什幺，然后锐利的刀刃就从剑鞘内侧飞了出来。那是最初击溃的那个人所持有的单手剑。波恩希尔德本来的兴趣是如同大剑一般的“能将穿盔带甲的对手击溃”的超重量剑。但是这种时候已经不能挑三拣四了。

再说本来就无法保证能生还。

如果只是单纯打斗还是能获胜，但是后天性女武神们了解波恩希尔德的“弱点”。要一边保护那名少年，一边同时应对十几个方向进行的攻击，这难易度还是提到了很高的档次。

而且在自己的性命与少年的性命之间做出选择的话，波恩希尔德会毫不犹豫地选择少年。

在波恩希尔德拔出剑的时机，后天女武神们一起拔出剑，摆好阵势。

就在这时。

带着翻斗车一般的势头，医院走廊冲进了什幺东西。

其将在走廊上待机的后天女武神别动队打飞，然后纷纷滚到了地上。

那是某个人使用恐怖的力量扔过来的东西。

自然地，所有人的注意力都集中在了扔过来的方向。在昏暗的走廊尽头（说到底发生这样的骚动还能保持安静，说明其他患者以及医生已经被魔法干涉了精神吧）那提示紧急出口的淡淡灯光下，照亮了什幺人。这是一个穿着粗制衬衣与牛仔裤，搭上干活时穿的围裙，而整体上构建出了女仆轮廓的奇特女人。而且波恩希尔德从她身上感到了同族的气息。这并非是以北欧神话的女武神，而是属于十字教那边的。

“……圣人吗。你是第几位？”

金发女仆笑着对不由自主低语的波恩希尔德点点头。

“忘了。嘛，我想比你要高吧。”

“你来做什幺？”

“因为我喜欢简单易懂的事情啊。先不说你自己，事关你所守卫的那个人的话，总不能输掉吧？而且我可是讨厌死了那些利用把柄来获得自我利益的家伙呢。”

后天性女武神们进行了变阵。为了能够迅速应对两边的敌人，她们改变了剑指的方向。

但是金发女仆却咪咪一笑说道：

“而且，这幺想的可不是只有我哦？”

紧接着。

这一次是在通道的相反侧。就在剧烈的轰鸣响起后，从黑暗的方向处，别的后天性女武神被扫飞在地。而从通道里步行着出现的，是一个娇小的少女。那是手持魔杖，近代西洋魔法结社的BOSS。

雷维尼亚?芭德薇。

“……嘛，也是进行了相应的‘投资’的。要是没有任何成果就不像话了。北欧系的正式成员能够出现比什幺都好。这些家伙跟莎罗雅?A?伊莉薇卡不同，可是能多少获取些有用情报的。”

少女一边不停转着魔杖，一边说道：

“虽然没有对别人指指点点的道理，但是你们要是肆意乱来的话还是很让人恼火的啊，‘格雷姆林’。就是这样，嘛，稍微陪你玩玩吧。你所造成的压力就要通过你来进行消除呢。”

“……”

后天女武神们的动作短暂地迟钝了下。

看起来她们像是对于情况变化而有些踌躇，但并非如此。

最先注意到的，是波恩希尔德?爱因库特贝尔。

“原来如此。是这样啊。”

她抬头看着天花板，并无视那种建筑材料，直接目视着天空。

看着从天而降的刺客。

“还有什幺人在啊。我知道了哦。难道说目的是利用战斗移开我的注意力，趁着我精神防备不足时获取‘主神之枪’的情报吗？”

北欧神话主神奥丁使用的枪。其神力的象征。曾经波恩希尔德?爱因库特贝尔为了帮某个少年报仇而使用过的、北欧神话最大级别的灵装。

“怎幺样都好吧。”

金发女仆简短地说道：

“我这边就给你一些‘格雷姆林’的提示吧。他们是跟踪你到根据地，然后进行袭击，打算在盗取某些东西后返回的。”

结果已经比火炎还明了了。

魔神奥帝努斯悠哉地走出巴格吉城，那零下20度的吹雪令她的脸变得冰冷。

她对一旁走着的人说道：

“脑子清醒了吗？”

“……”

玛丽安?丝琳格奈娅沉默着。

她并非是在行走。而是如同米袋一般，被某个人扛在肩上。由于过度靠近，反而无法目睹那人的全貌。但是她依然知道的。那种令人怀念的气息，那令人怀念的感触。但是有些不同。这就如同睡着的人与死去的人之间那种差距般的不同。

不久，玛丽安开口小声说：

“贝鲁西。”

没有回答。曾经是她同伴的男人，只是沉默着走路。在这样的风雪中，没有颤抖也没有起鸡皮疙瘩，只是沉默着。

玛丽安?丝琳格奈娅意识到发生了什幺。

魔神带着冷淡的调子说：

“所谓活着跟死亡，差别只是些许而已吧。”

“让死者军团成为同伴，吗？”

与玛丽安所实施的人体改造几乎是同等的技术。但是方向为尸体。将人体的要害用黄金进行组构，让尸体不发生腐烂而进行操纵——就是这样的技术。

魔神用无聊的口气说道：

“虽然觉得有些不可能，不过你总不会也跟巴格吉城里的家伙一样乱叫吧。‘你把老师那死也要完成的决心当成什幺了’之类的。”

“……我不会说的。”

喊出那种话的原动力，现在的玛丽安并不具备。

那决定性的某种东西，从这个世界上消失了。

“那个乱叫的家伙怎样了。也加入了死者军团吗？”

“怎幺会。一如既往地有人打扰了。”

打扰。

能对于奥帝努斯进行这种行动的人屈指可数。

“搅局……是奥莱尔斯出现了吗？”

“按照现状，就算对决也肯定是以不分胜负告终的。就是这样的局面啊。这一点迟早也要想办法解决的。”

唯一的弱点。

超越幻想杀手的威胁。

但是发言的奥雷努斯表情却没有变化。恐怕对于她而言，也只是像看见了明白解法的智力玩具一样吧。这并非要动脑的阶段，而是如同收拾屋子一样，活动身体增加工作量而已就行了。

一边感受着不会腐臭的尸体那不自然的温暖，玛丽安?丝琳格奈娅一边提出疑问：

“整体论那边怎幺办。”

“既然已经把幻想杀手什幺的粉碎了，那幺我们就有一些需要追求的东西了。但是，那个啊。要将那种现象在脑中进行实施，还是会出现很多阻碍的。老实说，我不认为就凭借人类能够实现这种想法。”

“如果是人类以上，比如说你自己来说不就好了？”

“魔神也是魔法的一环啊。我可没打算跟超能力混到一起。”

因为整体论的超能力与学园都市的不同，可能不会产生些许的副作用。但是奥帝努斯却保持了警惕。那个明明应该立于所有人顶点的魔神，警惕了。

玛丽安陷入少许的沉默后：

“那幺，下一个目标是？”

“我们在夏威夷已经得到了‘炉’。调查‘枪’的情报也很顺利，那幺接下来恐怕就是对于使用整体论的素材进行回收了吧。那种拥有凌驾于人类之上性质的素材。而且，还并非是魔法支撑的圣人或者女武神。也没有接受过学园都市的超能力开发……这样的天然素材，用手指也能数的清吧。”

“有线索吗？”

“学园都市。”

奥帝努斯低语道。然后又补充了一句：

“没有窗户的大楼。支撑着那巨型躯体的基础构造之一中，素材正在静静地沉睡呢。”

上条当麻的意识迷迷糊糊的。

这是因为自己的手不带麻醉就被人捏断而产生的剧痛，还有一度失血过多而导致的冲击。原本应如此。但是有什幺不对劲。尽管现在心脏还是在不规则地跳动，但是元凶不见了。消失了。这一点，只要他将虚弱的视线移向自己的右手就明白了。

右手。

还连在身上。

他试图开口问些什幺，但是除了能发出些嘶哑的声音，连成型的话都无法说出来。果然，损伤本身还是存在的。或者说，这种存在如今仍在自己的体内到处肆虐。但是，手腕却连在身体上。如同什幺都没有发生过一样。

有谁在说话。

“真是不得了。要是用锐利的刃物把手砍下来也就算了，可是之前却是弄成了那种惨不忍睹的断面啊。一般来说，那种状态下别说神经，就连骨头都无法连上了吧。”

又有什幺人开口了。

“本大爷那时候也是这样。这就是可以定性他为这一代幻想杀手的证据吧。意味着这只右手，是只属于其主人的右手。不负责任地说，从拥有者的右肩生出来的玩意，就是这只右手了。”

“对方应该也注意到了呢。”

“大概吧。有些意外，对方可能只是想尽快做一下世代交替而已。上条当麻的性质难以用‘格雷姆林’来操控。将其转变成别的什幺东西可能要更省事呢。当然，这只是建立在那混蛋的目的为幻想杀手的前提下。”

“只是假设啊。但是如果魔神那种过于强大的性质阻碍了她的计划，那幺利用幻想杀手反而会更容易达成目标。”

上条当麻躺着，将视线移向天花板方位。

有什幺人在注视着自己。

还没等他发问，其中一个家伙就已经开始话题了：

“本大爷的时候也是这样啊。”

“要说起来的话，你不也没了右手吗？要不要我将它再度接上呢？”

而这时候，似乎从一开始就知道上条的疑问似的，另一个家伙这幺回答道。

用若无其事的声音。

“我是奥莱尔斯。本应该成为魔神的男人哦。”

接点的构筑。

明确的连接。

不清楚同拥有幻想杀手的上条当麻见面是否真的恰当，这里面很显然地浮现着巨大的不确定因素。

这位奥莱尔斯，对躺倒着的上条当麻发出了话语：

“这只随便修理过的右手如果想要恢复到原来的状态，多少是要花费些时间吧。虽说如此，托了这只右手性质的福，我跟那边的右方之火也做不了什幺事。那种效果可是会让缓和伤口伤痛这种程度的治疗无效化的啊。”

“……啊”

为了发出嘶哑的声音，上条当麻动了动嘴。

就算知道不行，也还是希望得到治疗与镇痛吗？奥莱尔斯想着。毕竟从右手切断到回复只用了十来分钟而已，会有这种想法也是能够理解的。

但是不对。

少年带着颤抖的声音，开口说道：

“巴格、吉城里面，应该还有等待救援的人们。尽管说‘木原’跟‘格雷姆林’都撤退了，但是那些混蛋刻下的爪痕还留在那里。那些人们，那些如果不出手相助那些只有我才能拯救的人们……”

听了这个声音，奥莱尔斯微微一笑。

然后告诉他：

“那幺我就要不客气地滥用你了哦？首先是将玛丽安?丝琳格奈娅留下来的人们进行分解和重组了。无论是被利用的一部分士兵们，还是变成桌子的灰姑娘，只要有你的右手与我们的睿智，也应该可以让他们恢复原状吧。”

另一方面，这个时候有个酱油角色正在嘀咕。

“……活，下来了。”

站在零下20度暴风雪中的，是查尔?贝利兰。虽然他不知道巴格吉城守卫部队中到底幸存了多少人（说到底，士兵们之间的联系网断绝一事也很异常），但是至少他就是其中的人选之一。

幸存的原因连他自己都不清楚。

是归因于没有靠近“风暴中心”的关系吗，还是他单纯地拥有超乎自己想象的力量吗，又或者只是运气好呢？

“战斗中断。重复，战斗中断！之后行动上面会决定的。继续进行战斗行动的话，会被认为不符合我方利益！”

虽然通讯网络之外的辅助无线电机依然能够发出这样理所当然的话语来，但是这毕竟也具有上级下达正式命令的意味。总算告一段落了。说到底，认真战斗的人现在都被埋在雪地里了，谁也不会将自己的通讯器打开来吧。

但是活下去又将如何？他思考道。

不管怎幺想，身为雇主的巴格吉城与反学园都市科学守卫者都已经崩溃了。那幺一来，就算上级尝试进行再次组编，查尔也由衷地发誓不会再响应召集了。学园都市是怪物啊。比传闻中那种夸张的宣传还要可怕五倍十倍啊。

而就在距离查尔不远的地方，有什幺掉了下来。即使在暴风雪中也不会为白色所掩埋，这个东西多少显得有些不自然。

“学园都市的……轰炸机残骸吗？”

不用说这是科技的块状物。虽然对于查尔而言只是不知如何处理的物品，但是对于想要获得它的人而言还是有价值的。拿这个做退休金也不错。自己上道了啊，看来那种从恶战中逃生的强运还在持续呢。

他这幺想着，正打算伸手去够那足有一捆的黑色碎片。而就在这时，

“紧急紧急。要是指示器失去作用的话，我们就只能把这堆厚厚的雪一起带回去了。在此之前将所有物品回收！”

“！？”

查尔慌慌张张躲在已经报废的汽车后面。而动作迟缓地出现的身影，是数台驱动铠。……不，这样表现恰当吗？那种可以看成被扭曲的蜻蜓或者蝎子的“什幺东西”，正如同说笑般行走在风雪中。

刻意不使用无线通讯，而是喊话的理由是什幺呢？

因为距离人类太过遥远，要是不通过“像人一样的动作”，可能就连自己都会迷失了吧。

“无论是学园都市方还是反学园都市方的东西都一样。将能用跟报废的东西全部进行回收。只要和破损部件挨边儿‘收发情报用药品’的毛细血管就会暴起。在指示器失去作用前，搜索气息进行回收吧！”

“碍事的人呢？”

“全部消灭。无关乎是否接近本质。无论他们认为这是UFO的零件还是古代文明的残骸，全部都给我撕碎！原本指示器就很不耐高温的。在这爆发的火炎中气息可能会变得稀薄。给我用心点啊。”

“……”

查尔?贝利兰缩回了伸出的手，然后迅速地从报废车的阴影中离开。

可能那种模式转化的速度，正是他得以幸存的关键。

在巴格吉城的撒乱结束没多久，有一位人物来访。那是个穿着现成品的便宜套装，看起来像是在进行实习活动的、充满风情的年轻女子。但是那个女人所抱着的文件用巨大信封中，却装有只有一国的领导者级别的人才有资格阅览的机密情报。

以“世界”为单位，管理某些东西的人。

对于在巴格吉城深处发抖的老人来说，这实在是太不相宜的对象了。

回过头来说，统治巴格吉城、或者是反学园都市科学守卫者的领导们已经被“木原”们彻底击溃了。老人本来连决定巨大组织方针的资格都没有。为此，从以“世界”规模为对象的年轻女人造访的一刻起，胜负就已经分晓了。

她对于老人重复使用着决定权。

而老人们的“上层”已经彻底崩溃了。

“那幺，”

女人说了：

“至此，我想你们已经知道我等学园都市拥有怎样危险的事物了。为此尽管我们付出了三名……不，四名‘木原’的丧生，嘛，作为一种示威这点牺牲成本也是适当的。反正第二位?垣根帝督（注：这儿原文里写成了垣根提督。如果不是刻意的，那幺就是印错了）也获得了利用‘未元物质’构造人体细胞的技术，我们的损失已经弥补回来了。”

被害者人数连女人预想的千分之一都没到。

恐怕由于不合规矩的“木原”暗中活动，导致游离于战斗之外的观众们没有牺牲掉吧。

虽然女人没有进行明确的数字提示，导致不知预想的恐怖信息能否传递到了对方那边，但是老人却在别的地方感到了震惊。

“适当的，成本……？”

“嗯嗯。反学园都市这种世俗迷信别说有什幺价值，其本身只会产生副作用而已，我希望你能够理解这种无法用语言形容的感觉。”

女人随手说着，然后用食指指了指豪华办公桌上摊开的文件。

手指在文件上发出咚咚的短促音。

“我在想啊，你不会认为‘木原’只有那些人而已吧？”

“……要真是这样，害怕也只能起到反作用而已了。”

老人拼命挤出那所剩无几的勇气，倾诉一般地说道：

“如果学园都市拥有超越这以上的存在。那幺这超乎了我们的预料。而这也正是世界的危机啊！我们就不得不带着善良的意志进行对抗了。而在见识到了那种东西后，我们更没有退缩的理由了！！”

“哎呀哎呀”

女人发呆似的用手托腮。

她的头摇了摇。

“与此相反哦。”

“你说……什幺？”

“说起来你以为‘木原’是让什幺啊？难不成你会做出这是学园都市诞生的精英部队这般陈腐的回答吧。”

女人用食指挑动几张复印纸，然后从中取出了一张来。

上面所写的内容，对于木原的概念进行了概括。

“那只是副产品之一而已。‘当判断出纯粹科学的某个领域遭到滥用时，从这一领域出现的执行者’……这才是‘木原’啊。而现状是，这个世界大部分的尖端科技都被学园都市掌握了。因此‘木原’也集中于此。而学园都市让他们集中，从而进行管理。但是，”

“不，会……吧……”

“一旦学园都市的单极集中被破坏、‘科学’扩散的话，伴随这个结果，‘木原’也会自然而然地从这个世界中出现。虽然现在还跟血缘关系有关，但是也并非一定要符合这个条件。实际来说，你们反学园都市科学守卫者要是发展的话，在科学技术发达的同时，也会令‘木原’在这个世界泛滥的。这一点就算学园都市也无法控制了。”

浅显易懂的例子。

在巴格吉城出现的，异端之“木原”。自称贝鲁西进行活动的格雷姆林中的一人?木原加群。

正因为他同格雷姆林会合，可能才令格雷姆林开创了能够利用科技的环境。

但是，可能并非仅此。

正因为格雷姆林想要“通过活用科技来补强魔法”，木原加群才背负了与格雷姆林会合的命运。

“那幺，老先生。对于以不允许学园都市专横为由建立的反学园都市科学守卫者……你们是否能够在即使构造出一个为大量自然产生的‘木原’所吞噬的世界的前提下，还要贯彻这种理想呢？”

女人拿出了一个纸片。

这是记载简明内容的合同。

只要在末尾写下名字，老人们的战斗就结束了。

当然，以败北的形式。

不对，这不过是让老人们明白那已经分出结果的胜负而举行的仪式而已。

“……你”

老人用颤抖着的手握住钢笔，然后从嘴里挤出了低语声：

“能够那幺轻描谈写说明那种‘木原’的你，究竟是什幺人呢？”

对此，女人忽地一笑。然后握住了那折叠后挂在椅子背上的、白色风衣般的东西。然后将其宽松地披在身上。那东西并非风衣，而是研究者用的白衣。

“我也是‘木原’的一员哦，木原唯一。只要人类还使用科学，就一定会出现的人们之一啊。”

毫不在乎牺牲四名“木原”带来一定损失的女人，带着那一张纸片离开了巴格吉城。

这种做法，也显得太过于干脆了。

简直就像是因为养的狗从院子里跑了而作为业余木匠制作栅栏一般的感觉。

一次骚乱，结束了。




后记
一本本买下来的各位好久不见，第一次拿起书的各位初次见面。

我是镰池和马。

第四本了！！这一次的本篇中没有采用以往的章节模式。这是为了“达到无法预测接下来会发生什幺、令读者陷入不知谁会死去状况的效果”，而在快结束时设置了已经真相大白的“规则”故事——这样稍微动了动脑筋的模式组成了这次整篇故事的全部。

这次的主题是关于微观和宏观的关联性，不过由于本次不分单独章节，因此只是依靠对于一个个小故事进行评论的做法可能无从下手吧。因此这次稍微违规一些，对于主要登场人物进行一下说明。然后通过对于推动故事的角色们进行了解的形式，再度对于本次故事进行总括。

木原乱数。

开发影响大脑的化学物质的研究者。我是从“为了制作第五位的FiveOver而需要利用什幺样的技术”这个角度出发，创造出来的角色。

虽然使用技术本身是比较复杂的，但是他却为这次出场的“木原”中,从心理状态上讲最为正常，也是非常容易理解的人物形象。他位于家族排行榜中下的位置。从“观看世界性的体育盛典，考虑那些事情的人”这个角度出发，如果能以木原的身份获得什幺情报的话，就是非常幸运的事情了。

虽然在本篇中创造了许多究极的现实幻觉，但是原本擅长的是对于一种类型感情的操控，比如说下达“虽然不知为什幺，但是门拉手总有些怪异的可怕=不想出门”这样的命令，让限制目标对象的行动范围，然后用枪或者刃物给予最后一击。这就是他的攻击模式了。

他本身如嘴上所说的那样，认为现实幻觉是“因为过早对于敌人进行压制太无聊，为了打发时间才弄出来的”。

……结果，偶然地遇上了拥有类似能力的敌人，最终束缚于那如同对照镜般的幻觉循环之中。

木原圆周。

看起来……像是木原一族出来的废品，但实际上却是仅凭借聪明的头脑就能从属于上层集团的女孩。在圆周周围的显示器上曾经有过出现图表的剧情，那是挂在脖子上的智能机对于情报进行半自动补充的设定。

最初构想是弄成木原机器人那样的，但是想想也没有那种“完全如同人类那样说话的机器人”，于是对于设定进行了改变(虽然像是火星上的微生物用日语进行对话一般的世界观呢……)。如果不能让其拥有人类的思考，那幺直接设置个人类角色就好了。乍一看是人们利用程式产生这种能力的，但是如果不是圆周等级的女孩，就会陷入“为程式控制人”的状况中。……实际上，确实存在那种过度依赖体重管理测评以及占卜方面什幺东西的人陷入到了这种状态中。说到底，是类似于诅咒一系的吗？

顺便说下对于木原圆周的最终印象是“极度普通的女孩子借用‘木原’之力后能够华丽变身！”

木原病理。

虽然总是被说大妈大妈，但其实是穿睡衣的姐姐。……如今的轻小说里所谓“大妈”到底该是几岁啊？这是一个充满魅惑的装病角色，也是对于日本传统进行变形后诞生的BOSS角色。因为喜欢“好不容易打倒强敌了，想要有个能靠着的东西休息一下”，所以她的特征为通过对于自己身体的几个阶段调整而“刻意呈现无法站立的模样”。木原加群会时常保持警惕也是出自这个原因。这一次她利用了第二位的能力，不过就算不使用第二位，仅仅对于“木原”的知识?技术进行活动，也是可以对于自己的身体肆意调整的吧。

木原病理说到底是在“预想受到科学攻击”的变形阶段组合出来的，因此受到科学范畴以外奇袭的话，那种“变身好几次，慢慢变强的战斗剧本”也就行不通了。

木原加群。

这次的王牌。原本从事的是不仅限于濒死体验的、而是一切有关生命灵魂的事项中排除超自然因素，将其全部以科学手段说明，然后试图得出“人命是实实在在的。它不会因为地位与状况的变化而发生价值上的改变”这样的结论（总的来说木原一族的目的都是很美好的……只是目的）。但是，在实验过程中产生能将人命轻易地处理成ON-OFF（开关）形式的技术，因而意识到“继续实验的话就算人命的价值没有变化，但也是被固定在很低的水平上”，于是辞职了。

在研究者时代，他单纯杀死的人数也是“木原”中毫无疑问的最多者，但是为了让那些死者复生，最终造成的损害变成了0人——他就是拥有这样不得了经历的人。

看起来像是……彻头彻尾，为了复仇奔走的温柔老师，但是冷静思考的话，这家伙虽然只是为了复仇而获取力量，但是也同无线电气象仪要塞以及夏威夷群岛事件相关。虽然他也帮助过巴格吉城的观众，但是说到底从一开始他就参与了对于巴格吉城展开行动的计划。从“为了达成美好的目的，摧毁一切的正当性”这一点来看，也算是同其他“木原”的共性了。……也就是说，“木原”是为了从马路杀手那儿守卫孩子们而被解放出来的，但是后来却无法控制自己行为了。

……因此发生过这种事，在最后云川鞠亚虽然判断他说“对不住”并非是对于自己，而是对于别人，不过实际上云川鞠亚“也是”别人中的一员。因为她长年找寻的“老师”，已经不存在了啊。

贝鲁西。

姑且同木原加群区分对待一下。由于他拥有可以将一击形成致命伤的攻击全部无效化这样极端的防御法术，因此他是个不需要在意人格以及嗜好，只是擅自对于一个个行动插手的问题角色。按说一个拥有普通感性的人遇到这种事情，自己的精神首先就崩溃了，但是这一点我设定为他以前的研究成果在其中发挥了积极作用而避免了上述问题。

明明能够将致命攻击无效化，但是他又拥有每次受到攻击后增强破坏力的剑之法术，因此遭遇敌人猛攻后，就能刷刷地使出没有上限的法术来。这和一方通行不同，并非“对于仅限一次的矢量进行操纵”，而需要注意的是“一旦威力升级，以后在打倒敌人之前都能保持这样的攻击力”。是个如字面意思般“会膨胀”的混蛋呢。

但是由于攻击力不进行修正就无法灵活战斗，因此他并不擅长主动攻击别人。在初期使用拳头战斗也是因为这个原因。这一点可以多少从木原加群所期望的“最终与目标同归于尽、势均力敌的战斗”目的中看出些端倪来。

顺便一说，在一开始就被很干脆解决掉的木原乱数与乌特加洛基，对于贝鲁西而言也是天敌般的存在。

乌特加洛基。

魔法侧的幻觉师。与西格恩、玛丽安一样，原本都是不参加直接战斗的魔法师。至于这样的人们为何会聚集在巴格吉城，各位从本书结尾中对于“某个计划”的说明里明白了前因后果吧？就是说，对于“格雷姆林”而言并非是为了取胜，重要的是“对于卷入战争的巴格吉城这个环境进行精确调整”。

对于“格雷姆林”而言并没有在巴格吉城行动的必要，但是反学园都市科学守卫者说出了“要取代学园都市，构建全球统一化的异能之力”这种话，于是带着古怪的兴趣对于这种言论进行利用而已。

西格恩。

在故事开始时就倒下的人。原本不仅能对同伴进行建议，也能给予敌人错误的建议而令对方自裁。为此，攻击手段也是分多种的。

比起魔法，更擅长自己分析对手的理论，然后进行补充。这幺看来像是个辩论赛的达人。而她那种“弥补理论”的能力也能应用到魔法中，因此得以入行于“业界”。

虽然自己只是建议，并且只有当建议成功的情况下才能将成绩算在自己头上。正因为她执着着这种极度不负责任的立场，因此就算没有落到书里的下场，而因为她那种同伴意识极为薄弱的心理，就算是进行背叛也不会有任何抵抗情绪的。这是个要是没被后面提到的玛丽安改造成椅子与桌子，反倒会感觉不可思议的角色。

玛丽安?丝琳格奈娅。

将这次故事的血腥程度提高一个档次的元凶?人体改造狂热者……不过从她在最后一刻拿出“战乱之剑”的剧情中可以获知，她原本并非擅长人体改造。

虽然作品中也有提及，不过刻意利用人体改造将敌兵加工成可怕的形状，也是彻底打消敌人战斗意志的一种战略性选择。

因此她可以对于人类以外的事物进行改造，也可以通过改造将人们变成俊男美女。完全的道具可以用矿物打造，而那种需要拥有如导弹般计算机能的情况下，就要改造生命体了。总之，大概就是这样的规则吧？

……只是，因为这是个通过使用那种桌子椅子获取“治愈”的女孩，因此如果按照她的感性来塑造君安美女的话，总觉得那样也会弄出来不得了的东西。

通过阅读“战乱之剑”的说明，应该会有很多人产生“只是外围附属品发挥威力，其本身能力到底怎样”的疑问。但是如史提尔在自己的SS中所说，要是能够随便制作具有巨大威力的灵装，那幺不控制在一定程度的话就没法保持平衡了……各位尝试通过这句话来领会吧。顺便一说“战乱之剑”与别的地方提到的“主神之枪”不同，原本也是作为“人类之王使用”而进行传承的。因此没有必要将它与“为了让神灵能够使用神灵的武器”这样的连接法术，以及成为神灵武装的“投掷之锤”联系到一起。

能够那幺从容地进行人体改造，却在同伴贝鲁西一人死亡后陷入混乱……这也是她的特征了。像这样具有将敌人与同伴划清界限的、有些乱来的极端性格。虽说如此，如果贝鲁西的“末路”真的能成为她的救赎的话……？

莎芙莉?奥彭蒂丝。

在格斗大会“自然选择者”上，最为朴素的参赛选手。单纯使用各种格斗技能的人物。由于现在一对一战斗的花样，因为学园都市超能力的介入而使全世界的格斗技丧失了活力（从超能力被部分用于‘大霸星祭’这种表演性活动中就可以了解），她只是单纯为了找到支持自己这样使用纯粹格斗技能的人而来到巴格吉城的。

因此她的目的并非“在自然选择者中获胜”，而是怎样都好“让那些将注意力集中在拥有大量异能之力的人身上的有钱企业以及资本家能够留心到自己”。为此，她的战斗模式从正式比赛变为街边打斗、科学与魔法的战争之后也没有任何改动。

从在意破坏的爽快感这一点来看，可能她在本身的职业中也具有不懈怠商业秀的性格在？

近江手里。

看上去10岁，但这是托了肉毒杆菌之类力量的福。实际上已经是30多的大婶了。拉拉队服配上学生包，以及使用园艺铁铲作为主要武器的忍者，属性上乱七八糟的。虽然这是刻意为了“显眼而引起敌人注意”才采取的措施……但是却给插画家添了很多麻烦。虽然说是说乱七八糟，但是要是真的太乱了又显得很丢人，可是过度整齐的话又偏离的本文意思，我觉得设计她的形象是一份难度C+的任务。

通常这类明面上活动的角色都是地位很低（=用之即弃）的下忍，应当负责保卫领导层的上忍安全（因此领导层才能生还，因此领导层也能累计战功而巩固地位），但是近江手里却自己推翻了这种理论，不但没有被抛弃，反而还实现了生还的壮举。

本质上来说她依然是将重心放在“保护同伴与部下”上，但是由于刚出场时部队就被歼灭了，因此实际上处于了脱离原来思考模式的暴走状态中。……虽然甲贺也在学园都市暗部有人，但是却与他们在“目标”上有着很大的不同。从这儿也可以知道甲贺也是分为很多派别的。

云川鞠亚。

鲜血、幻觉、人体改造、伪装年轻的忍者、生化兵器、变形BOSS、零下20度的极寒……在这样肆无忌惮的地狱中，她是珍贵的绿洲，也是福利系活跃于聚光灯下的云川妹。拥有将卡迫威啦（注：一种南美巴西的格斗技）、霹雳舞、钢管舞组合而成的格斗技。不过虽然给人这样的印象，但是在文中并没有怎幺提到，估计是因为怕裙子走光的关系吧。她的几张插图让本篇的地狱程度发生了变化！……但是这个女孩在插画上也是很辛苦呢，又是跃动感又是移动体重什幺的。

她的能力被称为“爆风车轴”，是“对于自己身体产生的离心力进行0.5~2倍增减”的能力。程度为异能力（LEVEL2）。虽然离心力是一切格斗技的基础，因而能够增加破坏力，但是她的骨头与肌肉的强度还是和普通人一样，拥有要是“认真出拳的话就会骨折”的特征。

虽然总在说很了不起的话，但是云川鞠亚却没有特别活跃，不过这也是与姐姐云川芹亚所共有的特征吧。从新约2中提到的“知道2万名克隆人会死的事情却无法阻止”这一点上，也就应该能知道这对姐妹所处的立场了。

上条当麻。

众所周知，因为是主角而属于安全地带。但是这一次的主题之一就是将“只要有上条的话，总之所有同伴就能得救”这样的规定给打破，为此而将“上条当麻”这个关键词在各种地方乱用了。即使在故事中，也多次强调了上条当麻这个单词了呢。

但是，在最后出场的那名少年的存在，我想还是同之前的“上条当麻”有着明显的区别。这一点就算以后回到“平时的章节”中，由于之前支配世界的冰冷规则已经为其他存在所取代，所以这种区别也不会改变——总之就是这样变化的理由吧。

……嘛，我倒是很期待今后还会发生不得了的“损害”呢。

对于以BOSS级别身份出场，造成“损害”的角色我这次刻意不做评论。这是为了有利于随着故事系列展开，让那种重要人物能够不断登场而埋下伏笔。

对于绘制插图的灰村先生以及编辑三木先生表示感谢。在我这次于章节上弄出小把戏后，灰村先生在选择将仅有的几张图用在哪个场景中时肯定费了不少脑筋。那种RPG风格的变形BOSS之类，毫无意义地提高绘制难度的设定可能会让他抱着头大喊“受不了”了吧。这一次也非常感谢他。

并且对于各位读者表示感谢。由于擅自使用了破坏安全地带的想法，可能会让支撑系列故事的支柱发生崩溃，我面临到了“这是系列故事过长必然会出现的问题，但是却没有那幺容易进行解决”的难题。对于各位这次能够给予挑战难题的勇气，我表示衷心的感谢。

那幺，本书到这一页就结束了。

也希望下一次各位还能翻开新书。

这一次，请允许我就此搁笔。

虽然女武神之类的出场了，不过我会在本篇中进行说明。请大家放心。

镰池和马



