文件发布时间:2017-01-27 01:21:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：第十七卷

转载信息
 
 新约 膜x魔法禁书目录17

  英翻汉化试阅版


来源：www.baka-tsuki.org

主翻：金珂拉基


注：未经严肃校对，未必表意准确，一切当以真汉化组日翻为准。所以啊，不要听风就是雨

膜学出没注意
 




序章
网译版 转自 魔法禁书目录吧
主翻：金珂拉基
==============
 

有个少年叫上里翔流，或许最好说“曾经”有个。
他曾经是个随处可见的普通高中生，或者说他一直都是这样说的。
他一度被给予了与他根本不相称的力量，但当他意识到时已为时已晚。遗憾的是他在心理上仍是一个“普通高中生。”所以他缺乏适应这种力量的灵活性。这种心理现象并不是不同寻常的。比如说，他不是唯一一个看彩票时会想着：“中头奖是好事，但如果我真的中了，这会把我的生活撕裂。”
在某种程度上，上里翔流赢得了他不记得买过的彩票。
他觉得这种不请自来的命运撕裂了他的生活。
在他眼中他所曾经拥有的一切都改变了。这笔意外之财给任何笑着接近的人都蒙上一层阴影。
在那个少年的世界里所有颜色都好像褪去后，他是怎么想的？
他对那些自私地选择了他的彩票经营者们感到强烈的愤怒，所以他曾断定只要把他们全部从这个世界上除掉这个决定就会作废。

复仇。
嘴上说说是很简单，而少年也的确这样做了。他和追随着他的一百多人的少女找到了被称为魔神的存在，将他们逼上绝路，追捕他们。他使用的正是魔神所给予他的特殊的右手。
无论如何，上里翔流的故事本该就此落下帷幕。但他为他的的复仇选了个差劲的地点：学园都市。

一个科学家极大地改变了世界的历史。
她名叫木原唯一。
当上里翔流杀死了作为学园都市的刺客的金毛猎犬时，她残忍地插进了他的复仇。
她毫不犹豫地接受了杀死她视为老师之人的男孩的力量，接着冷静地磨着她的毒牙等待着取下他人头的机会。
结果是因受伤而平局。
但木原唯一切断了让上里翔流成为特殊的非凡右手接着将它移植到了自己的手腕上。

第二幕发生在55摄氏度之下的学园都市。

木原唯一从四大基本元素中创造出来“类似于灵魂的东西”，并将它们注入到名为还原生命的肉体容器中。她通过派出这些被称为Element的人造生命来逼迫上里翔流离开藏身处，即使这意味将她的家园学院都市化为血海。
上里翔流得知了Element的高温弱点后，从覆盖了卫星轨道发射微波覆盖整个学园都市，用来在他寻找木原唯一时抑制Element的活动。

这场战争同样也因受伤而平局。
木原唯一被击倒了，但为了阻止火箭引擎的自杀式袭击，上里翔流再一次连上了理想放逐做将会导致他被放逐的最后一击。
接着，少年就从可见的世界被抹去了。
木原唯一再一次拿到了他的右手。
她对那些被扔下的少女们说:
“上里翔流已经被消灭了，但他没有真正死去。但只要作为门的理想放逐还在，就还有白万分之一、亿万分之一的救他的机会。你们确定要把这个几率降为零？”
这句话束缚着他们。
她如此简单地实现了上里翔流最害怕的诅咒：右手的主人将成为了少女们的统治者。
为了测试这个诅咒的力量，木原唯一下达了第一个命令：
杀了上条当麻。我要用来测试我新工具的忠心。

上条当麻在这个没有任何从崩溃中恢复迹象的灰暗城市里拼命地逃跑。
一个没有被诅咒束缚着的少女——府兰陪伴着他。
在这个可随时可能会捅自己一刀的盟友旁，作为抗击刺猬头的少年对着不可视的世界发出了挑战的怒吼：
“我已经受够这种不像我的做法了！！我会告诉这个世界上条当麻是谁！！！！！”
这是距离城市从浩劫中恢复过来还有48小时的故事。
这是一个关于一个少年尽管不可能也要尝试拯救上里翔流的故事。




第一章p1至p3
12月9号5点。
在没有运转的钟表的情况下当然不可能知道确切的时间，但大概接近了。太阳终于升起而隆冬的天气将人们的呼气变为白色。热浪已经彻底消失温度也重新降至冰点。上条当麻之前只穿着一条泳裤来应付55度的高温，所以他现在觉得正在自己正在折寿。可是，他现在没空担心这个。就像是快被人用电锯肢解的时候在冷库里也不会觉得特别的可怕。
简单来说，更大的危险正紧随其后。
那是曾经属于上里势力的100名奇异的陌生少女。
上里使用了理想放逐救下了他们所有人即使知道这会毁灭他。他曾经请求过上条“照顾好那些少女们。”她们的内心被窃取了他的右手的木原唯一束缚着，正如上里最恐惧的那样，右手的主人统治着少女们。
上条无法坐视不管。
他不会让这一切发生在救了他一命的少年身上。
所以他会解放那些少女们，他要证明他可以完全不靠木原唯一的理想放逐救回上里翔流。就算他没有任何可行的主意，但他也会坚持自己的想法。
作为第一步，他必须甩开追捕者才可以休息和想出切实可行的计划。
他明白这点。
他明白这点，但跟着他逃跑的名为府兰的连帽衫比基尼少女听起来完全不抱希望。
“我们躲不开她们。”
“！？”
“我不是说我们能跑多快或者是多远。……她们有绘恋，能使用一切最高端的法医技术的追踪者。无论是汗水、唾液、头发、鞋印还是其他什么东西，那个化学暗恋者可以查出任何地面上的踪迹，所以她可以跟上我们的每一步。她肯定可以很快找到我们。
“那我们要怎么做？”
“还用问吗？”
戴着兔耳形天线的连帽衫比基尼少女打了个响指。
紧接着，有什么悄无声息地从上条的头顶飘下。那是一个不明飞行……
“气球？”
“我们只要避免留下任何脚印就好了。换句话说，我们只要飞就好了。”
绘恋，穿着泳装和实验袍之人，还有獲冴，把她的红色沙滩巾穿在白色的比基尼外，看起来像是巫女的不良少女。她们当然预料到了这点。
所以她们在呼叫其他人。
“冥亚？那里情况怎样。”
有什么在空中飘动着，那是一个穿着不祥的的白色和服高大的半透明少女，她像婴儿一样蜷缩着，她的胸部诱人地暴露着。她的前额戴着（幽灵妹子头上戴着的叫啥）。她非常长的黑发像是月牙一样缠绕在头上。天上的监视者报告着微微地睁开了眼睛。
“一切正常，如果他们升空，我的咒语会把他们击落的。”
“你们听着。”
绘恋斜靠在高架桥的栏杆上轻轻地甩着她肥大的实验袍的袖子。
“我们要继续保持在地上的搜索。只要冥亚在天上，他们就不能用府兰的气球逃离。幸好有府兰发射的微波，所有的巴士和列车都停运了，这里也没有可以使用的汽车或者是摩托。只要我发现了一点蛛丝马迹，我们就可以把他们抓回来了。”
绘恋本身不是战斗者。
她们是獲冴、海盗少女硫华、cosplay少女织雏，和其他正穿过立交桥可以独自轰开银行金库的的家伙。
“你说暮亚被微波击中了，是吧？”
“…木原唯一。如果我们继续追随她这样的事就会一直发生？”
“但我们无从选择。我们不能放弃上里桑。我不知道府兰和那个男孩在计划什么，但我们不能把上里桑的命运交给他们。交上那个少年的人头绝对是最直接的维持理想放逐的方式。”
“别担心，你知道冥亚的。在你发觉之前，她就可以像什么都没发生过一样起来战斗。”

高架桥之下，上条和府兰吊在就像是贴着高架桥底部的UFO气球上。
“……”
UFO气球在高架桥底部100厘米不到的地方停下了，上条抓着一根钢缆吊在上面。尽管现在是隆冬他的额头却浸满了汗水。绘恋把手搭在栏杆上，只要她向前倾斜就可能会看见他们。极限的压力甚至让他呼吸困难。
他屏住呼吸，他心跳的如此厉害似乎要从胸部跳出来一样。
府兰抓着同一根钢缆，但他还是无法从她的眼里读出任何感情。她甚至没有向上看。她唯一的动作就是时不时摇动头上的兔耳形天线和塞满了背包的通讯工具。
她很明显可以通过放出或通入气体来调整她手工制作的气球的浮力，所以她可以自由地移动到各处，但这也不是可以放松的理由。
上条尽力地屏住呼吸，可是他无法克制内心的恐惧。
“(你一定在逗我，你一定在逗我)”
“（安静）”
他们不能再地上行走，但在天上也同样受限。
他们已经被完全包围了，他们最后一处可活动的地方只有高架桥底下。有段看起来像是地铁的铁轨。地铁隧道的入口在附近，它看起来更加像是下水道入口。
“（只有20米，比学校游泳池还短，我们可以做到的。）”
“（她们会发现我们的，她们会杀了我们的。）”
“（冥亚只会在空中监视，而绘恋的小组相信她们了解着地面上的一切，所以他们不会想到想三明治一样夹在中间的低处。但如果她开始更细致地搜查，她就会开始注意高架桥下面，所以我们要尽力拉大我们之间的距离。）”
不管怎样，这个决定也不是上条做的。
是控制着不明飞行物的广告气球的不明飞行少女府兰（这种情况下算是比较准确的描述了）做的。她屁股上的圆形雷达左右摇摆了几次，接着……
“现在。”
她没有问便向外飞去。
在她一旁的上条几乎要尖叫出来，但他勉强地吞下了他的尖叫。他们悄无声息地离开了高架桥底下朝着附近的隧道滑翔过去。
仍有一些少女在高架桥上，上条感觉像是在挤压自己的心脏。他抓着钢缆毫无意义地弓起自己的背让他看起来尽可能的小。幸好的是，绘恋呼叫着少女们于是她们朝着高架桥的尽头移去。如果她们微微地转头就game over了。
少年和少女进入了隧道。
学园都市的供电还没有恢复，所以他们没有被突然开来的地铁列车撞飞的风险。如果他们可以继续不留下一点脚印的通过地铁隧道，那么他们就有更大的几率甩开绘恋。
上条悄悄地叹了口气，但是他突然觉得有什么冰冷的东西在他旁边。
在黑暗的隧道里他不知道那是什么，但是气球的整个下表面像是晚上挂在墙上的灯笼一样发着光。
“额！？”
气球的做工良好，里面可能有个剧院的聚光灯用来营造出虚假的绑架。但是有根钢缆吊在下面，看起来像是吊在日式客房天花板上的日光灯。
上条眨了眨眼花缭乱的眼睛直到它们适应了光芒，他才可以把眼前情景与脑海里的比较。
他看到了什么抵着他赤裸的地方。
戴着兔耳形的少女从宽大的连帽衫伸出的小手抓着什么。那是像食指一样长的银白刀片。当他最初以为那是不良少年喜欢像双节棍一样甩来甩去的蝴蝶刀的时候，他的腹部一阵发凉，但仔细看会发现这是万用工具的一部分。钳子的手柄上还有螺丝刀、手钻以及其他工具。有够烦人的，还是瑞士制造。，最早的工匠大概会想哭吧。
“在我们走之前我想说清楚。”
“……”
“我是站上里一边而不是上条当麻那边。我会帮你只是因为我觉得这是对上里酱最好的事。”
她的声音像是宣读重要的合同条款。
她的眼睛一点没变，和她在儿童泳池里吹泡泡时，她从其他女孩手里逃脱时，她掏出工具刀对着他的命脉时完全一样。
她可以像是玩弄哈密瓜汽水里的吸管一样把刀刺进去。
“请做对上里酱有帮助的事情，只要你做，我就会尽我所能的帮助你。但只要你把上条当麻的优先度放在上里翔流之上，那就结束了。无论什么情况，我会毫不犹豫地把你一刀两断。”
“我知道。”上条回应。他没有丝毫的犹豫。“他救了我一命。如果不是他我已经是地下空间里的焦炭了。所以这次我不会有一点私心，我会舍命救出上里的。”
“那就好。”
她轻松得惊人地收回了工具刀。
戴着兔耳形天线的少女单手收回了刀，接着终于露出了不合时宜的笑容。就像是一朵被冰封了整个冬天的花朵在初春绽开。这是尊重的一种表现和对会为上里的利益而行动之人的喜爱。
“解决了的话，我饿了。我们去找些吃的吧。”
“喂，等下。在说了那些话五秒之后你就优先处理自己的问题啦？”
学园都市第七学区无窗大楼之下是挂满了无数像钟乳石一样的火箭推进器的奇怪的地下空间。
穿着实验袍和红色比基尼，木原唯一优雅地坐着护理她的指甲。她的左手涂着指甲油，但她的右手却只是快速地修剪了一下甚至还没有磨过。事实上，这只手的形状不一样。这曾是某位少年的右手，被弱化过像填充玩具动物一样的修格斯样本缝在上面。
这是理想放逐。
但目前，它的巨大的力量还不如作为那些少女们的锁链重要。
“我知道，我知道，我知道。”
在把指甲磨成完美的弧形之后，她在考虑该用什么指甲油。她没有适合高中男生的指甲油。和她左手一样的颜色会显得非常不称。但是她不会让左右手的颜色冲突，再说了，一个人有不同的两只手本来就很奇怪。
“我叫她们去杀了上条当麻已经过了10分钟了。她们中的差不多100多人参与这场狩猎，但她们却失去了他的踪迹在盲目的搜索。第一她们让他跑了接着立即放弃了追捕回来向我报告。我觉得她们是自己停了下来，至少是潜意识上的。”
她的椅子开始嘎吱作响。
尽管如此，她还是把自己的体重完全压上去接着继续随便地讲下去。
“上里势力大大动摇了学园都市，所以我严重怀疑这真的是她们做得最好的结果。还是说我高估了她们？你对此怎么想啊？”
她听到了微小的呻吟声。
唯一淡淡的笑了，提起她的左手食指，接着随意地捅入她的椅子。
不，这是四肢着地的名为去鸣的棕色少女，而唯一的手指捅入了脖子下面的背部。
但是用四肢着地形容并不完全精准。穿着死库水和雨衣的少女在早先的战斗中失去了一只手，所以她只是一张三角椅。
尽管如此木原唯一还是把整个身体的重量压在上面。
如果少女有了微微地倾斜，女人会毫不犹豫地把手指捅入她毫无防备的背部。来折磨去鸣的脊柱关节，疼痛像是雷击一样在她体内炸开。
“呼，呼，嘎！？”
“你有些不爽啊，你知道你现在的处境吗？”
唯一咯咯地笑着再次大胆地交叉他的腿。
“还是说你更喜欢我用你的哥哥的手？”
“……！？”
极为凶险的磨牙声充斥着整个空间，但唯一发现这可爱得难以忍受。不是棕色少女，那个疯狂的科学家喜欢这种情况。
“这真的非常珍贵当它来自其他人的时候，不是吗？”
她没有期待回答，但这大概是在心中燃烧着的偷窃的乐趣的一部分。
她舔着少年的手指说着话。
“就像是我能感受到他因为我带给他的痛苦哭泣一样……是的，的确是不像是在刚下雪的地上踩下第一脚，但是它也有自己的可爱之处。”
木原唯一没有什么要追捕杀掉上条当麻的理由。
据她所说，她只是简单的希望通过弄脏那些女孩的手来间接地向已经不在了的某人复仇。
她只要摧毁上里翔流所关心的一切就好了。她可以撕烂她们的身体再抛尸到外国的廉价旅馆就好了。
所以她为什么要把上条当麻卷进他的复仇？
其中并没有什么战略意义，而她完成了自我分析作为延展她的精神错乱。
“……是的。如果我要向任何伤害了老师的家伙复仇，只有上里翔流一个是不够的。”
她把指尖刺入肩胛骨之间享受着她下面的椅子的颤动。
上条当麻与上里翔流的命运没有什么联系。
但这是摧毁某人的财产聆听他的哀嚎最好的方法。
换句话说……
“学园都市和上条当麻。我打赌亚雷斯塔已经正在为我摧毁他最珍贵的财产而哀嚎了。”
PART4
差不多飘了两三公里，上条和府兰才敢确定她们已经逃离了绘恋的搜查网，终于降落到地面上。
气球是府兰的，因此上条没资格对移动路线指手画脚，他也就仅仅是跟着到处跑罢了。
“这附近好像没什么人……”
“这里是地铁轨道里嘛，肯定没人啦。”
“不不我不是这个意思，只不过就是觉得分明只是咫尺之遥的距离，这边竟然一点人类的气息都没有……”
在55℃的高温地狱与Element的屠宰场中，地下场所并不能充当避难所。因为那些怪物喜欢阴冷潮湿的场所，躲在这样的地方简直相当于找死。
“Element似乎并不是靠普通的食物来维持生命，所以说不定我们能在这里找到些吃的。去搜刮一下荞麦面店什么的吧。”
“行倒是行，不过别忘了给店主留点钱啊。虽然食材差不多都坏了，但店主已经蒙受很大损失了，多少有点爱心吧。”
“留多少？我又不清楚原材料价格。”
听到这个回答上条不禁扶额。看来这丫头打算理直气壮吃白食，不过也怨不得她，现在这种情况谁都不会坚守节操的。就算是常年混迹特价超市的上条也顶多能秉持“只吃便宜的（100元）”这种程度的节操罢了。
就在他胡思乱想的时候，被府兰的气球照亮的角落里的某些东西引起了上条的注意。
白色的沙子——不对，更不如说是从一整块崩落成碎片的白色砂砾。一堆一堆到处都是的砂砾几乎埋没了铁轨，上条一时没认出这到底是什么东西。
“感觉不像是运过来的，应该是原本就存在于这里的东西的粉末……？”
“不知道，关我屁事。”
确实不关他们屁事。两人继续前进，途中经过一个几乎全部被白色砂砾掩埋的站台。白色砂砾颗粒分明，在光的照射下还能微微反射光线。
上条忽然意识到这是什么了。
“Element的残骸……？”
不过他也不敢完全确定，之前他和他的小伙伴干掉的那些都只是碎成碎片而已，还没有渣到这么彻底。府兰捧起一把砂仔细观察了一番。
“或许是木原唯一跟它们下达了自毁命令，所以它们就自己化成灰了。”
“有可能。不过我们没法证明就是了。”
两个人爬过一座白色砂丘来到又一个站台。双手搭上高台探出脑袋的府兰发现了什么，竟情不自禁哼起了小调。
“那什么……你能不能别扭你的屁股了，那算是什么新的健身操吗？”
上条很困扰地抱怨道，此刻他正费力托举着府兰的屁股。虽然很明确知道现在不可能有列车通行，但是一直呆在铁轨上还是让上条难以心安。
两人毫不费力地就找到了饭店。由于灾难的开始时间是在清晨，商铺准备营业的时间，因此饭店的卷帘门都没有降下，门也没来得及锁。到处都没有店主的踪影，虽不敢保证他还活着，但至少也没发现血糊拉的尸体。
府兰埋头进冰箱去找荞麦面粉，上条则到处搜罗了些蔬菜牛肉等佐料。然后不幸的是府兰大人搞废了煤气炉，好好的食物变成了有机碳。
（嗯，这些食物没有散发出腐败的气味……是冰箱除臭剂的功劳吗？）

“嗯，姆，嗯，嗯。好，还是做生鱼片比较安全，看我给你来盘大肥金枪鱼。”
“妹子住手！！你还是找点现成的东西将就下吧，你下厨简直跟行凶似的。你要是再坚持糟蹋食物我保证我会踢你的屁股。”
上条当麻，举世无双的生活节俭专家，开始熟练地挑拣起食物来，
“啊，烤鸭，真空包装的烤鸭！不过这个看起来挺贵的……”
“不贵不贵！这个顶多200……不、顶多300元！因为你看这家的鸭肉荞麦面也只卖250元的！”
“握草这么划算吗！？我要记下这家店的地址！！……啊这个叉烧……应该也挺贵的，毕竟叉烧面顶多给你切一两片不可能是这么一整块……嗯……”
“你个老爷们怎么这么小肚鸡肠啊！！现在纠结价格有用吗？现在叉烧和鱼糕有个屁区别、都是吃的你到底在坚持什么啊？”
“闭嘴！！我们现在算是在趁火打劫，小偷也得有小偷的职业操守！这家店已经蒙受了巨大损失了得替店主想一想啊……而且根据现在的情况或许我们的确不该按市价评估价格，因为灾难期间食物肯定会涨价……”
一边碎碎念着，上条继续在冰箱里东找西寻。拯救上里翔流之路从成为土匪开始！——虽然这土匪各种意义上人太善良了。
上条之所以会做出如此滑稽的举动，是因为过去的几天他深切感受到食物的珍贵。没有什么比食物更值得重视，饥肠辘辘的人类随时都能人性泯灭变成恶鬼，因此他无比重视食物的价值。
水龙头没有水，但是冰箱里还有的一小杯底的绿茶，这也足够解除喉咙的干渴。
“阿姆阿姆。”
“慢点府兰，不要狼吞虎咽，烤鸭会伤心的。”
“只吃这个好单调……但我不会分你哦！不分你哦！”
“好、好。对了真空袋我帮你撕……不是跟你抢！只不过我感觉你就是开饮料也能开出爆炸效果让你开包装袋也是足够危险了！！……真不是跟你抢食物！！”
两人为了微妙的争执开始抢夺起来，一方是为了保护食物，另一方也是为了保护食物……然后，上条的感觉应验了，府兰真的连撕个真空包装袋都能搞出爆炸效果，珍贵的食物掉了一地。
“啊……”
“……暂时不要跟我说话我想静静。”
“府兰小姐，振作起来。这个国家有三秒定律的，而且你看地板这么干净，捡起来还能吃的……”
上条迅速捡起地上的肉片并擦干净泥土，府兰最终也勉强接受了这样的食物。
“是不是太咸了？不过没有水，要不好歹能冲淡一点……要是煤气灶可以用就能做饭了……不对，这里有酒糠啊，那就不行了，随便加热有可能煮出一锅清酒呃……”
埋头吃着油腻腻烤鸭的小女孩盯着她平坦的胸脯，似乎酱汁不小心淌进了衣服里面。
“姆……好黏。”
“抱歉，没水帮你清洗。……茶你要不？”
然而府兰接下来的行动让上条整个人都木了。只见她毫不介意身边有一个正常的高中男生，痛快地把她的连帽衫拉链一拉到底，仅仅覆盖了几小片布片的身体就那么暴露出来。她毫不遮拦地擦拭着胸口沾了酱汁的地方，动作之大让上条不知如何是好。
“很好，看来没泡进味（指胸）。……嗯？”
“……又怎么了？”
“下|面|湿|了。”
上条心里瞬间有万匹草泥马奔驰而过。
“喂喂丫头！你冷静！你最好别……”
“哎呦喂呀~”
节操的防线轰然倒塌。
伴随着奇怪的呻吟声，府兰直接脱掉了比基尼的下半部分。虽然因为外面套着连帽衫所以关键点没完全露出来但这画面还是足有R15等级。河马你够。
（啊、啊啊啊——原来比基尼是靠解开两侧的带子来脱的啊……）
上条忽然感受到府兰冰冷的目光。不过她并没有做什么，只是继续清理着……呃……泳裤。然后她停下动作皱了皱眉。
大开着拉链，仅仅在底部还连着的连帽衫衣襟勉强地遮住几个关键点，但府兰就像完全不在意走光似的大方叉开腿站在刺猬头少年面前。
“……”上条哑口无言。
“你，能不能别摆出一副恶心人的表情，不爱看就背过身别看，别用那么一种下流的目光盯着老娘看！”
上条当麻也不想获得这么个“吃饭时间盯着女孩泳衣下半部分内侧直看的变态”的称号。
“一般来讲擦拭污渍都是拿块布直接在外面擦，而且泳衣都是防水材料，酱汁怎么也不可能透到里面去的。”
“可是现在根本擦不干净。我只有这么一件泳衣没得换，必须要保证清洁才可以。”
“那不是你必须脱了的理由，府兰，至少把上面的穿上！学园都市多绅士你赶紧穿上。”
最终上条还是跟个老管家似的帮着府兰处理了问题，他用衣服沾了茶帮府兰弄干净污渍，茶水含有碱性成分，对付油污很有效。先不说别的，至少这样也能避免府兰一身北京烤鸭味到处跑。
“嗯……”重新整理好衣服的府兰依然不高兴。
“又怎么啦？”
“感觉还是有点潮乎乎的……”
“够了你这蠢货！！除了抱怨你还能做点别的吗！？”
府兰（至少好好穿着比基尼的）用小手掩住鼻尖，然后打了个小小的喷嚏。
“阿嚏！……我好像有点着凉。”
“嗯，现在十二月嘛，得注意保暖。”
“然而人家身上潮乎乎的。”
“你怎么还赖我头上了！归根结底是你自己粘的酱汁跟我有个毛线关系！！”
上条条件反射地发出反驳，不过紧接着他自己也打了个寒颤。
“那啥……府兰，你能不能重新开一下你的微波炉啊，不用太热，保暖就行。”
“做不到。原本那就不是专门的微波武器，只不过我把它调整成那样罢了。现在要我做，做不到那么精确。”
上条原本以为那个微波武器大概就是“拿放大镜烤蚂蚁”那种程度的东西，但弗兰表示应该是“用原子反应堆煮鸡蛋”。
“居然是那么危险的东西吗！？”
“不，只是加大已知能源的功率罢了。”
“那也很危险啊啊啊啊啊！！”
上里势力的女孩子都是奇葩！上条如是认为。
“不管怎么说，我们得找点御寒的东西。”
“嗯，现在我就算裸着也没意义，因为上里……因为我还不能展示给上里酱看。”
话说到一半，府兰转换了用词。她不想亲口说出“上里酱已经不在这个世界上了”这句话。
“嗯，咳。”上条紧忙转移了话题，“我们得找几件衣服穿。你介不介意陪我回趟宿舍？”
“不可以。”府兰回答的干脆。
“为什么？”
“你不知道自己的处境吗？”话锋一转，府兰反问道，“你以为你现在很安全吗？绘恋肯定早就锁定了你的宿舍，你回去只是自投罗网。同理，你的学校、你朋友那里，也全都一样不安全了。”
“嗯……等等，你是说蓝发耳环他们现在也可能被盯上了？”
上条心头一紧。
他只有孤身一人，如果上里势力对他的朋友出手，他根本分身乏术。
“……我猜是这样。”
“嗯？为什么？”
虽然上条也不希望情况变糟，但是他也不能过于乐观，他希望府兰能具体说明状况。
“第一点，由于微波攻击，这个城市的通讯系统已经瘫痪，先不说她们能不能找到你的朋友，就算她们手里有人质，如果无法让你知道，那么也起不到效果，不是吗？”
是的。
“第二点，这里是学园都市。也许你已经习惯这里，但是对我们来说，这是个陌生的都市，而且，充满陌生的力量。超能力会不经意出现在某个路过的学生身上，就算是我们也不会愿意轻易涉险。”
府兰恐怕是听说过某个曾经直接闯进上里势力行动中的第一位的相关事迹，也可能多少听说过和去鸣交过手的第三位的某些传闻。虽然那两个都算是极端案例，但是——上条意识到了。
上里势力的女孩们并不那么了解这座城市。
一副未摊开的扑克牌。掀开第一张，是鬼牌，掀开第二张，又是鬼牌，那么在掀开第三张之前，任何人都会在心里嘀咕：莫非这里全部都是鬼牌？
“没错，出于安全考虑，她们暂时不会对不熟悉的人出手。但是，如果被她们意识到并不是所有人都那么凶悍的话，情况就很可能大不一样。”
“你是说……”上条流下冷汗，“如果我随便和认识的人接触或者保护他们，反而会使他们遭遇危险……？”
“你自己看着办。”
并不是能让人完全安心的状况，上条闭上双眼。
然后他听到了什么声音。
并非是什么细小的声音，反而不如说是噪音，但有具有一定节奏感，莫名熟悉。上条和府兰不禁对视一番。
“是引擎声……？”
“有车？？？”

PART5
也许因为平时被城市的喧嚣所淹没，但实际上汽车行驶的噪音是相当刺耳的。
上条和府兰离开地铁站内的荞麦面店在阴暗的地下通路中穿行。由于无人售票站的出入口都处于封锁状态，两人不得不翻越好几道站台，对府兰来说这高度颇难独自翻越，基本都是一边靠着UFO气球的浮力往上拉一边借着上条托着她的屁股把她往上推。
刚一走出地铁口，两人就感受到空气中的异常。
刚刚经历的浩劫所留下的痕迹依然存在，除此之外又多了些别的东西。和地铁站内的情况相似，外面的街道也到处堆积着白色砂砾，个别地方的砂砾甚至堆积到三层楼高。半个街道都堙没在纯白的沙漠中。
上条怀疑如此糟糕的路况是否还能有车辆穿行，然而确实还是有东西可以上路行驶的。
“那是……什么啊？”
他本能地隐蔽起来，尽管他也不知道自己为什么要躲起来。
缓慢穿行于被白色砂砾掩埋的街道的东西勉强可以被称为“卡车”。但是说真的那玩意儿和一般意义上的卡车还是有很大区别的，虽然主体的运载平台和一般的卡车差不多，但轮胎的构成相当奇葩：车体后半部分由履带带动，前半部分则是类似昆虫脚的构造。借助可以全方位活动的灵活的“前脚”，卡车可以灵活地爬坡。这玩意儿动起来的样子让人不禁想到鹦鹉螺。
这到底是个什么东西？
又是谁在开这么个东西？
上条和府兰在暗处仔细观察着。裸露出的运载平台上放置了几个大型扬声器，一个有礼貌的女声从中传出：
“我们是学园都市灾害应急处理部门Useful Spider。现向各位市民通告灾害受损情况：直接危害生命安全的怪兽Element，现已完全沉默，不再构成威胁。学园都市灾后恢复程序‘48小时’现已开始执行。各位市民请暂时停留在目前所在的避难所，并遵守Useful Spider下达的指示……”
听到久违的成年人的声音，上条不禁松了口气。
学园都市已经启动恢复程序。这意味着用不了多久他就能回到宿舍，开着空调看着电视，为了电话和冰箱的问题手忙脚乱。虽然木原唯一和上里翔流的问题还没有完全解决，但他现在有理由感到放松了。
或许成年人们之前把这些卡车深埋在电磁波干扰不到的地下了吧。上条并不想责备他们为什么在最为水深火热的毫无作为，因为现在他们已经在很积极地促使城市恢复秩序了。
但是府兰依旧没有放松精神，从她依然张开着她的天线就可以看出她仍处于高度警戒状态。毕竟她并不是这里的居民。
“……很奇怪。”
“什么？”
“他们是如何断定Element已经完全沉默的。按理可以确定这件事的只有当时在没有窗户的大楼底下战斗过的我们——甚至就连我也只是从你那里听说的。不在那个现场的人是从哪里得到情报的？”
“啊。”
“所以这其中肯定有鬼。”府兰低声说道，比基尼+连帽衫的装扮意外地彰显了她那平坦胸部的线条，“成年人们也许早就有途径获悉整个事件的情报——例如，另一个木原唯一。”
可怕的可能性。
上条好不容易有的安心感一扫而光，换来的是更为强烈的不安。
紧接着他们又听到那卡车的宣传喇叭里继续播送的内容。
“……接下来向大家通报某两人的相关情报，我们怀疑此二人刚刚结束的浩劫有着相当的联系。1，上条当麻；2，乌丸府兰。基于当前特殊状况与我部门的特殊权利，现剥夺此二人全部人身权利，作为通缉犯处理。如果各位市民有发现他们的行踪，不要和他们产生任何交流，请尽快联络Useful Spider……”
“！？”
尽管只是无意义的行为，上条还是本能地退回到地铁站内。
“卧草她们居然追到这种地步！？”
情况真是糟糕透顶。在网络和电话通讯都已经瘫痪了的现在，拥有广播手段的一方将占据完全的舆论优势。现在上条和府兰必须万分小心，一个不小心他们就将与整座城市为敌，上里势力的人口瞬间上升至230万。
“这个组织真的跟木原唯一有关吗……？”府兰小声疑虑，“不对，那样也说不通。”
“你在说什么啊！？”
“提到你的名字是一件事，但是，他们没理由掌握到我的情报才对，因为我根本不是这个城市的市民。我跟这个城市没有半分瓜葛，也不曾泄露任何情报，他们是从和途径获悉我的全名的？”
“我也只知道你叫‘府兰’……是不是上里势力的哪个女孩把你的全名‘乌丸府兰’告诉了唯一呢？”
“……不可能。”府兰垂下她的兔耳朵（天线），以手指捏住下巴，“或许这真的和木原唯一无关。”
“什么？”
“只有极少数人知道我的全名。而且，就算是上里势力的女孩们散播了这个情报，她们又是怎么传递信息的呢……？现在网络和电话都已经瘫痪了才对……所以……难道……”
她摇摇晃晃地站起身，喃喃自语。
“虽然很危险，但有必要调查一番……”
“你要去哪？你想干吗？”
“去最近的避难所。我得确认一下，也许现在已经出现了新的沟通手段。”
现在他们只知道这个叫“Useful Spider”的组织在追捕他们，至于这个组织发布的通缉令效力有多强、传播范围有多远、情报等级有多高，这些上条他们一无所知。有必要了解一些具体情况，毫无准备地以身涉险一点好处都没有。
“我得做点什么。”
府兰还（勉强）穿了件外套，但上条就一条游泳裤衩。就算不是为了伪装的目的，上条也想找套衣服穿。就算这个国家对冬泳这一运动习以为常，可也不意味着十二月真的可以穿着泳衣满大街逛。求神拜佛是没用的，上条也决定要通过各种手段在这公园找件外套。
“我简直跟日式RPG游戏里那些摔罐子找草药的勇者似的。我什么时候才能回到那些跟ATM机斗智斗勇以及在超商抢购特价食品的日子啊？”
“（不知道。而且前提得是银行的数据库系统还能够正常运行。）”
他们逐渐接近公园的停车场，结果立马发现了足有一吨的有用物资。实际上吧……
“好多卡车啊……”
“看起来像是原本在准备什么节庆活动。”
戴着兔耳朵天线的府兰说对了。从散落的大量金属管、塑料板以及压缩气体罐来看，这里原本要搭建一座看台，但是搭建过程却因为热浪和怪兽的袭来而紧急中止了。
除此之外现场还散落着一些音响设备，像是吉他啊架子鼓啊麦克风啊音箱啊电缆啊照明灯什么的，不过那些电脑设备都被破坏了。
上条在这些乱七八糟的货箱间发现了一个因缺思厅的横幅。
“玩偶套装摇滚音乐会？”
“‘玩偶套装’？”
上条和府兰同步歪着脑袋摸不清头脑。暂且不管那些个劳什子玩意儿，总之这个音乐节是没办成，这里也从音乐会场变成了临时避难区。横幅上写着的日期是“12月4日”，正是热浪与怪兽危机开始的那一天。看来这场音乐会没来得及开始就被破坏了。
也许只是巧合，不过待在公园的人也算是幸运了。也许水的卫生是一大问题，但现场有很多用得上的东西，水源也足够多，从中提取饮用水的办法要多少有多少。而且更主要的是，这里有充足的食物。这种集会自然少不了传统美食章鱼烧，因此这里似乎准备了大量的面粉之类的食材。在热浪的包围下，没有什么比面粉更容易保存的食材了。
扯淡结束开始讲正事。
“这会场准备的真好，这些玩偶套装既保暖又能挡脸。”
虽然不是很清楚这场音乐会的主题是啥，不过听名字就觉得肯定很奇葩。这些玩偶装不是常见的兔子或者熊，不过上条并不讲究这个，于是他随便抽了一件套装出来。
“你怎么样，府兰？”
“姆……”
“好吧我多嘴了，你穿不进去，你那个背包也太碍事了。”
给出了一句各种意义上失礼的评价，上条准备穿上他随手抽出来的玩偶套装。看起来好像是某种基于兔子造型设计的外星生物，怪恶心萌的玩意儿，上条府兰正目不转睛盯着他手里的玩偶套装看。
她喃喃着某些毫无意义的音节。
“哇抚……”
“？”
“呃，没、没什么。”
上条露出疑惑的神情，不过戴着兔耳朵天线的女孩满脸写着冷漠撇过头，然后脸颊上又莫名其妙地浮现了红晕。
上条不知如何是好，但是现在没空管这些。他不清楚他的通缉令上写了些什么信息，但是一旦那上面有照片的话，他就不能在大庭广众之下露脸。他拉开玩偶装的拉链钻了进去，里面有轻微的樟脑丸气味，接着他把玩偶的头套在自己头上。
“呀……视野很狭窄啊这个，感觉就跟从门镜往外看似的……”
这玩偶装的设计很合理，跟睡袋一样，拉链是里外通用型，上条可以不借助府兰的帮助拉上拉链。虽然视野很差而且很难保持平衡，但呆了一会儿里面就超暖和很是愉快。
上条还没能完全适应这套新行头，就突然遭到一记猛撞。他勉强维持住身体的平衡，然后发现袭击者就是府兰。
“哇抚！哇抚哇抚！！宇宙小灰兔！！”
“啥、啥玩意儿！？”
府兰已经什么也听不到了，她已经完全沉浸于自己的世界中。现在府兰完全变成熊孩子模式，紧紧抱着穿着玩偶装的上条蹭蹭蹭蹭，她屁股上的圆形天线也跟尾巴似的摆来摆去，上条逐渐摸清了情况。
“宇宙小灰兔……活的小灰兔就在我眼前！哇抚哇抚……”
“行了给我停下！是我！我是上条当麻！不是什么宇宙小灰兔！”
“！！！？？？”
看起来上条的声音令她恢复正常了，因为她当即双手推开了上条。于是上条就这么愉快地翻滚了。


“卑鄙无耻下流的家伙！竟敢用这种方法骗取我的信任……！！”
“不不不都只是你自己……”
“别以为只是这种程度就能……！！呜抚……让我……抚……小灰兔……就范……呃……”
这个UFO少女貌似是那种一旦脑洞大开就谁也拦不住的棘手类型，指望她正常点完全不可能，上条只能打起十二分的精神头来谨慎应对。
“不管怎样咱们得去公园的避难区收集情报了。”
“抚嗯……”
于是戴着兔耳朵天线的少女还是紧紧粘着这边的宇宙小灰兔先生步向公园中央了。
沿途他们碰到了几个用金属管搭建的架子，不过看起来并非是用于阻挡元素怪兽用的障碍物，因为是在很简陋，上条他们也能轻松穿过，仔细一看才发现这些更像是淋浴设备，类似于夏日公园里偶尔会有的帮人消暑的喷雾装置。
“那些怪兽喜欢阴冷潮湿的环境……”
“看来这里的人们不是跟它们打阵地防御战，而是巧妙地把这些怪兽引诱到其它地方啊。”
这些喷雾剂的储水槽设计成“IV”的形状，这使得它们不需要电力设备也能自动运作。附近的针叶林也提供了极多的阴影区，简直是绝佳的避暑胜地了。
这个避难区的想法和上条他们那边简直大相径庭。倒不能说哪边更聪明，这边的应对措施也只能建立在拥有大量水资源的情况下。
看来那个“玩偶套装摇滚音乐会”对这个避难区的形态还是有很大影响的，虽然不好说具体影响了多少，但这边避难区有不少直接拿音乐会的准备材料搭建的窝棚，而且远离会吸引怪兽的阴冷区域，满地都是的玩偶装也很可能就是直接拿来做睡袋用了。
尽管如此也不是万事大吉。上条他们也注意到一些被摧毁的窝棚的痕迹，说不定，这个避难区在摸索到最有效的避难方式之前也是付出过一些牺牲。
不过现在最要紧的不是这些已经过去的情况而是……
“人也太少了吧这里……还有这么多窝棚在，可为什么这么冷清？”
虽然事实上，热浪和怪兽的危机已经解除，比起避难所这种临时搭建的住所，回到自己的宿舍或学校的确是更加合理的选择。但是，大多数人应该还不知道这整件事的具体情况才对，就算热浪退去、也看不到徘徊的怪兽，经历浩劫的人们也不可能就那么神经大条地到处溜达，而是会更谨慎地待在安全区域观察情况。
上条和府兰只见到了稀稀拉拉地几堆中学生群体，大家也都只是在泳衣外面随便套了件外套，哆哆嗦嗦地在那边抱着身体取暖。从那茫然的表情大体可以看出，这里的孩子们对于这突如其来的温度变化还没反应过来。
换句话说……
“他们还没离开避难区。也许他们更多的都聚在别的地方了？”
“小灰兔，我听到那边有什么声音。”
紧贴着上条（准确来说是紧贴着宇宙小灰兔布偶装）的府兰用手指着一个方向。
现在的情况，想要获取情报，最快的方式就是混进人群。但是不知为什么，宇宙小灰兔先生并不想靠近那边的人群。
他感觉有什么东西弥漫在那边。乌烟瘴气、或者说一种让人反胃的气氛，就好像偶遇凶杀现场的那种不祥的感觉。
“放、放开我佐天同学！我必须做点什么……！！”
“不可以！初春，就算你是风纪委员，但你一个人也做不了什么的！那边的人已经疯了，随便冲进去只会变成下一个牺牲者罢了！我们得去找大人协助！”
“可、可是！可是！！”
上条和府兰从那对争吵的女孩身边走过，他们似乎看到有一阵妖风从地平线那边吹起。
上条脑子里的警钟报警愈发急促：不要介入，离开这里，靠近没有好处。
为了甩开脑子里乱糟糟的想法，上条试着跟身边的府兰说话来分散注意力。
“我们去看看情况吧。”
然而即使是那个态度傲慢的兔耳朵天线女孩，也无法在这种气氛下说话。
每靠近一步，不祥的感觉就愈发粘稠。上条总算弄明白他心里那种奇怪的感觉是来自于声音，来自同一个方向的、乱七八糟的嘈杂声音。有点像是大灾难后人们聚在一起时的那种嘈杂，充满不安与紧张感。而且越来越明显。
就算听不清言语的内容，嘈杂声中包含的负面情绪也能传达出来。上条他们终于抵达了声源地附近，他们看到，湖的旁边，用金属管搭建的什么东西，簇拥而忙碌的人群，近乎疯狂的宗教仪式那样的场景。
“别……！ ……搞得好像……我们的……领导者！我们……要……惩处……！！”
“……你 的错……死了……那么……多人。不是……奴隶！！”
“大家……受苦……但是你……好像国王一样！！只为了……你的私利！！”
一开始，上条完全搞不清楚状况。
但是当他接近中心，他终于理解到，这是一场公开处刑。
宇宙小灰兔一步步靠近愤怒的人群。
和正处于全封闭状态的上条不一样，府兰能够更直接地感受到外界的气氛。她小声告诫道：
“小灰兔，小心一点。”
上条于人头攒动间看到了：一个男人，手被绑在身后，脖子上被套上了一条粗粗的电线。
以及拿金属管搭建的绞刑架。
“你凭什么说你是我们的领袖！？你只不过是一个自私的国王、残酷的暴君！！”
“杀死独裁者！！消灭暴政！！”
“现在危机已经解决了，我们也用不着再巴结你了！！”
上条感觉一阵强烈的颤栗从双手双脚传递到脊椎。
高达55℃的热浪、狩猎人类的怪兽，最威胁人们生命安全的两大危机已经得到了解决，然而，这里的人们没有因此而回到日常——在此之前，他们优先决定做另一件事：处决已经没有必要继续存在的统治者。
自由也需要有所限制，尤其是在生死危机的情况之中。上条他们的学校也是如此，每个学生的用水都被严格限制，因此不敢保证是否也有人会对此怀恨在心。这些不满沉积在心底，就像融入水中的盐分，当水沸腾，盐分也不会消失，在最后的最后，水完全烧干，裸露出来的就是彻底的盐。
那位被推上处刑架的统治者是一个接近中年的男子。
上条并不认识他，或许他是那场演唱会的员工，也或许是这个避难区的组织者之一，也可能是这个公园的管理员，具体怎样，上条不知道。
“够了！！快吊死他！！我们的审判已经决定了，杀了他！！”
“你不是说这种事需要民主审判吗？所以我们就按你想要的方式来，民主审判，全票投给你死刑！！”
“叫你随便把我们的食物和水分出去！！还随便接受那么多来路不明的家伙！！”
他们已经抵达到极限。套在男人脖子上的绳索已被拉直，男人艰难地拼命踮起脚尖，他脖子上的青筋暴起，脸也逐渐憋成红色。
光是看着，上条就感到一阵晕眩。
宇宙小灰兔的布偶装向后踉跄了几步，府兰从旁扶住他。一边压制住在布偶服里试图反抗的上条，府兰在阴冷的空气中呼出些许白汽，在其耳边低语道：
“（没错，你现在该做的就是这样。）”
“？”
“（我们的目标是去拯救上里酱。我们来这里的目的是要获取情报。现在不是做支线任务的时候，走为上策。而且，你看这狂热的人群，我敢说光是杀了那个中年男人还不能满足他们，他们可是很乐意再来一次的。）”
“可是……！！”
上条立刻发出反驳，然而就在此时，从腹部传来了撕裂声。虽然上条因为厚厚的布偶服没有感觉到疼痛，但事实的确是府兰拿着美工刀捅破了宇宙小灰兔的腹部。
“（真讨厌，你干嘛要逼我捅宇宙小灰兔呢？）”
上条不禁倒吸一口凉气，而那个戴着可爱兔子耳朵天线的少女继续以她冷漠的语调说道：
“（你忘了我最开始说过的话了吗？只有你——上条当麻——把上里翔流的事放在第一位，我才会协助你并且和你一起行动。一旦你破坏了这个协定，我就立刻放弃你然后离开。）”
她是认真的。
她非常认真。上条的任何可能阻碍“营救上里翔流”和“躲避上里势力的追杀”这两件事的行为，她都会毫不留情地将其扼杀在萌芽状态。而且她这样做并非因为她决定如此，仅仅因为这是她的某种“天性”。
没错，插手管闲事只是无用功。
救下这个可怜的中年人和拯救上里翔流这件事完全无关，而且还会给上条增添百人以上的敌人。而且还是狂热的、手持武器的暴躁人群，Level0的上条完全无能力击败这么多的暴徒。
插手管这件闲事得不到任何好处。而且，上条或许会在死在敌人手中之前就死在队友手中。
但上条毫不犹豫地做出了回答。
“这就是上里他拒绝你们的原因。”
“……”
“你们非常关注他，为了他可以什么都做，也因此可以什么都不管不不顾。诚然，上里那家伙他自己也不是什么正常人，但稍微接触久了就会发现这人好歹也算有正常的三观。你觉得在我们救回上里之后，上里会对这些在营救他的过程中死掉的人们无动于衷吗？”
背着大背包的府兰沉默了。 
没入玩偶服装深处的刀刃犹豫着是要继续深入还是就此退出。
深深吐出一口气后，外面套着连帽衫的比基尼女孩终于做出决定。
刀刃缓缓拔出。
“（但是接下来你打算怎么办？敌人是100个以上的疯子，你要怎么割？难道你有轰炸机还是能发射盖塔射线吗？）”
“好，咱们去找轰炸机吧。”
府兰原本只是开个玩笑，没想到上条竟然认真回答了。兔耳朵女孩睁大了眼睛说不出话，于是宇宙小灰兔先生继续道：
“说服这群愤怒的疯子希望渺茫，不过只要冷静下来仔细想一想，让他们如此暴躁的根源到底是什么呢……？只要找到了那个关键点，或许就能扭转局势。府兰，跟我来吧。”
PART7
不得不说这个没能举办成的玩偶套装摇滚音乐会救了在场很多人的命，准备音乐会的大量资材除了给在这里避难的人们提供了各种各样的补给，对于临时跑来这里的上条和府兰来说这里也是偶然遇到的宝库。
他们简单环顾四周搜寻着可能用得上的东西。
“压缩气瓶？”府兰发出疑问。
“嗯，没错。”
他们找到了一个灰色金属外壳的小小的压缩气瓶，看起来这个压缩气瓶仅仅是便携式家用的规格，造型像个不倒翁玩偶。府兰貌似是不太满意的样子，因为她已经开始磨刀霍霍向上条了。
“看来你是打算把这玩意儿当炸弹撇进那群暴徒中咯。残念，我不认为这么个小炸弹能一并解决那么多人，而且更可能直接炸死被绑在中间的那个大叔诶。”
“我才不会做那么危险的事情啦，而且造成的伤害越小越好。我用这玩意儿就是想炸个响，能一瞬间吓到他们并吸引他们的注意力就好。”
府兰还是一副半信半疑的表情，上条完全没去在意，而是灵活地用布偶装那颇似螃蟹钳似的“手”摆弄着他的压缩气罐炸弹。他脑海里回想起以前在电视上看过的某个叫“重装什么的”的烂片电影，那里貌似有类似的情节，而上条正在尝试重现那破电影中的情节。
“打火机？”
“啥玩意儿都行，只要能点个火。很好，这个是静电打火式的，这种的就算撇水里了也能用。”
上条把这些日常生活用品用胶带绑在一起就做成了一个简易的危险品。他没什么时间挑选登场方式，就那么单手拎着炸弹走近狂躁的人群。那群愤怒的暴徒的注意力全放在被处刑的大叔身上，因此没人注意到真正的危险分子上条。
上条很轻松就把炸弹撇进湖中。炸弹随即在湖底爆炸，巨大的水柱伴随着爆炸声从湖面腾起。
如果只是这种程度的骚动还不足以撼动这群狂热的审判者。因此上条妥妥地放开嗓子大声补刀：“Elements！！还有Elements躲在湖里！！快跑啊不然没命啦！！”
狂躁的团体瞬间陷入短暂的沉默，接着是更加慌乱的爆发。
发出无意义尖叫的人们一哄而散四散奔逃，完全没有秩序和冷静，仅仅是遵循本能地逃跑。上条闭上眼睛不忍看这悲惨的场面，不过万幸的是到底没有发生踩踏事故，并没有造成什么大的伤亡。
“这群人怎么反应这么激烈！？”
“因为他们也只不过是难民。就算表现的多勇敢多彪悍，甚至能搞出公开处刑这么残暴的事情，也还是不能改变他们本身也是饱受灾害摧残的难民这一事实。我很明白他们的感受，如果不是因为我知道木原唯一和上里翔流等人的事，我也会和他们一样。在得到关于这场灾害的前因后果等具体信息之前，打死我也不会主动离开学校的避难所的。”
创伤的计算方式是乘法。
爆炸袭击、交通事故、连续杀人案、暴力枪击案，在这座百分之八十人口都还只是孩子的学园都市，这些事故造成的创伤会不断相互强化影响。尤其是这些天以来的大浩劫，已经让这座城市的精神被逼到了临界点。人们战战兢兢，任何风吹草动都能引发骚动，即使只是最轻微的碰撞都足以让人们再度回想起噩梦。
上条利用了这一点。
揭开伤疤的痛苦远大于受伤时的疼痛。
狂躁的人们更容易陷入慌乱。他们早就已经失去了冷静观察情况的能力，只知道遵循本能逃跑。处刑者们跑的一个不剩，上条现在可以轻松救下绞刑架上的大叔。
“我真没想到你脑子竟然这么好使。”府兰轻声说道。
“这不是我的想法啦。”
“？”
“我只不过是在问自己：这种时候，上里会怎么做？那家伙就算没有理想放逐也能做到不可思议的事情，不是吗？”
两个人走向绞刑架，虽然现在人群被爆炸声吓跑，但恐惧的效力并非是永久的，上条他们得在那些人回过神之前把人放跑。
也有几个崴到脚跑不动的学生坐在地上怯怯地看向这边，不过上条和府兰无视了他们。绞刑架上的大叔看着靠近过来的上条的府兰并没有感激涕零，而是发出了恐惧的质问：
“你、你们到底是什么东西！真、真的还有Elements吗！？难道这糟糕的情况还没结束吗！？”
“安心安心啦，那是我骗他们的。我要是不那么做你就死翘翘了诶。”
上条和府兰蛮轻松就解开了绕在中年大叔脖子上的电线。男子倒在地上咳嗽着大口喘着气，府兰默不作声地远离这个满脸鼻涕眼泪汗的大叔，。
“呃、咳！谢、谢谢你们……谢谢你们救了我。”大叔眼泪汪汪地道谢，“那群小逼崽子……竟然打算处刑我？什么叫处决暴君……？当初危机降临的时候，分明是这些小逼崽子强行把我推举到这个位子上的……该死，这群熊孩子……！”
“接下来你爱干什么就去干什么吧，不过我劝你还是赶紧逃离这里比较好哦。”
“对，你说的有道理，我得赶紧离开这里。留在这里只不过会变成倒霉的牺牲者罢了，反正热浪和怪兽危机都解除了，离开避难所也不会有危险。”中年男子用手抱住头，“但是……妈的学园都市，根本就没搞好‘48小时’嘛，到现在也没个像样的恢复措施，那群垃圾根本就管不好这个城市……净TM扯淡……”
“你再说什么？”
“‘48小时’……你不知道吗？”中年大叔从他身上穿着的制服中掏出一个棒状物体，看起来像是个USB储存器，“行啦，现在我要跑路，这东西我不拿着也无所谓了。这个是开启这个临时避难所的联络球的钥匙，Useful Spider那群家伙给我的道具。虽然我不知道你是谁，不过你小子应该是从别的地方来的吧，和那些白痴学生不太一样，你很冷静而且识大体。这东西就给你了，小心点，我先跑路啦，拜拜~”
上条和府兰完全搞不懂到底什么情况，他们盯着那个大叔硬塞过来的“钥匙”面面相觑。
“联络球？”
“联络球？”
在这里发呆不会有任何进展，于是上条和府兰绕着湖开始了新一轮的搜索。因为上条的玩偶服并没有口袋，于是那个USB钥匙被交给了府兰。
上条所造成的骚动逐渐平息下来，四散奔逃的人们终于平静下来，他们也并非完全没有一致性，重新聚集的人们集中在了某一个地方。
“什么鬼！？到底是怎么了！？”
“联络球那边有没有通知啊？有没有啊？”
“这个避难区到底还安不安全了！？回答我们呀联络球！联络球！！”
焦虑的人们聚在一起对着某个东西大喊大叫，显然，他们已经在尽可能保持冷静了。上条和府兰通过人群小心窥视着，没啥必要说明的一点就是这群人里有一大批穿着胡萝卜套装或者青蛙套装的，稍微有点破坏气氛。
“我对那个联络球相当好奇，不过……”
“不过？”
“绘恋、冥亚，上里势力的那些孩子可还在追踪我们呢。一旦他们发现了我们行动的痕迹，肯定会立刻派追兵来的，像是獲冴啦去鸣啦那些个狂战士……”
“唔。”
这话不假，这俩人正在被各种势力通缉着。因此他们理应不该触碰任何可能暴露行踪的东西，但他们还是瞥了一眼那个被称为“联络球”的东西。
“那是个什么玩意儿？”
其本体是一个大概有两米直径的金属球体，不过由某一点将外壳展开成了一朵莲花的形态。由球体顶部向外扩散出类似可见烟雾似的物质，并将其范围扩展到直径20-30米左右的球型区域。这些可见烟雾似乎是用来充当某种立体屏幕，各种图像浮现在半空中，一眼看过去就知道，大体是关于交通状况、食物补给以及救援进度等一系列信息窗口。
“那是灾害应对共享数据库。”府兰一边摇晃着屁股上的环形天线一边说道，“灾害发生后，为了有效展开营救活动与居民自救，高效的信息交换平台是很有必要的。电视啦广播啦那种媒体消息并不客观而且也不全面，因此我有听说学园都市有在开发更方便有效的信息交换设备，看来就是这个了。”
学园都市拥有世界上最为先进的科技水平，比外界领先二三十年，因此有什么时髦的东西在这里开发甚至投入使用也是不足为奇的。
“那里有个时钟窗口。”
宇宙小灰兔上条抻着脖子望过去。的确，显示屏像是一般电视画面那样在角落显示着时间等基本信息。
电子设备几乎全部报废，手机没有信号、互联网停运的当下，团聚在联络球周围的少年少女们就像是营养不良的饥饿小孩一样拼命汲取着名为“信息”的“食粮”。这情景让上条想起过去全班同学挤在班级电视机前收看棒球赛直播的样子。而且就上条目前的观察，这台设备的主要用途似乎只是向这边传送信息以及播报新闻，这边的人利用这台设备向外发送信息则很受限制，学生们顶多只能在类似留言板的地方留下名字和时间等简单信息。
上条忽然有些明白这里的学生因何而狂躁了，他们为何会痛恨曾经的“统治者”甚至不惜将其处刑，以及他们想要的究竟是什么。

“信息的沟通几乎是单向的。也许是出于避免人多口杂散播谣言的目的，上传信息的机能被严格控制了。”
举个例子，这个信息交互平台的网络并非是一来一回的交互式，而是类似树状图的层级传递式。所有支线来源于一处，也只能汇集到一处，末端与末端之间无法直接交换信息。对于没有钥匙的学生们来说，他们只能作为信息的接受者而无法成为信息的发布者，不仅如此，他们甚至连换台的权利也没有，只能全全接受信息，无法表达诉求。某种意义上说这也是相当危险的状况。
“……啊，原来如此。”
宇宙小灰兔先生解开了谜题。
“倒也不是什么少见的东西。这个信息交换系统的运作模式跟一般社会媒体系统是一致的，只不过其传播信息的范围和量稍微大一点。但是最为本质的一点是不会变的，那就是信息的发布者和接受者地位不平等，发布者的每一条信息接受者都只能接受，但接受者却无法直接发表自己的意见（只能通过每个避难区掌握钥匙的那个人）。举例来说，就好像在一辆高速行驶在雪原的火车，整个车厢里只有一个人有电话，剩下的乘客只能趴在窗口向外张望，而要与外界沟通，只能依靠那唯一一个拥有电话的人。”
把那“那唯一一个拥有电话的人”说是“统治者”，也的确是恰如其分。因为他一人向外传播的情报足以影响一整个避难区的命运。
穿着连帽衫的比基尼女孩把脸埋进宇宙小灰兔的绒毛里，低声发表了她的意见。
“我不喜欢那样的声音。”
“拥有最强话语权的就是王者。在目前的情况下，拥有对联络球绝对控制权的那个人确实可以轻易取得对一个避难区的统治权利。而且这个人向外发布的情报还很可能影响到更广大的周边地区……”
“而我们正好处在这样的环境下……”
“……”
没错，现在上条他们拥有钥匙。
那个被他们救下的中年男子交给他们的USB型钥匙。
府兰和上条低调穿过人群来到球体旁边。这里需要说明一下，在没有钥匙的情况下，任何人都无法直接操作联络球，顶多能在留言板留下少量信息，因此聚在这里的大多数学生并没有真的挤在联络球本体附近，而是团聚在20-30米的显示屏区域中关注着屏幕。上条和府兰并没有引起过多的注目，闷声搞个大新闻才是最吼的。
看起来只是简单的球体其内部意外复杂，每一片张开的花瓣都是一个处理器，上条他们就像钻进花瓣内寻找花蜜的蜜蜂一样寻找到接口。他们在一片花瓣内侧发现了可能的入口，当USB钥匙插入，原本沉寂的显示屏闪烁了光芒。
屏幕上显示的只是普通的浏览器界面，但是上条却恍惚有种穿越感。短短几天的55℃地狱像是一个世纪那样漫长，上条在激烈的生存斗争中几乎忘记了他是个现代人。这熟悉的显示屏让他莫名产生了发现失落的古代文明遗迹一般的激动情绪。
负责操作的实际上是府兰，因为上条穿着玩偶装露不出手指。
由于拥有钥匙，他们有比一般学生更高的权限，例如搜索资料。过程比想象的还要容易许多，他们仅仅是输入名字就毫不费力地就找到了他们想要的信息。
“热浪的形成原因：学园都市上空的卫星微波武器。该卫星被乌丸府兰控制，随时有再启动可能。因此如果发现乌丸府兰的行踪请谨慎应对。”
上条不禁扶额。
这个信息吧……也不是说有错，相反，每一句话都准确的很。把学都搞到55℃的的确是微波卫星，而且操控了那个卫星的也的确是府兰。但是吧，虽然每一句都很准确，却缺少几条更加关键的信息，那就是府兰开这个城市微波炉的目的。通篇信息没有一句提到这热浪抑制了怪兽的活性，也就是完全没有提到其实是热浪避免了学园都市于半日之内就被杀成血海的这个事实。
“鉴于热浪与怪兽危机几乎同时产生，推测两起危机有着极深的联系。目前已知卫星的操控者乌丸府兰正在逃亡，其逃亡协力者是上条当麻。虽无直接证据，但这两人必然与整起事件有着密切联系。虽然目前危机已经平息，但不排除再次爆发的可能性。因此下达对此二人的通缉令，预防一切危机的可能性。”
大体内容就只有这些。还是那样，每一句都准确无比，但是却缺乏更加深层的信息。通篇文章没有半句提到木原唯一，那个真正引发了怪兽危机的人。这种情报最麻烦，因为它没有错误所以也无法反驳，但它缺少的部分却会自然导向最糟糕的推理。

虽然都是上条他们早就知道的情报，但这条信息也并非全无用处，上条从中至少能得到一条结论。
“这份资料绝不是Useful Spider那些家伙独立收集的，”上条得出结论，“通过一般人的手段，也许能调查到热浪的起因是卫星武器，但是他们理应调查不到操控者是你——因为你压根也不是学园都市的居民。而且他们还知道我是你的协力者——这更不可能，除了当时在一起的上里势力成员，这条情报是不为人知的。”
“也许是绘恋，她可能通过某种手段掌控了整个联络球系统的关键。然而借此散播对她们有利的情报使我们孤立无援。”
虽然通常来说，很少有人会毫无疑虑地全盘接受来自陌生人的观点，至少会提出疑问甚至反驳。但是某种情况例外，那就是接受者只能接受的情况下。单向的信息沟通不提供反驳的机会，即使接受者心里有疑惑，也无法提出。无法发芽的种子只会这样烂在土壤中。
当然，这种情况也会导向更为严重的极端，正如之前的公开处刑。
“讲真，这种一边倒的局面下你当真要打SNS战？”
“必须的，如果我们不反击只会被逼的更紧。”
尽管如此，现在上条他们能做的也暂时只有逃跑罢了。这个避难所不能久留，首先这里的人们曾经打算绞死他们的上一任统治者，那么目前手持钥匙的上条他们一个不小心就可能成为下一个牺牲者。而且就是现在也不敢保证上里势力的那些女孩是不是已经搜索到附近，他们不能坐以待毙。
虽然这个避难区的问题远没有得到解决，但是上条他们真的不能在此冒险浪费时间。他们只能选择默默离开。但就在府兰准备拔出钥匙的当口，穿着玩偶装的上条阻止了她。
“……”
“干吗？”
“我想到了，我们还可以用这玩意儿联络其它避难所。”上条谨慎选择他的遣词用句，“或许我们可以联系一下茵蒂克斯或者御坂，告诉她们我们要去救上里，甚至找她们帮忙……我的意思是说我的力量毕竟有限，这不算是绕远路，为了营救上里必须做一定的准备，我需要强有力的帮手，不管是魔法侧的还是科学侧的，都很需要。”
从理想放逐的新世界拯救上里，最坏的情况下甚至可能还要对肛魔神。上条迫切地需要帮助，拥有十万三千册魔导书知识的茵蒂克斯或者魔神奥帝努斯，哪个都是非常有力的神队友。
但是府兰并不同意这个意见。
“联络球的权限只有避难所的首领才有，我不认为你能那么顺利的把信息送到某个特定的人手上。”
“这倒不用担心。虽然我不知道我学校那边的掌管者具体是谁，但差不离就是抖抖小兔或者秋川未绘，她们还是能帮忙把我的信息转交给茵蒂克斯或者奥帝努斯的……呃，当然我希望那边没发生这边这种情况……”
“不管怎么说我们不能浪费时间。我再重申一遍，上里势力的侦察兵随时都能追上来，我们没空在这悠闲地等着你说的那些人回邮件。”
“~~~~~”
他感到不耐烦。
他们不可以浪费时间，但是他又必须停下来冷静思考对策。无论前进还是后退，都是flag满地，任何错误的决定都会导致死棋。
宇宙小灰兔苦思冥想。烦恼、焦躁、思索、决定。
“我还是要这么做！！逃跑一次就会有第二次、而我的性格不会放着这些事不管！！只有暂时停下、我才能更加专注于上里的事！！”
PART8
致茵蒂克斯和奥帝努斯：
理想放逐的状况很棘手，我需要你们的知识。我们中午十二点在第七学区车站广场碰面吧。事件的过程很复杂我没法细说。还有出于各种原因现在我正被100个女孩追杀，真的很危险。如果情况很糟糕就不要勉强，躲起来、逃跑也可以，注意安全。
“！！”
“你个婊子！撞了人都不知道道歉的吗！？”
人群混乱而毫无秩序，其中有人无视了周围一切径直走着自己的路。
那是上里势力的犬神女獲冴和海盗女硫华。听说第七学区大公园有一起爆炸骚动，她们理所当然地搜索到了这里，但是她们抵达的时候事件已经近乎平息了。
“看来不是Element啊。”
“嗯，也顺便去那边看一下吧。”
里面穿着蓝色比基尼、外面套着海军外套、戴着海贼帽子的硫华毫不犹豫指出了接下来要去的方向，然而人群里突然伸出一只手拽住了一边的獲冴的肩膀。
“你特么聋子啊！？跟你说话呢！！”
“~~~~”
獲冴投去冰冷的目光，按理说下一帧她就会以身体教育的方式告诉对方如何与自己相处，但是在此之前另一个角色突然乱入战场。
“呜呜~呜呜呜~”
一个不知从哪突然钻出来的、外表大约只有十岁、强行穿着大人身材外套、戴着顶大大的海盗帽子的小女孩抽泣了几声，然后大声哭号起来。
“呜啊啊啊啊啊啊——！！救、救命啊！！有怪蜀黍欺负我啦！呜啊啊啊啊啊！！”
“诶！？等等、不是！！”
被妥妥当成在欺负萝莉的男生感受到来自四面八方的冰冷视线，随后他就被愤怒的围观群众架住双臂拖走了。临了，他看到那个海盗模样的小女孩冲他吐了吐舌头。
獲冴默然看着身边这个卖萌的小女孩的身体以肉眼可见的速度一点点“成长”起来，再次变回性感大姐姐的体型。
“你真是残酷，这种时候还靠装萝莉欺负人。”
“嘛嘛，我们可没时间应付这群脑子发热的弱智，赶紧找人吧。”
她们在找上条当麻和府兰。现在，热浪与怪兽危机已经退去，那两人已经不再需要为了寻找食物或者武器而冒险，如果他们滞留在某处，只可能是为了收集情报。
因此这两个女孩逐个搜寻着被Useful Spider提供了联络球的避难场所。
如果把这场实际上堵上生命的追逐游戏形容为一场比赛，那么上里势力的这100个女孩实际上相当于“客场参赛者”。虽然这100个女孩各个身怀绝技非同一般，但人家上条是本地人，不客气地说可以有100种办法让她们活不下去，或许他还能叫来他所认识的所有女的来干一场架……虽然一般来讲真正能为了所谓朋友义气就拼命的人很少有，但也不能排除上条势力中真有这种人存在。上里势力的女孩们在这场追逐游戏中表现的十分谨慎，也许也是因为某种“客场紧张感”吧。
“算了，我现在懒得管闲事只想快点结束这一切。希望马上就能找到上条当麻和府兰的踪迹，最好这俩人如我们所料那样用了这里的联络球。”獲冴吐出一句抱怨，“快点结束吧，我快受够了。”
“是啊，我也一样厌烦了。要不是因为木原唯一那个女人有上里君的右手……我们只能暂时假装服从她。要想办法早点拿回上里君的右手然后想办法把上里君拉回来。”

致秋川或者抖抖小兔：如果你们收到这封邮件，请转告茵蒂克斯或者奥帝努斯。我们尚且平安，但是，仍处于被追杀的状态。我想秋川应该认识一个叫“去鸣”的杀人鬼吧，现在追杀我的那一百人就全是这种类型的。非常危险，你们务必小心不要被卷进来。我现在没法保障大家的安全。

狩猎者找到了公园避难区的联络球。
无视围成一圈的人们，她们径直走到那打开成一朵莲花形状的联络球中，进行了一番权限狗才能执行的操作来搜寻她们想要的信息。
最后，她们叹了一口气。
“查无目标。”
“艹，白费劲了，难道他们动作比我们想的还要快，又跑路了吗？”

PART9
仅仅距离人群十几米处，穿着宇宙小灰兔套装的上条和府兰就背对着这边蜷缩在那里。
上条的心脏砰砰直跳，几乎要跃出嗓子眼。
穿着布偶装的上条或许不会那么容易被认出来，但是府兰不一样。因此这种躲避作战就跟对Element时是一样的：只要不被发现，那么哪怕只隔着一张纸也稳如城墙。但反之，只要一旦被发现就全线GG。
“好，慢慢的，咱们得不带走一片云彩地离开，府兰。”
“嗯。”
府兰点点头，把头埋进宇宙小灰兔的布偶服装里。她背上背着一个大背包，其内部塞满了带有天线的某种电子设备。实际上，现在她正在对不远处的联络球进行着远程操作。
府兰曾经掌控了学园都市上方的卫星武器。换句话说，只要设备还在，她就有能力发射强有力的电波。远在太空的卫星都能接收到她的信号，那么仅仅十几米外的联络球就更不在话下。他们原本就没必要守在那朵莲花中间等待消息。
两人一点一点挪出危险区域，在逃离了某个“边界”后，两人立刻飞奔逃跑。
“邮件已经发送出去了！接下来我们只要去跟茵蒂克斯和奥帝努斯碰头就好！”
时间、地点都很明确，而且没有高温和怪兽的威胁，任谁也能轻松抵达会面地点。
人类摆脱了热浪和怪兽的支配。接下来，秩序将重新统治这座都市。

 




行间一

有种形容人被揍得很惨的说法是“被打成肉酱”。
上里翔流，真真正正在字面意思上“被打成了肉酱”，他完全无法靠自己的力量起身，哪怕只是动一动。在这么一滩可怜的东西旁边有一个细小的身影——魔神娘娘，一个肤色惨白、穿着有着宽大袖口的带有天朝特色的服饰的平板少女，此刻正双手抵在屁股上傲慢地俯视着他。
“嗯哼，看来还是足够玩一波的。”
“……”
疼痛和流血，那些都是真的。上里所经受的并非是仅仅字面上书写的那种“永远坠入痛苦的深渊”，而仅仅是痛的要死。人被杀就会死，这个道理很通用，但上里现在却有些怀疑这句话的真实性了。
“嘿，别那么一副可怜兮兮的样子好不好？你可是立志‘向魔神复仇的男人’诶，我们好不容易产生兴趣揍你了，拜托你不要说不玩就不玩好不好。当然，如果我们打算弄死你的话一早就会让你死的到处都是啦——毕竟我们可是‘魔神’，对吧？”
娘娘坐在一堆貌似金属材质的什么东西上喋喋不休，尽管现在上里只能滩在地上，但他还是辨认出了那堆东西的正体：对魔术式驱动铠A.A.A。
“说真的我们并不是怎么讨厌你来着。”
“咳、咳……亏你能在把人揍成这样之后说出这种话。”
“‘并不怎么讨厌’，这可不意味着完全不讨厌哦。”娘娘以一种时尚女郎的姿势叠起双腿，“我们啊，其实也算是想要与世无争的，因此把我们送到这样一个怎么搞也不会完蛋的世界我们还是挺高兴的。某种意义上说我们还挺感谢你的，你说对吧，奈芙蒂斯？”
“……？”
陌生的名字让上里感到困惑，不过他马上就能对上号了，那个有着银色头发、深色皮肤、全身裹着绷带的魔神一并出现在这里。
“对的对的，虽然这里也不算完全符合我们的愿望，但是好歹算是个不错的第二选项。可惜的是僧正和僵尸没能一起来玩，这点真是遗憾。还有啊，上里，我们揍你不是不满这个世界，只是我们看不惯你那不知天高地厚的傲慢性格罢了。”
“嘿嘿，和神明玩耍的机会可不是随便哪个人类能轻易获得的恩赐哦，上里翔流你应该为此感到荣幸才对。我一早就说过了吧，我们在‘玩’，而不是在施与‘天谴’。”
上里翔流几乎无法发出声音。
“奈芙……蒂斯……？”
“嗯哼？”
“你……不是……？”
上里的声音逐渐变小，因为他自己悟出了答案。
这里有A.A.A的残骸，但是没有那只金毛猎犬——同理，奈芙蒂斯也是类似，虽然当时这位魔神大人将自己分裂出了10%的部分躲过理想放逐，但剩余的90%到达了这边，并且理所当然地重新“凑”回了完整的个体。何等蛮不讲理的神。
而且不讲理的神不只这两个。
魔神无处不在。上里目之所及之处，到处都有魔神的身影。上里不敢确定他是不是在做梦，那些消失的魔神就在这里，其庞大的存在感直接冲击着上里的全部感官。
“虽然但是，我们倒也想跟你再谈个条件。”娘娘再次开口，“你的理想放逐的效果让我们很满意，说真的，在找到更好的居所之前，我们蛮乐意待在这里来着。不过呢，既然这里是我们魔神钦定的居所，我们就不想这里有任何的垃圾捣乱。所以，你有两个选择。”
娘娘从她那可以刷出各种宝具的袖子里伸出两支手指。
只要她有那个意思，她可以随时贯穿上里的喉咙或者胸膛。
“两个选择：或者滚出去，或者赶紧死。给你选择的机会哦。”
“……”
“你喜欢哪个选项？”娘娘的声音听起来轻松愉快，“惊扰吾等魔神安眠，罪当万死。不过或许你可以试试向神祈祷一番——没准会有哪个神真能向你伸出援手呢？”




CHAPTER2 绝境反击：Social_Network_Slayer




PART1
一逃出公园的领域，上条就把那身诡异的外星兔子玩偶装脱掉了。在那个特定区域这身奇葩打扮倒还不算啥，但是一旦到了其他地方，那身衣服只会增加毫无必要的存在感罢了。
“宇宙小灰兔瘫痪了……”
府兰对着堆在一边耷拉着脑袋的外星兔子玩偶装露出一点失望的表情。
“你那一脸花痴相是在搞什么鬼？”
“哼！”
“呜噗！喂！干嘛踹我！？”
“宇宙小灰兔，一种颇为顽皮的外星生物，大量证据表明巨石阵以及稻田怪圈等奇观都是它们所为。关于其流传甚广的一个传说就是：宇宙小灰兔曾和海尔兄弟与美云金布利尔一起冒险，把尼斯湖怪做成标本捐赠给了大英博物馆……除此之外还有各式各样的传说……”
“哦、哦、好、好。你是说那些效果逼真的外国CG动画吧，醒醒吧3D也是二次元而——啊痛！！”
“宇宙小灰兔是真实存在的！关于它的那些个奇幻作品也都是是根据真实历史改编的！！它可是伦敦十大杰出青年！毫无疑问它是真实存在的！”
“呜……呃……好吧我了解了，你应该是想对着我的太阳穴使出夺命螺旋钻吧，下次出招拜托你把眼睛睁开看准了再出手，你攻击的位置略靠下了……”
上条从音乐会后台那里翻腾出一件青色的羽绒服并毫不客气地穿了。冬天的现场演唱会往往会准备这样的衣服，好给那些穿的清凉的演员一点幕后温暖。这件羽绒服的长度几乎到了膝盖，泳衣加羽绒服，上条莫名觉得他现在颇有非主流风范。
“顺便借几双鞋子吧，府兰，这给你。”
走出公园，在大街上，上条又看到一些其他的稀稀拉拉的人影。看来危机解除的情报已经扩散开了，胆大的人们正在出来验证。而且仔细一看大家的着装都挺非主流的，基本都是泳衣+冬棉袄。这是有理由的，毕竟在最近短短几个小时之内这个城市从酷暑转入寒冬，尽管身体已经觉得冷，但心态却还没能跟着转变过来，学生们还多少有着一点“有备无患”这样的心理，泳衣+冬棉袄可以随时应对酷暑和寒冬两种状况。
上条和府兰的装扮在人群中并不显眼。不过他们依然得小心，毕竟他们仍是被通缉的状态。老是待在一个地方很容易被抓包，因此上条和府兰保持着一定的移动速度。
“约在12点也太晚了吧。”
“抱歉，但是我也得给她们留点准备时间。”上条回答，“而且我们也不用在这里干等，还有很多事值得我们来做。”
“？”
“比如说：准备一场SNS大战。”

PART2
“嗯……姆……嗯……姆……”
第五学区，与第七学区相邻的一个学区，与包含了各种初中高中的第七学区不同，第五学区主要是大学。第五学区最大的避难所被称为“学院”，是由某所大学武装而成的要塞。在避难所中心区域有一块展板，上面粘贴着各种各样的关于避难期间具体行动的意见，例如关于水和食物的分配方式什么的。然后大伙集中比较这些不同的方案并从中选择最为合理的一个来执行。
乍看之下这种方式十分民主合理，但是，实际上这里也是有某种潜规则的。就像所谓作文考试的卷面分那样，哪个意见会被选择一定程度上相当“看脸”。吸引眼球的颜色、煽动情绪的用词、不明觉厉的数据分析，总有那么几个人懂得如何控制人心，因此实际上被采纳的方案往往总是出自某几个人之手。
“民主”是可以被利用的，而且相当好用。
有关热浪的真相！！来自太空的微波射线，操控卫星的少女乌丸府兰就是元凶！！——这样的爆炸性信息，有理有据，因此当然会成为众人关注的头条，并对此深信不疑。
上里势力就是以散播信息这样的手段、透过联络球所构建的特殊信息交换网络，掌握了整个学园都市的动向。信息能散播多广，她们能控制的范围也就有多远。
“搞定！这样就做好群起攻之的准备了。我刻意煽动了这个二货的情绪，勾引他来反驳我……来吧来吧来战来战！！嘎哈哈哈哈哈哈这傻子说错话了我已经截图为据啦！你以为我猜不出你个狗嘴里能长出什么牙吗？你吵不过我的哈哈哈哈！！”
正在利用联络球网络系统引战的这个少女是上里势力的鬼魂女冥亚。这个一身白衣、留着贞子发型、脑袋上还绑着倒立三角巾的阴森森的女孩给人的感觉就像一团雾似的，不过准确来说这种形容并不准确。
等离子团、认知错觉、异常磁场，已经有不少关于“鬼魂”这种不科学现象的科学解释。而其中有一种说法，认为“鬼魂”是处于日常人类认知频率范围外的一种“波”。当人们长时间处于异常环境下时，精神极度紧张，认知频率的范围遭到扭曲，就会遇到“鬼”。这也是为什么一般印象里鬼魂总是出现在废弃校园或者坟墓之类的场景的原因，这类地点往往会有格外清晰的细小噪音，这会加重人们的认知联想。
冥亚一般会从香炉中，伴随着那些散发着不明气味和低频电波的鬼火似的东西一起出现。而且老实说，府兰的超强电波让她很苦恼，因为对她来说那干扰太强了，一个不小心她就会因为信号受阻而消失掉。
而且讲真，冥亚自己也搞不懂“鬼魂”或者“灵魂”到底是怎样的存在。
她把自己比作一种气味。她需要不断依附在各种各样的东西上，尽可能留住她的“气味”，以继续存在于这个世界上。一旦什么时候她的“气味”消散了，她就将随之消失，或者说不复存在。
某种意义上说她和那些必须依赖核心存在才能活动的Element没啥区别。不过冥亚对她这种缥缈的存在感并不在意，对她来说，只要能呆在上里身边、为他做点什么，那便足够。
“夭寿啦女鬼在玩电脑啦~”
发出如此评价的是一个叫织雏的女孩，或者干脆叫她Cosplay女辨识度比较高一些。她现在扮演的角色正是某主角所沉迷的动画《超机动魔法少女加奈美》中的加奈美。顺便一提这货是个情怀厨，就是“只有第一代最经典”那种。再顺便一提自古黄毛战黑毛，因为觉得待在黑长直属性的角色身边比较能凸显棕色双马尾的造型，织雏经常出现在冥亚身边。
织雏的评语各种意义上很伤冥亚的心，忧郁的贞子小姐垂下脑袋摇了摇头。

“你在说什么啊？你不知道实际上很多鬼都在上网吗？大多数顶你帖的都是我们诶！”
“抱歉我不知道，还有我不认为‘浩X说道’那种帖子是在顶帖。鬼啊什么的都只不过是根据现实中存在的现象造谣造出来的吧，就像情人节送巧克力的传统，根本就只是各种媒体营销蓄意造成的，完全扭曲了这个纪念日原本的存在意义，把它变成了完全不同的全新的东西。”
织雏用她那个感觉质地上比一般塑料道具要重许多的魔杖敲向冥亚的后颈。虽然冥亚给人一种半透明的感觉，但实际上她也是有一点“实体”的感觉的。
冥亚再次埋头进她的网上工作。利用“灾害应急情报共享数据库系统”的联络球，她设计了一个程序，每隔一段时间就会发送特定的消息，也会对一些特定词汇做出自动回应——简单来说就是类似贴吧机器人之类的一种人工智能。
“不会被人看出来吗？”
“一般来说机器人回帖很容易辨识，不过现在是特殊情况。这个联络球的交流系统并非完全开放，拥有发言权的只有少数有权限的人，大多数人只能被动当观众看着。这种情况下，就算是心里有疑虑也不能直接验证，那么久而久之，疑虑也会因为习惯了而逐渐消失。”
织雏嗅到一股肉桂香气。
那是冥亚泡的奶茶，不过比起一般的奶茶，里面放了过多的料子。热浪肆虐期间，出于卫生考虑人们不得不把饮用水完全煮沸，因此顺便就泡上茶的人还是有很多的（泡点什么也能祛除水里的异味），但是加这么多佐料还是很过分。
幽灵女孩咯咯笑着舔舐着茶沫，严重违规的诱人胸器从她那开阔的衣襟里露出轮廓。
“当然啦，我还可以再弄一个专门搞事情的机器人来吸引人们的注意力，事后我也可以把锅都甩给府兰，让人们以为那都是她逃亡期间搞得鬼。玩法多了去了，就看我乐不乐意这么玩。”
冥亚又不知从哪拿来五颜六色的蔬菜棒大口嚼起来，接着很舒服地把织雏的胸部当枕头倚过脑袋。
织雏的头部血管挤出一个井字。
“我说，你身为一个幽灵这么会吃是不是太过分了？”
“你在说什么啊？烧香上坟的供品大多数都是好吃的不是吗？”
“可我没听说过谁家烧香上坟的供品还供萝卜大葱蘸大酱的！”
“鬼也要注重营养平衡啊！光吃馒头太不健康了所以当然要吃蔬菜啊！还有就算是我对食物也是很挑剔的！”
冥亚动了动手指在联络球的屏幕上滑过，嘴里轻轻吹了声口哨。
“看看、看看，这个机器人有没有在好好运行呢……？我打算把府兰挂在论坛上婊，顺便煽动一下人们的情绪，让他们觉得反正大家也都在搞事情自己也跟着搞没问题。虽然这个联络球网络系统只是临时的，但我希望能尽可能把更多避难区掌控在我的手中。”
“可你这样确定不会先被别人婊一顿吗？”
“当然会。喏，这就有一个来婊我的，或许是个见得多的成年人吧，也可能是惊慌失措的小府兰本人或者想帮她的朋友？总之看我把你揪出来~”
“怎么揪？”
“在网络上人们的发言通常更加直接而且容易分辨。虽然最近已经很少有个人针对个人的网上骂战，不少人都是中途插入凑个热闹——”
冥亚一直紧盯着屏幕，头也没回地直接把一根蔬菜棒伸到肩膀后面去，织雏完全没有拒绝她的好意就直接那么吃起来，并示意冥亚说的更明白些。
“我就想知道现在该去哪、打谁？”
“好好。我想现在府兰和她的小伙伴应该已经注意到联络球网络的存在了吧，因此我在网络中设下了陷阱，只要小府兰稍微不小心咬了下我投的饵我就能把她钓起来。只不过……”
“只不过？”
“织雏，你该不会真的已经被木原唯一洗脑了吧？按你的性格应该不会这么急着想要答案才对，你会打破砂锅问到底不是吗？”
Cosplay少女从后面抱住幽灵女孩，并温柔地贴上了脸颊。
“我只是想抓住重点。别的我都不在乎，但是，如果现在我什么也做不了、什么都没做的话，我怕我会疯掉的。”
“……”
“我们不能让府兰把事情搞砸了。虽然不了解那个女孩是不是也有什么想法，但是，上里君，上里君的命运现在就掌握在我们的手上。现在这个世界上还能与上里君相连的就只有那只右手，而那只右手就被绑定在木原唯一那个婊子身上。虽然不情愿，但除了指望那个婊子，我不知道还有没有其它可能。”
人们总是担心自己做的不够多。例如驱鬼，关门、撒盐、帖符，随便哪个举动都已经足够了，但是为了保险大多数人都做的很过，这主要是因为比起实际上的安全，人们更需要填补心灵上的安全感。虽然能够理解，但是，当实际看到人们做的过量的行为时，人们又会觉得奇怪，也或许，觉得奇怪这件事本身也是很奇怪的。
就算是冥亚也类似，她希望能够尽可能保证情况不要恶化，因此她也会倾尽全力。
“哦，发现她了☆”
“？”
“我想她应该是忍不住了所以无意反驳了吧，遗憾，我还以为她能更有耐心一些。虽然人们常说钩直饵咸鱼不理，但这么说的人不也都乖乖回帖了嘛。有些信息是只有府兰才知道的，那么反过来，知道那些信息的就只能是府兰。我想我已经可以锁定这个实诚的小女孩的所在地了☆”
PART3
临近中午，穿着连帽衫+比基尼的府兰小姐看着手里一块巴掌大的电子屏幕狠狠用手拍了拍额头。
“……完蛋了。”
“等等、完蛋了？你在说什么，告诉我发生什么了！！”
上条抓住她小小的肩膀把她转向跟自己面对面，但长着兔耳朵型天线的小女孩不敢抬头看着他的眼睛说话。
“两件事。一，网上的舆论导向已成定局，我改变不了；二，就算我匿名发帖，也还是会被她们发现真身。最糟糕的情况。”
“呃……你的意思是……因为我要你用你的设备来远程操控联络球所以才会被她们发现……”
“你不必替我找台阶下。”府兰鼓起脸颊，坦率承认了自己的失误，“不过她们依然无法找到我们的所在地就是了，她们顶多能找到我远程操作的那个联络球，但是我们又不在那里，所以暂时我们还不会被那边100个人围殴。”
“唔……”
“但是……嗯……如果她们物理破坏了公园的那个联络球的话，我就失去可以联网的终端了，也就是说我们等不到回信了。还有更糟糕的一点就是，如果她们查询了那台终端上的本地缓存，说不定我们撰写的那条邮件就会被她们获取……我很抱歉！！”
“等等、情况真有真么糟糕了吗？拜托，请务必说清楚！！”
不是可以开玩笑的情况。
如果那条邮件已经被上里势力的那群女孩知晓，那么还硬着头皮去碰头的话，不仅是上条、府兰，前来碰头的茵蒂克斯和奥帝努斯同样会遭遇危险。
但是，从时间来看，距离碰面的时间已经很近了。如果运气好的话，对方或许还没完全设下包围网，也许上条和府兰还能赶在上里势力之前接走茵蒂克斯和奥帝努斯她们。
“得赌一把吗……？”
“……”
“这回算你欠我一次哦。”
“你才是从头到尾半分力也没出过！！”
“什么叫我没出力！别告诉我你不记得我抬着你的屁股帮你爬高有多少次！！光是在地铁站翻越站台就有好几次了吧！！”
“~~~~~！！”
我们伟大的府兰小姐脸“腾”的一下爆红，继而闭着眼睛胡乱挥舞起美工刀来。上条被这危险的举动吓得汗毛倒立却又无法逃跑，只能想办法抓住她的手腕扭到背后去。但是府兰背后的大背包很是碍事，上条只能使出一记扫堂腿把她撂倒，她依旧在挣扎，为了彻底压制住她，上条便用整个身体将她仰面扑倒。由于背后有背包，府兰（貌似没系扣的连帽衫+比基尼）便直接以后仰拱桥式姿势仰面在下，然后我们亲爱的上条先生（羽绒服+游泳裤衩）完全就像个变态一样一手钳着身下女孩的手臂把她完全压倒。
这姿势实在太过艰难，尤其是府兰还不得不硬是被逼着挺起她那可怜的小胸脯，各种意义上就是个坏人的上条向她低吼：
“冷静点，你这有被害妄想的小姑娘！！把刀子放下！！随便挥舞这么危险的东西你脑子缺弦吗？”
“我才没有被害妄想！而且我脑子才不缺弦，甚至我后颈还比一般人多埋了块芯片！”
“够了！！我现在没空陪你闹！就算你手里有刀也一样！”
府兰仍在努力挣脱这个羽绒服裤衩变态的压制，然而她的手脚都被上条狠狠钳制住动弹不得，因此她的挣扎仅仅呈现出了工口效果，尤其她现在还穿着比基尼。最终她放弃了抵抗。
木已成舟。
无论如何，状况已经发生了，而这世界没有后悔药卖。去后悔过去的错误选择毫无意义，他们只能尽可能在之后的选择里更加小心。
他们的网络基站——公园的联络球——已经被敌人掌控，但府兰的随身设备还在。其中就有一个算是支线任务奖励的电子时钟。
已经差不多要到正午十二点。
他们决定前往第七学区车站前碰碰运气，或许茵蒂克斯和奥帝努斯已经在那里。
PART4
“我有些饿了。”
很普通的一句话。
但是却足以令现场的所有人心脏冻结。
世界各地都曾有过的暴君传说里，那些昏庸暴戾的帝王创造过各种各样血淋淋的菜谱，例如原材料是人的脑子或者心脏。暴君的要求是无理的，但是又不得不去遵从。
当今就有一位暴君。木原唯一，持有某只右手的女人。
拥有【理想放逐】所认可的某种素质的女人看起来是那样漫不经心。
“这附近有一个避难所吧，而且你们好像已经控制了那里，对吗？”
“是、的……”
去鸣有气无力地回应道。她的断手尚未痊愈，目前只能完全任由木原唯一摆布。
“是……那是某个慈善团体……精炼（上里后宫的一员）辅佐冥亚管理那里。”
“哦吼~听起来真是个有趣的名字，去看看那里有没有什么好吃的。对了，如果你们也想分一杯羹，就得完全听我的。”
木原唯一抬起右手并伸出一只手指。从没有窗户的大楼的地下空间出来的时候，她重新接合了右腕。
穿着泳衣的杀人鬼和其他人立刻行动起来，像是追随残暴女王的可怜随从一般紧紧跟在木原唯一的身后。
“有点想吃烧烤了。”
“……”
“羊肉是不错的选择。虽然有些膻味不过也正是因此而别有风味。不过不过，光吃肉也很乏味，最好还是添一些蔬菜，穿成烤串那样。肉和蔬菜比例6:4如何……不，还是7:3……？”
“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
没人敢作出回应。
没有肉？好，那么就砍一个人剁了当材料吧~——这个疯子随时随地都可能说出这样的话。
穿过第七学区，她们抵达了那个位于某度假酒店的避难所。
“看来他们也不是随时随地都能顾及全部所需的食物、住所和衣物嘛，你们管这种地方叫慈善机构？”
“嗯……”
“好啦，放松些。那么这里的制度是怎样的呢？”
“嗯……我想，应该是根据你施与他人补助的多少来决定你在这个区域的影响力吧……”
披着泳衣的女孩完全没有了往日的锐气。她吞吞吐吐说出了她的想法，在比基尼外披着白大褂的木原唯一忍不住哈哈大笑。
“我明白了。那么换句话说，在这里接受他人的援助也意味着掉档次咯，那么，若想保住地位，最好的办法就是拒绝他人的帮忙并且保持低调。姆，还真是有够纠结的☆”
现在已经临近中午，避难所附近摆着一口专业的大铁锅，咕嘟咕嘟煮着食物。两个年轻人正在料理，木原唯一靠过去探了探头。
“有股奶油的香味，是白炖？”
杀人鬼去鸣全身上下打了个激灵。
倒不是唯一说了什么吓人的话，而是因为她从唯一眼中看到某种闪烁的好奇心。


“嘶——~~~~☆”
一切都突如其然。
木原唯一没有半点犹豫地就把右手整个伸进沸腾的汤中，去鸣紧忙冲去阻止她。【理想放逐】，那只右手是上里翔流仅存于在这个世界上的东西，也是仅有的救回上里翔流的可能性，上里势力必然要倾尽全力保证这只右手的完整。木原唯一完全清楚这一点，她高兴地眯起眼睛。
“啊！！”
只想着要阻止木原唯一的去鸣的身体由于过快的冲刺而失去平衡，她一屁股坐进那滚烫的锅里，然后和大铁锅一起跌落在地上。
汤就这么洒在大街上，当然，也包括全身遭到烫伤的去鸣。唯一踩住女孩的头，哼着愉快的小调。被压倒在地的女孩无法挣扎，甚至连尖叫都只能吞进肚子里。
“噶呃呃呃呃……”
“哼~哼~哼~哼~不准动哦，就那样给我趴着不准动哦。”
木原唯一以某种小调的节奏踩踏着杀人鬼的头。去鸣第一次感受到这般屈辱，然而还只能听不能看，因为她的脸还被浸泡在洒在地上的汤汁里。
“怎、怎么回事？”
“你们是谁？外来者吗？”
“那可是宝贵的食物！！你们怎么能这么糟蹋食物！？”
属于那个慈善机构的人们注意到这边的骚动，然而在看到倒在热汤中那个穿着泳衣的女孩时，所有人的眼神都瞬间改变了。
恶魔展露出孩子一般的笑脸。
“哦——？太糟了我不小心把锅打翻了！不过、不过，虽然原本的汤遭殃了，但是，泡了妹子的‘妹汁’应该还是不错的吧？”
“你给我去死死死死死死——！！”
木原唯一对其脚下的女孩低声提议。
“锵锵~看门狗小姐，准备好了吗？你必须完~全保护好我才可以哦小狗狗。要是我的这个【理想放逐】受到一点点损害，你最爱的哥哥可能就永远也回不来了诶。”
“……！！！？？？”
“好的好的，开门放狗啦，倒计时3、2、1，去吧！”
应着完全就是开玩笑语气一般的倒计时，唯一挪开踩在去鸣头上的脚。
（妈了个巴子……）
“我艹尼玛――！！！”
对面的人群各个都持有曾用来抵御Element的武器，但去鸣依然毫无退缩地冲到他们中央。
包围着孤身一人的褐色女孩着的是无数的手手手手手手手手手，简直就像偶尔会出现在海洋纪录片里的海葵那样。唯一看着那女孩在从未有过的地狱中挣扎的模样笑弯了腰，好像在观看沉溺于深海中的落水者最后的舞蹈。
穿着泳衣的少女的心中，或许依然保有对和她处于相同境地的同伴的信赖。
而且，事实上，她也多少信赖着理论上已经成为敌人的上条当麻和乌丸府兰。
“哦，这真是太美妙了。”
精炼，负责掌管这个避难所的统领，出来查看了状况后脸色惨白地退到角落。木原唯一从她那里拿来一片料理过的面包切片，讲道理这个应该是配着白炖汤吃的，但木原唯一直接把面包塞进嘴里。
“姆嗯、姆嗯。不瞒你们说，唯一酱的命令里有一半只是为了给你们惹麻烦，例如要你们追杀上条当麻。不过剩下的一半则是认真的。我要你们给我不间断地搞事情，就是要搞大新闻。让这混乱的城市开满恶毒的花☆”
PART5
“学园都市48小时恢复程序仍在执行中。为了确保执行过程顺利进行，请各位市民及时提供以下人员的信息：1，上条当麻；2，乌丸府兰。这两个人与笼罩城市的热浪有着直接联系，不仅给学园都市造成了巨大伤害，据推测也与Element横行息息相关……”
一架悬着钢丝拉着横幅的武装直升机飞过学园都市上空。听到广播的声音，上条紧忙拉着府兰的手带着她躲进附近那有一半已经埋进白色砂砾的行道树下。
他躲起来并不是为了避免被天空的Useful Spider组织发现。
“艹。”
他是在躲避地面的追捕。
“我们提前了5分钟到这里，不过上里势力的家伙们来的更早啊。”
他尚不知道那一百人具体都有谁，不过其中有几个他还是印象颇深。例如那个留着拖到脚踝的黑色长发、穿着件实验室大褂的女孩。她叫绘恋，擅长调查取证的法医专家。一旦上条他们的行踪被其发现，那么就一辈子也无法从她的追捕中逃脱。
府兰躲在上条的怀里低语。
“我至少见到了绘恋和芽李。你应该知道我指的是谁，她俩的形象很突出的。”
“嗯。”上条完全高兴不起来。
刨去之前有描述过外貌的绘恋。芽李应该是那个穿着鲜红大衣、披着一头耀眼金色卷发、立在狼雕像那里的女孩。就算混在100人以上的队伍里，她也绝对能吸引上条的眼球。此刻她正大啖着一只肉串，无论旁边的人怎么阻止也没有停下。看起来那肉明显已经腐败了，但她毫不在意。
“芽李是个‘狼孩’。不是狼人，而是被狼养大的人类小孩。我们正处在下风向真是走运。虽然理论上就算是狼养大的小孩，但身体依然是人类，所以嗅觉不会那么灵敏。但是，这家伙根本就无视理论。”
“是说……如果她发起疯咬人，也能一口连骨头带肉全咬断？”
“是的。”
上条其实只是打算开个玩笑，但府兰认真回答了。上条不禁吞咽了一口口水。
“最大的问题在于她那恐怖的嗅觉。据说狗的嗅觉比人类灵敏上6000倍，而她比狗还厉害。一旦被她嗅到我们的气息就完蛋了，趁着风向没有变化我们最好赶紧离开。”
“法医专家和警犬吗……？”
“我们还算走运没遇到会到处飘的冥亚，那个跟风一样自由的家伙目前应该在集中精力玩网络战吧。”

无论如何，情况就是上条他们完全无法接近车站。
府兰指向四周。
“在这边的有她们俩，然后在那边，海盗女硫华和cosplay女织雏，她俩哪个都是棘手的战力。还有，爱燐，擅长玩‘现代’兵器；燦泥，细菌专家；姪龙，暗杀者；瑛魅，驯兽女王。哪个都很棘手啊，被谁怼上我们都是死路一条。”
“……上里的后宫真是随便哪个都骨骼清奇无比奇葩。”
（看来她们真的是派出了一大批高端战力……不过为什么去鸣不在这里，难道她被安排在别的地方了？）
府兰看了看此刻正抱着她的刺猬头男孩的脸。
“现在你打算怎么做？”
“我们不能和她们起正面冲突。最好是在她们注意之外接走茵蒂克斯和奥帝努斯。”
但上条当麻从未蒙受过天赐恩宠。
还有两分钟才到十二点，但是，上条看到了，那个穿着修饰着金边的白色修女服的小小少女的身影，她怀里抱着的三色猫以及趴在她肩膀上的那个迷你手办。她们才刚刚抵达车站，就等在那个狼雕像的对面。
明明近在咫尺，却没有任何手段通知她们。上条他们无论怎样都会被上里势力发现。
“（可恶……）”
他必须拯救上里，错失茵蒂克斯和奥帝努斯的帮助无疑是巨大的打击。
“噗哈。”
府兰好不容易才从上条过于用力的怀抱中挣脱，然后开始捡石头在地面画着什么。
“你在做什么？”
“我们无法在这里和她们碰头，因此，至少留下某种信号告诉她们下一个会面地点。我们得留下只有那个女孩才能看懂的信息。”
穿着连帽衫的比基尼少女以尺规作图的方式画着诡异的图案，看起来就像是跟外星人沟通的神秘字符。上条完全看不懂。
“都追到这里了，上里势力那些女孩估计也能猜出茵蒂克斯就是我们找的人，接下来肯定会跟踪茵蒂克斯。她没办法甩开这些人的追踪的。”
“那我们还能怎么做？”
上条再次环顾四周，目光定格在就在不远处等待的茵蒂克斯身上。她准时抵达了这里，正在紧张地到处张望，她一定很担心他。上条长长运了口气，坚定了他的决心。
“只能放弃和茵蒂克斯碰头了。强行和她们接触只会引发一场血战，而且我们还不知道这里是不是还有埋伏。”
“可是接下来呢？”
无需多言，上条和府兰现在需要援助。要带回前往新世界的上里，他们必须有魔法侧的专家援助才可以，但是最为可靠的茵蒂克斯和奥帝努斯都无法依靠，还能有谁能扮演这个角色呢？
“府兰，”上条提问道，“你一直都跟着上里吧，你知不知道他的后宫里有哪个比较靠谱？”
“你打听这个干嘛？”
“我们无法突入重围，但是，或许我们能反水一个上里势力成员。府兰，这些人里哪个魔法造诣最深？”
PART6
车站前广场并不是一个完全开阔的场所，由于到处堆积的白色砂砾（应该是Element的残骸）以及原本就有的长椅售货机路灯之类的东西的残骸，上条他们并不是无处可躲。他们借助这些隐蔽物小心地接近目标。
不能被发现，一旦被发现，他们就会被蜂拥而至的女孩围攻。
因此他们选择了循地术战法。
上条屏住呼吸，埋在白色的砂砾中。单眼蒙着眼罩的海盗女再次路过他眼前时，他出其不意发动袭击，从后面锁住她并捂住她的嘴。
“！”
身材高挑的女孩一时失去平衡而被拖倒。白色沙丘形成的盲区很好地隐瞒住他们的身影。
出于应激本能硫华咬了上条捂住她嘴巴的手，上条因此松了松劲，然而就是这么一瞬间硫华的身影就消失了。
不，不是消失，而是缩小。十五岁的少女（我不信！）瞬间变成十岁的萝莉，利用体型优势在躲避。
“你怎么……！！”
上条反应超快，立刻用右手抓住打算逃跑的小萝莉的手腕。被【幻想杀手】接触的瞬间，萝莉的体型又一次恢复成御姐。由于体型变化过快，她的衣服完全无法跟上变化的节奏，于是华丽丽地脱落了。她怒视着上条咆哮：
“哈！你这蠢货竟敢自投罗——”
然而倒在白色砂砾中的女孩立刻收声了，因为上条对她举起了大刀。那是她自己携带的武器，原本上条就盯准了这一点。
“切。”
海盗小姐其实还有其它武器。但是，燧发枪安装子弹的过程太繁琐，在接近战的情况下根本拼不过刀子，而大弯刀又不好迅速拔出，面对已经持有武器的上条，她只能乖乖投降。
眼罩女一步步退向身后的砂墙，眼睛盯着上条。
“到这里就能好好说话了。”
“什——？呃！”
她没预料到会有来自背后的袭击。她以为身后只是单纯的砂墙，但其实那正是真正的陷阱所在。
在上条和府兰的双面夹击下，硫华只能乖乖就范，任由他们把她带到更深处。
哪里？
看起来是在砂砾中挖出的密封空间。
“绝佳的隐蔽地，对吧？在空无一物的沙漠里，由于缺少参照物，人们很容易丧失距离感和方向感。而且，这些细小的颗粒起到了与活性炭类似的效果，可以吸收气味。这附近的饭店可能有不少的腐肉，但是我们都没嗅到臭味，就是这些沙子的效果。所以芽李的能力实际上派不上多大用场。”
“可这种隐蔽地根本就……”
“啊啊，没错，这也就只是个临时挖出来的空洞，随时塌了也不足为奇。为了不跟我们一起被活埋，你最好乖乖听话，硫华。”
实际上这个临时挖出来的砂洞相当坚固，跟爱斯基摩人的雪洞同理，不仅密封保温，隔音效果也相当好，一般情况下也不会那么容易塌。上条是故意这么说的。
硫华暗自咬紧牙关转过身去。
当然，她的武器刚刚就被府兰没收了。虽然头骨形状的火药袋还留在身上，但是没有火枪也是无法利用的。
上条始终没放下刀。
“嘿，确定已经缴了她的全部武器了吗？还有你确定这家伙就是能代替茵蒂克斯的魔法专家？”
“我确定。硫华是加勒比地区伏都教魔法师，掌握了一种操控时间的魔法，随时+1s或者-1s。”
“操控时间……？”
“对，这家伙能自由自在地控制她的年龄。既可以以萝莉的外表根上里撒娇又可以以御姐的身材魅惑上里！而且在我们不得不忍受每月一次的姨妈烦恼的时候这货也能靠变成小孩轻松度过那段日子靠简直让人羡慕嫉妒恨啊啊啊——”
“停停停话题怎么这么快就开始湿咸重口了！！”
原来如此，怪不得刚刚她能变大变小。但上条还是皱了皱眉。
他想到上里对【理想放逐】的解说。那不是把东西送到一个全新的世界，而是送到这个世界不被人所察觉的【时间的缝隙】中。
由于这里空间很小，硫华无法直立起身子。加上她正被两个敌人一前一后威胁，她又被骗挣扎就有被活埋的风险，因此除了摆臭脸她什么也做不到。
她举起双手以示投降。
“你们想干嘛？我愿意为上里君献出我的一切，因此，也能忍受木原唯一强加于我的耻辱。你们做什么也无法动摇我的信念！”
“……”
“就算杀了我一个，剩下的女孩也还是会继续追杀你！木原唯一和我们之间的关系仅仅是单方面的命令，你对我们怎样也不会改变她的命令的！”
“那无所谓，我本来就不指望那个疯女人。”上条毫不犹豫地挥动起刀，“我的目的是要救上里翔流。为此，我需要你的帮助。”
“我的……帮助？”
硫华并没有立刻给出一个明确的答复，相反，她的表情充满困惑。
“哈？要我帮你们？不可能！现在拯救上里君的唯一希望仅在于那只右手、木原唯一手腕上的右手！！除此之外别无可能！！不管怎样我都会保证那只右手的安全的！！绝对！！”
上条认为这就是她们的第一个“误区”。
他和府兰交换了一下眼神，得到府兰的点头肯定后说道：
“你们根本搞错了逻辑关系：对木原唯一惟命是从和拯救上里翔流，根本半毛钱关系都没有！”
“你这家伙又懂什——”
“你不记得上里自己说过的话了吗！？【理想放逐】只是放逐的力量、你们见过他用右手把他放逐走的东西拉回来吗！？”
“！？”
“所以我说你们根本一开始就搞错了。阿谀奉承那只右手屁用没有！接受这个事实吧硫华，就算不能理解也必须接受这个事实了！”
然而，就算硫华真的听从上条接受这个事实，她也未必就能成为伙伴。
于是上条指出了第二个“误区”：她们知道继续听木原唯一的号令毫无意义，但她们依然会这么做，原因何在？
上条自己做出了解答。
“你们听唯一的话，只是因为你们想拖延现状的借口罢了。”
“什——！？”
“难道不是吗？硫华，虽然你们口口声声说要‘救上里相公回来’~但是，你们哪个真的‘思考’过该怎么做了？没有！就算有，你们也根本什么实质动作也没做过！你们只是在‘装作’很着急罢了！因为不装不好看、只能以这种难看的姿态拖延现状！”
“你放屁！我是真的真的盼望上里能够回来！为此我不惜舍弃身为人的尊严——”
“得了吧！别装了！”府兰愤怒地吼道，“古话说‘别看广告看疗效’，你们故作姿态难道有什么实质性的成果吗？没有！硫华，你自己想想看，你们丢光尊严所受的辛苦有没有半点回报！还是说你们就是贱货天生抖M成瘾吗？”
“我、我——”
“时间不会等你。越是拖延，局势就越是恶化。木原唯一正在组建她自己的势力，虽然现在我们100人的能力她未必能悉数掌握，但那也不过是时间问题。她早晚有一天能掌握我们的弱点，因此现在就是干掉她不留后患的最佳时机，而你们正在浪费机会！悬崖勒马吧宝贝！！”
海盗女孩动摇了。
她的独眼飘忽不定，泪眼婆娑。
这就是上里势力这支队伍的脆弱之处。在有上里这个中心点存在，上里势力就稳得一逼，能在上里的带领下坚持全面协调可持续科学发展；但是一旦缺少了上里，这个队伍就失去了主心骨，变成一盘散沙。硫华现在就是这样，正因为丧失了道标而陷入迷茫。
然而……
“就算如此……”独眼海盗恶狠狠地说道，“但我也没理由服从你！你不是上里君！也他娘的没做过任何足以让我信任你的事！就算你说的全是事实，我也没理由就这么相信你！”
很好。
这正是最后的“误区”。
上条当麻不是上里翔流。他不是这些女孩疯狂的对象。跟府兰一样，硫华只会为了上里奉献一切，这一点谁也无法改变。
上条深知这一点，因此他的言弹已经装填完毕。
“你搞错了。”
“？”
“我们需要你的魔法——不，现在我需要任何哪一方的专家的援助——只为了拯救上里翔流。”
“那……那又能说明什么？那就是你让我听命于你的理由吗？”
“你搞错了！我根本没想过要你们听命于我！因为我根本救不了上里翔流！”
硫华被上条过于直率的发言惊呆了。
听起来上条像是连唯一一张底牌也不要了似的。但实际上，他的王牌现在才亮出。
“——我要做的只是要帮助你！硫华，你才是能拯救上里翔流的人！‘用你的魔法来拯救你最爱的上里君吧’——这样的展开、你还不愿意接受吗！？”
海盗女孩惊呆了。
不对，她是吓傻了。
“没错，我是你们的助理，真正拯救上里的是你们自己。所以你最好卯足了劲干！如果你足够拼命，最后就能抱得上里归；如果你失败了，那就完了！一切取决于你！”
上条知道上里势力的女孩抵抗不了上里。
他知道利用上里是最能刺激她们的手段。
这次，他将刀柄递给了女孩。
“我给你选择的机会：和我们合作，去拯救上里；或者在这里杀了我们，回去当唯一的狗。选择吧，硫华！”
“……啊……”
“这不就是你一直在强调的吗？要救上里，我把两条道路都给你指明了！现在是给你自由让你选择的时间！！选择吧！是要亲自尝试、还是要放弃这个机会，选择吧！！”
硫华陷入死机状态。
对于上条来说，等待的风险很大。虽然他们算是处在一个密封的环境中，但是这只是临时搭建的场所，各种隐患一直存在。芽李可能嗅到这里的奇怪气味、其他人可能会注意到硫华的失踪而找到这附近。他们也不敢保证这些砂子的隔音效果有多好。时间每+1s，上条他们的安全系数就降低了一个档次。
但是上条耐心等待着答案。
他等着女孩的答案。
“……我喜欢海。”
硫华挪动嘴唇，不明就里地吐出这么一句话，上条也不懂这句话有什么逻辑上的联系，但是差不多当有人陷入回忆，这波就稳了。
“我不是说面积占地球71%的蓝色部分，也不是指氯化钠浓度3%的某种液体。被灰尘笼罩的城市没有浪漫可言，但海不一样，海的另一边，永远充满对新大陆的渴望。”
上条静静地听她念诗。虽然听不懂。
据上里所说，他和他的后宫们平时都是遵纪守法地在同一间教室上课，过着普高生活，每个人都朝着自己的目标努力，偶尔有点小烦恼什么的。
“上里是唯一一个。”硫华声音微颤，“不像那些评论家或者所谓专家那样评论我的画，他只是看了我的画，说‘你画的海就像是一扇打开的大门’……只有他真正看懂了我的画，理解了我的灵魂。”
“……”
这个女孩单眼蒙着眼罩。也许只是巧合，也有可能是蓄意而为。但艺术家会毁掉自己的一只眼睛必然是有其意义所在的。
“你保证吗？”
海盗女孩——不，上里的普高教室的一个女孩，最终这样发问。
“你保证我有找回上里君的能力吗？我可以、靠自己、而不是依赖他人的指示完成这件事吗？”
即便是上条和府兰也没有依据对这个问题作出确定的回答。但是，上条还是给出了肯定答案。
“人有多大胆，地有多大产。”
硫华夺过刀子对准上条的脑袋。只要她乐意，上条的脑袋就可以随时搬家。但是上条连眼睛也没眨一下。于是她转动刀片同时说道：
“我叫富山硫华。请多指教。”
没有砍人，她伸出手是为了表达友好，代表认同对方作为队友而握了手。
“但是，我依然保留一个条件：只要你食言，没有为了拯救上里君而卖命，我就杀了你。”
PART7
上条其实满不情愿离开的。
但是他也不能继续停留在这里了。而且，他也不能去接茵蒂克斯和奥帝努斯，那样会使她们也陷入危险。
硫华突然发出抱怨：“我肚子饿了。”
如果现在仍在外面巡逻的上里势力的女孩们发现这个海盗女消失不见，不管出于怎样的考虑，总是不免大动干戈的。而一旦她们开始搜寻，上条他们是无论如何也躲不过的，毕竟那边奇葩太多了。
不过硫华没有出去露露脸的意思，她双手抱膝坐在地上。
在一半被白砂掩埋的这个城市，砂砾之下是最好的隐蔽地。
“到处乱跑还不如待在这里安全。在这里挖窑洞真是挺有革命情怀的。”
她一边漫不经心地说着一边把玩着腰上的一个骷髅形状的酒瓶。上条貌似曾经在超市有见过类似的商品在贩卖。
“你那玩意儿是在愚弄芽李的鼻子或者绘恋的科学搜查吗？”府兰抱怨了一句。
“没关系没关系，我们一路撒了砂子掩盖气味，不会被追踪的。”
上条他们愈发觉得这砂子太好用了。顺便一提，他们刚把刚才嘴炮硫华的那个小洞穴给埋了，尽可能破坏他们留下的痕迹，以拖住上里势力追捕的脚步。
“已经下午1:30了……”
府兰依然背着她的大背包，电子表也戴在身上。
“我有些饿了~”
洞穴可以很好地保留温暖的空气，因此这里的温度还是挺高的。
“我希望我们能尽快采取行动。硫华，我们得尽全力寻找拯救上里翔流的办法，你有什么想法就全说出来。”
“首先，要是我真有什么可行的想法，我一开始就不会鸟木原唯一那个婊子。所以只靠我根本解决不了问题。”海盗女孩叹了口气，“‘新世界’？‘同一世界的时间缝隙’？先不管存不存在抵达‘那里’的通道，至少也得有个坐标之类的参照物——举例而言，想要连接A点和B点，至少得先有这两个点。或许你可以认为这算是一种‘偶像崇拜’吧，需要一个具体的什么东西当媒介。”
“嗯？说明白点。”
“这么说吧，在魔术里，形状相似的东西被认为是有联系可以形成映射的，最简单的例子就是向导巫毒人偶，你把那玩意丢进岩浆，你家向导就死了，就是这么回事儿。”
完全不懂她在说哪个世界的东西。上条和府兰面面相觑。
“呃，就是艾格尼丝以及博德维曾经专门描述过的那种……嗯，这样吧，我说‘有些人会把代表仇人的人偶钉在神木上来诅咒仇人受伤’，这个你们可懂？”
“我认为那样做受伤的只有树。请不要那么做，会糟报应的。”府兰轻声尖叫。
“你说的‘遭报应’其实也挺类似我说的，不过不完全一样就是了。还是说人偶，一般巫毒人偶会绑上头发之类的东西来更加具体地映射某个人，这是以一种抽象的方式代表具体事物的手段。”硫华继续解释，“还有一个典型例子就是星象图，人们以在地上画的图形来呼应天空的星辰，借此获得星辰的力量。”
上条似懂非懂，用手指点着脑袋问：“直说吧，你到底缺啥？”

“你还真是问到点子上了。”硫华摊开双手，“要救上里君，至少，要找到能和他联系的‘连接点’。也就是这边世界和‘新世界’都有的某样东西。只要能找到可以形成对照的那种东西，我才可能利用魔法打开通道。这是唯一的办法了。”
“……”
“说着简单但做起来难。就像把钥匙锁到车里了一样，虽然知道钥匙就在里边但就是拿不出。我知道上里君就在那边，但就是救不出来。”
“除非我们主动传送一个坐标到那边……”府兰说，“虽然是张单程票，但的确有办法往那个世界送东西。”
“你是说木原唯一的右手？哈，这就跟耗子给猫系铃铛一样困难，而且她身边肯定有不少上里势力的女孩在保护她。想要她按我们设想的把特定物体送到那边去更是难上加难，说不定还得把我们自己搭进去。”
上条思考着两个女孩的争论点，她们思考的方向并不相同。
一个在找这边的世界和那边的世界的连接点。
另一个打算送一个坐标到那边的世界去。
有联系的东西能够构成指向针，相似的物品可以成为连接点。
“……等等。”
“？”
“我想到了。或许我们真的可以找到一个坐标，还不必借助木原唯一之‘手’。”
“你指什么？”
“你先搞清楚，【理想放逐】并不能作为这边世界的连接点。那只手的效果太强，就像强力的磁铁，足以使罗盘失效。”
“我不是说那个。我不是说要以上里的右手作为指向针，我是说有相似的东西可以形成连接点。”
府兰和硫华敦促上条说下去。于是上条也不含糊。
“A.A.A。上里和唯一的恩怨全部起源于一条武装金毛犬，既然上里曾经击败过那条狗，你们说那条狗的A.A.A会不会早就已经被送到那边的世界了？”

PART8
上条并不了解对魔术式驱动铠A.A.A。那东西的实际用途、设计理念、驱动方式，上条都一无所知。御坂为何能在电子产品全部瘫痪的微波攻击下驱动那台机体至今他也没得到答案，他甚至怀疑那东西真的仅仅是“科学的产物”吗？
但迄今为止已经有不少人利用过那个东西。御坂美琴，木原唯一，甚至植物女孩暮亚弄得那个伪造品勉强也可以算上数。除此之外，上条还知道还有一个更早的A.A.A使用者。
被上里翔流打倒的、最初的使用者、以及未经改造的原型机。
相信御坂在学都崩毁的那一日所接触到的最初的机体也是那样的原型机。
“去找御坂吧。”上条提议。
御坂目前使用的A.A.A是她借助常盘台那些女孩的能力重新组装建造的专用机。那么，她应该是把她最初接触到的那台原型机雪藏在某处没有启用。上条他们其实也并不需要启动那个东西，他们只是想找到那东西，作为连接两个世界的“连接点”。
“或许她手里还有原型A.A.A的残骸。我们应该能从她手里借出来用来当做呼应那边世界的A.A.A的对照连接点。”
常盘台的A.A.A机库已经被木原唯一摧毁。如果那台可能存在的“原型机”也被存放在那里，或许情况就会很糟了。但是就上条感觉那台机库里的东西是仅仅作为“兵器”而存在的备份，并非“原初的那一台”。而且就算做最坏的打算，能找出一颗螺丝钉也足够了，只要能够证明这东西和那边世界的某物存在联系就可以兴师作法了。

不过上条毕竟也是科学世界的住民，对魔法只是个门外汉。他也只是这么推测，具体能不能用得凭真正的专家硫华的判断。
他们没有时间磨叽。
“我们现在就动身前往常盘台中学吧。”
“嗯？可是那里不是……？”
“嗯，已经被木原唯一摧毁了。御坂她们应该已经离开那里了吧，但是，即便如此，我们也只能去那边找找线索，说不定能获悉御坂的下落。”
按理说有疑虑是正常的，但是府兰和硫华都欣然接受了上条的提议。毕竟他们现在也是毫无头绪，常盘台至少是一个相对靠谱的目的中转站。
他们找来交通地图规划路线。
“这个，有一条高架路通向那边。我们就沿着这条路走吧，这是最安全的路线了。”
“？”
“因为冥亚啊，那个幽灵小姐很可能就在哪里的天空到处飘，所以我们最好找条有屋顶的路线。高架桥就再好不过了。”
这条高架桥并非提供给火车或者城市轻轨，看起来就是个单纯的高速公路。上条一行沿着H型的桥墩前进。这附近貌似不是很受待见，沿途没什么建筑，有大批的空地。部分空地被改造成停车场，也有些地方被改造成了篮球场之类的运动休闲场所，偶尔能看到零星的店铺，但也都是类似破烂市场似的那种。
现在上条有种“A踏，不走寻常路”的感觉。
灾难改变了整座城市。平时依赖着以汽车为主要手段进行的长距离移动现在只能靠脚走过去，因此路途显得比平时要漫长许多。
府兰晃动着她屁股上的尾巴小声疑问：
“就算找到了那个叫A.A.A的东西……我们成功地几率又会有多少呢？”
“我再说一遍，别那样搭我的肩膀。另外，我不知道。要是我什么都知道我压根就不会受制于木原唯一了。”
硫华代替上条回应了府兰，顺便拍了府兰那个过于嚣张的屁股一巴掌。
“就我个人而言，我热烈盼望着你们学园都市的各种黑科技玩脱。你们对时间与空间的领域涉足太深了。”
府兰把手伸进泳衣裤衩里，看起来里面像是有什么东西跑进去了让她不太舒服，她花了一段时间整理了一下。
“嗯……虽然‘相信我、你也可以变成光’什么的听起来很浪漫，但是也会让人不太舒服。我还听说这里有人打算利用‘虫洞’突破光速呢。”
看着府兰摆弄泳衣，硫华也忍不住伸手摆弄自己的。小动作就像传染病一样很容易扩散。
“真是毫无必要，要是想消失根本用不着跑到宇宙尽头去，在地球上就可以了。怎么老是有人热衷于播种，地球不够浪的还非得跑到宇宙里去。”
两个女孩一边交流着意见一边旁若无人地翻弄着泳衣。
负责担任吐槽役的上条终于爆发了。
“够了你们两个！！能不能矜持点！？好歹介意下现场还有个老爷们！！”
硫华和府兰同时回过头，府兰撅起了嘴唇。
“你又不吃亏，而且难受的是我们诶。”
“还不是你出的馊主意让咱们在沙坑里蹲了好半天，比基尼里进了沙子超难受的。”
撂下这两句话后，两个女孩似乎忍耐到了极点。
“不把这些沙子清干净我受不了！绝对能影响我正常发挥！”
“在商场我们有的是热水和肥皂，每次都是跟上里君像平时一样洗澡的。你学校那边呢？”
“我们有个游泳池，但不能轻易浪费。洗澡根本是痴心妄想，顶多用毛巾擦擦汗喷点薄荷味的香水盖盖体味。水什么的必须节约，能重复利用也得重复利用。”
然后他忽然意识到现在不是闲聊的时候。
“等等，那个叫Useful Spider的组织说要在48小时内恢复城市正常运作吧，他们的工作做到哪一步了？现在来水了吗？”
“嗯……”
刚好他们路过了一座停车场。硫华跑去扭了扭边上的水龙头，不过仅仅听到了金属摩擦的声音，一滴水也没有。
当然啦，本来这两个女孩也没抱什么希望。她俩环顾四周，发现了几辆停在这里的车。
“有辆清洁公司的车诶。”
“很好，借来用用。”
上条没能来得及阻止。
这辆车看起来曾经惨遭Element的袭击，窗户都粉碎了，车棚顶也有个大坑。府兰和硫华轻易就打开了车门钻了进去。上条原以为她俩能找到条毛巾什么的，但是……
“我觉得这玩意差不多能捅咕走那些烦人的沙子。”
“这不是用来粘地毯灰尘的粘性棒吗？干了还能用吗？”
“啊我好想冲个澡擦个汗啊，可是水不够啊~”
“这里好像有罐装植物油……这玩意儿不会刺激皮肤吧？”
上条隐约听到了系系索索的细小声音，凭借多年开门经验他判断那俩女孩肯定是在车里脱了。于是他自觉转过身去。
然而车里的情况完美倒映在对面的车窗玻璃上。
（我嘞个去！！）
死刑！！……话虽如此，但现在上条也知道，车里的两个女孩一定什么也不知道，他就算是跑去承认“啊我看到了”也只是导致双方都受伤罢了。
“再深入一点……啊！！停！！够、够了快拔出来！！一直抵在大腿内侧的那个硬硬的东西总算给弄出去了……”
“哦！哦-哦-哦-哦-哦-哦-！这东西粘我头发上了！啊！糊住了！”
“这有油你要不？能起润滑效果应该有用吧？”
耿直的上条此刻正蹲在地上掩面而泣。自己真是太naïve了，他应该早点阻止她们的，现在完全就是发展成里番的节奏了啊啊啊！！
然而看起来捂住眼睛也是一个错误的选择。因为他真的闭上眼睛了，所以真的什么也看不到，所以他看不到周围的情况——他蹲下来想要稍微把背靠到后边，但完全没注意到他所依靠的位置，刚好是府兰她们待着的那辆车的车门。
就在上条向后靠去的同时，那两个女孩打开了车门。
于是上条就直接倒进了车厢内。只是睁眼，他就看到了……
“啊~好热啊~”
“府、府兰……？”
“呜啊啊啊啊~府兰安安~再开点窗户吧~好热好热好热，你是不是又打开微波炉了啊？”
“噶啊啊啊啊——！！！硫硫硫硫硫华你快点把你的衣服穿上！！！都被我看到了啊……！！快穿上衣服算我求你了快穿上！！”
上条崩溃的呼喊完全没有传进女孩们的耳朵里。她们的状态很是恍惚，无论脸蛋还是暴露的肌肤都显得粉红剔透，动作也摇摇晃晃。
（她俩这是咋了！？）
上条几乎抓狂，然后他嗅到了车厢里弥漫着某种奇怪的气味……仔细看还会发现那两个行为诡异的女孩身上湿漉漉地滴着什么液体，上条顺势看向车厢地板。
地板上滚着一只消毒酒精的瓶子。
浓度75%的三级医疗用酒精。
“这特么比伏特加还烈啊啊啊！光是闻味儿就能醉你们还居然用这东西擦身了吗啊啊啊！？”
“嗯嘿~？嘿嘿嘿……”
“嗝！嗯感觉来了……”
“回来！！你想裸奔到哪里去！！硫华你给我回来！！”
“好热~~~~”
“还有我说你的衣服是不是缩水……不对！！喂你别闹了赶紧把你的身体变回去！！”
“我的外表年龄无所谓啦~~~大人的身体比较结实不是嘛~~~？”
上条满脑子都在鬼畜当初制服她时她一会儿大人一会儿小孩的变化。
现在上条不得不同时照看两个醉酒的（还是穿着泳装的）女孩。
看来这俩妹子醉的不轻，但是他们也不能停留太久。
“无论如何……虽然该休息的时候也必须休息，但我们得尽快赶常盘台。”
“我次道次道啦~辣么凿急干森么啦？”
“平翘舌都不分了吗、硫华！？”
“Pi——PipipipiByo——ByoKyuru……”
“够了给我说地球话、府兰！！”
最终上条不得不左边抱着府兰右手撑着硫华，某种意义上的左拥右抱，但对上条来说根本就只是拖着俩负担。就现在的状况而言每一步都是关乎生存的，而危险何时会降落也是无法预料的。
“已经三点了吗……下午茶时间吗？”
他们得离开停车场了。带着两个女孩，翻越围栏是不可能的，他们只能从大门走出去。
由于同时与两个女孩有肌肤接触，上条感觉他的体温至少上升了0.7度……感受着柔软的触感，上条不禁开始思考一个问题：
（就这样我们真的能救上里吗？）

接着有什么新的事件发生了。
某些“柔软的东西”从天而降，落到他眼前的沥青地面上。
上条一时间无法理解现状。
他怀疑自己是不是也醉了，所以看到了幻觉。但他清醒得很。
由于事情实在太过令人震惊，上条不自觉地抬头往上面看——抬头去看那高架桥——然后，他看到有至少10双眼睛与他目目相接。
“什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
他只能发出尖叫。
六月飞雪、十二月烤炉……异常天气总是有的，有时候由于龙卷风，天上还会下起鱼。
但是，上条难以理解眼前的情况。
无数最为原始的嚎叫汇聚成声音的海洋回荡在这片天空，也充斥了上条的全部感官。
那是无数的人，如同下雨一般从天而降！
上条的意识一度昏厥，然而又不得不回到现实。眼泪伴随着呕吐感一瞬间汹涌而出。他觉得他好像身处于最为可怕的噩梦中。他希望他真的喝醉了所以看到了幻觉……但是，一切都是真的。
他火速把那两个仍倒在他手臂内迷糊的女孩送到高架桥底下。随即上条就看到有个人就在他刚刚站着的地方摔成了花。简直就像是拿着人肉炸弹搞地毯式轰炸，人就像是玻璃渣子似的倾泻而下，铺了一层又一层。
上条他们躲在高架桥下，看着这场绝望的雨不绝地下。安顿好府兰和硫华，他爬到外围从“外面”抓住了一个人的手臂，并把她拖进“下面”。
一个小女孩。
绝对比上条要年幼，看起来跟美琴差不多，或许也是个国中生。她只在学校泳衣外粗略地披了件毛毯。女孩头发长长的，意识模糊，不过万幸的是从外观上看不到她哪里有骨折或是流血。
尽管如此，上条也不敢轻易晃动她。他只能靠在她耳边呼喊来唤醒她。
“发生什么了！？他娘的到底发生什么了！？”
“……啊……”
高架桥有十几米高，从那顶上跳下来相当于从三层楼翻窗户跳出去。这女孩还直接摔在沥青地上，上条甚至没把握她还有没有救。
“……我是……‘伴舞’……”
“？”
她很努力地说着什么，但是上条根本听不懂她的意思。
同时，他再次听到来自桥面的吵闹。看起来上面的人们正聚集起来做着某件事。
“快！快！！”
“准备好了就赶紧上绳！！跳过去！！从窗户进去！！”
“拿衣服！毯子！睡袋！！什么都好全都拿走！！”
上条看向那片血之地狱上方的天空，然后他终于了解到这场人雨究竟缘何而起。高架桥的对面有一个大型超商，然而，超商的卷帘门已经封闭，底层的入口又被白色砂砾掩埋，想要突入其中的人们只能选择高处的入口。他们搭设了从高架桥连接到窗口的缆绳，但是……
（他们为何如此疯狂！？就算现在已经不再是55℃，但只要一般的衣服也足够御寒，他们为什么这么急着找御寒的衣物！？）
某个声音回答了上条的疑问。
“气温骤降到零度以下绝对不正常！联络球的那条消息是真的！冰河时代就要开始了！！”
PART9
“嗯、姆、嗯、嗯。”
第五学区避难所“学院”，幽灵女孩冥亚周身环绕着悦动的鬼火，正愉快地检视着她那些流言的扩散效果。
『笼罩学园都市的异常微波的形成原因是太阳风。』
在学园都市的网络和电话通讯全部瘫痪的当下，能够掌握联络球网络的冥亚是绝对的指挥者，只能全盘接受她的信息的人们各个都变成了随风倒的墙头草。
“『异常太阳风的形成原因是太阳活动整体的异常。因此，一旦降温开始，就不会轻易停下。高温阶段的气温达到55℃，那么低温的极限可能达到-50℃以下』。很好，传播的很顺利嘛！”
幽灵女孩的脸被显示屏的光照亮，她敲击键盘的声音异常清脆响亮。
学园都市的大半避难所实际上都处于上里势力的控制之下。头上绑了裁剪成心形图案的白布条、穿着一袭白色丧礼袍的女孩正在犹豫要吃哪个杯子的蔬菜棒，同时操控着张开成莲花形状的联络球的各个花瓣内侧的电脑屏幕以和她控制下的那些避难所进行联络。
“魔铃、好乐、诊华，你们那边反响如何？”
“很好很好！卫生站报告情况。迷信真是无处不在，而且还能与时俱进，就比如血型占卜那种东西。巧妙地添加一点点‘科学’在里面反倒能让‘迷信’更具有说服力，这种类型的都市传说在这地方很流行呢☆”
“这里是监狱，没有异常。不过，这个‘消息’是不是跟之前发布的信息产生矛盾了？我们之前不是有发过‘是府兰控制卫星发射微波’这样的公报吗？现在又变成太阳风了，会有人起疑心吧。”
“这里是报社。我这边已经有人在怀疑这条消息的可信度了，有人甚至开始尝试验证了。是不是该到此为止？”
冥亚控制了联络球网络的核心。然而，若只有她一人，能做到的程度还是有限。因此，她需要更多的‘副处理器’。
（光靠马甲和机器人水经验差不多到极限了，接下来就靠‘活水军’来水出新高度吧！！）
“没关系，根本不成问题。要知道任何一种新理论的出现都不会一下子取代旧理论，而是会和旧理论同时存在。因此就算‘府兰卫星说’已经深入人心，人们也还是会担心‘冰河世纪说’成真。他们不会去认真考虑这两种潜在的危险之间的矛盾啦。这么说吧，虽然人们口口声声说妖魔鬼怪都是伪科学，但又还是害怕它们的存在，不是吗？”
幽灵女孩笑着发出下一道指令，然后双手捧起一杯散发着浓郁薄荷香气的可可。
她切换到另一面屏幕。通过将地图与各联络球情况联动，她能清楚地看到在她控制下的避难所的分布，从而直观地确认她的操控面积到底有多大。
“比起‘真实’，人们更容易去关注‘劲爆’的新闻。小新闻终究斗不过大新闻，大多数人都会更加关心‘冰河世纪’是否会到来，至于府兰的卫星，很少有人真的了解那些复杂的东西。”
回帖的频率将决定被信赖的程度。
上里势力的女孩们保持着100%的回帖率。只要有哪个避难所发出疑问，她们就立刻进行回答。这样她们就始终掌握着提问者的信赖。如果一个水贴的楼主对前来帮顶的广大人民群众毫不理会，那他这个楼早晚得坟。
“哦我懂了，现在这种情况，若府兰想要推翻这个假新闻，就得承认自己就是元凶。”
“老妹儿你很懂嘛。就是这样，既不否认也不承认，那么谣言就会一直传下去并且越吵越凶。而且并不是所有人都能一口气接受大量信息，他们一般只会一时间提取出一部分来接受。还有就算他们再怎么说自己信科学，若是把他们关进一个屋子里反复告诉他们说‘神是存在的神是存在的神是存在的’，那么你根本拦不住他五体投地拜首祈礼。顺便一提，人也及其容易被舆论环境洗脑，就比如这回美国大选结果出来前多少人都认为X拉里稳赢结果愣是把那老太太奶死了。”
冥亚呼扇着衣襟，掰响手指关节下达了指示。
“诊华，你那个报社那边的管理模式是三权分立式吧，我会想办法从外部施加压力摧毁那个系统，你给我稳住主心骨就行。”
“可以。不过你打算怎么做？只控制中三极制度中的一极没用啊，因为还有两极会压一头啊。”
“我本来就没打算这么做。我要A和B联合起来怼死C……知道我为什么不直接当统治者而是当一个信息的散布者吗？因为权力这玩意儿并不靠谱，只要出现了比当权者更懂行的家伙，就很容易发生篡位事件。尤其现在……对了，我可以散播点新的谣言，比如‘报社避难所先前的Element袭击事件中其实是某人蓄意而为之’，这谣言足够闹一阵子，也能减轻点你的压力。”
“你这家伙真是个怪物。”
“叫‘怪物’太难听啦，请叫我‘磨人的小妖精’~”
“得啦，现在咱们都是‘木原唯一的棋子’罢了。”
老实说，冥亚操控联络球的目的并不是控制整个学园都市的联络网，也不是想要制造混乱或者逼人从高架桥上跳下去，她的目的只是在于动用一切手段找到上条当麻和乌丸府兰。现在还多了失踪了的富山硫华。
“哦？第七学区展览商场那边的动向有点奇怪……他们走的高架桥吗？不过如果他们不现身我就没法准确定位诶……”
她可以不择手段。
原因仅仅是，
“我才不相信他们能救得了上里君。”
可爱的声线，语气却异常冰冷，足以令听者心脏冻结。
“现在，全23学区到处都遍布了我的眼线。府兰，你还打算怎么办？你已经沉没进骚乱的海洋，但只要你敢探出头来，我就能当即找到你的所在☆”

PART10
人雨还在下。
“到底是怎么了……？”
上条拼尽所能地把他能够到的人往高架桥底下的安全区拖拽，但光凭他一人的能力根本无法拯救所有人。
“到底是怎么了！！！？？？”
在这里救人是跟“拯救上里”毫无关系的举动。上条很清楚，但他还是尽力去做。他能做到的很简单，顶多就是利用从清洁车那里带出来的酒精给伤者的伤口消毒、帮骨折的人做简单的夹板。
他零零散散地获得了一些情报。
这些人来自同一个避难所，通称“展览商场”。
他们的组织形式整体来说是少数服从多数的民主投票制。但并不是一人一票的直接民主制，而是采取类似古希腊城邦的那种“代议制”，人们分成各个小的团体并选取一个代表，代表同时持有手下所有人的投票权。有点微妙的区别就是他们更多地把代表当成偶像，每位偶像的粉丝数决定着这位偶像拥有的投票权大小。
第一个被上条救下的女孩自称是个‘伴舞者’。除此之外，上条了解到还存在“职业舞者”、“主演”和“国际明星”这样的不同的代号。虽然上条不了解这些称号与手中票数的关系，但是“伴舞者”听起来并不像是能有多少追随者的样子。
会形成这种制度似乎是因为原本这就是所艺术学校。不过让上条在意的是他听到的另一条信息。
“‘冰河世纪即将到来’？哪来的消息？嘿、府兰，你能不能用联络球查一下！？”
府兰似乎还没清醒，整个人都还摇摇晃晃，坐在高架桥下的沥青地面上，她像个吃撑了的熊似的歪了歪脑袋。
“联络球……”
“？”
“断网了。当初绘恋他们出现在广场，应该就是截获了我们的邮件，因此公园的联络球已经让她们控制了吧。不过我猜她们可能是以物理手段直接破坏了公园的那个联络球。”
“该死！！”
（难道她们已经发现了我们、于是引发了这场骚动？……不，如果她们知道了我们的位置就会直接派武力单位过来了，所以她们还不知道我们的具体位置。……那么，她们是故意引发骚动逼我们现身吗？？）
上里势力的女孩们散播了足以引发流血事件的恶性谣言，但是，上条他们却连站出来反击的平台都没有。若就这样保持沉默，类似“冰河世纪”这样的谣言又绝对会引发各种各样的惨烈事故，例如抢夺保暖物资、引发冲突，从而造成毫无必要的伤亡。
必须有新的一个联络球。不然他们对于上里势力的谣言攻击根本束手无策。
上条深深叹了口气。
然后开口。
“我们得克服这个难关。想办法拿下这个展览商场的联络球作为新的基站。这是平息这个‘冰河世纪’骚动的最快的手段。”
“可是钥匙怎么办？”
“应该跟公园的情况一样，放在这个区域的统治者手上。”
上条指了指由钢筋混凝土浇筑而成的坚固的高架公路。
“找看起来像是领头的家伙，挨个搜身抢过来。……也许这么做会导致整个展览商场的人都成为我们的敌人，但是，这是拯救这些被操控的孩子们的唯一方式了！”
想要完全利用联络球就需要钥匙。和公园的独裁者情况不同，这个区域，钥匙的重要性应该会更高些。从首领手中拿下钥匙的难度恐怕颇高。
但是上条还是要这么做。
这场骚动没有被害者也没有加害者，每个人都是被流传在这个城市中的谣言欺骗，为了无意义的事争的头破血流。上条满脑子都是茵蒂克斯、美琴、还有其他他认识的人被卷进这样的骚动中的糟糕想象。他要在这些不祥的想象真的实现之前解决掉这一切。他要击破谣言，就像给电脑杀毒那样重新整顿这些已经被忽悠瘸了的人的脑子。
然而就在他合计该怎么行动时，有什么东西抵达战场。

现代文明早就在这座城市死去，但是，上条很确定他听到了撕裂沥青的金属音。以及某个曾经听过的、扬声器里的礼貌女性声音。
“我们是Useful Spider。学园都市灾后恢复程序‘48小时’仍在执行中。各位市民，请保持冷静，听从工作人员的指示。‘冰河世纪’一说纯属子虚乌有，毫无科学依据，请保持理性，协助我们，推动恢复工作又好又快进行……”
如果光靠说就能让人听话，那么地球早就没有什么战争了。所以广播的声音根本没有被现场的学生听进耳朵里。
恐怕那些半卡车里的成年人也是知道的。原本他们放广播就不是为了让人听进去，仅仅算是一种例行公事罢了。该广播的内容一播放完，卡车引擎就轰然开始运转。和上条之前在地铁口见到的那辆很像，但是这辆车的拖车部分稍微有些不同，好像是拉着什么别的东西。
（枪……炮塔……？）
上条觉得自己看到了什么不该看的东西。
他听到广播里传出新的内容。
“确定：该区域市民无法正常遵守秩序。下面开始采取紧急措施。基于我部门在灾害恢复期间的特殊权力，现暂时剥夺各位市民的部分人身权利。事后我们会尽快将伤者送往医院。请注意，此举是为了更好地保护各位市民。”
然后。
他们开火了。
如同陆地上的海啸一般，强力的高压水枪扫过高架桥的路面。
上条一瞬间又想起了某个怪兽的“高压水刃”。
正于半空中踩着死亡钢丝绳的人们对这样的攻击根本束手无策。
沉闷的打击声到处散开。
一大批人就那么从高空落下，也有一部分人是被轰到了展览商场的墙面上然后又摔下来扎进堆积在地面上的白色沙丘里。从高处坠落的伤害姑且不论，光是被那样的水枪击中就已经如同被鞭子狠抽一顿了。
“这他妈的是在干什么！？”
眼前简直是混杂的人间地狱。上条的脑子近乎崩溃，接着他听到头顶又多了好像螺旋桨旋转的声音。直升机。上条不敢想象接下来会发生什么。
“我们是恢复程序协力机关。请各位市民不要抵抗，乖乖趴到地面上。”
几吨重的东西倾泻而下。不同于泼水，这种倾倒方式可以形容为“砸”。像是冰雹一样的液体团聚物噼里啪啦地砸向地面，个别几团砸偏了位置落在旁边的公路上。
那是几乎有一桶那么大量的超大水滴……也可能是超大明胶。
尽管是流体，但是，从那样高的高度砸下的话，哪怕只是一颗螺钉也足以伤人。下面有高压水枪的扫射，头顶有液体炸弹的轰炸，这是一场没有逃路的绝望狩猎。
尽管各种意义上说都是很糟，但上条还是为他们所用的武器长出一口气。
水，能以水为武器，就意味着学园都市的供水系统差不多恢复了。Useful Spider的恢复工作并不是毫无进展。
上条不能坐视不管。
也许Useful Spider的本意是尽快结束骚动避免更大伤亡，但是，他们采取的手段却是把手无寸铁的孩子们甩向墙壁扔下高架桥。以他们的方式解决问题不过是造成另一种暴力罢了。
“府兰、硫华！”
上条呼喊着那两个女孩的名字，不过她们依然醉醺醺的丝毫没有战斗力。
“抚叽……你要是想到哪里去的话，可以借你UFO气球……”
“可以吗？不、不对。这场骚动本身就可能是上里势力的阴谋，要是利用你的气球就会暴露行踪的！！”
上条没等她俩再回话就迈开腿冲了出去。高架桥有十几米高，上条不可能跳上去，但是在桥墩两侧可能会有用以攀爬的梯子。上条找到一处金属梯架缘着冰冷的金属向上攀爬。
惨叫和爆音仍在持续。上条偶然能和正从上面掉下来的人四目相接，然后眼睁睁看着他们尖叫着掉下去。他爬过凄惨的半空，找到方形的金属门并推开，来到桥面上。
眼前是地狱。
往常只有马拉松比赛才能看到多达100人以上的男孩女孩汇聚于柏油马路上。然而，现在的状况是百人的少年少女被围困在三车道宽的公路上遭到空中与地面的立体围攻。而且，伤害不是一次性的。每一发攻击都会波及到复数目标，而复数的攻击又导致伤害形成连锁。伤害如同推倒的多米诺骨牌一样扩散着。
Useful Spider只是想要尽快解决问题，至于这中间发生了什么事，他们根本不管。
（妈的，我受够了！！）
上条根本没有保护自己的手段，就跟在场的那些孩子没什么区别，因此上条也不会被Useful Spider的家伙们特别注意到。他们不会知道上条根本不是这个避难所的人，也不会知道上条其实是来趁机打劫避难所的首领的。
上条对头领是谁其实毫无头绪，于是他奔向了一个看起来像领导的穿着专业溜冰运动服的女孩询问情况（这件衣服的隔温效果似乎很好）。
水炮和炸弹的攻击仍在继续。冲击波比想象中还要更具威力，一个男孩几乎被掀飞。Useful Spider不断以喇叭发声要学生们投降，但实际上，这里的男孩女孩们根本没有哪个真正有战意，他们只是茫然地瘫坐在沥青地面。
所有的一切都糟糕透顶。
上条也陷入苦战，他根本无法说服那个穿着溜冰运动服的女孩关于“冰河世纪”的传言都是假的。
“‘冰河世纪即将到来’！这是真的！联络球显示了本该冬眠的青蛙都跑出来了的照片，动物对太阳风非常敏感，它们一定是感受到太阳磁场的变化所以才行为异常的！这就是灾害开始前的预告！！反常的天气还没结束、现在只是开始！！”
那个女孩甚至拿着个塑料喇叭更大声地喊道。
“正如大家看到的，成年人又来干扰我们了！！还用更多证据吗？‘冰河世纪’的预言是真的！！很快-50℃的时代就会到来！别让大人们抢走我们的大衣棉被！！这是我们发现的绿洲、不是他们！！”
（她是不是傻！？前几天都快热成烤炉了哪个青蛙还会冬眠啊！？还有谁说动物发神经就一定预示着灾害到来啊！？）
然而就算上条大声反驳，恐怕也不会有人听他的吧。
于是上条采取了更加直接的方式，他抓着女孩的腰把她放倒，被压倒在潮湿路面上的女孩发出了尖叫。上条骑到她身上用手掐住她的脖子，低沉着声音对着她吼道：
“你是老大吗！？联络球的‘钥匙’在哪儿！？”
从她的眼神可以看出她似乎打算动用超能力进行反击，上条毫不犹豫地施加了双手的力量。被掐住气管，女孩子憋得脸色发青，根本无法集中精力。她在他身下摇着头似乎想说什么。
“回答‘是’或者‘不是’！不准废话！！懂吗！？给我点头！！”
她最终点了下头。
上条稍微松了松劲。
“你是这儿的老大吗？”
她摇头。
“那老大是谁？指出来！”
从女孩的眼中透露出的是完全的恐惧，因此她应该不可能会说谎。她抬起颤抖的手指向一个方向。
“喂！！那边的！！你在干什么！？”
有见义勇为的声音从右侧传来，上条抓着女孩的领子把她一并拎起来，然后就这么把她甩到那些前来援救女孩的正义战士的方向。赶来处理情况的男孩子被这突如其来的状况拖住脚步，上条趁机跑路并躲起来。
他向着溜冰运动服女孩手指的方向前进，很快就发现了下一个可疑目标。大部分的少年少女都是穿的普通的泳装，然后在外面套着大衣或者披着毯子，整个一难民样儿，但是某个女孩却鹤立鸡群，她披着一件颇有气势的金边海军大衣，一看就是领导——这个避难所的制度，领头的人必须像偶像一样吸引更多的粉丝，因此穿得好看的基本就是领导无误。
虽然她注意到上条了，但是被拥挤的人群包围，她想要逃跑却无路可逃。上条打算故技重施也把她推倒，然而就在此时，一只手搭上了他的肩膀。
“我问你……”
上条被猛地拽住还被转了个身，正是刚刚的正义战士扯住了他，那个男孩毫不犹豫地握紧拳头。
“……你踏马的想干什么！？”
那男孩挥出拳头，上条顺势躺倒在地。实际上上条并没有被打到，他是故意躺倒的。
因为咆哮的水流正从地面上空吹过。
那男孩发出了一声怪异的尖叫，紧接着就被强大的水压推到高架路外，如同流星一般坠落下去。高架桥的高度至少有个十米，上条也不敢确定他能不能活下来。
（可恶！！我什么也做不到！就是想给他个警示也没来得及！）
为了避免被水流吹走，上条只能匍匐前进，但他忘了一件事。
他身处学园都市。
他所需要警惕的并不仅仅是Useful Spider的先进武器，。
什么看不到的东西狠狠打击在上条的太阳穴，在他意识到发生了什么之前，他的整个身体都翻腾到半空中了。剧烈的旋转没有让上条感受到头晕呕吐，他只是感觉呼吸困难。他看到那个披着海军大衣的女孩一脸惊恐，朝着这边伸出手。他立刻意识到他是被“能力”攻击了，不管是念动力还是风力使，反正他是被那个女孩的超能力攻击到了。
而且还没有结束。
他的身体被弹开，正送到高压水炮的攻击路线上。
“啊——！！！？？？”
他甚至没时间感到恐惧。
强劲的水压把他推到后方，他的屁股狠狠撞到高架公路的隔音板上。比起那个正义战士他还是幸运的，因为他好歹被护栏挡住没掉下桥去。但即便如此，他受到的伤害也绝不算是小。
他甚至无法起身，感觉就像是被暴走族的摩托狠狠撞飞似的。
“噶……啊……”
他仰面倒在地上仰着头朝那个女孩的方向看去。颠倒的视野里，他看到那个女孩逃跑了，但他无能为力。
（不敢……相信……）
他向着她逃跑的方向伸出右手，但并不是为了使用幻想杀手的力量。
他快要昏倒。
（拿不到“钥匙”……就没法反击谣言……我……拯救不了……）
最后的最后，上条却看到披着军装的女孩又回来了，不过好像只是因为看到上条失去了反击能力，打算用能力给上条最后一击。

不过她也仅仅只能“打算”这么做了。
头顶的武装直升机发出了电流的爆炸声。
它被一道青白色的电光攻击，失去了继续战斗的能力，摇摇晃晃地紧急降落到地面。
上条几乎没来得及惊讶。
凌驾于暴力的暴力从高架桥下方突破，全副武装的半卡车被轰成碎片。上条和其他挣扎在这场死亡表演的学生被这景象惊呆，茫然不知所措。
上条猛然间意识到状况。
“电……击……”
唇间吐露出含糊的音节，他迅速翻滚身体换成趴着的姿势，并把右手按到潮湿的地面上。
紧接着，某种恐怖的洪流沿着潮湿的路面席卷了整座高架桥。桥面上的所有人都被这股实体化的洪荒之力瞬间击倒，毫无反抗余地。那边的溜冰运动服也好、这边的军大衣美女也好，全都瞬间瘫倒在沥青地面。
上条能感受到他心脏的跃动。
只有他躲过了这波攻势。是不是因为只有他的右手才能够抵御这样的攻击呢？
是电力攻击。而且，是超强的电力。能发出如此威力电击的上条只知道一人。尽管那家伙有着数以万计的军事克隆的人，但也没有一个能发出和本尊同等的、十亿伏特威力的落雷。
即是说……
（御坂……美琴……？）
上条一直紧绷着的神经瞬间放松。在这座绝望城市的冒险，令他在寒冬中也冷汗不停，但现在他总算放心了。简直就像上一卷对Element时的情况一样，她又一次救他于危机之中。
然而他听到了一声清脆的金属音。
不对，如果那真的是他所认识的那个御坂美琴，这样的声音应该不可能出现。
拇指弹起游戏币的金属音。
这个声音算是她代名词的标志性信号，但她不应该会在各种武力威胁已经全部沉默的现在继续诉诸暴力才对。如果是她的话。
异常的画卷在上条眼前展开。
来自正下方的攻击撕裂了高架桥本体，钢筋混凝土和沥青像是巧克力一样被轻易掰成碎片。
“什——！？”
他完全搞不懂状况，但令他费解的情况仍在继续。橙色的毁灭光线不断从下方发出，以一定的速度推进着撕裂高架公路，很快，破坏已经到达了上条所在的位置前几米的地方。
在下面大肆破坏的那家伙肯定知道下面有受伤的人，不然她也不会向着潮湿的高架桥上方发动电击。但是，如果像这样毫不顾忌地破坏桥面，且不说碎片可能会砸到桥底下的伤者，桥面上的人也很可能被卷进攻击甚至一起被撕成碎片。
“噶……！！”
（她到底想干什么……！？）
上条抓着隔音板的护栏挣扎着站起身，他看到惊雷再一次在地面爆炸。没时间磨磨蹭蹭，他盯准地面上的沙堆。某个摔断四肢的女孩的身影在他眼前浮现，但他没时间犹豫。
在脚下的沥青路面被撕裂之前，上条翻越护栏跳了下去。他尝试在空中转换姿势好让自己能趴着着地，然后他意识到自己简直就是个蠢货。
不是中国跳水梦之队的选手就不要挑战难度系数6.9啦！
“噶啊！！”
天旋地转，他根本不知道自己是怎么落得地，总之背上被沙子磨得火刺啦地疼。但现在不是喊疼的时候，他就以那样的姿势滑下沙丘来到地面上。

他很快就找到了那个全身包裹着凶残电光的女孩。
行走的人间炮台。
她在泳衣外套着一件质地看起来很好的粗呢连帽大衣，貌似也是常盘台同意要求的冬季校服。
“御坂……”
鼻青脸肿、浑身沙土，狼狈不堪的上条向着女孩迈出坚定的脚步。
但是她并没有做出任何反应。
“你在干什么混事！？喂！御坂！！”
然而她完全没有理会上条。上条看到她机械化地缓缓抬起手臂，向着幸存的高架公路建筑弹起一枚硬币。
上条冲过去抱住她、阻止她。虽然超电磁炮因此而偏离了目标，但橙色光束还是把其所经之处的混凝土像是泡沫一般粉碎。
上条禁不住全身颤抖。
不是因为他亲眼目睹到如此灭绝的破坏力，而是，眼前这个女孩毫不犹豫就发动了这种毁灭性的攻击的事实让他感到害怕。上条用尽全身的力气抱住她、意图阻止她，但女孩依然向前迈出了修长的双腿。
“等……等等！！结束了！你已经结束这一切了！！你还想干什么！？”
御坂美琴并没预料到上条当麻会在这里。也就是说，她原本就不是为了救他才来这里的。那么她出现在这里的理由是什么？是跟热浪期间一样、只是在做偶然路过的英雄吗？还是因为她感受到这边有麻烦于是就跑来帮忙了呢？……不对，上条可以感觉到，和那时那个虽然让人心里发毛却绝对可以信赖的穿着A.A.A的美琴不一样，现在的美琴散发着全然不同的气息。
上条感受到杀意。
没错，这是上条第一次目睹御坂美琴怀揣着明确的杀意使用暴力。
“……你离开……发生了什么吗？”
女孩把头埋进紧紧抱着他的上条的胸膛里，嘴唇微动。然而那声音里丝毫没有一丁点的因为与异性亲密接触而害羞的成分，上条能感受到的仅有冰冷沉重的杀意和愤怒。
“你知道在你离开之后常盘台发生了什么吗？”
“……”
“我们赶走了那个叫木原唯一的科学家、也打倒了她所率领的那些Element。然后、然后你知道接下来等着我们的是什么吗？是人！是普普通通的一般人！！围墙倒塌了、他们就进来了，然后你知道发生了什么吗！？”
上条无法回答。
那肯定是他被上里带走期间发生的事。那时他还认为只要把热浪和怪兽危机解除，城市就会恢复日常。
“他们无视了我们的求助，在我们历经大战伤痕累累的时候，他们却一点没有帮忙的意思！！”
但是上条想错了吗？
难道还存在他没能注意到的，比热浪和怪兽更加要紧的危机需要解决吗？
“他们反而趁火打劫！！掠夺我们的校舍还称之为‘寻宝’！！他们叫嚷着说常盘台的能力开发设备值很多钱！！他们还说那是他们应得的、说这是在热浪期间我们封锁校舍独善其身应得的报应！！他们说这是我们自作自受而他们的行为理所应当！！”
“御坂……”
“但是我曾经帮助过他们啊！！我甚至连本打算自己用的A.A.A都搬了出来、我得保护常盘台的大家、我已经拼尽全力能救多少人就救多少人！！我根本没义务那样做、但我还是那样做了啊！！可是、可是他们却指责我、埋怨我、说我做的还不够！！于是他们就擅自给我们扣上罪名然后径自掠夺走所谓的赔偿……为什么我要被我见都没见过的家伙批判一番啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
上条什么也没说。
只是更加用力抱住这个无论身心都伤痕累累的女孩。
“我不能原谅……”
恶毒的话语不断从她的唇间挤出，就像是海绵里的水那样总也拧不干净。但上条一直听着，他知道，她需要一个宣泄的对象，把满腔的怒火挥散出去。
“我们根本记不得他们具体都有谁……他们只把我们当成路边的石头，他们的目的仅仅在于掠夺我们的校舍。在我的脑海里燃烧着的唯一画面就只有他们兴高采烈地离开的背影……”
让御坂美琴绝望的，不是某一个人的行为。
施与10，他们便索求100；施与100，他们又索求1000。而且，团体的疯狂会冲淡个人的罪恶感，旁人同样的犯罪行为会使得自己的犯罪行为显得正当化。御坂她们正是被这样一群披着“受害者”的外衣实际上却是加害者的家伙们所伤害。
她说她不知道该向什么做出反抗。
就算现在把那些掠夺常盘台的家伙们一个个揪出来拎到御坂面前，上条也觉得御坂还是会很迷茫，因为她并不是想要找某一个具体目标复仇，她在所想要反抗的不是什么具体存在的东西。是恶意，御坂美琴所面对的，是在大灾难中被逼出来的极端的恶意。
“一切都会好起来的……”抚摸着怀里的小女孩的头发，上条终于开口说道，“你想打败的那样东西没有实体，但是，我向你保证，我们可以打败它。伤害他人不是打败那个东西的办法，要对抗那个东西，有其他的途径。所以不要迷失自己。一切都会好起来的。”
“真的吗？”美琴像是一个迷茫的孩子，“真的有办法打倒那个‘怪物’吗？”
“真的。”
只要让城市恢复秩序，这种极端恶意就将从人们的心中消失。他们如此坚信，并将为此而战斗下去。
上里势力的绘恋和冥亚依然控制着联络球网络，她们散播的谣言无疑是点燃这些极端恶意的导火索。仅仅为了定位上条和府兰的所在地，她们不惜使得整座城市陷入骚乱。
上条不能继续无视这些了。
拯救上里翔流这一目的、为木原唯一所操控的原·上里势力、笼罩整座城市的极端恶意，乍看之下是毫无关联的三件事，但其背后都有着深深的联系。
“跟我来吧，御坂。你的力量对我来说不可或缺。”
他必须与之作战。
他要从恶意的连锁中守护他的重要之物。
“我会让这一切恢复正常。我保证。”
PART11
他们似乎走了一条很长的弯路。
上条跟府兰确认了一下时间，已经下午4:00了，天空已经开始了从白天到黑夜的转变。随着夜幕降临，气温也更加降低了一个档次。
“呃，那个，嘿，硫华……？你怎么醒酒醒的这么快啊？”
“我连身体的年龄都能自在控制，所以醒个酒有什么难的。”
但是另一边的兔耳朵少女府兰的情况就不是那么好了，虽然还是那副表情，但她也时不时按按太阳穴，看来酒精导致的头痛还没消退。
“嘿，御坂？”
“……”
“你别走那么快嘛~虽然硫华还能跟得上，但是府兰快被你甩远了诶。”
“为什么你又随便捡女孩子带在身边了啊！？”
在泳衣外套着粗呢大衣的美琴猛然回头怒视着上条。不过实际上此时她的心理活动其实是——
（呃呃呃？我我我现在该用怎样的表情面对这家伙的眼睛啊啊啊？都那样抱过了啊啊啊？我该怎么说话才好啊？又该跟他保持多远的距离啊？我到底该怎么做啊啊啊！？）
就算不照镜子她也知道她脸一定是红透了，不过她并不想让男孩看透她脸红的原因。因此她只有两个选择：或者一直背对着他不让他看到自己通红的脸，或者找个理由跟他发脾气，拿生气来伪装自己的害羞。
不过她好像太高估上条大人的情商了。
“你干吗那么着急啊？我说，你就那么着急上厕所吗还是……呜啊啊啊啊啊啊！？”
这一刻，她完全用不着任何掩饰了。
她一言不发地对着那个刺猬头来了一发电击。
顺便说一句，他们没费多大力就搞到了展览商场的联络球的钥匙，因为高架桥上的所有人都被电晕了。他们需要做的仅仅是晃醒那个穿着军大衣的女孩然后叫她把东西交出来，虽然那个女孩也是个能力者而且上条至今也不知道那是什么类的能力，不过那都不算事儿，因为她醒来的第一时间就看到御坂美琴站在那边狂放电于是二话不说就服软了。
“回答我们的问题。”
简单的话语就像拥有魔法的效果一般。不过当看到那个女孩交出钥匙的手哆哆嗦嗦抖个不停，上条的心里还是产生了那么一丢丢的负罪感。
根据提示他们顺利找到了这些人原本的避难所，一个方形的体育馆，看起来像是他们课外教学用的表演舞台。由于这个避难所的大部分人都听信了关于“冰河世纪”的谣言，因此留守的人很少，上条他们轻易就控制了联络球。
“这就是我们的新网络基站……”
硫华在附近捡到了一个棕黄色的瓶子，并看了看上面的标签，“哦，看起来这是瓶姜黄饮料。府兰，开工之前要不要来一点？”
“呃，听起来就很苦……！！……噗哈果然很苦！！我不该尝试的！！”
府兰吐出舌头，同时伸直手臂把那瓶饮料能送多远送多远。上条满脸疑惑地看着她这么激烈的举动。
“有那么难喝吗？……我看这上面还写着‘橙子味’诶。”
“这种化学毒药喝起来哪有橙子味啊啊啊啊！？不信你自己尝尝啊！！”
“呜啊！别怼过来你这笨蛋！我又没醉酒干吗喝这个啊！？”
上条拼命拒绝着，与此同时，他身边的某个穿着粗呢大衣的女孩的精神也不敢有半分放松。
（呃？等、等等，这么做不就相当于间接接吻了吗？嗯……）
“阿嚏！！”
她“意外”打了个喷嚏然后又“意外”没能够控制住超能力朝着那瓶饮料来了一发电击。真的全部都是“意外“哦！才不是为了防止某人与某人的口腔分泌物间接交换接触哦！
不过真的意外就是电击把那瓶子击飞到上条的头顶，橙色的液体挥洒于半空中。
“啊！！”
刺猬头男孩全身都染成了橘黄色。
美琴禁不住浑身颤抖。
“已经不止是间接吻了……简直就是间接被舔全身啊啊啊！？”
“御坂，你能告诉我你是如何在调查现场状况的时候突然冒出这种诡异结论吗！？”
府兰把钥匙插进已经张开花瓣的联络球中。
“？”
美琴既不认识硫华也不认识府兰。她只是略显疑惑地看着那两个女孩熟练地操作机器，交流着什么专业术语。
“话说御坂，凭你的能力不能直接操控这个机器吗？”
“嗯……如果只是表层的部分倒是可以。”美琴露出一丝困扰的神情，“不过这个设备的核心部分有点奇怪。采用的量子信号……？不，也不是。不过可以断定的是肯定不是电子信号就是了。”
“是光信号。基于塞曼效应设计的光信号处理器。”
“府兰，收起你那得意的表情然后给我说人话。就算你不用那些专业术语说话你也是我们这里最聪明的人，所以能不能用更通俗的语言跟我们解释。”
“够了不要再讽刺我了。把光谱的光源置于足够强的磁场中时，磁场会使光谱发生变化，一条谱线会分裂成好几条偏振化的谱线，这就是塞曼效应。外加磁场给原子附加能量导致原子能级分裂而每个能量差都能对应特定频率的光子因此量差的区别可以被识别为对应0和1的二进制信号从而不依靠通常电子信号对数码信息进行处理。”
“又露出得意的表情了啊府兰。”
“……！！这东西是向量子计算机演变过程中的一个阶段性产品并且使用的是磁光信号。大概就像从腔棘鱼到鸭嘴兽从PHS到PDA只是事物发展进化的一个重要阶段但一旦离开了具体领域又会丧失其存在感！！解释完毕！！”
上条认为还是不要继续深入询问她为何会对什么光啊磁啊电信号啊什么东西这么了解，因为她很可能会回答“这是三体人的启示”，提到三体就能炸出一大批磁铁然后话题就会被扯偏没完没了。
“好了，这就搞定。基站已经做好了，以后我就能通过我背包里的设备远程操控了。”
“很好府兰。对了现在网络上的情况怎么样？”
硫华提问道，兔耳朵少女露出为难的神色。
“只能说糟糕透顶。热浪是由微波引发的这一观点没有问题，但微波由何而生则产生了‘乌丸府兰卫星派’和‘异常太阳风派’，而且双方甚至展开了骂战。我敢肯定这背后的推手一定是冥亚。”
“就她一个人就能做到这样！？”
“她只是带了个头，挑起事端后她就可以置身事外因为被饵炸起来的鱼会自己跳起来互掐。她只是想给我惹麻烦因为不管结果怎样受伤的都是我，这家伙真是能把局势全部偏转到对自己有利的一方。”
就在此时，有人在旁边戳了戳上条。
是御坂美琴。
“喂、喂、喂，等等。”
“怎么了？”
“她刚刚是不是提到了什么奇怪的东西啊？‘乌丸府兰卫星’？还有她说了‘会给我惹麻烦’吧？还有她的名字是不是就叫府兰……？”
“啊。”上条当麻张了张嘴巴。
需要说明的状况太多了以至于上条不知该从何说起。但是他又不得不进行说明，因为他迫切需要学园都市第三位那科学侧的知识以帮助硫华顺利施展她的时空魔法。
他硬着头皮做出了回答。
“你认识一个叫‘去鸣’的女孩，对吧？这两位是府兰，还有硫华。她们跟去鸣一样，都是一个叫‘上里翔流’的家伙的，呃，朋友。那个上里还有很多很多朋友然后出于某种原因我们现在正被她们追杀但是！……但是不可否认的就是她们所引发的热浪其实保护了——”
一道闪电撕裂空气发出骇人的巨响。
要不是上条反应神速拽住了美琴并阻止了她，那边那个连帽衫女孩恐怕已经被电击烤成了熟肉。
“放开我！！你这笨蛋！！你怎么能就这么接受了她们、还一脸傻笑的！？她们是凶手……！！！！！！”
“我就知道会变成这样！但我还是必须告诉你实情！！你想想看如果她们真的是一切的真凶、我会帮她们吗！？情况很复杂但是、但是正是她们的热浪削弱了木原唯一的怪兽！！”
听到某个科学家的名字，美琴停止挣扎并立刻紧张起来。
“木原……唯一……？”
“是的！那个率领怪兽进攻了你学校的女人！！我会解释一切，所以，保持冷静！！”
解释这一切并不是那么容易。
首先，美琴压根就不认识上里翔流，跟她介绍那个奇葩男子和他的奇葩团队实在是一件很困难的事。
值得庆幸的是美琴曾经见过去鸣。以“去鸣的哥哥”这种身份跟她介绍上里翔流还是可以接受的。由此为切入点上条帮她梳理了这混乱的状况。
即便如此，解释的过程中美琴还是偶尔会抑制不住情绪而迸发出电火花，上条只能紧紧搂着她的腰防止她暴走，必要时他还不得不把她扭到在地。很不容易，他才终于把最关键的那些节点给她解释清楚。
热浪与Element是不相关的两件事。
是木原唯一先放出的怪兽，而府兰她们发现了这些怪兽的弱点，因此她们利用卫星向地面发射微波以牵制那些怪兽。
美琴肯定是没有完全相信，她看向一边低沉着嗓子随便答应着。
“……好吧。”
“哼哼。哼哼哼，哼吼哼。”
“我还没把你打成猪头所以拜托你不要跟猪哼哼似的说话！！再、再说，你这家伙的接受能力也太强了吧。还有你什么时候才能放开我！？”
“嘛、不管怎么说……”
尽管切实地受到了生命威胁，府兰却还是目无波澜。倒是硫华一直保持着高度警惕，始终把手搭在腰上的刀柄上，不过就在刚才她也放下戒心松了口气。
“虽然现在我们也有基站了，但是，还不清楚绘恋和冥亚什么时候会攻打过来。所以，我打算像她们一样准备多个基站并联操控。如果可以的话我希望能至少再控制一个联络球。”
“我懂。但是，别忘了我们现在还处于上里势力的追捕当中，继续跟别的避难所发生关系很可能暴露我们的行踪。”
“我当然知道我们不能那样做。”
兔耳朵的比基尼女孩从袖子里抽出手指，指着美琴的鼻尖。
“所以我们最多只能再多得到一个——前提是你愿意领我们到你所在的避难所去。”
PART12
因为有御坂美琴的指引，原本危机四伏的街道也显得不那么步步惊心了。
但就算如此，徒步跨越满是废墟和砂土的城市也不是一件轻松的事。太阳已经落山，根据府兰的报时现在是晚上7:00，已经妥妥进入了夜间。
然后上条惊奇地发现常盘台的新据点就在他非常熟悉的某个地方。
“……医院？而且就是我经常光顾的那一间？？？”
“因为木原唯一的袭击，我们这边有不少人都丧失了行动能力，能保住命已经不错了。”
话虽如此，但上条却在这里感受到一种轻松的氛围。尽管他和府兰正处于被通缉的状态下，他却丝毫没感受到不愉快的视线。
（这什么情况……？）
上条环顾四周。常盘台拥有大约200人左右的学生，光这么所医院一定是收容不下的，所以肯定不是每个人都能拥有床铺。
上条在医院停车场发现了不少拿纸板和蓝色塑料布临时搭建的窝棚，上条在公园的避难区见过类似的东西。有几个在竞赛泳衣外面套着粗呢大衣的女孩正掀开塑料布做成的门然后低头钻进去。
在Element已经悉数消失的当下，人们用不着再执着于坚固的围墙，因此即便是毗邻公路的开阔地，这种窝棚也不算是不安全。但上条还是感觉违和。
因为……
“让大小姐们住这种窝棚！？不对、这太不对了！你们能受得了吗！？”
“你是在拿我们开玩笑吗！？”
美琴的声音听起来很是愤怒，但是写在她脸上的却是深深的疲倦。从这场灾难开始她就一直在忙碌。即便在外表上她还能挤出笑容，可是在这之下她可能仍在承受着深渊般的恶意。
不过也有些大小姐看起来对现在这种陌生的环境充满新奇感。
“光是简单地把纸板搭在一起很容易散开啊……哦我想到了！我们可以用金属衣架把它们固定在一起！”
“真是好主意！婚后同学！”
“既然如此，辅以泡沫板更好地加固墙壁怎么样？”
她们就像是建造秘密基地的小孩子一样兴奋。食物和温暖的住所自然很能抚慰人的心灵，不过她们也可能只是以这种方式排解内心的担忧。上条只希望她们能保护好自己别感冒了，毕竟对这些大小姐来说，就像是从高档桑拿浴突变成简陋的冷水浴，就算心态适应了，身体也未必跟得上来。
“宇宙小灰兔……！！”
府兰发现了某个拿印着那个诡异生物图案的塑料板搭建的窝棚。要是不制止她她很可能扑过去再也挪不动步，于是上条抓着她的领子把她强行拖回来。
一股食物的香气弥漫过来。上条他们循味儿找过去，就看到几个女孩在停车场的开阔地架起一口锅正在煮着咖喱似的东西。并不是什么添加各种高级香料的那种，只是上条也经常去超市血拼的那种便宜货。
蒙受跟美琴在一起的恩惠他们也成功分得一人一纸盘的咖喱。因为没地方坐着吃饭他们就围着火堆站着吃了。
上条上一次进食是跟府兰一起在地铁站的荞麦面店，简单地吃了些从冰箱里翻腾出的现成食品。能吃到热气腾腾的食物让上条感动到快要哭出声，温暖的食物滑进胃里的触感让他不禁赞美活着真好。
然后一个超~萝莉的声音在他旁边响起。
“偶捏酱~再来一碗~”
“硫华……！！你为什么这么熟练啊？像这样变成萝莉骗取别人的怜爱这种事你到底做过多少次了！？”
“嗯――？你在说什么人家听不懂啦~大姐姐我还要还要~”
然后，意想不到的事情发生了。
一个、两个……一群常盘台女孩聚集过来团团围住了这个非法萝莉。
“天呐这个孩子是谁？”
“她可能是迷路了。”
“这可真是糟糕！在她能回家之前我们最好好好照看她！唉嘿！”
“呃？等、等、等、等等一下等一下――！！”
于是这个伪·萝莉就这样被一大群热情又善良的常盘台女孩簇拥着带走了。府兰在远处一边咀嚼一边默默看着这一切。
“在不允许男性踏入的修道院，那些修女泛滥的母性得不到宣泄，她们甚至会因此产生幻觉，于是经常会把木娃娃当做小孩过分溺爱。圣母能灭世，不了解这些是你活该，硫华。”
上条不知道这女孩是从哪得来这些诡异的知识的，不过一想到答案肯定还是三体所以他还是不打算追问。
“可是煮咖喱很费水吧，不管是咖喱还是与之搭配的米饭都需要很多水来准备吧。”
“看来你只用过自来水煮咖喱，那样的确很费水。”美琴回道，“可是我们这边有不少的水系能力者哦。”
“……”
“嗯？你怎么不吃了？”
你们这咖喱到底拿什么水做的啊啊啊！？上条不禁开始胡思乱想，不过他已经吃了不少了。热食令他太过感动，在他注意到的时候他的盘子就已经几乎空了。
“但是……”
“？”
“我这一天吃了两顿饭。仔细想想，我还真是吃的太多了啊。”
当上条、府兰和硫华一起走进医院的正门时他们才意识到这里的状况远比他们感受到的要更嘈杂一些。病房已经满员，走廊的长椅也被伤员占满，但让上条感到惊异的是，这间医院仍保持着“医院”的运转状态。在僵尸电影之类的灾难片中医院和警察局往往是最先沦陷的公共设施，因为除却直接遭到攻击的伤害，光是大量涌入的人群就足以使这些机构超载。但这间医院依然保持着基本的秩序。
“哟，是你呀，我还想说你最近都不怎么来医院了呢。”
来者是上条很熟悉的人，那位救过上条无数次的青蛙脸医生。
对于一般的健全高中男生来说，和医院大夫关系亲密绝对是有不可描述的背后交易。上条算是这位大夫的常客。不过现在上条更关心别的事情。
“医生，我听说这间医院也被划分成避难所了，代号就是‘医院’，是吗？”
“嗯？我倒是没刻意命名，所以我也不敢说。好像是有人这么称呼吧，我不太清楚。”
“那么，联络球，您知道吗？”
“嗯~哦，那个东西啊，有的，好像比一般收音机高档点来着？”
看来这位医生对那东西并不太感兴趣，也没怎么积极利用。对上条来说这是个好消息，难怪美琴她们似乎并不知道他们其实正在被通缉。征求了医院管理层的同意，上条他们很容易就借到了钥匙。
联络球被随便搁置在后院。
甚至都没给搬进室内，可见这里的人基本就没在用这东西。
硫华和府兰埋头进莲花般的球体里进行操作。上条趁机向美琴打听一些他很好奇的事情。
“话说，这间医院是怎么抵御Element的攻击的？”
“我不太清楚，不过听他们说他们是利用超声波把它们驱逐走的。”
上条不禁颤抖。
上里曾猜测这些怪物是靠超声波进行交流的，而青蛙脸医生明显是发现了这一点并利用了这一点，说不定他也跟常盘台一样抓了几只的样本拿回来搞研究了。
这个城市真是藏龙卧虎。
虽然家里养着魔导图书馆和某魔神的上条完全没资格这么感慨。
一阵轻轻的蜂鸣音打断了他的思路。
“搞定！嘿嘿，局域网形成啦！”
原本基本保持面瘫状态的府兰最近动不动就显得得意忘形。是她对上条放下戒心了吗？还是单纯因为她想表现出她比美琴更强？原因很难说。
“现在我们也有复数的基站了，这样，我们的攻击手段也能更灵活了。”
“虽然我不太懂但是……嗯，你说的那个叫……冥亚？对，她手里有多少个基站呢？”
“我不确定，不过至少15个吧。”
“噗！”虽然上条不懂，但还是感受到数量上的直观差异，“差距这么大吗？”
“嗯……也不尽然。网络这种东西比你想象的要简单。不过基本上网络构成只有三种形式：1.单机；2.双机；3.群P。当参与者超过三人，不管多少都属于第三种形式，所以不必拘泥于数量。”
“但我们还是只有‘双机’，而对方可以‘群P’。”
“没错，我从没说过我们能有什么优势，不是吗？”
她的确没那么说过，只是表示有“反击的机会”。
他们得去救上里，哪怕问题重重。上条深深叹了口气，望向昏暗的天空。这时他注意到有个小小的人影在医院大楼里朝他挥手。
（派翠希亚·芭德薇？……我对她印象不深，因为她姐姐实在太抢镜了……）
这个孩子曾被修格斯样本感染，加入了上里势力，然后又凭借魔神奈芙蒂斯的遗骸得以存活下来。她似乎就代表着上里翔流的另一面，除却那惹了一堆麻烦的糟糕性格的另一面。
现在回想起来，上条发觉上里怕是早有要牺牲自己来拯救其他人的念头。
要是再早一点察觉到就好了。或许就能扭转当时的局面……
上条跟楼上的小妹妹挥了挥手表示回应。然后他开口问道。
“府兰，你有办法遏止冰河世纪这个谣言吗？”
“不敢说。我不敢有什么大动作，因为一旦我动作太大就会被冥亚发现。如果又被她抓包，那么很可能她会再次物理性摧毁我们的基站，那就GG了。我能做的只是假装同意这个观点，但有意无意地淡化它、边缘化它，尽可能逐渐降低它的影响力。”
“你在我们赶路的时候也能上网这么做吧。好，那就这么做吧。”
即使说，对已经散播的谣言，阻止是没有用的，最根本的解决办法就是从源头将其连根拔起。
只要他们能救回上里，上里势力的那些女孩就没理由再受木原唯一的控制，也就没理由再与他们对抗。
“言归正传，”上条决定再次开始，“御坂，为了救回上里翔流、解决这一切问题，我们需要A.A.A。不过，不是你自己造的那台，我们需要的，是你最早接触到的‘原型机’。”
PART13
离开医院已经是晚上8：00。
在他们的呼吸足以形成白汽的时候，美琴领着他们抵达了目的地，一个出乎意料的地方。
“第11学区？”
“是的，最东侧的学区，也是学院都市最大的路上交通集散地。”
御坂美琴一边在铺满白色沙砾的街道上领路一边进行着说明。
“学院都市的废品回收率达到90％以上。金属废料可以回炉重造，厨余垃圾可以制成堆肥，等等等等。但是，还是有一些无论如何也不能重新利用的废品。这些废品在其寿命已尽、彻底无法使用后，就会被压缩、密封，然后送到收纳它们的地方去。”
“所以你把东西藏到了某个废品收容所？”硫华问道。
“是的。”美琴承认，“我对这里的管理记录动了点手脚，腾出了一个空位。东西就放在这里――和木原唯一战斗的那一天我在那个隐蔽的武器库里找到的那东西。”
这里亦是上条在一端览祭期间与格里姆琳的某位雷神决斗的集装箱堆放地。说老实话不是什么美好的回忆。
他们几乎穿越了学园都市。上条跟府兰确认了时间才发现他们足足走了三个小时，日期都快变了。
没有路灯和信号灯的光亮，这座城市的夜晚显得格外诡异。
虽然心里知道不可能有车辆行驶，但上条他们在过马路的时候还是习惯性提前注意安全。
抵达第11学区的一瞬间，他们仿佛以为自己置身于某种令人惊奇的科幻世界。周围的一切都太大了，以至于上条觉得自己缩小了。堆积着的方形集装箱砌成了奇怪的形状，在夜色下显示出诡异的轮廓。原本夜以继日运行的大型吊装机完全静止。运送食品的冷藏箱在寒夜中冻上了霜，但里面的内容物可能早就在前几天的热浪中腐败了。
除此之外，这里一个人影也没有。或许因为没人能在热浪和怪兽的双重夹击下突围至此。
“往哪走？”
“这边。唔，热浪期间的微波可能已经毁了这里的数据库，等修复工作完成后我得再对这里的档案动一次手脚吗……”
他们抵达了一个梯形台柱形状的垃圾回收所。美琴依靠磁力可以轻松翻越围墙，但剩下三个人就没那么轻松了。上条先是帮忙推府兰的屁股，又把后背借给硫华踩，然后女孩们再帮他攀上围墙。
“就是这儿。”
带头的美琴拿拇指指了指一个仓库的门。
这道门和其它的门一样仅仅有一道电子锁，对于美琴来说根本形同虚设。她没有给它附加更多的安保措施恐怕是为了叶藏于林，不让这里太过引人注目。
美琴压根没去管电子表盘，她直接用磁力拨开锁舌解除了门锁。然后她双手按在双开的大门上。
上条皱着眉头注视着月光也照不进的黑暗深处。府兰从背包里拿出一个小小的显示器照亮，凭借着微弱的荧光，他们终于看清了仓库的内部。
某个邪恶的机甲在里面等待着他们。
庞大的武器拥挤在促狭的空间里。上条并不是萝卜动画爱好者，因此他很难想象这些东西拼凑在一起究竟会是怎样的效果。
然而，他还是本能地感受到恶寒，就像面对着浸泡着内脏残骸的血池一般。致命的杀戮机器，这些铁块如此彰显着自己的用途。上条于身心都极度厌恶着这台机器，如果可以的话，他想能离多远离多远，绝对不要触碰。
但是，御坂美琴却在看到这样的一台机器后，当即决定使用它。她将其捡起、隐藏，并加以改造、调整，以自己的风格重塑了这台杀戮机器。上条感到心里微微的刺痛。这台机器周体散发着危险的香气，就像是镌刻着精良图案的刀刃，迷人而恐怖。
蓝发耳环，吹寄制理，还有好多好多人，都可能曾经被美琴的A.A.A救过一命……现如今拯救上里翔流的关键也是A.A.A。这堆废铁至关重要甚至不可或缺，但是，上条仍从心底拒绝着这个东西。

“这是……什么啊……？”
时空魔法的专家硫华是第一个走进仓库的人，府兰紧随其后。
“艾希斯、殴西里斯、荷鲁斯……可又不是基于古埃及的模式。根本就召唤不出来的东西……ABRAHADABRA。倒三角、循环字母序列、祛病护符……我去。生命树图形和超能力开发图谱……我嘞个去！！”
“硫华、硫华？你这说什么啊，是在通灵吗？”
“……科学与魔法？你仿佛在刻意逗我笑！？要是真的可以实现那么科学跟魔法就压根没有区别了！！……一定是错觉……对，根本没有至高真理的存在……净TM扯淡！！”
硫华情绪激动，声音忽大忽小，身体手舞足蹈。在上条眼中这姑娘就像中了邪似的。
“嚯~呀~”
府兰发出一种奇怪的尖吼，并以手刀削了硫华的后颈。后者似乎因此而从混乱中清醒，像是甩干身体的狗似的快速摇着头。
“OK?怎么样，这东西能用吗？”
“唔？唔，唔，能、能用。”
从抽风状态恢复的硫华再次检查了一下机体情况然后做出结论。
“能用，甚至可以说，相当能用。我原本也就指望这东西能以‘形状’与那边的世界相联系，但是太出乎意料了，这东西竟然还附加了术式……！！”
“什――！？”
没等上条惊叫出声，海盗女就先开口堵住了他的嘴。
“要我更细致地讲解我做不到，我只能说，这东西的框架是基于科学，但核心却是基于魔法的。更巧的是这东西附加的术式也是一种‘链接’魔法，虽然它的用途是传递能量的，但是只要稍加改动就能变成物质通道……几乎可以捡现成的用，可以说再合适不过了啊这个东西。”
上条撇过头去看美琴，而学院都市的第三位仅仅皱着眉摇了摇头。
“我、我根本听不懂你们在说什么！这东西的核心系统我的确没参透，每次也都是无视那部分凑合启动的。你们刚刚是不是提到……呃，‘魔法’？你们说的不是什么迷信，对吗？？？”
（糟糕……难道御坂那次流鼻血是能力者使用魔法的反馈伤害吗！？）
上条发现了这一点，但是却又无法跟她说明。如果他跟她说“嘿、你碰了不该碰的了！这玩意儿不一定能造成什么伤害你下次受伤可能送医院都没的治”恐怕只会她感到更加疑惑，甚至凭添她心里的负担导致伤害更加严重。他不是魔法方面的专家，也许让茵蒂克斯或是奥帝努斯来说明比较好，但是她们现在都不在这里。
他只能把这个秘密埋在心中，因为他必须前进。
硫华朝美琴那边靠去。
“嘿、嘿、你！你能启动这个东西吗？不是你自己改造的那个，我是说就摆在这里的这个。”
“呃？……唔，能倒是能，不过这一架‘原型机’并不是为我专门设计，因此只能凑活开。就像是穿着别人的鞋跳舞那样？”
“那就足够了！！你的能量超乎你想像！来吧来吧启动这台机器吧，我想我们能获得更加具体的线索呢！！”
为此感到紧张的是上条而不是美琴。
A.A.A是一台魔法机器。能力者使用魔法会受到反馈伤害，像美琴这样的超能力者伤害恐怕会更大。上条有必要阻止她这么做。他想起土御门元春，春哥被反馈的惨状简直触目惊心。虽然美琴一直顶着光环顶多流点鼻血，但那光环已经破了，以后她也一样不能开挂玩扫雷，上条不敢保证她以后也能无伤。
“等等硫华，你是个魔法师吧，那你为什么不自己开！？你是魔法的专家不是吗？”
没错，魔法师使用魔法就不会有任何问题。反馈伤害只会出现在能力者身上。
但是海盗女孩摇了摇头。
“别人家的狗不能摸，因为可能会咬人。”她意味深长地说了一句，“至少，得让熟悉这东西的人来碰这东西。这位小姐比我更早接触过这台机器，而且还驱动过它，那么交给她来做就是最稳妥的选择。我们现在不能轻易涉险。”
她一副不知道真正面对危险的是谁的样子。
她甚至一边说一边露出微笑。

“……”
上条感觉他的嗓子眼被什么东西哽得满满的。
如果美琴不开动A.A.A，他们就无法找到更进一步的线索也就找不到拯救上里翔流的途径，如果救不了上里，他们就无法解放那些被木原唯一控制的女孩也就无法从根源结束这场骚动。
但是，要解除危机，她就必须面临风险……
“喂，你在想什么啊？”
美琴抬头看向上条。
她一副无所谓的样子，这个女孩根本不知道她实际面临着多大的风险。只是一小会儿，上条安慰自己，只是一小会儿。虽然她也出现了流鼻血这样的身体异常，但是，至今为止还没出现像土御门元春那般严重的浑身出血，所以这一次……应该也……会走运……？毕竟只是一小会儿，只是一下下的话……
与此同时，美琴已经走进那堆垃圾之间。是她用磁力吸引了它们、还是反过来是它们牵引的她呢？总之几块机械面板已经移动到她的手掌前，她开始操控起来。
上条在犹豫。
他非常担心。
他咬紧牙关阖上双眼，但是即便如此他还是不能就此放心。
“不、等等！！御――”
但她没有等待。
一切都发生在一瞬间。
最强的电击使浑身抽搐着倒下，仿佛被无形的闪电劈中。
PART14
那一瞬间，上条大脑对时间的感知可能已经失灵。
瞬间被无限延长。上条听到有什么液体溅落到地面上的声音，在府兰手里显示屏黯淡光亮的照射下，他看到那东西在地板上凝结成一团团既非鲜红也非纯黑的形状独特的扁扁的宝石。美琴的身体整个朝后方仰去，那东西不断从她的嘴里向外涌出。上条知道那东西是什么，但是一时间竟就是反应不出那东西的名称。
女孩瞪大了眼睛。
然而并不是因为疼痛。她的眼睛里满是疑惑：发生了什么？为什么？她完全找不到答案。
美琴的后背很大幅度地向后拗起，然后又缓缓地板直，朝地面摔去。上条再也抑制不住向她伸出双手。
但他没能触及。
他没能及时接住她。
沉重的金属坍塌音响起，时间在这一刻恢复流动。躺倒在冰凉地板上的女孩的身体抖动着、抽搐着，大量的血液从她嘴里呕出、流淌、弥散在地板上，伴随着令人不悦的潺潺，血腥的花朵环绕着女孩的身体缓缓绽开。
“御坂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
他嘶嚎、发疯、想要冲过去把她抱在怀中，但是海盗女孩硫华从旁制止了他。在硫华拽住上条的同时，倒在地上不断抽搐的美琴也抬起了右手――不，或许她只是以为自己能好好地张开手掌――阻止上条靠近她。
她在示意上条：不要用他的右手触碰她。
府兰像是局外人一样在一旁默不作声。
“为什么！？她是因为A.A.A所以受到使用魔法的反馈伤害了不是吗！？如果让我用右手――”
“不是的！！不关A.A.A的事！！她是被‘狙击’了――有人向她发动了诅咒！！”
“诅……咒……？”
上条终于停下挣扎，重复呢喃着这个词语。
他不是精通魔法的专家，但他也直觉到这样一个词语绝对不隶属于科学。
“你说‘诅咒’是怎么回事！？”

PART15
那是一个穿着浅绿色病号服，留着一头直拖到脚踝的银色秀发的“人类”。
既像男人又像女人、既像大人又像孩子、既像圣人又像罪人的“人类”深深叹了口气。
“人类”为这一刻已经等候了多时。
从木原唯一放出Element狩猎上里翔流之时他就在等；学园都市笼罩在55℃热浪时他也在等；他把摆在眼前的问题全部推到一边，只是为了等这一时刻的到来。
木原唯一已经灭掉了上里翔流。
现在轮到他履行他的那一个了。
“人类”亚雷斯塔·克劳利，近代最伟大的魔法师，拥有数个魔法方面的巨大成就，其中最为著名的是某条咒语。
Abracadbra。
这个“词语”往往被用以嘲笑那些沉溺于迷信的家伙，但只有极少数人知道这条“词语”比起口头魔咒更常被镌刻在法阵或符咒上。
其效果可以简要描述为“诅咒反击”。
当敌人发动诅咒，无论是荷鲁斯之眼还是十字教魔咒，这条咒语的效果就是将诅咒原封不动地返还给敌人。通常来说它被认为是一种防御魔法。
但是正如技术没有善恶之分，魔法的只属性取决于它被怎么用。
举例来说，光线。
当一束平行光线照射到一面凹面镜上，光束会被反射并改变角度汇聚到一点。汇聚于一点的光将产生极大的热能，可以简单地用来生火，然而星火也可以燎原。
它的真正用途在于扭曲诅咒的方向。
这种想法在东西方各个文化圈中都曾出现过。比如替身人偶，也比如某个猴子给他师父画的圈，只要躲在圈的范围里就不会被妖怪发现，以躲过敌人的视线这种方式变相偏转敌人的攻击方向。
诅咒并不少见。
仇恨、嫉妒，或是经由咒语形成的无形箭矢和子弹，这世界上无时无刻不存在着诅咒，各自指向不同的方向。就像电子网络交错一般，地球上也存在着肉眼不可见的诅咒的网络。
“人类”甚至无需动用自己的魔力。
“人类”甚至都用不着表明自己懂得魔法。
他只不过捕捉到那些无处不在的诅咒的信号，就像是登陆无线WLAN那样，他“收集”诅咒，并偏转诅咒的“方向”。因为他是在“借用”别人的诅咒，因此即使他的目标将诅咒反射，效果也不会反馈到他的身上。
Abracadbra。
“人类”以循环字母序列构成倒三角形阵型。
自古，“魔法阵”都被认为该绘制为圆形，但是“人类”为他的魔咒寻找到了一个更为合适的阵型。
他为这个法阵赋予了真名：吾以雷电赐予汝死亡。
对学园都市最强的电击使来说这是最为讽刺的言灵。

“很相似。”
海盗少女抓着上条的背说。
“吞噬着她的诅咒的结构很像AAA,肯定是同一个家伙搞出来的！如果我可以解析它，就可以找到答案了。对比再找出它们的共同点，大概可以帮我完整地解析复杂的AAA了。”
“但是……御坂会怎样？”
没有答案。
不，贴在上条身上的硫华摇了摇头。
是的，没错。
对府兰和硫华来说，上里翔流的优先度是最高的。如果让她们在那个消失的少年与其他东西之间权衡，结果是显而易见的。所以她们做出了她们的选择，就算这意味着另一位少女的倒下。
“滚你妈的……！！！”
上条决定要让一切从头开始。不管这样做要绕多大的弯子，他也绝对不会让她们把美琴当成垫脚石来用。
但上条当麻看到了什么。
“……”
御坂美琴在地上因为痛苦而扭动着，她集中了所有的力量才勉强控制住鬼畜着的右手，把手掌朝着上条伸去。
“…做些什么…”
她染血的嘴唇动了。
事实上，那甚至是一个笑容。
“你说过你会打败它们的，你说过就算它们没有实体，它们也是可以打败的，那么去吧，把我当成垫脚石来用吧，踩在我身上继续前进吧，为此我可以做任何事！！”
“御坂！！”
“记住你的诺言。”美琴的声音比她所咳出的血更为沉重，“我不是唯一一个被这所困住的人，我已经被你救赎了，但其他人还在被它们所困啊！她们也许还在外面有说有笑，但它的种子却会在她们的心里生根发芽！！所以去打败它们吧，去证明它们是可以打败的吧！去向那些少女们展示学园都市的善意吧！！”
上条无法去拯救她，不是说他不能从她身上跨过继续前进，而是他无法就这样拒绝和浪费美琴咬紧牙关所做出的努力。
无论尝试了多少次，上条还是无法放下颤抖的拳头。
即使美琴的背紧缩着，她还是对着他温柔地笑着。
带着脸上的笑容，美琴失去了意识。
但她还在不停地扭动抽搐着，在她的肌肤之下到底发生了什么？她就像是吞下了致命的毒药一样。
“还要多久，硫华…？”
“我正在做了。”
“我什么时候才可以去救御坂，回答我！！”
“我已经尽量快了！！”
时间过得令人发狂的慢。
他看不出来闭着眼睛咕哝着的硫华进行得怎样了，这只是让他更加焦躁。
美琴的扭动和抽搐越来越微弱，他怀疑这并不意味着她的情况正在稳定，看起来更像是她的生命力正在削弱。
过了多久呢？
他把牙齿咬紧到了什么程度？
终于，他身旁硫华的手放松了下来，他得到了许可，猛地飞扑向美琴，接着把右手用力地拍在她穿着竞赛泳装的腹部上。
没有任何反应。
他不知道诅咒是否真的结束了。
他知道如果让那两位少女做出选择会是怎样的结局，他知道，但他还是让这一切发生了。就像是上里消失时一样。在看起来是最佳的选项前他又一次迟疑了，而他的确什么也没做。
“他妈的……”
上条抱着幼小的染着血的躯体呻吟着。
没有任何人做错了什么。
所有人都选择了最佳的可选选项，然而这一切还是发生了。
“该死死死死死死死死死的的的的的的的的的的的的的的的的！！！！！”

 




行间二

他发现失去右手会造成许多不便。
比如吃饭的时候，他不能在拿着筷子的同时端起碗；更不用说他不能同时适用刀叉；虽然他可以用左手那东西，但左手总是抓不稳。
（还有我该怎么对付我的泳裤？虽然单手也能解开绳扣，但解开之后我就系不上了。）
“奈芙蒂~~~斯，这个也要烧烧烧吗？”
“为什么不呢？烧了吧，就当是给‘神’的祭品咯。”
他听到周围响起了一些刺耳的声音。
他身处巨大的十字路口中央，孑然一身。窗帘、床架、破破烂烂的衣服还有其它乱七八糟的东西胡乱堆在一起，被点燃成盛大的篝火。裹着中国风连体裙的迷你女孩围着篝火手舞足蹈，旁边还有个全身只裹着绷带的女人。虽然她一副完全无所谓的样子，上里却觉得很难堪，尽管上里平日身处足有一百个女孩子构成的花园中，他还是不知道该把眼睛往哪里放。他一直盯着屁股。
这里是从正常的世界中剥离出的一个世界，可以大肆破坏的世界。上里曾担心在这个世界的胡作非为会作用于原本的世界，但是魔神们告诉他没关系。
他们可以在这个世界为所欲为，却又无法完全毁灭“这里”的一切。
每日零时，这个世界都会恢复“原状”。不是指被破坏前的原状，而是恢复成与原本的世界一模一样的“原状”。举个例子，如果原本世界的某棵树从东边被移栽到了西边，那么这边的世界在零时到来的那一刻，相对应的那棵树也会“恢复”到西边去。
或许只有这些自私的魔神会倾心这个可以让他们尽情放飞自我的世界。这个世界不会留下存在的痕迹，也不会积累任何改变，它只会随着“那边的世界”反复刷新。这个世界的住民能看到沙漠的蔓延或是冰河世纪的降临，却完全无法影响这些变化的进程。如果原本的世界走向毁灭，这边世界的住民也只能看着废墟坍塌然后被埋没在其中。
被他吃到肚子里的薯片在午夜后也会回到原本的状态吗？“刷新”总是在午夜，是因为实际上修复是随着地球的自传持续进行的吗？问题接踵而来，他可以慢慢思考，因为在这里他有的是时间。
“姆~~~超好吃啊这个，咯吱咯吱，咯吱咯吱。”
“亲爱的，你老家不是有句古话叫‘下不吃四条腿儿的桌子吗’？就算是你也不要轻易吃桌子啊。”
担心自己会一个不小心毁了世界的魔神们现在完全解放了。无论何时他们都是绝对总攻，谁也别想着能跟他们对S。如果谁敢罚他们在赛河原堆石头，他们绝对能做到让那个谁哭着求他们停下来。
“下定决心了吗？”魔神娘娘开口问。
“像是我有的选择似的——我又没办法回到‘那边’去。”
“哦？那你就是想选择‘死’咯？”
“……”
娘娘说的漫不经心，她根本不在乎他的生与死，就像是对待RPG游戏里一个连剧情也没有的村民那样。
“但是，你知道吗……？”
虽然穿着迷你小短裙，娘娘还是毫不在乎地大开着腿做着杂技般的伸展动作，大甩卖般地送福利。神明是宽宏大量的，只要让他们发泄一番后，他们就不再在乎什么敌人还是盟友的立场。
“回到原本的世界真有那么难吗？”

“回想一下，你曾经凭空召唤过努阿达的左手。我不记得我们赋予了【理想放逐】这样的能力，或许那是你原本就有的力量。”
上里叹了口气，用左手拿起叉子。
他发现随着视线角度的变化，能看到的叉齿数量也会发生变化。
“神明啊，你们这心也太大了。人类可没那本事学什么会什么，也不敢保证只要成功做到过一次此后就能100%复制奇迹。”
“哦，所以那次只是个噱头咯？”
“我当时埋头于向你们复仇，可是要是完全依赖‘理想放逐’太快达成目标的话，我怕我根本得不到满足。所以我尽可能控制了节奏以享受这一过程。而且作为一个高校级中二病，我很迷能有个什么‘杀手锏’来着的。”
他经常偷偷模仿电影里的那些看起来“酷毙了”的动作，比如像杀手那样把刀和手枪藏在袖子里什么的。毕竟这货还经常意淫类似学校炸了或者恐怖分子冲进教室了这一类的事。当然，后来这货真的就碰上在图书馆发现魔导书以及在花园发现植物女孩暮亚这类奇葩事，不过那就是另一码字事了。
不过娘娘不是什么普通高中生。她完全超脱了“在袖子里藏武器”的境界，她的手指随时都能变成“宝具”。迷你魔神用宽大的袖子掩住嘴角的笑意。
“你有的那东西我也有——我是指我懂你的那种感觉。创造传说最重要的是有自己的风格，如果一路都有神跑出来多管闲事的确没什么成就感。换我我也会像你一样：拒绝神明赐予的力量，靠自己的努力来开辟道路。”
“请务必不要把我跟你们混为一谈谢谢。”
“好好。然后我有点别的事想采访采访你。”
娘娘露出毫无做作的邪魅微笑。她以一种完全无视重力的姿势向后扳过腰，手还完全没碰地。她就以就以这样头顶朝下的姿势看着上里的脸。
“你觉得你的‘传说’就此就将完结了吗？”
“？”
“你这人没什么好玩的，所以我们打算退货，把你打包送回去。你说过你不在乎成功还是失败吧？你觉得你的故事完结在‘为了拯救大家上里翔流决定牺牲自己’真的就已经满足？你没有其它牵挂的事了吗？”
上里翔流没有回答这些问题，但是他的表情却已经充分表明了她的答案。
他没有动叉子，不敢看魔神的脸，吐不出一个字儿，尝试着在心里驳斥她所说的话。他慌张、手足无措、感觉无地自容。他现在就像是某CP党面对着某作者发的糖，明知糖里有屎屎里有毒，还是得哭着舔完。
但他决定放弃吃糖了。
他拒绝了自己的心意。
“嘛，人就是死了，也总能留下点什么的，或者流芳千古或者遗臭万年。”魔神娘娘早已看透了一切，“像我这种被遗忘的神，倒是能干干净净地离开，但你不一样。你还是块小鲜肉，世界对你来说也充满新奇。因此无论你在‘那个世界’混的有糟糕，也还是可能会有小~~~~小的转机。”
“……你想说什么？”
“这么跟你解释吧。”
尸解仙痴痴笑着，以扭曲的姿势展示着她的胸部、小腹、屁股、大腿以及她身体的其它部位。
她是将包括生命在内的一切“杂质”从身体剔除出去而修炼而成的仙。
她既是正统的仙，偶尔却也会被认为是吸血的魔。
她那身体的美就像是刻意被做成人肉滋味的食物，或者拿鲜血做颜料绘制的图画。充满着危险的魅力。你知道你不可以去接触，但好奇心又会迫使你去跨越某一条线。
“或许你觉得你已经无牵无挂了，但是，事情根本不那么简单。你看僧正那个小老头，虽然长那副样子，却是我们这里最年轻的小伙儿。奈芙蒂斯和我用了四千年才终于抹消了我们作为‘神’的痕迹。我们几乎跟四大文明古国一般岁数。而你，只活了不到二十年，我真的很怀疑你能真的干干净净离开那个世界，不留下任何麻烦。”

“你到底在说什么……？”
她的暗示可以说很明确——不，考虑到她魔神的身份，说这是“天启”也不为过。
他所做过的一切是否改变了那些女孩的人生轨迹呢？他无法忽视这个问题。
然而就在他打算询问细节之前，某些事发生了。
留着一头银发、浑身只绑着绷带、有着健康小麦肤色的魔神奈芙蒂斯轻声提醒道。
“娘娘。”
“啥？”
“他们来了。”
这两位都是至高无上的魔神，那么能让她们上心的来者又会是怎样的存在呢？
上里只能得出唯一的答案。
世界在颤抖——为一个赤裸上身刺着纹身的独臂男子。
其之名为魔神努阿达。
凯尔特神话中的丹奴之王。
他曾因失去手臂而被迫离开王座，但是在众神的帮助下获得银臂的他又杀了回来。
那之后他又再次自断手臂作为勇气的试炼，从此又走上成为万物之王的修罗之路。
“KěYǐKaīShǐLeMa？”
“为什么不好好说人话啊努阿达酱~~~~？难道你想吓坏上里翔流宝宝吗？？？”
“WǒXiǎngZaìLaíYìFā。”
他完全无视了她那廉价的挑衅。
迷你仙人身上的气场也发生了改变。不带有一丝微笑，努阿达踏入雷池，他自己断了后路。
既然已经搭了车，就别想着可以中途下车。
“不过你为什么要那么做呢？”
“因为弄死他这件事组织上已经钦定了。”
他总算吐出了一句人话。
他懒得对可能出现的结果说三道四。他的语气听起来就像是扯断肠子撕裂内脏是他的日课，不足挂齿。
“神还真是性急。”娘娘叹气。
“你说我们？我觉得我们已经很慎重了，至少我们还有做事之前考虑原则的理智。”
随着努阿达这样回答，上里发现又有魔神出现在这里。
屋顶、车下、小巷的阴影里。尽管现在的上里只是一个连右手也没有的普通人类，但他仍能感觉到有从四面八方集中过来的视线。
魔神们曾尽可能慢慢地撕裂上里翔流的身体。据娘娘所说，他们并没有什么仇恨，但那只是娘娘自己这么认为。那只不过是魔神们对这个傲慢人类的小小复仇……不，不能管那叫复仇，只是一种“惩罚”。
“既然你都承认弄死他是钦定的了，干嘛还非得等到现在才动手？”奈芙蒂斯嗔怒道。
“非要回答的话……”战争之神一本正经地胡说八道，“如果打孩子孩子不哭，那打孩子也不好玩。这家伙原本一副破罐子破摔的死样，戳也不跳一下，揍也揍不出手感。为此我还真得赞美一下娘娘、奈芙蒂斯你们两个，该说是‘女神的光辉’吗……？反正这小子在你俩的照料下似乎多了几分意思，现在揍他或许手感不错。”
“唉。”
娘娘叹了口气，和奈芙蒂斯对视了一眼。
“我们该怎么办？”
“我是个『哭丧女神』，对于随意虐杀的行为多少还是有那么一丢~~~~~丢的反感吧。”
“不不我不是问你那么阶级斗争层面的东西。”
“嘛我知道。所以嘛……”
两位女神默契的击了一下掌，异口同声地笑道：
“ “当弱势一方的守护神最Exciting啦☆” ”
绚丽的爆炸旋即盛放。
在灼烧的冲击波触及上里的皮肤之前，魔神奈芙蒂斯便以双臂环绕他的身体把他抱到安全的后方，娘娘也同样满脸洋溢着灿烂的笑意高高跃起，丝毫不在意裙下春光乍现。
“哈、哈哈、哈哈哈哈哈！！既然装了逼那就别想跑！！咬紧牙关哦上里翔流！”
“呃？呃？什——”
“他们来了！！不管你乐不乐意魔神都扑面而来了！！”
她于无尽的虚无地狱中放出豪迈的宣言。此时什么东西撕裂尘土的风暴突袭而出。
那是巨大的立方体，比空空如也的街道还宽，轻易碾碎了其所经之处一路的建筑。上里不知该如何形容这个东西，因为这东西完全超出了他以往的认知范畴。
“钦定……吗？”
尸解仙人低声重复道，同时以右手手指揪起左手手腕的皮肤。
不，准确来说她揪起的是一串咒符。随着她松开手指，引擎一般的轰鸣从她的身体某处传出。
五枚骇人的电锯从她宽大的袖子里伸出，难以想象这些东西都是由她的手指变化而来。无情的切割机瞬间就把打算致上里翔流于死地的巨大立方体切成粉末。
可是很快……
“噫？”
被奈芙蒂斯怀抱着的上里发出尖叫。
立方体变得七零八落并非仅仅因为娘娘的力量。上里完全无法为巨大如千米的威胁化成不足毫米的粉末而感到心安，因为他注意到真正的杀招所在：虫。
没有腿也没有利齿的白色蛆虫。
数以亿计乃至亿千万的白色蛆虫。是那种东西汇聚成那样庞大的物体吗？那么若是把人类投入其中……？
“嘻嘻嘻！！”
娘娘毫不在意。她的电锯仿佛加了火焰特效，单一扫便点燃了半边天空。她只挥一挥衣袖，就足以令世间化为乌有。
虫之海洋被炙烤至干涸。
“Darbh-Daol，寄宿于你那银臂之中吞噬神力的蠕虫吗？”
“它们吃我的喝我的，我的脾气可没那么好，既然从我这里吞噬了力量，就该为此付出相应代价。”
金属的指尖嘎嘎作响。
“放弃吧，你根本无法逃离这个世界。你这种罪恶之人应该再清楚不过。无论‘那边’发生了什么，你都无能为力。……我猜，那个‘右手’的新主人会不会已经送了几个女孩到这边了呢？”
“……——”
上里感到他的灵魂正在经受炙烤。
四散的虫的残骸再次汇集，形成了一面比体育场还巨大的圆盘。就像是弹起硬币的动作那样，圆盘高高腾起，在千米以上的高空又被重力拉下。降落的过程中空气的摩擦音尤其刺耳，其外表层层剥离，就像是层级分离式大气层返回舱那样迅猛落下。
娘娘丝毫不畏惧这从天而降的灾难。
“开始有趣了嘛……”
就那么露着大白腿，奇怪的声音从她的衣服下传出。
刀枪剑戟、斧钺钩叉，就像是从笔筒中倾倒笔杆子那样，无数兵刃从她袖子里向外飞出。
“可以尽情对战！不必顾虑什么世界！这个孤立的世界里只有我们、我们再怎么胡作非为也不会影响其他人！！真是太爽了啊！！爽上天啊啊啊！！”
燃烧的电锯引爆空气，无数的冷兵器令人目不暇接。面积堪称行星级的硬币并没能亲吻大地，于半空中分裂成无数虫群，又被火焰燃烧殆尽。
与此同时上里听到有什么东西沙沙作响。那声音来自于再次汇聚成巨大卡片形状的虫群。夸张的断头台一个接一个于高楼大厦间出现，切开尘土迅猛袭来。
娘娘嘟起嘴唇。
“讨厌的男人，居然一直都在使在他的传说里都不曾出现过的招式诶。看来他是真的想杀你玩儿，换着姿势欺负你——也许他是想玩那种把你绑在板子上然后他从远处撇飞刀之类的那种游戏。如果你运气真的好上天说不定还真能有一线生机，是神的赌博游戏。”
“可我听说‘上帝不会掷骰子’。”
“听说？听谁说的？你们的那群科学家吗？可是他们根本就对神的力量一无所知。”奈芙蒂斯的声音丝毫没有慌乱，“又一波攻击来咯。”
“耶~我知道！”

娘娘的看起来很欢快，而上里已经吓破了胆。
于层层废墟之间，他看到有什么东西从地平线升起。那是纯粹的白，吞噬天地的白。与其说那是席卷城市的沙尘暴，不如说那是逐渐侵袭人体的慢性毒药。上里的皮肤直观地感受到那其中的危险。
“是普洛赛皮娜吗？我记得她老妈因为她被拐到冥府被结婚而伤心的涕泗横流、还命令世界说在她找到她女儿之前春天不许来来着？”
“还真是教科书式的任性。貌似这个国家的天照大神也是这样。”
“所以，那个到底是什么呢？”上里问。
除了胸浑身都是凶器的娘娘在奔跑中耸了耸肩。
“她老妈当年给世界降下的神罚是遮蔽日光、冻结大地，差不多就把世界变成-60℃的大冰箱。你把那个当成星球级的急冻光线好了。”
这些魔神原本就是可以随手毁灭世界的存在。
上里曾经对此感到无动于衷，但如今却觉得心脏都快被揪烂了。
“我们现在该怎么办？”
“你为什么会觉得我们只是在到处瞎跑？”
这女孩对近在咫尺的灾难是如此漫不经心。要知道那种白色恐怖和全面核战争几乎没区别，一旦降下整个世界都将生灵涂炭。或许魔神能轻易度过能让恐龙灭绝的冰河时代，但区区人类根本不可能挨得过去。
魔神思考的等级根本就远在人类之上。
娘娘意味深长地吐出一个问题。
“上里小朋友~你还记得你来到‘这里’的原因吗？”
“呃……我为了从木原唯一最后的‘手段’中救下大家、就接回了右手消除了那个……”
他顿时收声。
他忽然有一种不详的预感。
“你该不会是想……”
“奈~~~~芙蒂~~斯~~帮我个忙~~~~~”
“好好。我差不多可以帮你流差不多打一个哈欠的眼泪吧。”
【盖饭：奈芙蒂斯是哭丧女神】
然后上里再次回想起被XX支配的恐惧。
没有窗户的大楼。上里完全无法理解这种现象的发生，两位魔神无视重力地垂直立于到楼体的侧面。
“啊对了，这孩子之前是不是把这楼底下的助推器给破坏了来着？”
“随便找个东西替代下就行啦、不是吗？”
娘娘的袖口这回直接喷射出火焰，堪比宇宙飞船推进器的那种。她们就这样手动加力托起没有窗户的大楼，直到其真的脱离了重力控制。
它起飞了。
地面旋即被巨大的断头台肆意割裂、冰冷的霜花将整片大地覆盖。但是他们三个已经达成火箭离开了地面，脱离了360°满溢着死亡的空间。
“咳、”
上里出于本能地用左手抓紧抱着他的奈芙蒂斯，结果……
“啊♂我说亲爱的，你那爪子连神明都敢冒犯吗？”
“又不都是我的错！你那绷带本来就松松垮垮的好吗！？”

上里不清楚他们的速度达到了多少马赫，他亦不清楚在此速度下他所该承受的G力以及摩擦生热的高温，魔神们似乎给他上好了BUFF，他在如此极限的环境下没有感受到一丝不适。他能呼吸、能睁眼，他能好好地贴在这幢正逐渐脱离地球重力束缚的大楼上。G力没有把他压垮，呼啸的对流没有把他卷飞，他甚至感觉微风拂面就像骑着自行车带着俩妹子飞升。
“很有趣吧，如果你依然拥有【理想放逐】，我们不可能像现在这样站在你这边。”奈芙蒂斯稍微拨弄着被风扬起的银色秀发，“塞翁失马焉知非福。你看那个叫努阿达的小哥，他也曾失去过手臂，然而那之后他才被赋予了银臂开始了他更为宏伟的传说。”
“……”
上里想说些什么，但娘娘的欢呼打断了他。
“哇塞！奈芙蒂斯你快看你快看！！哈哈哈那边有个好大的傻逼！！”
上里迟疑着向火箭外望去，他这才发现他们马上就该脱离大气层而进入宇宙空间。
他看到一颗闪亮的星。
不，看来他还是太甜了。
魔神之间的战争根本不可能给他这个凡人留半点余裕。
光的长矛从“天”而降，笔直冲向地球的方向。
它刚好擦过这枚正在逃离地球的火箭。尽管没有窗户的大楼号称可以抵御核武器，但若是被这光之矛击中，恐怕瞬间就会化为碎片。
“别分心啊，娘娘。刚才那应该只是试射测个准头、下一击才会玩真的。”
“别担心☆一切都交给神~”
娘娘的袖口不断喷出爆炸，喷射器到处盛开起雀跃的烟花。
火箭就像是生物一般灵活变换着轨迹。任凭无数光之矛从“天堂”降落，却无一命中，悉数白白落向地球。
奈芙蒂斯轻叹一声问了个问题。
“你觉得会是哪个家伙搞了这种星际魔导弹？”
“当然是那个至高的太阳、火之缔造者、有能力创世却偏要残忍屠戮、非想要某个叫上里翔流的人类当活祭的神——特斯卡特力波卡！！”
“……切，滥杀最让我看不惯。”
“嗯~像你这种诞生于为了给法老陪葬而埋没的无辜生命而‘哭丧’的怜悯之神应该会看不惯杀戮，但于我而言，我本身就是剥离了自己的生命而成仙，因此对于人类的死亡也是保持中立啦。”
娘娘大笑着，无视飞扬的裙摆。
上里回头望去，瞬间感到喉咙干涸。
那蔚蓝青色的地球已经全部为纯白覆盖。沉重砸下的光之矛又给这冰封世界激起层层波澜。不只是学园都市，整个日本都被光之矛毁灭殆尽。上里看着这个星球的地理环境就这样轻易改变。如果这里不是由【理想放逐】分离出的存在于时间缝隙的“世界”，人类恐怕已经不知被这样的攻击毁灭了几个来回。
不，这种说法并不对。
如果这个“世界”是在他们那种层级上所理解的那种规模的“世界”，那么这场诸神之战的影响范围仍局限于地球已经是至幸的奇迹。
上里为难以想象战争的规模而茫然。
“……我们到底在做什么？”
“你觉得呢？☆”




Chapter3 多管齐下-Engage_U.F.O

PART1
时针指过12点，日期推进了一天。
然而穿着暴露过头的丧服的幽灵女孩冥亚丝毫没有从像莲花般张开的联络球中挪步的意思。她依然埋头于她的网络战争游戏中，带着她的两个好搭档：蔬菜棒和冥亚汁——某种由桃汁、牛奶、100%洋槐蜜、芳草香料调制而成、纯粹自然无化学添加剂、喝一口能让你来到农夫的果园的成分超复杂的混合液体。
幽灵不需要睡眠。
睡眠对于大脑组织记忆和修养维护至关重要，但是冥亚没有身体，因此也不在乎这些。或许这就是大多数鬼故事里的鬼都是偏执狂的原因，因为他们就算脑子坏了，也没脑子可修。
她就待在位于第五学区的避难所“学院”中。
为了上里翔流她可以做任何事，哪怕是服从于像是木原唯一这样的人。
“姆，姆，姆，姆~~~~”
她哼着小曲儿弓起腰身，接着从玻璃杯里挑出了一根细长的黄色辣椒棒。
为了抓捕上条当麻和乌丸府兰，她在联络球网络中散播谣言妖言惑众，给学园都市造成了不少的麻烦。只要那两人被卷进麻烦里，就肯定得为了脱身搞点什么大新闻，那么她就可以顺藤膜瓜地找到他们的所在。信息战是她的强项，不过这回的联络球网络似乎有点让她玩上瘾，以至于她忽略了效率和逻辑。
她所播下的种子并没有全部按照她的期望那样开放。
谣言会在口耳相传中发生改变。当量变积累到一定程度就会发生质变，谣言散播到最后很可能会变成完全不同的内容。
冥亚不希望这样。因为她有明确的目的，她不喜欢这些不可预料的变动。她希望事情在她的掌控下生根发芽长大开花，由她施加养料，长成她所期待的模样。
她觉得她就好像是在养孩子。
虽然对于一个没有身体的幽灵来说这种比喻真的……非常……微妙？不过冥亚的确就是这么“感觉”的。当然她还是很有身为幽灵的自觉的，她知道自己已经死了，也清楚自己依然能存在于这个世界上仅仅因为她还有未能了却的心愿。
目前在联络球网络中主要流传着三种不同的流言。
热浪是乌丸府兰操控卫星从太空降下的微波攻击。热浪与Element之间存在着某种形式的联系。
热浪由太阳风异常活动所致。由于太阳风异常活动仍未停止，接下来地表将从最高温转变至最低温，冰河时代即将来临。
热浪和Element并没有真实存在过。这一切都是由学园都市管理层主导的一次大范围高仿真的VR项目。
“这是什么鬼？”
冥亚一脸黑人问号地浏览着第三条流言，轻轻晃动着她的黑色长发，嘴里玩弄着蔬菜棒。
流言飞语到处都有，随时出现，又随时消失。在冥亚所控制的大环境下，并非由她所散布的流言往往昙花一现转瞬即逝，最多局限在小圈子里自顾自地讨论，然后自生自灭。但这个“VR项目”的流言却像“钉子户”一样，始终没能被磨灭。
虽然微不足道，却也根深蒂固。
而且星火亦可燎原。
（这条流言的来源很可能是像我一样的另一个多机系统，难道会是府兰？但她并没有试着跟我对抗……这很奇怪。）
冥亚从玻璃杯里挑出一只胡萝卜棒，脑海中浮现出某个长着兔耳朵天线的女孩的模样，不自觉地模仿起兔子用门牙嗑着胡萝卜棒。

她忽然明白了为何这条流言会如此顽强地持续存在了。
首先，如果这场灾难只是“VR项目”，那么所有人都不必继续担惊受怕。他们也不必为已经造成的破坏而苦恼，更不必为了灾后重建而劳心费力，毕竟一切都只是“虚拟现实”，他们只要从中醒来就好。这可真是有够Exciting了。
其次，把这场灾难解释成“虚拟现实”说不定更加现实。毕竟什么“独眼巨人系统”、“怪兽入侵城市”，怎么听都是动画或者游戏里才会出现的剧情，实在太过超现实了。那么就此解释成“本来就是假的”说不定要真实一些，合理一些，容易接受一些。
最后一点，学园都市实在隐瞒了太多神秘。虽然没有任何证据表明这座城市有什么正在实施的虚拟现实实验项目，但却弥漫着一股子“一切皆有可能”、或者“一切都是某人的计划通”这样的气氛。而且，这座城市的孩子们历经了苦难，现在他们正想找一个可以迁怒的对象——简单来说，他们想说“一切都是大人的错”。他们想表明自己才没有错，都是大人的胡作非为害了他们，害他们惊慌失措。
那么这条流言的散布最终能起到什么样的效果呢？
再问的具体一些好了：乌丸府兰散布这样的谣言能有什么好处呢？
“……哦，原来如此。”
答案很简单。如果这条谣言是真的，那么他们就用不着继续慌张失措，因为任何灾难都是假的，他们只消待着不动就好，反正最后只需要一个“开关”他们就能返回日常。而且学生们的安定不是重点，重点在于Useful Spider，他们正在执行学园都市灾后恢复48小时应急预案，现在基本上已经过去了一整天，学园都市的水、电、天然气等基础设施管道估计很快就能恢复正常。那么学生们实际上也的确很快就能获救。
这条谣言能很好地安抚住同是谣言所引发的暴动。
如果这就是府兰的目的所在，那么不得不赞叹一句真是巧妙至极。
而且“虚拟现实”这样的谣言几乎无懈可击。任何由冥亚提出的假说都可以被一句“可是这都是骗人的不是吗？”给顶回来。学园都市科技水平的上限所在仍是未解之谜，因此冥亚几乎无从下手。
（唯一可能的突破点就是Useful Spider。没错，府兰计划成功的必要条件就是Useful Spider能够使学园都市恢复秩序。那么她就真的那么相信那个陌生的组织吗？她就不怕我们攻击那个组织、拖延他们的恢复进程、使得这群学生们在幻想中真的饿死吗？）
冥亚的确可以那么做，但是又不必要。因为还有另一种可能。
——如果整起灾难只是一场“虚拟现实”的游戏，那么，就算引发更大的骚动，也不过是“假的”，所以不如趁现在为所欲为、机不可失时不再来！——
没错，还有这种可能。无论这条谣言的背后推动者是不是府兰，这条谣言都是可以被这样利用的。
（可是去鸣她们还在那个疯女人手里，如果现在搞得满城风雨，她们不晓得会被怎么对待……所以我最好还是先考虑一下）
冥亚了解谣言的本质，她懂得如何散播谣言、控制谣言，也预料得到谣言的效果以及谣言再次引发的谣言。当各种各样的谣言汇集、最终会产生怎样的化学反应呢？阴森森的鬼姑娘咯咯笑着，于莲花瓣似的联络球中流转着灵活的手指。
然后她听到了不合时宜的大喇叭的声音。
“我们是Useful Spider。现在‘48小时’的进程已达第三阶段。我们将收缴各位同学手中持有的武器或危险品。Element的威胁已经不复存在，各位继续持有危险物品只会对各位自己的生命财产安全造成不良影响。基于我部门的特殊许可，现暂时冻结各位的部分人身权利，将收缴各位持有的危险物品……”
（Useful——？）
冥亚扬起了一边的眉毛，然而还没等她做好准备，状况就发生了。
大学城的围墙像纸一样被撕裂，轻而易举地就被突破了。
一开始，幽灵女孩并没反应过来到底发生了什么。
直到她看到水泥砖块被狂风卷携到夜空、铁皮房顶更像是遭遇龙卷风一样被掀起大半。
对，风。
“这风……！？”
就在她得出答案的同时，这位幽灵小姐也被气流抬升到几十米的高空中。虽然她是个如风一般自由的幽灵，但她还是得“附身”在某个具体的物品上的。正如她自己打的比方，她是香炉冒的烟。而且准确来说她比香炉的烟还不如，因为人类至少还能闻到烟味，而她的存在感大部分人类都无法感知。
即是说——如果她的“香炉”被掀起到半空，凭她，根本啥也做不了。
她在半空中扭转了身体，最终在楼顶高度的空中重新获取了平衡，环绕她周身的鬼火还在一闪一闪地飘着，不过她的心形鬼头巾和白色丧服全都不知被吹到哪里去了。她现在是真正意义上地“裸漂”着。其实已经够幸运啦，要知道那些被龙卷风卷起的鱼啊什么的都是飞到天顶然后变成雨了，她还能留在这附近已经算是奇迹了。
但她并没有因此而感到高兴。
“啊啊啊啊我的蔬菜棒和冥亚汁啊啊啊啊！？”
伴随着一声沉闷的巨响，有什么体型巨大的东西穿过冥亚的头飞了过去。那是张开成莲花形状的直径两米左右的联络球。冥亚急忙向她的“香炉”伸出手，然而并没有什么卵用，这台“基于塞曼效应应用光信号处理信息的量子计算机雏形的高科技产物”由于重力的作用在夜空划出一道漂亮的抛物线摔向远方。
冥亚的目光随着联络球移动过去，接着她注意到一个奇怪的东西。
“学院”避难所坐落于一所大学里，在这所大学外有什么奇怪的东西出现了。若是对其外观进行描述的话，那东西是一个直径足有2、30米的大圆柱体型的施工机械，圆面中心有个高速旋转的切割叶片，整个机器发出了绝对达到噪音污染等级的轰鸣。裸漂着的幽灵第一反应出来的答案就是深井挖掘机。
然而这里只是所大学，才不是山东蓝翔高级技师学校。
（风扇……？不、那不是风洞试验用的大型鼓风机吗？）
风洞，是以人工方式产生超强力气流，用以观测量度气流对实体的作用效果的一种实验设备，一般用于航空航天、高铁、竞速赛车等领域。通常风洞采用鼓风机式设计或者冷却液压机设计，而且最新一代的风洞几乎可以人工制造出速度高达7马赫的烈风，以满足诸如导弹或者超音速飞机等杀伤性武器的测定需求
同样的，这种实验设施本身也足以成为大型杀伤性武器。如果把这种风洞对准一栋普通建筑，恐怕建筑物会跟积木玩具一样很容易就被摧毁。学院的学生们似乎也打算做点什么来反抗，但是他们搞出来的投石机之类的冷兵器时代的玩意儿根本不堪一击，而且他们的炮弹在烈风面前根本飞不出去，甚至还能被吹回来打着自己。
月下裸漂的幽灵女孩抱着身体遮住一些敏感部位，无助地看着自己一手建立的王城的崩溃。她一双眼睛只能看到这一处，说不定同样的摧毁行为正在学园都市的各个角落同步绝赞进行中，她借用人家的联络球网络构建起的虚拟王国正在被实体的暴力摧毁。
而且，“虚拟现实”的流言仍在传播，她还没来得及及时处理。真是最坏的情况。
敌人是谁、有多少、目的为何，已经全然不重要。
对于这个徘徊于世上的“鬼”来说，她唯一在乎的只有上里翔流。但凡是阻碍她拯救上里翔流的，她会不择手段将其摧毁。
披头散发的鬼周身散发出具象化的怨念黑气，溢满仇恨的双眼在蓬乱的发丝间闪烁着凶光：
“你知道你在激怒谁吗、愚蠢的傻瓜？”
PART2
上条当麻亦身处麻烦之中。
双手怀抱着美琴柔软的身体，后背紧靠着建筑墙体，他全身都浸泡在不愉快的汗水里。
以御坂美琴为代价他们得到了拯救上里翔流的可能性，但是，他们也不能就真的对她不管不顾。尽管时间紧迫，他们还是决定先把已经失去意识的美琴送回青蛙脸医生的医院，然后再返回这里利用A.A.A展开召唤身缠三大言灵之七天的魔法阵。
身为一个哪都找不出的随处可见的普通高中生，上条头一回意识到没有车真是不方便。且不论他们没法叫救护车，就是想清走沿途的障碍物也是有清洁车比较方便。
然而就在上条、府兰和硫华动身离开第11学区的钢铁仓库时，意想不到的情况发生了。
人造的台风席卷了这里的一切。
不过其目标恐怕不是上条他们，应该是附近的避难所。毕竟如果以他们为目标的话，魔禁就可以就此完结了。
“警告。刚刚只是非致命性警告。请所有同学放下武器，主动上缴。Element的威胁已经消失，接下来Useful Spider将会保障各位的安全。放下武器，解除武装。”
“警告……？等等、他们说刚刚那是‘非致命性’的‘警告’！？握草楼都让他们掀飞了他们还说那是‘非致命性警告’！？”
“大人的分类标准就是那样，”府兰自顾自开始了说明，“对他们来说，只要没被列在枪支刀具管理条例里，都不算是‘杀伤性’武器。就比如弹弓在他们眼中就不是凶器，哪怕是能打出三倍音速的炮弹的弹弓也不算是凶器。”
他们倚着墙体作掩护躲避着不知飙到多高时速的狂风。海盗女孩硫华更是让身体成长到衣服能容纳的极限以增加体重防止被风吹走。
有废弃的卡车闪着橙色的光点，好像有什么尖利的东西跟它的金属外皮摩擦出了火星。
“是Element留下的白色砂砾。大风卷起了白色沙尘暴。”
“何止那些砂砾、就是小轿车也跟树叶似的被刮得满天飞了。现在出去太危险了。”
意识到应该增加体重抵御狂风的府兰把砂子塞进衣服里，一直大开着的外套拉链终于拉上了，而且一拉到顶。
虽然大的离谱，但那暴风的来源依旧也就是一台超级电风扇，跟普通的风扇一样还会转头。上条瞅准风向转变的时机，抱着美琴跑过街道。
尽管他们不了解那个被暴风侵蚀的避难所的具体情报，但他们也能想象到那里肯定是乱成一窝蜂了。上条远远看到那里的学生似乎持有类似高压水枪似的武器，说真的他很疑惑，热浪期间连吃水都成问题，他们真的会保留那种绝对很废水的武器吗？
然后他忽然想起府兰和硫华在那辆废弃的清洁车里不可描述的那一幕。
“等等、难道那些个高压水枪里装的是汽油或者酒精吗！？要是让发火能力者拿着的的话……！？”
“呜嗯，或许人家那个避难所的名称就是‘FFF团’吧。”
但是不管怎么说，火与风的战争总是相当不妙的。过小的火苗在强风里不过是风中残烛，而一旦火大了，强风又会把高达几百甚至几千摄氏度的热浪推回去，那简直就是在自寻死路了。
所以这根本就是毫无胜算的战争。尽管如此，上条却还是能看到到处散布的负隅顽抗的学生们。他瞅准一个双手拿着压力枪躲在掩体后面吓得上气不接下气的男生，从后面抓着他的领子把他揪到后面，冲着他的耳朵大吼道：
“无肽无肽无肽的！！看着吧、你们家那些领头的都先领着小姨子跑了！！他们根本是在拿你们堵枪眼！！长点心吧海燕呐！！现在最重要的是你自己的命啊啊啊啊！！”
“可我妹妹在他们手上！！虽然她有哮喘身体不好但她是LV3的发火能力者！所以就被强制拉去当打火机了！！我不能把我妹妹丢在这里自己逃跑啊啊啊啊啊啊！！！”
“妈的这又是个土御门！！妹控简直没救了！！”
“那是谁啊！？”
“啊~！你要是真的控你妹、你就该带着她比翼双飞——带着她从这该死的地狱逃走！！听着、只要把你妹妹、打火机带走，你家剩下那些傻逼就没本事烧烧烧了、那也就不会被当成反动分子被攻击了！！现在背叛他们才是拯救他们的最佳手段！！要是你不想留下后悔就快去！快去！！”
上条拍了这哥们后背一巴掌给他送行，然后怀抱着美琴长长出了口气。
他说：
“我们去拉一波仇恨，吸引这群‘要死服’Spider的注意力。倒不指望这个避难所打赢，但至少咱们得帮他们逃跑——这就是我们的救人之道。”
“道理我都懂，但是怎么做？”硫华问。她那各方面都完全成长成大人的身体勉强塞在本来就很暴露的服装里。
上条指了指她那快要爆炸的奶子……不不他指的是她的皮质胸罩带，准确来说是指连在皮带上的那一系列装备：燧发枪、特制弹、以及装满了火药的骷髅头型cosplay玩具。
“他们会盯着持有‘杀伤性武器’的目标。硫华，你不用真的开火，但你能不能用火药帮我打个响？还有你最好设置个类似蚊香那种结构的延时器，毕竟我希望你能保证安全。”
“明白。”
海盗小姐晃动了一下屁股，抖动了一下腰上的骷髅头表示得令。
“这个避难所有的是FFF道具，既然木叶飞舞的地方就有火的意志那么这里应该到处都能留点火星子，对吧？”
他们制定了计划。
但紧接着如同要撕裂夜幕一般的轰鸣声响起，打断了他们的行动。
他们抬头朝声源望去，就看到好几架运输直升机以粗壮的电缆合力带起一台巨大的鼓风机，他们立刻理解了那是什么情况。
“他们往别的地方去了。”府兰道。
“那个方向是第11学区……”上条猛然意识到不妙。
Useful Spider打算摧毁的目标是“武器”。
“糟糕了、如果我们不赶紧做点什么的话，他们可能会强制征收了A.A.A！！”
PART3
被清冷的月光照耀着的某处的楼顶，有个穿着工作服的瘦小男子站在那里。
头顶有直升机载着被称为“神圣之息”的巨大鼓风机飞过。男人面对着的是这座城市的最高统治者。
“近来可好，理事长先生？”
“……”
“嘛、嘛，不必在意，我就是个无名小卒，您老肯定不知道我叫什么。不过话又说回来，也就像我这种没啥特点的小市民最适合担当一般市民代表吧。”
他是路人甲，或者说是个有点倒霉的路人甲。他曾经被某个公园的学生推举当上了他们的“领导者”，然后又被他们摒弃为“独裁者”，送到处刑架上公开处刑。而且事实上他也只是凭他的能力做他能做的事，毫无做作也无欺瞒，并没有怎么真正意义上的“独裁”。总之他就是个没啥保留的设定简单朴素的路人甲。
这样一个路人甲和理事长的面对面交流，可以说有着相当大的意义。
学园都市No.2不惜作死也没能办到的事，他一个普通人却轻易办到了。这似乎证明了某种意义上的一切皆有可能。
“人类”保持着和这个普通人之间的距离——随时可以灭了对方的那种距离。
“你找我是想要什么？”
“您的眼脉那么广，想必也是知道的吧。”路人甲男子试图让对话变得简单明了，“我吧，没什么本事，您就是在这儿杀了我或者把我怎么样了也得不到啥好处。不过换个角度来说，您应该也从没想过会跟我这种小角色面对面说话吧——啊不对不对，我没有任何冒犯的意思，不是打算故意惹恼您来着。”
这个男人不是像GROUP或是ITEM成员那样的奇葩人才，他的地位甚至比不上听命于理事会的猎犬部队以及食尸部队。他的工作简单来说就是擦屁股，负责收拾木原一族以及其他让人头痛的家伙们搞的烂摊子，就是现在这样的工作。
“不过啊，任何一件足以登记史册的大事，若是细细分解，就发现里面基本都是些微不足道的小事。或者说任何一件小事都可能造成大影响吧，不是经常有人说嘛，要是当年没下那场及时雨，信长公的野望就到此为止。”
网游打团战的其中一个要点就是只有杀下最后一血的人才能捡到装备。因此只有傻子才会一股脑地砍砍砍，真正聪明的都是游离有余观察情况，等着其他人把怪磨到红血了，再憋个大招一举拿下人头。成人世界的规矩也不过如此，最后能封王拜侯的未必是始终都最努力的那个，而往往是能在最关键的点拿下最大功劳的那个。
这个男人是个普通人，但也是个成年人，深深谙得这样的道理。他没有学园都市No.2那般的本事，却也不会栽学园都市No.2那样的跟头。
因此最后拿下人头的那个，是哪个呢？
“现在您摊上事儿了，先生。”平凡的男人如此宣言，“你摊上大事儿了。城市灾害防御的重点是预防和规避，不是灾后的修复与重建。因此，在这场灾难开始的时候，你的罪就已经定下来了。不过啊，聪明如您，相必早就预料到这场灾难的发生了吧，无论是Element，还是热浪。”
“……”
“你知道会有灾难降临，但是你放任它发生了，仅仅为了达成你自己的‘计划’。那就是你的罪了。而我，恰恰在现在这种‘关键时刻’发现了‘关键点’。”
“我懂了。也就是说……”
“不您搞错了。我不像您，我没本事，也没野心。要是让我来复建这个城市，我想我也只能按照我自己的水平来，但是，我会尽可能让它和平。对于一般人来说，只要能平平静静、没有疾病、不必担惊受怕就是最好的生活。所以，尽管对我这种普通人来说高处不胜寒，但我还是要站出来，替代漠视灾难发生而不作为的你。”
“……”
“很无聊，对吧？但是，我这些没用的废话很可能被登记在史册，类似我的这些平凡想法会一点点粉碎你那伟大的宏图。你应该很清楚这个道理才对：历史看起来是由那些伟人领导的，但实际上历史是由真正多的平凡人一点一点堆砌的。”
头顶又陆续飞过几架运输直升机。如果在以前的这座都市，水、电、瓦斯都正常运转的时候的这座都市，这些笨重的铁块可以在眨眼的时间里被轰成渣渣。但是这座城市目前已经半死不活，因此对这些苍蝇也是无能为力。
“大灾害总会自带迷信色彩导致人心惶惶。当有地震发生，总有人瞎传什么‘海豚预警了这场灾难’、‘那是地壳武器的攻击’；当有台风登陆，也有人会说‘是政府的爆弹实验偏转了台风本来的方向’、‘台风会扩散化学污染’。谣言屡禁不止，就像是人们想要这些惨剧更具有戏剧性似的。”
名为“神圣之息”的大型风洞试验机，在灾害应急计划中的定位是“用于驱散可能出现的化学污染的非杀伤性工具”，然而在目前的状况下那些个狗屁文书统统成了废纸，这东西妥妥地就是镇压暴动的战争机器。
为什么要生产这种过于夸张的力量，为什么要让这种毁灭的强大诞生，男人要质问的就是如此，他要对抗的正是促使这些‘难以控制的存在’产生的源头。
“‘为了避免伤害扩大，就要卸下人们的武装’……虽然这也是毫无根据的理论，但是，却也是一条不可撼动的真理。亚雷斯塔，我们要打倒你，这样我们才能告别那些‘武器’。”
他想说的就只有这些。
至少，“人类”是如此‘决定’的。
被清冷的月光照耀着的楼顶，响起了有什么里面包着柔软流体的东西被打烂的声音。
亚雷斯塔甚至没有回头看一眼那个默默倒下的男人的身影。
因为尸体没有任何意义，尤其是整个脑袋都被打烂的尸体。然而尽管如此，男人的尸体却好像在微笑，尽管根本没有任何理由能看到那已经不可能存在的表情。
PART4
上条他们的仇恨值作战确实取得了成功，成人版硫华的火药极大地吸引了Useful Spider的注意力，避难所的学生基本上都得以逃跑了。
“喂硫华！！我说你意思意思得了、干嘛非要搞这么盛大！？要是把逃跑了的学生头儿给炸伤了怎么办啊！？”
“诶~我还觉得你该为此夸奖我才对呢！”
“+1~”
海盗女孩和兔耳朵天线宝宝默契地击了一下掌，上条在心里直想骂娘，他真的很想问问上里问他平时都是怎么管教这些女孩的。
已经有几台超级鼓风机被直升机拉起运往第11学区的方向，然而上条他们也只能眼睁睁看着却无能为力。就算他们撇下这个避难所不管转而去追那些鼓风机也没什么意义，毕竟他们就算跑断腿也是追不上直升机的。
上条只能往乐观的方向去思考了。
“他们真的会逐个排查11学区的集装箱仓库吗？”
“你想说什么？”
由于风暴威胁已经离开，府兰也没有必要继续揣着沙子，她很大方地再次把衣服拉链大开。上条听到一阵沙沙声，紧接着就看到她那一马平川但袒露无疑的胸脯和小腹。不过府兰似乎并不在意她春光乍现的恶劣影响，歪着脑袋一副标准电波系的面瘫表情。
“灾后恢复48小时程序……府兰，现在的时间是？”
“凌晨2：00。毕竟咱们耗了点时间。”
“如果那个‘48小时’是认真的，那么他们只剩下一天左右的时间了……11学区的仓库那么多，一个一个检查至少要一个月的功夫。他们应该不会去干那么费功夫的事。”
“那他们怎么还是派了一个班的阵容去第11学区了……？”
“他们的目的在于‘镇压’而不是‘收缴’，收缴只是镇压的一种手段。对于第11学区，他们没必要挨个排查寻找武器，要是真担心，只要把那整片地区围起来，控制住暴力不扩散就好。这样可比挨个清点集装箱仓库省劲多了。”
没错，如果事情是这样发展的话，上条他们就还有希望。
而且如果是这种情况，那么上条他们别急着赶去A.A.A仓库反倒比较好。因为即使是守在A.A.A旁边，也只会被Useful Spider围困，什么也做不了。
府兰略不满地鼓起脸颊。
“可是我们必须要用那些废铁来救上里酱。”
“我知道。”
现在的情况是，幸好上条他们离开了A.A.A仓库，所以没有被Usef Spider围堵在第11学区，但反过来，上条他们也无法轻易靠近第11学区的A.A.A仓库了。在协助这个避难所逃跑的时候上条他们充分见证了Useful Spider的实力，他们很理解若是跟这些成年人正面冲突他们分分钟就能被轰出太阳系。
但上条已经有了主意。
“我们自己来制造空隙。”
“你是说你打算端着冲锋枪突突突地杀进敌阵！？”恢复为正常尺寸的硫华惊叫道，“难道你是堂吉柯德！？”
上条摇了摇头。
“我不是那个意思。你们想想看，Useful Spider是一个有秩序的组织，即是说，肯定有指挥所在哪里存在。虽然目前我不知道他们的头儿是哪位又在哪里，不过如果我们对他们的总部发起攻击，那么他们肯定会召集在外的力量回来，这时候没准儿就能制造出突入第11学区的空隙。”
府兰和硫华对视了一眼。然后两人抑制不住愤怒地吼道：
“你疯了吗！？你这不就跟为了躲避马蜂就去桶马蜂窝一样吗！？”
“看起来像是你在回避冲突，但你根本完全就没有回避。”
是的，无论如何，与Useful Spider的冲突都无以避免。简直就像是整个世界都在强力拒绝着上里归来，但上条不能因此退却，上里曾救过他的命，而且还把这些女孩托付给了他，因此他不能继续让这些女孩被控制在木原唯一的手里。

但是，他们也同样需要担心美琴的状况。
他们徒步赶路，从东第11学区一直走到第7学区。途中不时遇到Useful Spider的镇压行动，他们能听到建筑物被摧毁的倒塌声，也能听到直升机从他们头顶飞过的螺旋浆声。
“你无法拯救所有的人。”
“我知道。”
“你知道，可你还是要那么做不是吗！？老天爷、你这人真是难以置信！！”
他所能做到的的确很有限。他顶多能给走投无路的少年少女们指引其它的通路，或者帮他们递个撬棍，或者提醒他们躲进暗道，或者协助他们撤退疏散。他只能尽力做到这样。
上条他们有好几次看到建筑被狂风吹毁。
就像是政府以“复兴”的名义强行推倒老百姓居住的老宅。所谓的“发展”与“幸福”，实际上也存在这样的脱节。
感觉就像是拆除了老旧的商店街，盖起崭新的购物中心。尽管新的商城干净又明亮，但那些传统商铺的店主却因此流离失所。
上条感受到比单纯的愤怒更无力的空虚。
“混账东西。”
他们跋涉了大约有三个小时。等他们返回第七学区的医院，天空已蒙蒙亮，漆黑的天空染上了深紫和淡淡的橘黄。
现在刚过5：00。
美琴依然昏迷不醒，他们把她交给了青蛙脸的医生。上条仍不能就此放下担心，但当他看到美琴被放到专业的医疗病床上带走，总算长出了口气。无论如何，只要能让她接受治疗，情况就能改变许多。
他只能相信那位青蛙脸的医生。
他想留在这里，守在她身边，等待她醒来。只有这样他才能觉得自己勉强得到救赎。
但是他不能。
他不能辜负她给他创造的机会。
（好的……）
他深吸一口气，又缓缓吐出。
他的脑子一团乱麻，但是仍然保持理智。他还可以坚持下去，他勉强自己这样思考。他逼着自己把目光从手术室的门口挪开。
他有不得不去做的事。
硫华靠在医院的墙上长着小嘴打着盹，府兰坐在走廊边的长椅上鼓捣着她手里的一块显示屏。
“这里是医院，你不可以用通讯设备的。”
“嘁。”
她咋咋嘴表示了最低等级的同意。
她一直大开着衣服拉链，在这种气温下恐怕她的身体也是相当寒冷。但是，她也一直没有睡觉。上条听说保持清醒的手段之一就是让身体保持寒冷，不少希望熬夜学习的学生都会晾着大腿以保持寒冷。府兰或许就是这样。
由于上条一直盯着她的屏幕看，她终于勉强做出了解释。
“我在调查那些直升机的行动路线。虽然大部分的避难所都会遭到他们的持续攻击，不过那些没持有武器或者当场投降的避难所似乎就不会太受关注。”
这么一想，这家医院的做法真是聪明绝顶。对付Element他们采用超声波引它们离开，不持有武器又不会遭到Useful Spider的迫害。
“你能全部查明吗？”
“别小瞧由中立避难所所建立起的基层信息网络哦。你可知道有不少民间高手甚至能截获政府的机密情报哟~”
府兰能掌握这么多信息的另一个原因或许是她还能和外星人保持通信……上条没什么期待的，但就此高谈阔论是她的权利，上条也不能阻止。
“得出结论了吗？”
府兰在显示着城市地图的屏幕上划出几条直线，这些位置情报皆是由联络球网络的各个避难所发布交流的。现在是某种意义上的生死存亡之际，各个避难所之间似乎形成了某种默契，大家都积极发布着相关情报。
并不会有多少避难所会支持乌丸府兰，不过上条怀疑她在网络上会不会早就使用的假名，更何况他们使用的联络球都是“借”来的。而且府兰建立的多机基站已经在整个网络中初具地位，响应其号召的避难所也是不少的。只要她有需要，无论反对派还是中立派，她都会尽数利用。
画在地图上线条最终汇聚于一点。
那里很可能是Useful Spider的总部所在。
“第21学区，那里主要都是山区，比较出名的只有水坝和天文观测站……”
“以及一个大型气象台。多普勒雷达本身就得有很强的抗干扰性，所以说不定也能抵御我的微波攻击吧。”
“原来如此，这些直升机还有卡车什么的都是存放在那里的吗……难怪它们还能正常使用。”
“如果Useful Spider原本的成立目的就是防险救灾，那么他们的根据地放在气象台也是合情合理的，因为那里最适合预测风险。”
现在情况就很清晰了。
只要他们攻打Useful Spider位于第21学区的指挥部，驻守第11学区的部队就会撤回，由此就能制造出空隙，他们就有办法突入A.A.A仓库。
“但是，”府兰指出另一个问题，“第21学区和第11学区还存在一定的距离，你确定你在偷袭了天文台后能及时赶至仓库吗？你跑再快也追不上飞机诶。”
“用不着那么蠢的方法。还记得硫华在吸引火力的时候设置的延时器吗？我们可以在天文台设置一个，然后赶往仓库，等我们到了仓库再引爆炸弹就行了。”
“你这家伙出乎意料地阴险啊。”
“唔？这只是我从那个‘重装什么的’电影里学的啦。”

附带有神秘咒式的机甲A.A.A是拯救上里翔流的途径，而能够借此开启魔法阵的硫华是这件事的关键。此时这位关键角色正靠着墙壁打盹儿，张着嘴还挂着口水。
大约早晨6：00的时候硫华醒过来了，她睡了不到一个小时，对于长途跋涉了一整夜徒步跨越了好几个学区的他们来说这点休息真不算什么。
不过真正唤醒她的是食物的香气。
“嗅嗅……诶~~~怎么好像是味噌汤的气味……可我是西式早餐派的诶……”
看来她还是半睡半醒，于是伸出手去揉睡眼惺忪的眼睛，然后……
“给我等一下。”
“嗯？干吗？”
“你刚刚是不是把你那个眼罩摘下来然后又戴回去了！？原来你那个眼睛是好的吗！？我说你艺术家的节操呢？要是下不了决心当独眼龙就别戴着眼罩吓唬人啊啊啊！？”
“你到底在生什么气啊……”
“你这眼罩就跟伪装成短裙的裤裙一样是对纯洁少男心的欺诈！”
目前学园都市用水还是很紧张，他们没法洗脸，不过幸好超市的湿巾还能使用。因为被包裹在密封塑料袋里，它们的水分并没有被烘干。
他们去窝棚房区觅食的时候发现这些大小姐们还是秉持着必要的讲究，早晨主食是白米饭配味噌汤，此外还准备了作为小菜的泡菜。
“昨天的咖喱就让我想了……她们哪还来的蔬菜用来做饭啊？”
“应该是冰冻系的能力者把食物冻起来保藏了吧。”
“噗――咳咳咳咳咳咳、你不说我都忘了这茬了，她们的水也是用能力来的吧，尼玛这是妹汁汤啊啊！”
“不不反正又不是直接从妹子身上榨的汁所以无所谓吧。”
“为什么你比在这里住了N年的我还要容易接受设定……”
就算是靠能力搞出来的水，也是跟普通的水一样得先接在桶里再利用吧……上条尽可能告诉自己情况就是这样。他还是很在意“不是通过正常渠道获得的水”这件事。
吃过饭硫华才好不容易清醒的样子，于是他们三个开始了战略会议。
采用声东击西的战略引走第11学区的驻军，利用延时器确保他们能及时赶到仓库。
“虽然不敢保证我们的定时炸弹完全不会被发现……但是也只能这样了。”
他们离开医院已经是上午7:30，虽然错过了夜晚和黎明的偷袭时机，但他们不能再等了。尽管Useful Spider受限于“48小时”而不可能逐一排查每一间仓库，但没准儿他们会搞抽查。
上条他们必须尽快行动。
“所以今天也是漫长的步行。”
“府兰我们来猜拳吧，谁赢了谁就可以让他背着走。”
“同意。那就以每次遇到的鼓风机为分界点重新猜拳决定。”
“给我停！！你们怎么能无视我的感受擅自做决定！我绝对不会背着附带超重行李的外星兔子小姐的！！还有你、你变成老奶奶是想搞事儿吗！？”
“反正我可以自由控制年龄嘛。我可以让你选择哦，你是喜欢5岁哒还是喜欢10岁哒？你的负重量是多少呀？”
“闭嘴！！还有你别忘了我的右手能消除你的魔法所以要是让我背着你的话这根本就没意义！”
他们吵闹着离开了医院。
他们仍不知道美琴是否能平安醒来，但是他们已经不能继续等在这里了。
不过他们才走出不远就听到一阵引擎声。比起一般的汽车引擎声音更为高亢，像是越野摩托或者割草机那样。上条不禁肩膀一缩，因为现在在这座城市里还能拥有引擎的只有Useful Spider。不过事实证明他错了。
那是一辆微型载具，说是车还不算很正式，顶多可以说是加了引擎的玩具车。有穿工作服的男人驾驶着那个车辆载着几个穿着泳装的学生经过。
巨型直升机盘旋在上空。
“为了方便同学们转移，Useful Spider现提供可临时租用的交通工具服务。但依然要遵守学园都市的相关规定，提供的车辆仅为50cc的轻型助动车。各位同学如有需要，欢迎前往我们散布各地的152间服务站索求服务。”
等上条再次探出头，引擎声早已消失在掩盖着白色砂砾的街道中。尽管交通信号灯还尚未恢复，驾驶车辆在城市间穿行还很危险，但能开车穿过十字路口对于上条来说还是很有吸引力的，尽管上条还没驾照。
除了车辆再次出现，街道上穿行的人也逐渐多起来，而且也不像之前那样慌乱，上条甚至还遇到一个在遛狗的老人。
“恢复工作看来是真的有在进行。”
完全看不出有什么邪恶的目的，Useful Spider就像是一个真正善良的救济组织。不过这也可能是他们为了树立良好形象而做的秀。上条还是不能苟同他们之前的强制手段。
而且无论如何，他要跟他们战斗。
尽管他们的本意不是阻碍他的目的，但上条不能允许他们没收拯救上里翔流的关键——原型A.A.A。
依然挎着腰刀别着火枪的硫华眼里闪过一丝顽皮的狡黠。
“虽然我不大乐意跟敌人那儿乞求帮助，但是顽固某些坚持也没什么意义，对吧？”
“？”
“我们去弄台车。顺便一提那种排量的小型车我全能驾驶哦。”
基于这样的保证他们三个去了服务站并顺利搞来一台车，三人挤在大约只有单人沙发那么窄的座位里，随即他们就出发了。然后，上条和府兰两个体验到了上当受骗的感觉，他们必须紧紧抓着硫华的驾驶座边缘才不至于被她甩飞出去。
“我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕！！”
“别担心我不会撞墙的！！你也不用担心会被路边的树啊栏杆啊招牌啊切断身体、我稳着呢！！”
“你飚的太快了！！你以为这是高速公路吗！？”
“我们有三个人而且这个车也不过只有50cc排量，按理说不会跑这么快的，或许因为这条路其实有点下坡……？我是不是该把身体变成小孩减轻点重量呢？”
他们的确没理由保持乐观。学园都市的街道仍未完全恢复，到处都有成堆的白色砂砾和建筑残骸。而且由于他们三个强行挤在这么小的一辆车里，车身的平衡很难保持，每一次转弯都伴随着轮胎的尖叫而且经常能在地面留下一条危险的痕迹线。
“抱歉我这个位置要是吓尿了估计得淋到你身上。”
“你要真敢那么做我就把你扔下车！！”
不管怎么说他们还是从第7学区成功抵达了第21学区。
“我说，咱们走的路线是不是不太对？”
“你指望我熟悉这个城市的路线吗？只要能上山就总能找到气象台的所以结果all right！”
他们原本想顺着蜿蜒的山路开上山，但是小汽车的引擎发出了明显的抗议声，看来以它的动力爬坡还是太勉强了。
“我们下车走过去。”
硫华把车停靠在半途的停车点。这里的风景照旧：大坝、天文台、零散的宿营地。由于原本就人烟稀少，这里似乎没怎么遭到攻击。
“如果我们要发动偷袭，那台小轿车的引擎声就太大了。我们得隐蔽行动，就算出于这种理由也得下车步行。”
“卟~寒风萧瑟冻杀年少……”
连帽衫女孩望着道边的章鱼小丸子铺和炒面摊的招牌出神，但是很遗憾，今天全市商铺都停止运营。
“我们不是刚刚才吃过早饭吗？”
“已经9:00了，才不是‘刚刚’。”
他们在沿途的地图板上确定的气象台的具体位置。由于硫华的安全必须优先，所以他们还得慎重选择路线。
“一个‘海盗’出现在山里真不搭调……希望这不是什么不祥的预兆。”
“唔……”
“府兰你够了。”上条阻止道，“别噘着嘴一脸怨念地看着我好吗？”
“背我。”
“谁让你非得带着你的大背包，我干嘛非得为了你的选择而受累？还有你的UFO气球呢？你不会用那个吗！？”
“那个现在正在忙，所以背我吧。”
府兰死皮赖脸地抱住他，他不得不用力把她甩下来。结果府兰就那么坐在路中间耍起了赖，没办法，上条只能同意她的要求。于是上条背着她，她又背着个大背包，两人以一种三层冰淇淋的状态继续爬坡。
“呃！？女、女孩子不该这么重的……”
“姆……好暖和……”
“呃、嗯、呃，算了你高兴就好。”
“不过突如其来的温暖让我觉得膀胱放松……”
“请务必忍住！！”
背着一个穿着泳装的女孩子总会让人想入非非，无论是后背上那柔软胸部的触感还是手掌能摸到的屁股。不过上条没空去思考那方面的事。他只是更加深刻认识到子泣爷爷和背背妖怪那些民间鬼故事的教育意义：出于同情就随便伸手帮忙只会给自己带来难以承担的重负。
如果天文台有人驾车出来，他们很容易就会被发现，因此他们还得尽量躲避在灌木丛或者树林中。因此花费了更多的时间。

“到了……么？”上条喃喃着问道。
时间应该过了2、3个小时，太阳已经升的很高了。
“看起来是的。”
“那我总算可以把你放下来了吧，府兰。”
针叶林仍透着暗暗的绿色，在密林之间他们看到了一个像是足球那样由五边形板块拼接的扁平球型建筑物，从外观来看就跟某个长着兔耳朵天线的女孩的屁股一样。那应该就是气象台的本体，至于它周边的那些白色单层建筑，或许是员工宿舍，也或许是多普勒雷达的数据分析中心。
硫华收起了她的复古式折叠式望远镜。
“是的，没错，我看到了穿着装甲背心的人。不开车过来是对的，不然引擎声很可能惹上麻烦。”
“可是你昨晚也看到了，他们有很多大型设备，你觉得这么几栋建筑物能藏下那么多飞机卡车么？”
“可能有地下设施。虽然地下室听起来很像是Element会蜂拥而入的地方，但这里是气象台，还有多普勒雷达。”
“？”
上条没能太理解这其中的相关关系，但是如果他追问府兰，府兰一定会把话题带偏，于是他跳过这一段直奔主题。
“硫华，我们不必跟Useful Spider起冲突，我们只需要吸引他们的注意力把他们的部队引回来就够了。你觉得哪里比较好下手？”
“容老娘掐指算算……那边，有好几个仓库和储罐的外围，看起来也没几个人的样子，我们就对那里下手好了。这样也不至于把他们的人给炸伤，省得我们心里惭愧。”
“就这么办。”
由于不能大咧咧从大道走过去，他们顺着山体边缘的防护带接近了天文台。其实这附近也都有监控摄像头，但幸运的是它们已经无法工作了。
在栅栏外围，硫华却发现了一栋小小的建筑物。
由于已经很接近对方的巡逻路线，他们只能从远处观察情况。建筑附近监控摄像头设置的很高，木质围栏横了一道又一道。而且栅栏外的森林也很密实，不是很容易穿越。看起来这里的防御措施严密的连一只苍蝇也不会放进去。
“但是实践是检验真理的唯一标准，刚刚我把‘那个’先放过来了，但‘那个’并没有触发任何警报，也没人过来检查过情况。”
“府兰，你说的‘那个’是哪个？”
上条刚提出疑问，答案就从树林钻出来探头到他眼前。不过那不是什么活物，正是府兰的UFO气球。
“你刚刚说‘那个正在忙’，原来是让它来当排头兵啦？”
“不只如此哦。”硫华说着，就从那个品味略微妙的气球侧面取下一个装着黑色粉末的玻璃管。
上条意识到那是火药。
“……所以它还是你的炸药包。”
“要是绘恋她们搞了什么突然袭击的话，把这玩意儿带在身上就太危险了。而且府兰的气球蛮靠得住，至少比那些廉价无人机要稳定许多。”
他们没把火药全部取走，省下的那些就继续放在气球上了。如果让气球随便飞的太高就有被发现的危险，所以他们把它藏在了树林里。
那个小小的建筑整个由混凝土浇灌而成，门也用铁链紧紧锁住。但是府兰很得心应手地用美工刀破开了那道锁。


打开门的一瞬间，上条目瞪口呆。
“我嘞个去，这都什么鬼？怎么这么多液化气罐？难道是因为这里坐落于山顶，天然气管道不好铺设，所以才备用了这么多吗？”
“简直完美，让爆炸来的更猛烈些吧。”
硫华取出其中一个从气球上取回的装着火药的玻璃管，差不多比接力棒长一点点，里面装满了黑色粉末。
“延时器要怎么设置？”
“如果你还想本本分分地过你的老百姓日子，那你最好不要知道。”
硫华蹲在一个灰色液化气罐附近背对着门口开始了她的工作。
这样就搞定一处了。
要想让Useful Spider误以为敌袭，他们至少得让爆炸的规模更大一些。幸运的是栅栏外围有不少类似的液化气站，他们可以绕着圈设置好几个爆炸点。
就在上条打着好主意的时候，什么东西从背后袭击了他。
上条很快就发现那是府兰。府兰本来就不甚灵活，几乎无法自己爬上超过腰高的平台，因此就算是想从后扑倒上条也不是很容易，但她的大背包很好地增加了惯性力，上条被突如其来的袭击拱进了液化气站里。
“府兰你——？”
“嘘——”
兔耳朵女孩小心地用后背轻轻掩上门，尽量不发出一点声响。
“外面有点奇怪，他们的巡逻路线似乎和之前不太一样。”
“嗯？该不会你藏在森林里的气球被他们发现了吧？”
上条和府兰轻声交流着意见的时候，硫华在默默地发抖。上条有点尴尬，因为刚刚他被府兰推倒的时候，脸撞到了什么柔软的东西，从脸部的整体感受以及现场空间布局来看，上条推测那是硫华的屁股……他把这个秘密藏于心底。不过实际上，硫华颤抖的原因倒不是这个。
“……掉了。”
“嗯？”
“炸药掉了。因为你突然撞了我一下导致我脱手了。”
或许是出于方便排水的考量，液化气站的地板是微微有些倾斜着的，而在斜面的最低端理所当然地就是成排的排水沟。
所以‘那个’理所当然地掉了进去。
那个是哪个呢？当然就是接力棒大小的装满了火药的玻璃管啦！
“硫华啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呃！！”
“我说了‘嘘——’！”
“我我我我到底做了什么、做了什么？我的手没哆嗦啊？我已经把引线拔出来了，现在已经无法阻止了……我们该怎么办？跑，得赶紧跑，我我我我可不想当一个被自己的炸弹送上天的傻逼……”
上条正处于一种进退两难的尴尬状态中，身前压着硫华的屁股，身后被压着府兰的胸。不过府兰最终放开了紧捂着上条的嘴的手。
“噗哈、呼。冷静，硫华。我们得从第21学区赶回第11学区，所以你设置的延时器至少也有几个小时的时间，不会那么快爆炸的。我们只要在爆炸前离开这里就好，时间还蛮充裕的。”
“不，外面的情况恐怕不是那么乐观。”府兰指出新的状况。
“在那之前能请您从我身上下来吗？我现在怀疑你不是兔子，是考拉。”
三人以一种怎么看怎么靡乱的姿势叠在一起，但上条还是想办法爬到了铁门前，微微扒开一条缝。
外面的情况确实十分异常。尽管没有警报声，但Useful Spider的队员们明显呈异常警戒的状态。甚至有部分成员还从装甲背心里掏出了闪着黑色金属光泽的某种东西。
“搞什么！？他们应该还没发现我们不是吗！？”
按某古老的联机FPS游戏的玩法，见着掩门的仓库就该先撇一个手雷，不过Useful Spider明显没有这么做。上条对他们亦会携带重武器装备而感到惊讶，分明是抗险救灾性质的组织，却要配置武器，难道说他们的抗险救灾手册里还有对抗怪兽这一项吗？
无论如何，现在有了一个很严重的问题。
“他们加强了戒严警备。如果我们随随便便跑出去，一定会被抓个正着。”硫华眼泪汪汪地分析着状况，“但是，我的炸药……大概还有两个半小时就会被引爆……如果我们不抓紧时间逃走的话……我们一定会成为夜空中最闪亮的星。”
PART5
“为什么？”
没有窗户的大楼的下部分空间，某个女孩干涩沙哑的声音在颤抖。
暴君之下，所有人都只能战战兢兢，一言不慎都可引来杀身之祸。同伴们都在以眼神示意女孩让她停下，但穿着雨衣的女孩仍直直盯着木原唯一的脸。
长期暴露在冰天雪地里的手会丧失对寒冷的感觉，女孩被浸泡在恐惧之中太久，恐怕也已经失去了“害怕”这一感受。
木原唯一不加思索就给出了答案。
“这是一个实验。”
“……？”
“因为某些原因，我必须成为超越老师的‘唯一的木原’。但问题就在于，我没有手段可以证明自己是否已经达到了这个境界。”
她并不指望女孩能理解她的话。
她甚至懒得提供一些必要的说明。
“最简单的证明方式就是搞一个里程碑式的大新闻，其他木原想都没想过搞的那种。不过，谁知道哪个实验他们想都没想过要搞呢？”她耸耸肩，“不过我找到了。”
“就是你们。你们一直在被迫服从我各种不合理的命令，于是，你们开始想办法逃避强迫执行那些命令时的恐惧。‘一朝被蛇咬，十年怕草绳’，但你们最终发现，能看懂我的脸色可以帮你们逃离那满是恐惧的迷宫。这也是一种‘木原模式’的传播手段：你们憎恨我、害怕我、比任何人都讨厌我，但也比任何人都了解我。你们清楚我的脾气我的行为模式和我的异常，和我的朝夕相处让你们逐渐开始变得和我越来越像――你们终于也会变成和我类似却又不同的存在。”
就像是那个著名的“斯坦福监狱实验”，原本没什么区别的大学生被分成了囚犯组和狱卒组，久而久之，在大环境的熏陶下他们逐渐变成了和以前完全不同的样子。
如果不服从这个女人，上里翔流就没有回来的可能。比自身的死亡更加恐怖的恐怖束缚了女孩们的心，心的围墙甚至厚过任何一间监狱。
“像这样，‘我’的模式将会逐渐扩散到整个学园都市。你们害怕我，同样地，这座学园都市的普通人也会害怕你们。你们是暴君的亲卫队，恐怖不是由我、而是由你们继续传播下去。”
这是一场噩梦。
只有恐惧和伤害、没有任何人能感觉到幸福的噩梦。
“恐惧的规模会像是树木的年轮一样逐渐扩大。从我到你们、你们到学园都市、学园都市到关东区、关东区到日本列岛、日本列岛到……算了谁知道会最终到到哪里。人和人的口耳相传尚会让话语改变含义，恐惧在散播途中也会多多少少发生变质，或许会诞生出连我也预料不到的变异。”
“……”
“但是无论如何，对‘木原’的恐惧会散播到全世界，最终全世界都会变成‘木原’的一部分。没错，你们可以说这是一场超越社会监督控制范围的最为盛大的实验。‘木原’会渗透进世界的各个角落，人人皆是‘木原’，人人都不必为了‘不是木原的人’而克制自己。各式各样的‘木原’会永无止尽地诞生。一直以来仅仅为‘木原一族’的属于少数派的我们会扩展至前所未有的规模――历史上没有任何一个‘木原’做到过、哪怕是老师！除我以外还有人办得到吗！？”
她笑了。
“全世界67亿人的‘木原’！即使是他亚雷斯塔的‘原型制御’也无能为力！他的确擅长分离人群制造相互遏止的局面，但当全世界都是一个整体、都是‘木原’、他就什么也做不到了！东西方、南北半球、资本主义与社会主义，所有的地域分离和意识形态区别都将不复存在！世界将全部都是‘木原’，是人人不同却又人人相同的‘木原’！没有人是该被剔除的少数、没有人需要为他们的所作所为与他人不同而感到惭愧羞耻、因为大家都是这样――完美的世界！于善恶而言、是恶！于喜好而言、是讨厌☆”
PART6
炸弹只是用于声东击西的一个幌子。上条他们并不想伤害Useful Spider的任何一人，只是想吸引他们的注意力让他们撤回派出去的部队，包括在有着原型A.A.A的第11学区戒严的队伍，这样就能制造让他们趁机突入的空隙。他们想尽量避免浪费。
但是他们也必须尽量避免死亡。因为神TM的发展他们第一个炸弹就搞砸了而且非常砸，他们很可能就这样一事无成地被自己搬起的石头直接砸死而不只是砸到脚。上条可不希望他的结局会是这么种窝囊的死法。
他们的确想尽快逃离，但是……
“该死，他们就像是真的要打仗似的。到底是什么让他们这么戒严？”
上条已经记不得自己对着从门缝看到的现状咂了几次舌。
府兰看了看和背包连着条数据线的小显示屏。
“现在是2：00pm。已经过去一个小时了。”
“等等、等等、等等。我们能不能想办法转移他们的注意力呢？”
“如果你是想重演硫华的火药作战，奉劝你还是停下。他们的注意力只会被吸引到子弹发射的源头而不是子弹打击的目标上。”
“那你的气球呢？那上面是不是还留着些炸药？”
“要是能我早就那么做了。这附近有混凝土阻隔还有各种警报器在干扰，我没法顺利远程遥控它。”
看起来硫华对她的失误相当耿耿于怀，因此一直都在努力去扒下水道的排水口空隙，然而毫无进展。
“我说硫华，你不是能控制年龄吗？为什么不变成小小孩儿？小孩的手臂更细更容易伸进那空隙里吧。”
“我试了，我已经在试了，但是问题根本不在于那里……”
两个女孩都趴在地上尝试过了，硫华更是变成10岁萝莉。因此她身上的衣服都松松垮垮的了，该露的不该露的都多少露了点出来，她那皮肤异乎寻常地反射着光辉。
装着炸药粉末的玻璃管就在那里，但是谁也勾不上来。
厌倦了的比基尼小兔站起身。
“没办法了……”
“府兰？”
“那是传统的黑粉火药式炸药，对吧？就跟烟花一样，只要润湿就无法引爆了。虽然我们现在没法把它从下水道里取出，但我们可以往下水道撒尿那样就可以把它弄湿那么它就不会爆炸了！”
“给我停！！府兰我们先来谈谈身为女孩子的必要矜持——快起来不要真的蹲在那里啊啊啊啊啊！！”
“而且那个炸药的外包装是玻璃管，就算你真的把它全泡进去也无法让里面润湿的。”
“嘁、那你能不能用你的短刀直接破坏掉这该死的下水道栏杆啊？”
“那么大的冲击会直接引爆炸药的。我脱手的那一刻它没引爆已经是天大的奇迹了。”
“我忍辱负重都没法解决，所以你为什么偏偏在这么不正好的事情上办的这么完美啊硫华！？”
戴着黑玫瑰图案眼罩的海盗女孩避开了比基尼小兔的目光，把身体恢复到正常的尺寸。她在胸前反复对着两只食指，一脸呆萌，坦诚地说明了原因：
“因、因为你们说我是整个行动的关键所在……看到你们那满眼闪亮的期待我就觉得我必须回应你们所以格外努力了一下……”
“我的上帝，为什么你偏偏要在最麻烦的地方添上最麻烦的一笔啊！？”
UFO少女似乎深深刺伤了硫华的玻璃心，于是上条赶紧从后扶住了摇摇晃晃的硫华的肩膀，不然这位海盗小姐很可能会缩进角落里面对墙壁痛哭流涕。

时间还在流逝。
“好吧现在我们得做出决定。”上条率先发言，“无论如何我们都没法拿出下水沟里的炸药了，留在这里只会让我们被炸飞，这点再怎么吵也是无法改变的。”
“呜呜呜……请把我埋在春天的土里让我悄然离去……”
“硫华请你振作起来，你做的很好了。”
“但是如果我们现在出去的话又会被Useful Spider的家伙们打成马蜂窝。而且我们越是跳就越是容易被盯上。”
“那些都只是显而易见的麻烦。”
上条慢慢呼出一口气，然后以大拇指指了指身后的液化气罐。
“装的应该都是丙烷，比重大于空气。咱抬一个送到门缝那边稍微放点气，等这些丙烷气体扩散到栅栏那边，咱们再投个火种过去。硫华——”
“拂哇？”
“现在哭还太早了。我们需要你一发子弹，打在栅栏外的地面上就好，因为目的是制造火花。顺利的话我们就还有机会。好啦，把鼻涕眼泪擦干，我们得向前看。”
“但是丙烷是无色透明的。”府兰指出新的问题，“我们根本无法确定它扩散到哪里。而且受地形和风向的影响，这些易燃气体很可能不会扩散到外面而会扩散到里面，那结果无异于自杀。”
“我承认。但是如果我们什么也不做就只能坐以待毙了。微乎其微的可能性和100%的必然，你选择哪一边？”
他们立马展开了行动。
三人想办法解开绑着液化气罐的铁链，倾斜着挪动了其中一个灰色的金属气罐。然后就保持着一定的倾斜角度一点一点转动着罐身把它挪到门口。这些气罐几乎和府兰一样高了，而且又是压力罐，因此出乎意料地重。
挪到门口，他们把气罐彻底放倒，阀门对着门缝。为了用上更大的力气，硫华把身体变成了成年，于是这会儿衣服又显得紧巴巴的了。
等把液化气罐整个安顿好，硫华示意上条可以拧开阀门了。
阀门口嘶嘶地冒出无色透明的丙烷气体，听起来就像是毒蛇在吐信子。
三人感受到一股无形的压力。
“那、那个，你们有没有闻到什么气味……”
“那是你的错觉。”
“嗯……我好像闻到了，好像。”
“停下，府兰，虽然意思不太对但请不要自欺欺人，求你了。”
但上条又何尝不是自欺欺人。说老实话，他也根本不知道这些易燃易爆气体到底会扩散成什么样子。要是扩散出去的量太少，浓度不够就起不到效果；要是扩散出去的量太大，爆炸的效果太强又可能伤到栅栏外围的巡逻队员。而且说不定他们自己也会被卷进去。
现在只能看脸了。
差不多就是魔我不日的广大吧友看着星爷牌剧透的那种心慌慌？
他们没条件搞模拟实验，只能硬着头皮上实战。手指按着阀门栓，上条故作镇静地向唯一知道确切时间的府兰确认时间。
“府兰，我们花了多少时间了？”
“从上次报时已经过了半个小时。”
“别逗我，所以我们就剩一个小时了？”
就算悲伤逆流成河，他们也只得逆水行舟了。以“还剩一小时”为标志，上条关闭了阀门。在把液化气罐搬回原位时，不知是不是错觉，上条觉得这东西的重量似乎轻多了。他感到脊柱爬过一丝凉意，是不是干的太过火了？但即便是，他们也没法读档重来。

“硫华，数到30你再开火，往栅栏那边的地面上打。……得让气体再稍微往那边扩散一点，等一会儿总能安全一点……我猜。”
“真的没问题吗……？”
“无论如何，你的枪都是我们唯一的希望了。”
“呃。”
“快住口吧，你没发现只要我们一捧她事情就会搞砸吗？”府兰小声抱怨道。
上条无视了府兰，和硫华交换了位置。也许是为了更好地应对火枪的后坐力，硫华把身体变成了大学生左右的样子，泳衣被撑得满满的。
“（我感觉她那样子开枪一定会爆衣的。）”
“请你不要那样感觉，府兰。现在咱俩应该是同为女生战线的才对。”
硫华打开腰上的骷髅头的头盖骨，取出黑色的火药粉末放在头盖骨内小心称量，看来那是她用来确定火药量的工具。然后她把火药小心地倒进火枪枪口。
接着她又从那些骨棒样式的骨头装饰物里摸出了圆筒形的子弹。然后她以那种电视上经常见到的姿势端起了枪。肩膀抵住枪托，脸颊贴近枪身，拇指勾起后扳机，凭借经验想象着弹道线。
她以大学生的声线发出警告：
“捂住耳朵哦。”
上条和府兰在狭小的空间中遵照警告捂起耳朵，然而什么事情突然发生了。
突如其来的爆炸将他们三个掀翻。
毫不夸张。
由于硫华最靠近门口，爆炸的气浪将铁门猛地推进，她也很不幸被直接撞飞到了墙上。上条和府兰虽然没有正对着门口，却也被爆炸的巨响震了个不轻。狭小的空间里轰鸣声回荡，他们几乎因这突如其来的震撼晕了过去。
府兰像只乌龟那样蜷缩在地上冲着真的爆衣了的海盗大学女生大叫：
“硫华！！”
“不对！不是她的问题、她还没开枪！这爆炸不是我们的锅！”
铁门完全被吹开了，因此外面的景象清晰可见。爆炸发生在更深处的建筑那边，并非是上条他们打算引爆的栅栏那边。
被掀飞的硫华以超级sexy的姿势四仰八叉地躺在地上，已经填好火药和子弹的火枪还握在她手里。
“呃……”
海盗女孩意识朦胧地发出呻吟，然而就在她准备爬起的时候不小心拉动了扳机。伴随着震耳欲聋的爆炸声，子弹脱膛而出，在狭小的液化气仓库里以肉眼根本无法捕捉的速度来回跳弹。这一次，上条和府兰相当同步地抓起硫华的外套领口大骂。
“你这是打算谋杀我们吗你这笨蛋！？”
“所以一定是我们捧她太多的错，”府兰再次补刀，“所以对待她必须以S的态度才可以。”
状况越来越诡异了。
原因不明的爆炸仍在继续。Useful Spider的巡逻队员却对着天空发起了攻击。天上有什么？一直被困在仓库的上条他们完全理不清头绪，但是不管怎么说，他们的机会来了，无需丙烷的帮助，他们获得了绝佳的逃跑机会。
“硫华！府兰！”
在枪林弹雨中跑路可比放学冒着雷阵雨跑回家刺激多了，但他们不能错过这难得的机会，三人压低身体冲了出去。
头顶上传来树枝折断的声音，三人不自觉地抬头看去，结果——
“冥亚……？”
府兰喃喃出某个女孩的名字。
“可是为什么现在——”
虽然上条不是很清楚状况，但他听说过这个被称为“幽灵”的女孩。他记得她主要负责空中侦察和信息战，之前在联络球网络的对抗战中她曾让他们吃了不少的苦头。
是她发现了上条他们的行踪而追到这里？还是她只是在无差别进行扫荡攻击？
但他们没时间思考出答案。
随便玩煤气罐的报应来了，弥漫在空气中的丙烷气体有力地加强了爆炸的威力。
上条如字面意思那样被从后而来的气浪吹飞了三米。
PART7
实际的情况却并非他们想象的那般复杂。
绘恋、冥亚、还有其他上里势力的女孩子们，其实并没有刻意有组织有目的地在捣毁Useful Spider的基地。她们只是在各个避难所和他们怼上了，然后追着撤退的他们一直打到这里。
某处，某个以抱小孩的姿势捧着一瓶塞了满满10块钱硬币的酒瓶的女孩，正微笑着看着滚滚硝烟，汇报着状况。
“好吧我想你是找了附近的联络球再次附了身了，不过确实，能继续靠这玩意儿联络还是挺方便的。这里是镬蕥，我把他们团灭了结果没逮着人问情况，你还是跟别人打听情况吧。”
某处，某个背后长出好几条附着吸盘的章鱼触手的女孩――不得不说这孩子模样惊世骇俗――汇报着状况。
“这里是诊華。第15学区广播电台避难所收复成功，有几架直升机逃跑了，追着他们的逃跑路线应该能顺藤摸瓜找到他们的总部。”
某处，某个泳装围裙打扮的人妻轻轻摇晃着像是微醺而桃红的脸，汇报着状况。
“这里是精灵术魔导师牧纳~成功镇压第4学区的蜂巢街~我拆了一个鼓风机，不过剩下那些都飞走啦~嗝、我看它们是从第11学区那边飞来的……姆~~~啊~~~身♂体好热好躁动欲火焚身好难受啊~~~☆”
府兰是通过整合联络球网络的情报，划定Useful Spider的行动路线而推理出他们总部的位置的。不过这些女孩似乎用的是更直接的方式。
她们几乎没有任何的作战准备，但行动却很有组织。因为新潮武器狂热者的爱燐同学就像是下棋那样很快就布好了局势。
第一波攻击由空中单位进行广域轰炸。行动单位为幽灵女孩冥亚和cosplay女孩织雏。值得一提的是看来马猴烧酒动画都有向萝卜动画发展的趋势，织雏的佳奈美装几乎可以直接进机战了。
第二波攻击由地面部队发起猛攻。死亡糕点师米璃四处投掷着DD菠萝炸弹，军人运动员零纹则甩动着铁链铅球大肆破坏。趁着这俩人制造的爆炸空档，狼的孩子芽李和蜥蜴人雷矛突入混乱的敌群开无双。Useful Spider几乎尚无反击就被憋死在阵地里。
“小心多普勒雷达。那东西也是可以释放电磁波的，如果他们拿那个用作攻击手段也是可以的，相当于威力缩小版的府兰。空中单位务必注意别像暮亚那样被打下来。首先想办法破坏掉那个。”
虽然也有像这样的“优先某个目标”的临场指挥，但整体来说，她们的作战是比较自由而没命令的。这么说吧，她们就像是从各个国家的特种部队选拔的精英临时拼凑的“理论上的最强部队”，队伍的强大仅仅因为每个单位都很猛，而不是因为团队的配合协作指挥得当。一般来说这种队伍会因为同伴之间没有协作的必要而很快土崩瓦解，但这100个奇葩却因为某个少年而组成了一支统一的势力。不过话又说回来，凭她们的实力，有没有命令也没啥区别，毕竟不管怎样都是碾压。正如超级鸡欺人大战K，基神在手天下我有，考虑个毛的战术。
按理说上里势力和Useful Spider无怨无仇，可怎么就这么怼上了呢？且听冥亚细细道来。
“我们需要情报网来抓捕处于暗处的上条当麻、乌丸府兰和富山硫华，因此不能让联络球网络被破坏。”环绕着鬼火的幽灵在天空盘旋，“但是我们也不能太依赖联络球了，毕竟那都是借别人的东西，真正的控制权全在别人手里。我应该早点意识到这一点的，就该一早把源头也夺下来。”
木原唯一并没有给她们下达如此的指示，但是现在已经什么都无所谓了。
Useful Spider很碍事，干扰到她们追踪上条三人组了，所以要灭掉――就是这么简单的原因。
虽然冥亚飞在空中，但她的声音还是无法清楚地传达给每一个人，毕竟她脑袋还是直接暴露在风里，风向多少会干扰声音传播的方向和强度。
不过还是有人能听清她说的话的。比如真人版佳奈美，正驾驶着迷之黑科技扫把在高空上演着非人类杂技。不过相比靠装备上天的织雏或许冥亚更像是传统的漫威英雄――毕竟人家是幽灵，不靠科技靠变异。
魔装大炮佳奈美大声提醒着：
“还是注意点下方的情况比较好哦。Useful Spider也不会坐以待毙，按咱们推本的速度，等会儿肯定会有老BOSS开着学园都市黑科技武器从地底下钻出来的。”
衣着暴露的幽灵对此轻蔑地笑笑。
她是幽灵，没有实体，拳头也好子弹也好哪个都伤不了她分毫。她就像是开着无伤金手指玩魂斗罗，只要不自己手贱掉沟里，怎么打也死不了。她唯一担心的只有一个武器罢了。
伴随着一声爆炸巨响，多普勒雷达被炸成一朵蘑菇云。
对空中部队的威胁已经被消除。
幽灵女孩简单地吐出了一句感想：
“完美。”

PART8
由于爆炸的伤害太深，上条连呼吸都觉得困难。
他攀着树干勉强撑起身体，视野恍恍惚惚闪烁不定，他紧皱着眉头调整两眼的焦距。全身都是火辣辣的疼痛，但除了咬紧牙关默默忍耐，他什么也做不了。
好不容易他才勉强恢复了点状态，于是就四处寻找那两人的踪迹。硫华就那么手脚放开地呈“大”字型仰躺在地呻吟着，府兰则是撅着屁股以一副狗吃屎的难看姿势趴在地上。
“喂，你、你们两个还活着吗……？上里把你们托付给我了，在他回来之前你们可别死了啊，我可不想欠他的啊。”
这句话异常有效。
上里的名字对于女孩们就像是万能良药，她们挣扎着睁开双眼摇晃着脑袋。
爆炸仍在继续。
不过并非是上里势力单方面的攻击。Useful Spider也终于从被突袭的状态中恢复并摆出了反击态势，超级鼓风机和重装直升机等重武器纷纷从仓库出击，无数的机枪炮口对准天上的幽灵女和cosplay女喷出火舌。
府兰在勉强起身时一个踉跄，上条眼疾手快扶住了她，无不愤怒地从嘴角挤出怨念：
“鬼特么知道哪边才是怪物了。算了让怪物们慢慢打去吧，咱们趁机跑路。”
无需多言，他们的目标原本就只是想要接近A.A.A，只是为了制造突破口才跑来掏敌人老巢的。他们没必要卷进战争里，更何况上里势力的根本目的其实还是追杀他们。
因此那两边的战斗爱谁赢谁赢，上条他们才懒得理。他们只想着赶紧救上里翔流，其他事都得靠边暂不考虑。
“真恁娘的好运，上里势力和Useful Spider干起来了。她们搞这么大还真是谢谢，估计第11学区的守备队也都撤过来了吧，咱们——”
上条忘了一件事——在他上条的字典里是根本没有“好运”的，他犯了死句。
上条当麻乃是真恁娘的不幸之人。
“？”
府兰最先注意到异状，上条和硫华顺着她的目光看向地面。
巨大的裂缝撕裂了混凝土的地面。
“等——”
看来连续的爆炸使得这一地区的建筑结构抵达了极限，混凝土工事全线崩溃，上条他们崩塌的深坑吞噬其中。
“哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
府兰和硫化是不是之前有提到过呢？
作为Useful Spider的基地、在这天文台下，必然存在着巨大的地下空间来储藏那些巨型兵器。

PART9
“嗯？”
绘恋拢了拢邋邋遢遢的白大褂外套，若有所思地点着头。
她俯下身子更近距离观察着地面。
“嗯嗯嗯嗯……？？？”
“你在干吗呢？”新潮武器狂热者爱燐问道，“你那些精密的试验器具不是都在府兰的微波攻击中报废了吗？还检查个毛线？”
但是好奇宝宝绘恋的兴致仍没有衰减。
“我承认，我擅长的光谱检测和碳14分析没有专业设备就做不了。我很清楚我现在没法做什么精密的调查研究。”
她伸出两手的食指和拇指做成L型拼在一起，以拍摄照片那样的意思在地面上划出了一块小小的区域。
“但是你知道吗？光靠人类的五感也足够做一定水平的检测分析了，有时候人类的感官甚至比仪器还要灵敏。比如香水师的鼻子和美食家的舌头，他们长年累月的经验给了他们不输任何机器的精准。这被称为‘感官分析’哦。”
“然后呢？”
“可不是自夸，我的感官基本上全达到了那种程度。无论视觉、听觉、嗅觉、味觉还是触觉，我的感官灵敏到可以把所有的感受数值化。平时生活中我甚至不得不抑制我的大脑运转速度，不然这个世界对我来说就太~~容易无聊了。”
绘恋就像是早已看穿一切的沼跃鱼，对她来说世界累觉不爱。但某个人的出现改变了她的世界，对她来说那个人是可以看穿一切的她唯一看不穿的神秘——她想这应该就是爱。
所以她愿意为他做任何事。她不会让他面临再小的危险。
“冥亚、织雏、还有其他的空中单位注意，我们的通讯信号很可能会在传递途中被敌人截获，因此从现在起不再传达任何指令。大家按照最早制定的时间表行动。”
绘恋手里拎着从敌人手里偷来的手持电台。
对于拥有足以数值化的超感官的绘恋来说，这东西就像是MH里的染色弹。
“府兰应该在这里。那个威胁着上里君安全的女人常年都盯着星空接收着不知哪路子外星人的信号，所以应该假设她能够探测到电台的信号也能捕捉到最轻微的光信号，而且……”
她低声自言自语着，这是她进行推理的一种方式。
“以前和她说话的时候我就感觉有些奇怪了，她好像隐瞒了点什么其他的东西。但是因为我们都是喜欢上里君的同伴，我一直抑制我自己怀疑她。现在情况不一样了，她是敌人。现在回顾一下过去的感觉，她果然很奇怪啊……”
“？”
“比如每次她跟上里君说话的时候，我都能感到她汗液中的醛固酮含量和皮质醇含量会发生微妙的波动。那一般是肾上腺素分泌的结果，也就是说她肯定是隐瞒了某种压力。为什么会这样呢？她到底隐瞒了怎样的大新闻呢？现在我不会轻易罢手了哦，府兰。”
PART10
一塌糊涂。
从上里势力一出现，局势就可谓一塌糊涂。那些女孩不管做什么都好像不经大脑的样子，她们只会机械地执着于某个命令然后强硬地执行。
正所谓烂泥扶不上墙。
上条三人组坠落进一个由钢梁架构的宽阔空间，形态上就像是学校的大体育馆或者机场的停机库。仰躺在地，上条盯着高高的天花板出神。出于某种不明的光环力量他没有死，他能活着真是奇迹。
“府兰，硫华……”
上条缓缓爬起身，四处张望，周围堆放着被碎石和混凝土碎块砸扁的铁疙瘩。再往深处看一眼才总算看得清了，那些都是Useful Spider的重装武器。巨型风洞鼓风机、半机甲化的卡车、粗矮厚实的直升机……每一样单独拎出来都是绝对暴力的兵器，而这里这些粗野的杀戮工具却像是游行那样排成了长龙。由于照明昏暗，上条几乎看不到这条游行队伍的尽头。
不过现在不是什么悠闲的时刻。
有穿着Useful Spider制服的大人聚了过来，他们似乎为天上掉下个条麻麻而一时懵逼。不过在他们发出问话之前……
“！！小心头顶！！”
上条突然一嗓子嚎出来，同时迅速双手抱头压低身体。Useful Spider的队员们猝不及防也跟着照做了，毕竟现在情况紧急，所有人精神都很紧绷，一有个风吹草动就能吓一激灵。但实际上头顶根本什么状况都没有。
有状况的其实应该是身边。硫华冷不丁从另一侧的废墟后跳出来，像是挥舞钝器那样拿她的弯刀敲击向某个队员的后脑。这是很悲哀的一个事实，在短兵相接的状况下枪没刀子好使，先下手者便为强。
硫华无伤拿到了一血。
“诶我艹！！”
这才反应过来的其他队员们拔出长刀包围过来，不过——
“哇咋咋咋咋咋~~”
“！？”
硫华发出了雀跃的叫喊，大人们被她搞得不知所措。
白刀子砍下白刀子起，他们的刀完全没砍到目标，或者说是他们的目标本身就消失了。Useful Spider队员们完全无法理解发生了什么事。那是当然的，硫华可以自在地控制她的年龄，随时在江户川柯南和工藤新一之间转换，因此Useful Spider队员们不得不一直换着弹幕来刷屏。但是硫华鬼畜的太快了以至于他们连计数君都跟不上节奏，最终在一片欢声笑语中被打成了团灭。
“安心，老娘用的是刀背。”
“硫华，不是我破坏你摆造型的气氛，那啥你还是把衣服提提比较好。你刚刚变小变大的太快了泳衣都跑偏了。”
“啊哦。”
硫华变回正常的体型并整理好衣服，灵活地转动着手里的两把长刀。
“刚刚的诈术使得真好，来一起寻找海贼王的宝藏吧少年。”
“敬谢不敏。”
府兰弯腰从失去意识的队员身上摸出一把手枪，笨拙地摆出射击姿势，上条赶忙阻止了她。虽然扣动扳机并不是像电视里那么容易的事，但上条可不放心这个已经闭上一只眼还有意瞄准某个很适合当靶子的桶的面瘫女孩，虽然不觉得她能打中目标，但上条直觉她绝对能误伤到倒霉的自己。
“不管怎么说，出口在哪儿？”
他们不晓得这里会不会有楼梯或是电梯，也不知道会不会有门，更不知道出口会不会已经在爆炸中崩塌了。但他们没有留在这里卷进战争的必要，他们想尽快离开，只是情况总不尽人意。上条已经习惯了不幸的生活，现在他开始怀疑上里是不是也跟他一样。
这个地下空间大的惊人，完全没法预知敌人会藏在哪里，加上门肯定得开在墙上所以他们决定延墙寻找出口。
就像是某电影经常出现的某种场景那样他们来回躲藏在停放在地下空间的半卡车和直升机后迂回前进。
就在这时，有什么声音吸引上条和硫华的注意。他俩回头看去，发现声音的来源正是走在最后面的府兰手里拿着的小型显示屏。
府兰专心盯着她的通讯仪器。
“滋滋滋——府嘎嘎嘎兰，如果是你，你一定能捕捉到我发射的随机电波信息——”
（绘恋……？）
那女孩的声音听起来自信满满，好像咬定了上条他们一定就在附近。的确，凭她的追踪能力一旦发现了上条他们留下的气味或是脚印就会很麻烦。
回想起联络球那几次的经历，现在该做的事可以说非常明确。
“（府兰，把它关掉！跟她联系对咱们没有任何好处，她只是想发现我们的行踪罢了。说不定她就在地面探测你的收音机发出的声音呢！）”
上条不知道这样做有没有意义，但他还是压低了声音。但是府兰没理会他，依旧聚精会神于她的显示屏幕上。
“说真的我很好奇为什么你会背叛我们。硫华就算了，因为她只是被你影响而已。说真的，你在我们之中的确是个异类。乌丸府兰。”
府兰确实没必要继续保持通讯，但她还是继续听了下去。或许就跟人们明知不会有什么好事但还是忍不住在搜索引擎搜自己的名字这样的心理相同，她只是想要彻底粉碎心里的不安罢了。
“嘿，府兰，为什么你没有被木原唯一……不，上里翔流的诅咒束缚？我不认为你是被某人说服所以才脱离了我们，因为你从始到终都没有过一丝动摇。你知道我只要一旦开始疑惑某件事就会刨根问底到祖坟上去，这件事一直都在困扰着我。”
“……”
“我们一直都把你当成终年追逐UFO的怪胎。不管这是真是假，你确实在天文学和电磁波领域造诣颇深。你也货真价实有本事把学园都市变成了烤炉……但是，那都只是你依靠‘道具’施展的力量。你其实一直都没展露你真正的‘实力’，我说的对吗？”
现在，不只是比基尼小兔子，上条和硫华也同样被这该死的电台节目吸引了。这就告诉我们一个道理，番不要随便补，坑不要随便入，一入宅海，万劫不复。
“府呜呜呜兰，”追踪者接下来的话让所有人震惊，“你其实是个魔法师，对吧？而且看你那么痴迷于那个英国吉祥物，我猜你是来自英国的魔法师。综合所有的疑点：你是伪装成科学侧UFO少女的魔法师，是引导上里翔流来学园都市、并混在我们之中监视上里翔流的间谍。是这样吧？”

PART11
海盗女孩感觉自己胸口遭到了沉闷的打击。
间谍。
她听到了几个关键的词语。
有人在监视并控制着上里翔流的行动。
尽管她从未这样想过，但是，一旦这样思考，状况又显得十分合理。一个挥挥手就能大片大片击杀魔神的存在，真的不会让任何势力盯上吗？虽然上里翔流总是自称随处可见的普通高中生，但他根本就是哪里也找不到的绝对不普通的高中生好吗？
上条也意识到一个问题，那就是为什么硫华现在会在他们的队伍里。原本决定要从上里势力抢人的时候，因为根本看不出哪个女孩懂魔法，上条自己是真的不知道该挑哪个下手，一切都是府兰的主意。
一个“科学侧”的女孩为什么会知道硫华擅长魔法呢？她又为何会那么清楚硫华的魔法呢？
因为她也是魔法师——只要这个答案成立，所有的问题都能得到完美解答。
“UFO啊，”戴着单片眼罩的海盗女孩喃喃自语，“夜空中的神秘光辉通常都会被认定为是凶星显现，虽然近几十年才开始流行不明飞行物之类的说法，但是这种现象实际上千百年一直都存在。”
“……”
“府兰，你难道是那种体系的魔法师吗？通过星象预测未来、以星阵借用星座之力的那种？就是20世纪初那个黄金结社达到巅峰期时所完善的那套体系的魔法师吗！？”
兔耳朵天线的女孩没有回答。
上条这才又想起了某件事。当初他们不得不放弃与茵蒂克斯和奥帝努斯碰头时，府兰曾在地上画了“只有她们才能看懂的留言”，虽然在上条眼里那只是莫名其妙的麦田怪圈，但是谁知道在魔导图书馆和魔神眼中那图案是不是真的是有意义的呢？
比如那是魔法阵、或者是更为直接的符文？
从府兰的大背包里露出的天线就像是海胆或者栗子的尖刺一样，显得格外疼痛而刺眼。不如说那就好像丑陋的荆棘，以残酷的外表保护着里面脆弱柔软的花。
然而绘恋的话语却如锯子一般撕裂了最后一层包覆秘密的皮肉。
“我们显然不能信任你，府兰，你很清楚，对吧？你是被安插在我们上里势力中的间谍，你在有意引导上里君的行动。换句话说，无论是来到学园都市还是遭到那种残酷的命运很可能都不是‘偶然’。”
“……”
“府兰，是你的背叛杀死了上里君。是你这个外来者破坏了我们和上里君的幸福生活。我不知道你为什么要这么做，也可能你也并不想这样，但是，结果都是你破坏了这一切。你把上里君推到与魔神对立的位置上、你全盘操作着每一天的晴雨表、你暗示我们让我们觉得学园都市很可疑……没错，都是你，最终把上里势力逼迫到现在这般田地。”
“……”
“上里君的命运绝不能交到你这种手上。你正是危险的因子。我不管你自己是怎样想的，但你的身份已经决定了你会破坏掉我们最后的希望。你正是我们之中的叛徒。”
她被原本的同伴称为叛徒，但她完全没有反驳。
她看起来像是缩小了一圈，端着闪着惨白光辉的显示屏一动不动，像枯朽的树一般陷入死寂，变成毫无内在的皮囊。和完全震惊到目瞪口呆的硫华形成了强烈对比，她实在太过平静，就好像早就预料到会有这么一天。
硫华想知道她会怎么样。
事情败露了，她会把对他隐瞒的事情抖露出来吗？任务失败了，她会因此而陷入绝望的疯狂吗？友情的小船说翻就翻，她会不顾一切地乞求原谅并企图修复原本的关系吗？还是会觉得一切皆已无望，而选择就此了结自己的生命呢？不，这些全都不会发生，因为她已经完全变成了没有生命意志的空壳，甚至连绝望都被从中抽离。
“……呜……呜呜……”
所以，像这样坐在地上、发出满溢着绝望的声音的，是已经不再是“乌丸府兰”的某样东西。
“啊……啊啊……”
“够了，府兰。”
身为真正局外人的刺猬头少年插嘴进来。
所有人都以为他又会说类似“把收音机关掉你没必要听那些屁话”这样的无关痛痒的话。
但是少年想说的并不是这些。
“你特么还打算坐地上哭鼻子哭多久？你应该有话就说、有屁就放！现在用不着管什么信号不信号的问题了，要是她们找过来老子正好修正拳。现在最重要的是，你特么就一点不在意那边那个女的一直在那儿自说自话唧唧歪歪？你心里很不爽吧，对吧！？”
“……？”
枯萎的小兔子一脸懵逼地看着上条，完全没搞懂这个男孩到底想跟她说什么。
男孩眼里闪烁的光辉似乎表明了他会彻底跟她嘴炮明白的决心。
“我说你就真的没什么话想说吗！？那个女的一直在那边唧唧歪歪着‘背叛就一定是错的~’，还特么一直在诋毁你的人格说你不值得信任……放他娘的罗圈屁！！这都什么歪理！！你应该骂回去的，对吧！？你应该骂回去的！”
“你……到底在说……？”
“好好想想吧府兰！！想想一直以来你所做的努力！！想想你到底是谁！！”
“你……你根本就没搞清楚状况。我一直都只是伪装着笑脸监视着上里酱然后把情况汇报给英国教会……”
“我说的不是那些屁事！！那些屁事根本无关紧要！！！！！”少年粗暴地打断少女颤巍巍的声音，“那些个什么任务啊命令啊都去吔屎吧，跟那根本就没关系！我问你、爱上了上里翔流的是不是你？和绘恋和去鸣打打闹闹一起欢笑的是不是你？跟你那些身份啊任务啊命令啊都没关系吧，你就是你，你所建立起来的和大家的关系难道全都是‘命令’！？那是‘你’建立的关系、你就是你！！你所隐瞒的秘密什么的、和那有什么关系吗！？”
他抓住她纤细的肩膀，紧紧盯进她那空洞的双眼，向着失去了生命力量的她咆哮。
“从头到尾、你脑子里塞得满满的都是上里翔流，对吧！？你特么为了他命都差点搭进去好几次、那个女的啥都没干还好意思婊你、说你‘背叛’、说‘乌丸府兰害了大家’！？妈的你就该对着婊她！！你大可大声告诉她你才是这世界上最特么稀罕上里翔流的人！不是针对谁、而是在座的各位都是渣渣！！就问问有哪个女的能做到像你这样、这么多危险你都咬牙坚持过来了、就问问除了你还有谁、还有谁！！府兰！！”

显而易见。
问题的答案根本无需争论。
如果府兰就只是个外界派来监视上里翔流的间谍，那么管他上里是死是活还是滚球到新世界又与她何干？她犯不着这么拼死拼活也要救上里回来。甚至不如说这样更好，她可以轻松跟上头汇报“上里这个危险分子已经玩完啦”然后乐得任务完成。而且就算她的任务不是监视上里而是进一步的【理想放逐】，那也说不过去，因为如果那样的话，她现在就应该跟着现在拥有那只右手的木原唯一才对。不管怎么说，像现在这样她拼了命地拯救上里翔流绝对不是因为什么英国教会的命令，是真真正正她自己的选择。
虽然不知道那个“英国教会”对理想放逐了解到怎样的程度，但一定是忌惮那份力量所以才安排了府兰这个卧底。现在木原唯一拥有了那份可怕的力量，甚至还掌控了原·上里势力，但府兰却敢直面恐怖如斯的她们与她们全力抗争，只因为她从心底里想要救回上里翔流，而且她还当真做出了行动。
这还证明不了吗？
和什么“间谍”的身份无关，那就是“乌丸府兰”她自己真真切切火辣辣的心啊！！
“要是你自己不敢跟她对婊，我也憋不住了。”
上条已经下定决心。
不关什么立场还是什么乱七八糟的事，哪怕上条当麻跟乌丸府兰就只是路人关系，上条也觉得他不能坐视不理这么不公正的事了。他决心要全力保护乌丸府兰，他觉得有必要这么做。
“你要是觉得内心毫无波动，那你就憋死别说话。但你要是觉得蓝瘦香菇，你就该大声说出来。反正结果都一样，大不了撕破脸皮干特么一架！你决心要救上里翔流了吧，那就坚持下去，爷们我也奉陪到底！！”
比基尼小兔子一动不动。
不，是她根本动弹不得。
已经无需去偷看她深埋着的脸上的表情，她颤抖的肩膀和压抑的呜咽已经说明了一切。上条只能等待她自己说出她的选择。
终于，她抬起头。
她开口了。
“请不要嘲笑我，我完全有能力决定我自己的命运。”
她在小型显示屏上灵巧地移动着手指，然而上条和硫华都为她的举动大吃一惊。
因为她并没有打开与绘恋联系的单程电波频道，而是直接接通了广域公共电波频道。
她动用了她为自己准备的网络基站。
她比任何人都清楚她所积攒下的影响力会成为多强大的武器。
“我会说出来，而且不带卡H的。虽然‘他’不可能会听得到，但我会尽全力把我的心意表达出来——给上里酱。”
她露出浅浅的微笑。
她已经能够靠自己的力量露出笑容。
“撒，演出开始了。”

PART12
对于状况外的人们来说，一个突如其来的忏悔啊告解啊只会莫名其妙，根本没有意义。但是某个女孩还是通过网络基站向全网发布了一条小小的、小小的消息，而且完全不可撤回。
“我的名字是乌丸府兰。”
大多数人都会对此一头雾水。
她并非这座学园都市的居民，在学园都市的数据库中也找不到关于她的任何资料。
“席卷了学园都市的热浪完完全全是我的责任。我给你们造成了非常、非常大的麻烦。虽然我制造热浪的目的是为了削弱Element的强度、避免更为惨重的伤害，但是我知道，我的所作所为并非最正确的选择，我的做法甚至可以说无法原谅，我应该为我的罪过受到惩罚。”
但是。
大家还是自发地聚集到如莲花瓣般绽放的联络球边，目不转睛地盯着直播屏幕，就像是被繁星吸引目光的某个孩子那样，无法离开半步。
“尽管如此，但请大家再给我一点时间。”
在某个已经没有了“统治者”却还是恢复了秩序的公园，人们聚精会神。
“请允许我再小小地任性一下。”
在某个她曾经路过的代号“展览商场”的避难所，人们屏住呼吸。
“我，爱上了某个人。”
在某个人满为患的医院，人们静静聆听。
装饰了煽动性的华丽辞藻的长篇大论经常还不如一句朴素的话语深入人心。
或许这就是“真实”的魅力。与绘恋的诡辩不同，她的话语是那样真挚。
“但是我却被告知他已经不会回来。我被告知说他去了遥远的地方、遥远到我再怎么拼命也无法触及到的地方。但是我不甘心，我想要救回他，为此我什么都可以做。”
所有人都明白了。
所有人都在这一瞬间理解了这个他们素未谋面的女孩。
“我知道我的爱永远的不会有结果，因为我一开始就背负了罪过。即使我成功救回了他、我犯得罪过也不会改变、因此我深知我不配再要求属于我的幸福。但就算那样也无所谓了，我想要的，仅仅是再一次看到他的笑容。”
所有人都只是静静地在听。
不，应该说所有人都被她的话语深深吸引。
“在一切尘埃落定之时，我会站出来接受应该降于我的惩罚。”
所以没有人出来打扰女孩的告白。
大家都在专心看剧情以至于都没人发弹幕。
这证明了她被所有人认可，她的话语能为所有人所接受。这一刻，全部的联络球网络终端都成了支持她的区域基站。
“所以，”
她说出了最后的话。
那是千百日于一刻的的话语。
“请允许我做完这一生一次的最重要的告白，让我亲手把我的这段爱引领向结局。”
Part13
府兰断开了联络球的链接。
上条慢慢吞吞地问：“……这样就好吗？”
“嗯。”
“这样的结局就好吗，府兰？别给我这样啊！这特么的像什么样啊！”
“如果我们说的是善恶或是对错，还可能会像是你说的那样。”少女眯起眼睛毫不犹豫地回答，“但这是男女生之间的问题，没有人可以比我更好地向我回答。”
“~~~可恶。”
对这样的问题他的确是无法争辩。
他曾经在移动的伯利恒之星上从神之右席的右方之火手中保卫了这个世界，也曾在几乎无尽的时间里一次又一次地挑战真正的魔神才最终回到了他最初的世界。但上条在恋爱问题上还是too young了。这是一场何为对何为善都不足以解决的争吵。
“府兰。”
做为上里势力曾经的一员，海盗女硫华之前还该考虑过要不要和她保持距离，但此时她对比基尼小兔魔法师说。
“你要哭的话，靠在我胸前哭吧。”
“之后会的，相信我。但我现在还有要做的事。”
她从肥大的袖口里抽出美工刀，默默地将其指向天空。
然后乌丸府兰觉醒了。
“把这些麻烦事扫个一干二净再从这个鬼地方离开吧。”
 




行间三

他们绕地飞行了不短的时间。
如果只是单纯突破地球引力突破大气层倒不算费事，但问题是魔神特斯卡特力波卡一直紧咬着不放，因此无窗大楼号载人载魔神火箭不得不不断调整运行姿态。上里不得不跟着御楼飞行绕地一整圈。
蔚蓝清净的地球完全变成了纯白世界，对流层席卷的白色云块其实是那些纯白蠕虫。上里原以为那是台风，但仔细一看才发现那是努阿达做的蠕虫大转盘。看来这位小哥最近很好这口儿。
虽然上里明白这个世界总会在零点复原，但还是感受到了世界末日一般的绝望感。如果让当年那个前苏联航天员看到这般景象，他得发出怎样的感慨呢？
“啊哟在这里在这里在这里☆~特斯卡特力波卡也太放水了吧。”
娘娘舔舐着嘴唇在宇宙中双手插腰挺（平）胸而立，无重力短裙相当科学地飘了起来，不过其本人毫不在意的样子。
宇宙裸漂、真空传声、无视宇宙辐射影响……总之会在机战片里被喷个遍的槽点挨个让上里切身体验了一把，教科书上所有出现过的科学家的棺材板都压不住了——魔神还真是有够蛮不讲理的存在。
“不过……那什么特斯卡特力波卡？地球都已经那鬼样了、现在就是打倒他们其中哪个也毫无意义了吧？”
“不是没有恢复的可能哦。虽然地球已经给折腾成那样了，但还是可以从恢复大环境开始着手恢复工作滴。那么目前最大的问题就是普洛赛皮娜的手动冰河世纪，只要她不罢手那大地就永远无法回春，换句话说得首先解决这个问题。”
“怎么解决？”
“好吧现在是提示环节。特斯卡特力波卡在某神话里的设定是‘在与羽蛇神争夺神位之战中败北的神明’……虽然实际上你看到的那个飘在那边的大傻逼、对就是那个好大的傻逼，只不过是个跟某个被误会成羽蛇神的拉丁土著男干♂过架的被塑造而成的‘特斯卡特力波卡’罢了。”
“娘娘，你跑题了。”
“啊~抱歉抱歉。我不太清楚是不是就是因为这个原因、还是他原本人品就那样，总之他分明拥有创世的能力却偏偏被公认为死亡之神。但是是可是可是但是~他的身份可不只是死神的哦，我记得我说过一次他的完整设定吧，猜猜看我指什么？”
“太阳……的神？”
“Bingo！就算地球为黑夜笼罩、这还有个后备太阳哪！就这么简单粗暴！！给我变成太阳光吧特斯卡特力波卡酱！！！！！！”
上里听到某人倒吸了一口凉气。
娘娘对看起来就很傻逼的大傻逼毫不留情，上来就是一记神的嘴巴子。顺便一提她是把手指先变成大锤才轮的嘴巴子，看起来就像是某情怀勇者王GGGG的杀手锏那样。
一条腿是义肢、义肢里还镶嵌了圆镜的大傻逼化成流星坠向地球。
这次的冲击比以往无论哪支光之枪还要凶猛。与其说撞击到了一个点，不如说是撞击成了一大片。整个星球都发出了夺目的亮光。上里一时竟觉得他伟大的地球妈妈快要浴火重生为恒星了。
娘娘又恢复了颇为大胆的双手叉腰姿势。
“耶~！希望的光辉再次照耀地球！！”
“我原以为我是在跟一群蓄意作恶的阴谋家做抗争，结果搞了半天我只是跟一群头脑简单的傻逼甩脾气吗？”
“哦，你想通啦？”奈芙蒂斯问道，“恭喜，给你鼓掌哦。”
“等我们收复地球再庆祝吧。现在返航！！”
经历了冰火两重天的地球再次渗透出蔚蓝。娘娘又一次以真·手动喷射器控制无窗大楼的飞行角度返回大气层。
“你们到底要毁灭地球几个来回才够啊？”
“谁知道，或许会一直这么灭着玩。要知道就是因为顾及到这个世界的人儿，我们一直憋憋屈屈了成百上千年。现在好不容易解放了那自然要撒开了丫子玩啊！爆炸爆炸连环爆炸！”

“我们是很中意这种生活哩，反正这边的世界可以无限回档想怎么作就怎么作，既是永无止境的战场，某种意义上也是自由自在的乐园。想了解详情请拨打北欧神话体系客服专线……啊对了那个眼罩小贼现在好像在‘那边的世界’当了个手办妖精来着？”
闲聊时间暂时中止。
奈芙蒂斯轻轻靠向上里，她全身的绷带自动解开然后把上里也一并裹入其中。那是能够从内从外两方向保护神的身体的圣物。
他们直接着陆了。
无窗大楼号火箭着陆的强大冲击力直接把整个学园都市的遗址给轰飞了。一想到“那边的世界”理论上也可能会遭遇这种状况，上里感到脊背发凉。
“到啦到啦到啦。”
娘娘赤着双脚再次踏上地面，她两手的袖子里传出卟铃卟铃的金属碰撞声。
这附近会有几个魔神？
“奇~~美~~拉~~讨厌的家伙出现啦。”
“那是谁？”
上里眯起眼睛试图看穿尘土飞扬的彼方。
然后他满视野里都打满了马赛克。
他捂住脸惨叫，这时身边的两位女神才放了马后炮。
“哦，对你这样的人类来说她的容姿太过犀利了吧。就像是不能用望远镜直视太阳那样，她太‘靓’了能瞎了你的钛合金狗眼。精神力弱的人类甚至看一眼就魂飞魄散呢。”
“说老实话那能叫‘美到让人发疯’么……真是不懂你们人类。”
奈芙蒂斯以一种女友看到自己男友在约会期间对着别的女人抛媚眼那样的嗔怒呵斥了上里，不过上里目前还没法回话。
“奈、奈呃、洗熊么……”
“你是想问那个是什么？是奇美拉啦。”
“以人类的身体塑造‘美’还是有极限的，所以那个自恋的自残爱好者就开始吸取其他生物的‘美’了。虽然跟当时文艺复兴的感觉很像都是放飞自我的追求‘美’啦，但还是挺吓人的吧。对了她的声音和气味也很魔性哦，一个不小心就会让你发疯哦。”
尽管这次的警告提前了，但该来的还是扑面而来，根本无法抵抗。
少年逐渐阴暗的视野中传来令人崩溃的金属噪音。
“淦、淦、淦、淦、淦、淦、淦、淦、淦！！”
“好啦好啦我们待会再聊吧！我知道现在好不容易来了个能让你那自豪的裸体美哭的人类、但是上里酱可能会哭着哭着就被脑浆淹没不知所措啦！！”
上里确实已经内牛满面，同时满脑子黑人问号。刚刚那是交谈吗？魔神们之间能听懂吗？然而当他尝试着用大脑谷歌翻译一下时他却整个人都一下子不好了，不是肚子被踹一脚的那种孕吐感，而是后脑勺让人掏了的眩晕吐感。
“喂喂奈芙蒂斯，你看看，这人儿已经感官失调了诶，你是不是该为这么可怜的娃‘痛哭’一场？”
“不要，那边那个变态搞得我完全没那个心情。”
“可是我记得你以前在神明的葬礼上哭过吧，那个传说说明你有影响其他魔神的感情和注意力的能力吧。喜极而泣也好悲愤交加也好潸然泪下也好感激涕零也好拜托你随便挑一种哭一场吧。”
“这样吧，要我哭的话你得给我准备个感人至深沁人心脾的催泪故事。”
“得了吧你的泪点不是低到看那种小猫流浪记的三级片都会哭的稀里哗啦的嘛！！”

上里仍处于“盲目”状态，不过被一个纤细的女性的手牵着他还是跟着跑了起来。终于他逃离了魔幻世界回到了现实世界，他发现他被带到了地下通道。虽然地表已经被破坏殆尽，但地下设施还维持着基本形状。
他听到娘娘在跟他打趣。
“呀吼~对那个艺术狂魔石更了吗？别担心我会替你保密的。”
“很好，你这糟糕的玩笑彻底把我拉回现实了。……算上那个和特斯卡特力波卡，你们到底有几个太阳神啊？”
“你在嗦沈膜啦？那家伙要是在太阳系中央盛开的话，整个世界都该炸了吧。”
上里皱了皱眉。
亏得见了这两位“标准女神”的美体，上里觉得他的审美再次回归正常。尽管娘娘和奈芙蒂斯都是散发着死亡气息的神明，但也比那个奇美拉亲切多了。那个已经远超“人类”的审美极限了。
在神明眼里的“美”到底是怎样的呢？上里全身躁动着接触禁忌的恐惧和好奇，但是他没时间深入这种感受了。
半塌毁的地下隧道深处，有什么东西紧盯着他。
“送走一个，又来一个。”
娘娘颇不爽地扬起裙角踢飞了脚边的东西。
那似乎是从地面塌陷下来的某样东西的残骸，上里倒是一眼就辨认出那东西的真身。
“那是……那条金毛狗的……A.A.A……？”
“哦，那个干掉僧正和僵尸妹的东西？”
松松垮垮地绑着绷带的奈芙蒂斯的语气里有些许的好奇，然而面无血色的娘娘对此只是摇摇头。
“你是指望我投影这玩意儿？做不到啦，魔神之躯是无法接受魔神之死的。”
“这东西到底是什么？”
上里对这东西一直耿耿于怀，因为上条当麻的右手也无法“杀死”某个手办化的魔神，学园都市却在不依靠“理想放逐”的情况下干掉了两尊魔神，因此这东西或许是跟“理想放逐”同等级的异物。
“说了你也不懂。”
“好，那就不问了。”
“A.A.A本身只是一堆废铁哦。”
虽然上里表示不需要，但娘娘还是强行解说起来。
果然娘娘也是傲娇萝莉，看起来那么不可一世，实际上却是寂寞宝宝。
“人类啊，知道射击游戏吗？”
“我觉得你个4000岁的中国老仙人知道这么时髦的东西比较让人震惊。”
“在那些游戏里，玩家基本上总有种武器可以无限BiuBiuBiu，虽然那只是游戏的设定，但现实中也不是完全没可能做到，你觉得是怎么做到的呢？”
“……”
“答案就是A.A.A。那条叫木原脑干的金毛狗就相当于射击游戏中玩家的飞船，不过他的飞船里可没有弹药。弹药是通过某种通道从其他地方传送过来的，因此残弹量永远都是∞。你可以这么理解。”
“感觉好像是迁跃装置？”
“我不敢说就是那样。举个例子，卫星在绕地轨道上利用太阳光或者氘聚变发电，然后又以微波或者镭射途径将能量传送回地面，这种能量传输的方式能叫做穿越吗？”
换句话说，这个射击游戏的玩家并非单纯是脑干。脑干所负责的是躲过弹幕冲进敌阵，真正杀死了僧正和僵尸的恐怕另有其人，也就是在幕后源源不断提供弹药的人。
“嗯嗯，不是单纯地缩进壳里，而是以此为欺诈的外壳暗中盘算着跟魔神复仇，应该说是进化聪明了呢。不过也就跟寄居蟹一样是非常别扭的进化方向吧。”
“？”
上里不甚理解，但娘娘好像对她刚刚用的比喻相当满意。
娘娘转身面对向少年。
“只靠自己摸爬滚打总比接受他人馈赠要艰辛许多，尤其对于总是遭遇挫折的他来说。”
“……”
“啊哟哟，你现在已经恢复到可以这样恶狠狠瞪着人家的状态啦？”
娘娘看起来依然轻松愉快，她停下嘴巴也完全不是因为上里在瞪她。
黑暗中蠢动的“那个”发起了攻势。
娘娘从宽松的袖口喷发出无数兵刃胡乱挥舞……看起来是那样。紧接着黑暗的隧道间就迸发了无数的火花，噼里啪啦的就像是小虫子撞到了电蚊拍上。上里根本连娘娘打掉的是什么都没看清。
他只听到系系索索的声音。
奈芙蒂斯胸前的绷带被割断了，于是褐色皮肤的女神只好双手抱在胸前。
“娘娘。”
“抱歉抱歉~”然而娘娘的语气却毫无抱歉的意思，“好吧这次轮到遗忘之神了。悲哀的家伙，因为洛夫克拉夫特那家伙瞎J8写神话，搞得关于这家伙的传说的原貌都被世人遗忘了！貌似人类还以为克劳利也掺了一脚所以彻底终止了考证了？先是那个自恋变态、接下来又轮到你，喂喂难道在座的各位都是想在某人面前显摆自己吗？”
“娘娘，我认为一直都挺卖力在这男孩面前现来现去的你没资格说别人。”
上里无法看清“那个”的正体并非因为光线不足或者速度太快，仅仅因为他无法理解“那个”。这又一次证明魔神的精神水平和人类就不在一个档次上。
“娘娘。”奈芙蒂斯发出警告。
“嗯，我知道。那些家伙也都聚过来了，四面楚歌了啊。虽然我们魔神不介意永无止尽的战争，但对于一个人类来说恐怕快到极限了。”
“呃。”
“说实话，我们没有送你回去的力量。所以你只能祈祷‘那边’有人能拉你回去。”
娘娘随手又挡下了什么东西，但还是一脸轻松愉快，她看向上里。
“不过，人类。在那之前我还有些事情想采访采访你。”
“哈？”
她的状态是那样稀松平常，让人想不到她此时正在打一场凭人类大脑根本无法理解的神的战争。
“最后的最后，你觉得我们赐于你的那只右手怎么样？”
如果是几天前的少年，听到这句话的瞬间就会炸毛了吧。甚至不如说，就算是少女以颤抖的声音祈求他饶她一命，他也会毫不犹豫一手送她上西天。
但是现在的少年，只是长长叹了口气。
接着他给出了答案。
“你们就没考虑过那玩意儿会给我添多大的麻烦吗？”
“啊哦……这个很抱歉，不过我们控几不住我们记几呀~意识到的时候已经无法阻止了。”
“而且，讲道理一般情况下那种力量是不会寄宿在人类身上的。”奈芙蒂斯从旁补充，“一般来说都会附着到斩妖剑或者神镜上，谁想到它会选择在寿命如此短暂的生物身上附身呢？”
娘娘眯起眼睛，金属的碰撞声一直源源不断。
她的笑容亦不似之前那般充满戏谬。
“我承认，我们很自私，但是我也认为，这一切也是一种必然。【理想放逐】会选择它钟意的附身对象，像是上条当麻就绝对不可能受到这股力量的青睐，你懂，对吧？”
“嗯……虽然我也不知道这算不算是在夸我就是了。”
“就是在夸你。”娘娘当即就给出了回复，“虽然一般来说时不时地你也会想要给别人打气或者不希望看到某人的梦想被残酷的现实打败啦。”
“不过，我们真心认为你被选择上是有理由的。就跟上条当麻一样，你也具有某种‘被选召’的资质。”
“什么？”
“所以当初你突然袭击过来真是让咱大吃了一惊呐。嘛，不过我们现在是对这个不会伤及任何人的世界很满意就是啦。话说回正题，说真的，就算【理想放逐】真的是我们没能控制住自己放出来的力量，我们也没料想过你会为此对我们产生杀意呢。”娘娘话锋一转，“嘿我说人类，你经常把这句话挂在嘴边吧：‘我只是，一个随处可见的普高’。”
“……”
不。
不会吧。
上里翔流的内心警铃大作。
“我说你啊，比任何人都清楚吧。所谓‘随处可见的普通高中生’，其实根本是哪也找不到的，对吧？”
时间凝固了。
抑或者凝固的是上里翔流的思考？
“你呀，一直都在嫉妒其他人吧。不对不对，或者说在你眼里，其他人都是都是非常耀眼的存在。”
空气里搅动着沉重的轰鸣。
又有什么东西袭击过来了。尽管娘娘两只袖口都塞满了武器，整个身体却还是向后仰了过去。声音那样响亮，就算少年无法理解，他还是多少意识到状况不同了。不是飞行道具，而是遗忘之神本尊冲过来了。
他终于看到了。
那也是和美丽的女神娘娘和奈芙蒂斯完全不一样的存在。然而该如何形容“那个”呢？那甚至不知道该算作什么，看起来就像是小孩子随手乱画的火柴人。
娘娘依然像是唱歌一样吟诵着她的神谕。
“但你觉得在别人眼中，你也是一无所有身无长物的一个人吗？”
“娘娘，这么说也太残忍啦。这就跟狐臭一样，本人意识不到自己有什么的。”
“算是啦。”

于背景的轰鸣声中，上里的脑海中浮现出某个东西。
拥有【幻想杀手】的另一位平凡少年。他的能力要靠打消别人的能力才看得到效果，如果他不曾来到过学园都市，那么他的能力将一辈子也无法浮出水面。
“你从未如此想过吗？”
是同样的道理。
上里翔流同样拥有着某种特质，足以吸引【理想放逐】的某种特质。然而这特质太过稀有而罕见，只有在某些特定环境下才会显露得出。
“如果有恐怖分子袭击了学校呢？如果在后街小巷偶遇被小混混堵截的美少女呢？遇到这种情况，你该怎么做呢？虽然这么想的人不在少数，但是你却是其中颇为罕见的不仅想还想的非常细致，甚至描绘出精准蓝图的稀有存在。”
因此，【理想放逐】选择了他。
【理想放逐】认为少年所处的世界就是少年最棒的舞台，它认为他的右手，就是最能发挥它能力的场所。
“翔流你怎么看？”
娘娘看起来诚心诚意的问了。
与此同时她大发慈悲地扇面展开无数的武器构成盾抵挡蜡笔小火柴的攻击。
“我们之间的问题就是……唔，毕竟吾等是神，是施与恩赐的一方，因此很难了解你们这种‘被恩赐的一方’的感受。不过我们也的确有点担心那份‘恩赐’会让你消受不起啦。”
上里陷入短暂的沉默。
然后他自己打破了空虚的沉默。
“……我想要的不是这个。”
“……”
“虽然我一直期待着自己能拥有什么特别之处，不过，只要能让我在学校里炫耀一番的程度就足够了。虽然我自己可能说过要是不能拿金牌那么就没意义，但是，哪怕只是那种在卡拉OK包厢里引燃气氛的那种程度的才能，也真真是极好了。”
在神面前，少年无法隐瞒任何事。
他会张嘴说个没完并没有什么理由。
只是他嚼了炫迈。
根本停不下来。
“所以为什么啊、偏偏是这种只有跟真神对战时才能发挥的才能啊？为什么偏偏是只能在尸山血海才能展现的能力啊！？我说……这样的能力有个屁用！！都没法跟人炫耀好吗！？谁踏马的真的在乎能不能拿金牌当第一啊！？只要能跟人炫耀一番就足够了啊，连炫耀都炫耀不了、那有个屁用啊！！”
英雄与疯子往往只有一纸之隔。
倒不如说，会把屠戮的疯子奉为英雄的时代本身就是不正常的。
“我不想要这样的才能啊啊啊啊！！魔神杀手什么的一点实感都没有啊！然而我却只能硬着头皮这么干下去！！绘恋啊暮亚啊还有其他女孩子每捧我一次我就越感觉空虚。而且你知道我妹去鸣指着我鼻尖责问我时我心里多蓝瘦吗！？我特么的真想冲她吼回去问她干吗要胳膊肘往外拐向着那个上条当麻啊啊啊啊！！”
他已经不在乎他看起来有多么恶心多么难看。
有时，能直视自己不堪的一面有着相当的意义。
“我不想要獲冴、冥亚她们为了我干这种事而微笑啊啊！！难道就不能是因为我很会做便当或者很会唱歌而让她们高兴吗啊啊啊？就算是拯救美少女、那么帮忙辅导功课或者鼓励她们挥洒青春梦想那种的不也是很好吗啊啊啊？可为什么我就只能在血糊拉的世界里大放异彩啊？那些平凡美好的世界根本无法让我这种人发挥才能啊啊啊！！”
娘娘把什么东西打飞到一边。
刚解放了双手，这个磨人的小妖精就抓紧时间摆好标志性的双手掐腰造型。
“你要是还在纠结这种事情，那就证明你还不是一个‘英雄’。所以至少这点可以安心啦。”
“才没有什么区别啊！！我控几不住我记几啊！我和去鸣不一样、她总是刻意保持着自己犯罪者的立场、但我不是！！我从没有过一丝一毫的负罪感、我只是随心所欲瞎J8甩胳膊。跟我右手有没有被赋予那种力量无关！我是说、我……！！”
男孩紧紧咬住牙齿，终于咆哮出最不该说出的那句话。
“我杀死了魔神、却从没有过哪怕一点点的愧疚感啊！！”
“嗯。”某个声音回应了。
娘娘保持着掐腰姿势，颇为满意似的点了点头。
“听你这么说我就放心了，看来被你杀死过也不是毫无意义嘛。”
“……”
“从今往后，你的人生依然会平淡无奇。不过要是你大放异彩了，估计世界就得先像这边这样步向毁灭了吧。”
娘娘再次从袖口抽出无数的兵刃，然而头也不回地就往身后甩去，击落了某些迸发着橘黄火光的什么东西。
“所以你选择哪边？留在这个魔神的世界里轰轰烈烈，还是回到那个人类的世界平平淡淡？”
上里一时语塞。
但是他知道自己要选择哪边。
魔神们在暴风雨般的刀光剑影中等待着少年说出答案。
“我知道那样会导致我一辈子活在嫉妒他人的空虚之中。”
这是充满绝望的抱怨。
“我想我会一辈子不理解周围人的好意而孤僻地生活下去。”
这是是妄自菲薄的自白。
“但是、但是……就算如此……”
但是他在此做出了改变。
他好像决意要对抗什么东西。
“我还是打算尝试下去。无论花多少时间，我想要在那个平凡的世界变得耀眼啊！！”
魔神吹起了口哨。
他分明只有两个选择，但是，他还是向不存在的第三种选择伸出了手。
一声爆炸的轰鸣。
迷你中国娘一巴掌抡飞了那个蜡笔小火柴，同时地下隧道的天花板崩塌了，其他的魔神透过这个空洞俯视着这边。
然而娘娘和奈芙蒂斯却很是轻松愉快地看着局势的急转直下。迷你中国娘拍拍屁股，丰满暴露的御姐则重新绑紧了绷带。
“你着实是个不完美的人类。但是你的想法，我们切实地听到了……”
“没错，我也同样可以为你‘哭’了。”




Chapter 4 核平共处-Salvage_XXX


PART1
作为一个略学渣的普通高中生，上条当麻无法心算得出运动物体冲撞过程中的动能与势能对被冲撞对象所造成的表面伤害与内部损伤，但他还是可以得出非常直观的结论。
“府兰你神经病啊！？硫华是说了你可以‘靠’到她胸口哭、但没让你‘铁山靠’上去啊！！”
“呃、呜……我、我以为我安慰的是因爱受伤的小兔子、谁知道这货竟然是个爱情驱动人型自走打桩机……”
硫华看起来被府兰气势汹汹的冲撞伤的不轻，因为她的声音都变得奇怪而颤抖了。
爱情的力量真是强大，恋爱中的女人真是可怕。
上条在废墟之中发现了一本便签本，于是捡了起来。
“你在干吗？”
“干该干的事。”
由于头顶的天花板被开了个大洞，因此还蛮容易忽视掉他们现在其实是身处地下设施内这样一个事实。连续几次制止了打了鸡血兴奋异常意图徒手爬墙的府兰，上条和硫华总算找到了通往地面的门。或许这门上了很精密的电子锁，但已经没啥卵用了，因为之前的冲击，门已经各种意义上的报废了，他们很轻松就卸下了它。
“嚯啊，你说这得多大的爆炸才能把铁门搞成这样？”
“应该还赶不上火山喷发。”
往地面的通路是钢铁材质的楼梯，勉强还维持了形状，三人略艰难地向上攀越。
上条发现府兰这次居然一次“拉我”“推我”“背我”的要求都没提，或许她的心里有什么东西悄悄地改变了吧。
等他们爬出地面，周围一片阴暗。
“嗯？那什么‘冰河世纪’只是扯淡来着吧？应该不会真的到来才对吧？”
“已经下午5点了，现在是12月，太阳5点下山很正常。”
废墟都堆成一片，很难分辨哪部分是属于气象台哪部分是属于卫星的。上条觉得他好像看到了世界末日一般的场景。还好在场的人不是上里势力的奇葩就是Useful Spider那些奥特曼协力小分队，怎么作也死不了，换成普通人估计早死了几个来回了。
“不过现在没时间庆祝伤亡数0，因为接下来他们还得继续抓我们呢。”
硫华说着就从废墟间找出一辆小排量应急机动车。原本这种小汽车就是Useful Spider配发的，所以在他们总部找到几辆也不足为奇。
司机还是硫华。于是上条和府兰又体验了一把现实版跑跑卡丁车。
“冲啊——冲啊——冲啊——”府兰反常地兴奋，“干掉它们、巨无霸！！”
“哦我忽然觉得上里不能给她刚刚的告白一个明确回复真是太特么糟糕了……”
因为小汽车的底盘实在太低，他们不得不一路飓风漂移躲避任何细小的障碍物，看起来给他们附体的不是近藤源而是星马烈，飙成这般竟然还是没翻车。
和上山时的情况刚好相反，三人的体重在下山时给小汽车增添了极大的势能，因此现在速度快的吓人。听着刹车皮撕心裂肺般的尖叫，上条的心脏几乎揪成了一个点。
从山顶传来回荡不绝的尖利声音。
“是她们！她们追上来了！！小心后面！！”
“老娘的大枪已经饥渴难耐，不过你得帮我上推弹杆、能做到吗？”
“我连推弹杆是个啥都不知道，还有我搞砸的话你确定不会崩了你的手指吗？”
三人吵吵闹闹的时候，什么东西从山顶直追过来顺着他们旁边的斜坡高速冲刺下来。
上条总算看清那是有着一头耀眼金发、全身包裹着鲜血红色长裙的美丽野兽。她的容姿有如公主一般华丽、但动作却是十足的四足野兽。她龇牙咆哮、声音就跟野兽无异。在她身上竟然完美结合了人类和野兽这两个矛盾的身份。
“芽李……！？”
“‘面——！！’”
那一瞬间发生的事必须手动暂停。
上条听到府兰发出了奇怪的叫喊声，然而在他往弗兰那边看时，就看到这妹子从背包里抽出一条长天线以原子火焰剑的气势狠狠刺击过来，几乎擦着上条的喉结直冲向野兽女孩的脸。虽然实际上这一击并没有多大力量，但却起到了很好的威吓效果。芽李一瞬间失去身体平衡偏到一边翻滚了好几圈。不过很快她又像什么也没发生一般重整态势，以近乎残忍的方式驱动四肢再次追了上来。

“艹尼玛的脑白金冲刺婆婆！！再来老娘赏你一发全垒打！！”
“府兰她是不是觉醒了什么奇怪的属性！？正常来讲经历了那么煽情的告白之后不是该变成成熟的人妻才对吗！？或者至少变成保健室老师啊啊啊！？”
“保健室老师给你sexy人妻的错觉仅仅因为保健室有床，”硫华在不恰当的时候提出了不恰当的抗议，“你们呀，别被外在的装饰迷惑了，马克思主义哲学要我们看事物要看到本质。”
“反对！才不是我们被外在装饰迷惑，是保健室老师由内而外散发出的温柔治愈气场吸引了我们广大男同胞！！同理我深爱着宿舍管理员大姐姐！！”
就在这时，下一个追击者出现。
巨大的阴影笼罩在全速行驶的小汽车头顶。
那是巨大的脚，沉重的脚步几乎能让地球跟着抖上三抖。
那是冥亚，身披白衣的幽灵女。但是她实在变的太大了以至于上条他们都无法掌握其全貌。
上条一时感觉自己像是穿越到了讲谈社的某个世界。
他们简直就像是在被自由女神像追着跑。
“这特么是什么鬼啊啊啊！？”
“冥亚的‘香炉’应该已经被我用卫星给砸烂了才对……”
“你们不知道？”
现在他们完全不敢减速，硫华甚至更加猛踩了油门。
“为了以防万一，除了‘香炉’、她自己也经常想办法加强自己的‘气味’。你没见她总是蔬菜棒冥亚汁不离手吗？你们总该知道食物可以明显地改变一个人身上的气味吧，对吧！？”
“我屮艸芔茻！我一直以为她是为了保持她那完美女性身材才一直只吃水果蔬菜来着的，原来不是吗！？”
“你没注意过在你大鱼大肉时她那咒怨一般的眼神吗！？还有对于没有实体的‘鬼’来说，外表什么的是可以因时因地改变的。鬼故事里的鬼的形象总是不固定的对吧？这么说吧，她那‘香炉’相当于一个人工制造的‘气氛环境’，固定了她的形态。想想三棱镜，只要你稍微换换光线射入的角度、折射出的光线就会完全不同对吧？现在她就是这样，只要‘气氛环境’发生改变她的形态也会变化，如果‘环境’合适，一个人畜无害的幽灵也是能变成摧毁国家的恶鬼的！！”
“呃所以说她现在是靠她自己散发的‘香气’来维持她身上的‘香气’……等等等等等等、这不跟先有鸡还是先有蛋的问题一样没完没了了吗！？”上条抱怨道。
“就是这样，只要她拼上这个莫比乌斯环就不会停下来，几乎无懈可击。这货的无敌状态开的足以主宰战场七杀称神。”
“还有刚刚是哪个绅士这种时候还说她散发的是‘香气’？”府兰意有所指，“你对女性总是抱有太多幻想了。”
“就算是敌人、就算是变那么大个、我也认为她是纤细的女孩子！！女孩子的矜持形象由我来保护！！”
但现在的冥亚确实跟“纤细”这个形容词不沾边，倒不如说她简直就是怪兽。她这一脚下去，别说是上条他们的小汽车，就是大巴士也得给震翻车了。不过他们有注意到她有了新动作：像是踢球那样抬起了一条腿，不过她踢的可不是球，而是——
山体的一部分崩落了。
现在已经不是她想针对某个人或者在座的各位了，而是直接对准背景坏境了。
成堆的岩石土块劈头盖脸地砸下，山道已经完全无法行驶，小汽车几乎都是用飞的甩来甩去。
上条觉得他已经死了，这些普通人一辈子也不想遇到一次的状况却在他身上循环上演。他已经无暇庆幸他又躲过一劫，事情来得太快就像龙卷风，上条的意识已经跟不上状况。
“艹踏马的冥亚，长这么大都不知道注意一下脚下。”
“嗯、她绝对是胸大无脑，那两团碍事的赘肉绝对让她低头看不到脚。”
“[哔——]！停、停下这种话题吧！！咳！咳！”
上条赶紧终止了这越来越跑偏的话题，重新集中注意力于战斗中。
“冥、冥亚的账面伤害的确大的惊人，但是命中太低了，她应该会找个人给她挂‘感应’上必中效果吧。”
“我押一块钱赌绘恋。这俩人简直豺狼配虎豹、一个雷达一个大炮。”
他们现在已经冲下了山道。
下一个战场将是学园都市的街道。
PART2
“哟吼~”
在没有窗户的大楼下，木原唯一伸了个懒腰。
“一边假装着害怕我、把我定义成大坏蛋，另一边，她们已经习惯于残忍的刺激了吗？”
【――――――】
话说，
娘娘难道才是害死了光头女儿的真凶？
僧正你死的好惨呀~太惨了~太惨了呀~哈哈哈~

PART3
上条他们意图返回第11学区，夺回原型A.A.A，并依此搭建让上里翔流回来的通道。在目前的状况下Useful Spider应该无暇顾及对集装箱地区的守备了。
上条三人组同上里势力的女孩们在没有信号灯的枯朽街道上展开了追逐战。
虽然理论来说不会有多少人会主动加入这种没买保险的临时比赛，但事实胜于雄辩，比赛相当热闹。参赛者可谓奇形怪状，比如某个四肢比汽车轱辘动的还快的红衣女子，比如某个骑着喷气式扫帚飞过头顶的魔法少女，比如某个骑着战马全副武装的女骑士，比如某个在脚下凝结了冰道一路滑行的泳装围裙人妻，10元硬币像是鸟群一样铺满天空然后一个个钉铃铛啷地砸下，还有个跟楼一般高大的复仇幽灵一直在撵着他们跑。敢出来挡道那就是在找死，有点人类基本学习能力的都会躲起来闪一边。
“百鬼夜行吗这个！？好吧我们又要创造新的传说了！！”
其中最危险的应该是追踪者绘恋。绘恋自己没什么战斗力，此刻她也是搭着某个操纵着有半挂卡车大小的机械蜥蜴的女孩的便车。虽然不清楚她的追踪定位有多精确，但绝对不是只靠不断拐进拐角就能甩开的程度。除了她那甩不掉的追踪技能，她还可以为冥亚那种高攻低命中的家伙精确制导。因此这家伙才是不容忽视的最大威胁。
“硫华、有对策吗！？”
“我正在做！！”
“府兰、这次我需要你给出作为魔法师的意见。目前我们的关键是原型A.A.A和加勒比系的魔法、你觉得我们能在硫华的帮助下带回上里翔流吗？”
“别低估了才刚高调公示了破碎的心的女孩子的力量哦。”
“我懂。”上条微笑道。
他同样打定了主意。
“那么剩下的就交给哥吧。”
虽然不知道是从哪儿来的，不过一辆黄色校车突兀地撞进路口。
“出洞……是那个老司机！”
海盗女孩瞪大了眼睛，一个急转弯滑向侧面，眼看着她的小汽车就要让大巴士给碾到地盘下。
或者说理应如此。
府兰眼睁睁看着应该跟她一样抓着小汽车车框杠的上条以迅雷不及掩耳之势借着急转弯的力道飞身出去。
如果他撞上了前挡风玻璃，他可能已经当场死亡。
但他选择的是侧窗玻璃。一般来讲侧窗玻璃原本就需要能在禁忌状况下被打破，因此相对脆弱一些，但上条还是撞了个头破血流。伴随着破碎的巨响，他带着玻璃碎片在满地的玻璃渣上翻滚了几圈。不过这样的牺牲是值得的，因为他直接突入了这台四轮凶器的内部。满脸是血的上条一手抓住了驾驶座上的司机女孩。
“呜啊！！你、你这厮……！！”
“抱歉了，老子这辈子最后悔的逃跑就是僧正那老头那回。上一卷我沉默太久了，一直看着上里在装逼，因此我不会推卸掉我该承担的责任。因为我受够这样了。”
虽然不知道出洞的力量到底有多强，但是看起来她无法在集中注意力于驾驶时分太多精力抵抗。因为上条死死扣住了她，校车大巴猛地失去了控制，轮子疯转平衡尽失，整个横到道口里翻滚。失控的大家伙把一切搞得一塌糊涂，所经之处几乎被搅了个底朝天。
女骑士的战马受到惊吓而躁动起来，尽管她紧扯缰绳但还是从马背上摔落了。于此同时狼女芽李则为了躲避袭来的巴士而滑到一旁，但是巴士撞上了路边的砂丘，运动轨迹突变直接背离了芽李的预测，车身一个横扫，就像一记猛烈的回马踢一样把芽李直接打进了附近建筑物的窗户里。

名为出洞的女司机已经晕了过去。
巴士已经侧翻倒地，上条抄起巴士内置的灭火器朝着位于上方的侧窗玻璃猛砸，然后从砸破了的窗口爬了上去。他伸手往脑后拢起被血润湿粘在额头上的刘海。
巨型机械蜥蜴以跨栏的姿势越过横在路口的巴士，魔法机动少女骑着扫帚从他头顶飞过，还有一个少女以躺着的姿势骑着一辆诡异的自行车——上条觉得那个就叫躺骑自行车——急速接近。上条发扬了侠盗猎车的光荣传统一记灭火器直击把原车主打进白色砂堆然后抢了车，虽然上条并不是很适应这辆自行车的奇葩驾驶姿势，但他还是模仿着刚刚那女孩的动作蹬动了比把手还靠前的车登子。
“这自行车什么鬼？骑着这个我脖子都快落枕了……！”
虽然起步挺麻烦，但速度一上来就发现这车够稳的。而且这车似乎是竞速制式，他一换档，带起的风速几乎比那台小排量应急机动车还快。野兽女孩芽李的指尖才刚擦到上条的喉咙，上条就一溜烟跑远了。
他急速追击向绘恋搭乘着的机械蜥蜴。
然而此时头顶的夜空却发生了不自然的扭曲。
“冥……亚……！？”
在亲眼见证过府兰的卫星砸向地面后，再拿“像流星一样坠向地面”来形容高速砸下来的东西好像有些微妙。不过，那只脚真的可以说是“像流星一样坠向地面”。充满魄力的大脚一脚丫子震飞了砂堆、踩碎了沥青，就连旁边的建筑也被震得摇晃——检验哪个是豆腐渣工程的时间到了。
“离开……”
已经不是自行车被震得颠簸，而是整个大地都在摇摆。
上条光是为了保持不从自行车上被震下来已经是拼尽全力了。
“离开我们的上里君啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
化身为复仇恶鬼的冥亚发出咆哮，然而她的命中真是低的可怜。按硫华说的她胸太大所以低头看不到脚，因此也看不到在她脚边的上条。当然上条对此还是将信将疑的，他也不是那种依赖运气的人。
（难道硫华也有同样的烦恼吗？）
没有手机也没有其他定位手段，但上条清楚只要他继续跟着上里势力就很可能推测出硫华和府兰逃跑的大致方向。她俩现在已经不见踪影，估计是抄了通往第11学区的小路了。
虽然Useful Spider派发的应急小机动车只有50cc的排量，但到底还是烧油的，一时半会儿也不至于缺燃料。但是，驾驶员的精神消耗也是个问题。必须尽快甩开追踪，上条必须优先拿下身为追踪雷达的绘恋。
上条借着躺骑自行车的惊人速度很快就追上了绘恋搭乘的机械蜥蜴。由于绘恋还得忙着追踪，机械蜥蜴并不是由她亲自驾驶的，那么上条和她在巷战上的优势高下立判。
上条尽量使机械蜥蜴保持在他的视野范围内，接着他听到蜥蜴里那个白大褂女孩咂舌的声音。
“啧！！冥亚、目标修正+3。我会告诉你她们的预测路——……”
她一把扯下头上戴着的耳麦，因为耳麦里发出了刺耳的杂音。
“艹尼玛府兰！！这货竟然还能用她背包里的破烂儿干扰我的信号！！”
上条意识到他不是一个人在战斗。
机械蜥蜴的速度降了下来，上条驾驶着躺骑自行车追到机械蜥蜴的旁边并驾齐驱。
“雷矛！！
绘恋大声喝道，机械蜥蜴应声甩动了尾巴。
上条连着躺骑自行车一起被甩飞到半空。如果他骑的是普通自行车，那么估计他就得被打断腿了，不过得益于这辆自行车的特殊构造，虽然自行车已经打了个稀巴烂，但他本人还是完好无缺。

而且他还在半空中像是达摩不倒翁那样调整了身体平衡直接落到了机械蜥蜴的大尾巴上。
他还不能放弃。
他死死抱住蜥蜴的尾巴以防被它甩下来，然而【幻想杀手】在此刻发挥了作用，蜥蜴整个分崩离析，碎片落到地面上还保持着惯性冲了一段。
上条一头扎进了白色砂堆。
“真……要死……”
（我还不能停下。我还什么问题都没解决。我还没能救下任何人……）
他脑袋晕晕，身体摇摇晃晃，但他还是拼命支撑起意识。
一个小小的身影从夜色中走到他对面。
“……绘恋。”
“你这家伙为什么……”
和上条不一样，这个女孩跟着蜥蜴的碎片一起在沥青路面上翻滚，看起来受到了不小的伤害，但她还是又站起来了。她的眼神弥漫着怨恨、声音里燃烧着怒火，她不是战斗系的角色，但她依然凭着顽强的意志力站在了这里。
“不是府兰也不是硫华、为什么偏偏是你、偏偏是你这个什么都不了解的局外人啊……？”
“我怎么知道？”刺猬头男孩回答，“硬要说的话，那就是她们的战场在别的地方。我答应了她们，她们只要专心救上里就好，剩下的交给我。所以我就是把自己全搭进去也要继续、这样才能让她们专心去救你们的上里啊。”
“府兰她欺骗了我们……”
“那又如何？”
“如果她没有引导上里君来这个城市、那么所有的事都不可能发生了啊啊啊！！上里君比我的生命还要重要、我不能把上里君的命运交到那种女人手上啊啊啊啊啊！！”
“只是因为这种理由、就不能给她个弥补过往所作所为的机会吗！？她也想成为你们当中的一员、但她做不到啊。她也和你们一样喜欢那段幸福的时光啊、所以凭什么她就不允许做点什么来拯救上里啊！？上里把你们托付给我、府兰也拜托我帮她完成她的这段爱。你们谁有她这股蠢劲儿了？所以我会奉陪到底！我决定了就不会回头、你们那些对往事的对啊错啊的争论关我屁事！！要是那些个屁事就能动摇我的决心、我就不会帮着府兰和硫华和你们动真格的打起来啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
绘恋的嘴角勾出了轻微上扬的弧度。
尽管那更像是面对敌人的冷笑，但她也是笑了。
“……你这家伙还真是有点特别。”
她一副比探索世界真理还要感兴趣的语气。
“你和上里君微妙的相似，但是，内在却是完全不同。”
“见鬼去吧这个比较，别把我跟那个混账相提并论。”
绘恋不是战士。
她只是一个拥有精确取证能力、在后方提供支援的辅助角色。
“我的名字是有村绘恋。”
穿着白大褂的女孩并未因此而退缩一步。
正如乌丸府兰和富山硫华，有村绘恋此刻也被无法摆脱的强烈情感所控制。
“我不会让步的！！！！！！”
胜负仅在一击之间就决定了。
因为上条当麻也同样不打算让步。

PART4
上条低头看着已经失去意识的那个女孩。
这时一辆很眼熟的小车从路口驶来。上条原以为她们早就跑远了，不过实际上要是想真正意义上逃跑，他们也还是得先汇合就是了。
“时间掐的刚刚好，没时间了快上车。”
“谢啦。”
上条跃上小机动车，然而还是忍不住回头看了一眼那个倒在地上的女孩。
比基尼小兔子面无表情地给出了批评。
“你那样太鲁莽了。”
“那也没你鲁莽。”
比基尼小兔子往他身上按了创可贴，他苦笑着接受了她的好意。
小机动车再次起飞。虽然他们搞定了追踪者绘恋，但还是不可大意。敌人命中低，但无奈伤害高、密度大，随便被击中一下都是致命的。
“所以我们现在该怎么办！？既然你回来接我了、也就是说你刚刚绕了个大圈吧。我们真能从冥亚、獲冴还有剩下那群怪力乱神手里逃跑吗！？”
“别担心，虽然费了点时间，不过我们差不多快要脱离第7学区进入第8学区了、那么第11学区就离得不远了！！”
“我说的不是这——……”
上条顿时收声，抓着小机动车的车身看向半空。
“府府府府兰兰兰兰兰……”
一袭白衣、带着剪成心形的白头巾的幽灵女孩震撼袭来，她在群楼大厦之间穿行，有如一阵暴风席卷着整条街道。
“离我们的上里君远点——！！乌丸府兰——！！！！！”
“我嘞个去、有这么个玩意儿跟着你还能画魔法阵吗啊啊啊！？虽然我不知道你那个魔法仪式怎么个样、但我知道我们只要被这货碰一下就全交代了啊啊啊！！”
“天上还有织雏和其他空中单位在追，只能在地上跑的我们逃不了的，简直就跟侠盗猎车五颗星追击状态一样了。”
就在此时，周边的景象明显变了个风格。
穿过由那些著名设计师设计的奇葩风格教学楼，他们来到了由钢铁和巨型工程机械组成的灰色王国。
尽管没有路灯，他们还是能轻松辨认出他们已经抵达了第11学区。
“我们做到了……”
冥亚和原上里势力的女孩们还在疯狂追逐，继续这样下去她们很可能会一直追到仪式举办地。那可真是有够绝望，就像是正在做危险手术的手术室突然闯进一群暴走族一样。
然而我们的主刀医师硫华却不是那么方，虽然她表情紧张，但内心却不像是那么波动。
“你以为我一直在这座危险的城市里兜圈子是为了什么啊？”
“？”
难道不是为了甩开上里势力的追踪？而且还逃跑未遂了不是吗？
但是上条一开始就猜错了。
“我早就知道凭这辆50cc的小破车根本甩不开她们，而且说老实话，就算是有辆反重力超概念汽车也未必能甩开她们。”硫华解释，“而且更关键的是，要是让她们追着赶到仪式场地捣乱的话一切就都玩完了，在这里建立防线根本就是徒劳的，失败将是我们唯一的结局。”
但是，海贼的野望并没有在此完结。
“所以、我一开始就没想过要‘逃跑’！在千钧一发的环境下做那种千钧一发的仪式什么的我才不会那么蠢！！我要让她们完全‘没时间’干扰、直到我完成仪式之前都把她们蒙在鼓里——没错、仪式已经完成了！！这才是我一直在这个城市里绕圈子的原因！！”

PART5
话说回来，追踪者绘恋是如何确认的硫华和府兰搭乘的小机动车的位置的呢？
不是单纯的某个像是绝对音感那样的超感觉，绘恋所有的感官都达到了卓越等级，堪比专业分析设备。所以在这广阔的世界里、她是抓住了什么信号一路追踪至此的呢？
“嗯、嗯、嗯、嗯，我猜她一定是逃的相当慌张吧，一路上漏的不少啊。”
白大褂绘恋搭乘在手动操控的机械蜥蜴里，负责驾驶这个大型动物模型的是雷矛，她穿着传统日本和服，捆腰绳像是珊瑚那般在背面分开叉，如同天使翅膀那样飘逸开来。
“你是靠的什么痕迹追踪的啊？她们的尾气或是轮胎印吗？”
“那些痕迹也有啦，不过最明显的是她一路上的火药味儿。她无非用的就是类似硝酸一类的氮化合物吧，不过化学可是我的领域，我绝对不会认错那个的气味。”
绘恋抬起松垮垮的袖子掩住嘴边抑制不住的笑意。
“而且，硫华那家伙太过坚持所谓的‘风格’了，她的那杆火枪太过时了，用的也是传统黑火药，本身就有一种独特的香味。学园都市到处都是危险的气味，但却是‘高科技’的危险气味，硫华的‘过时火药’简直不能再突出。很明显，她逃不出我的手掌心的。”
但是绘恋应该多少怀疑一下这一路洒下的火药是否真的只是意外事故，思考一番这是否为硫华刻意而为之。

夜色中的城市都被她所震撼，幽灵女孩冥亚也认为自己胜券在握。可怜的敌人能做到的仅仅只有逃跑，而且还一直没能拉开哪怕一点距离。尽管她不知道这几个小小的敌人打算逃到哪里、也不清楚她们是不是打算去哪里做些什么，但无论如何，只要冥亚一直追着她们，她们就什么也做不了。冥亚无需过多思考战术，她只需要这样一直追逐着猎物就可以，结果只可能是她追上了猎物然后将猎物摧毁、或者是猎物自己犯了差错然后自寻死路。
她无可动摇。
只要是为了上里翔流，这个幽灵女孩就绝对无可动摇。
因为正是他接受了她的存在。
在夜晚的放学路上出现过一个奇妙的影子，那到底是什么不言而喻。在那个忘了自己的名字甚至连自己的死因都忘记了的女孩面前，他们问她想不想取回自己的身体，问她愿不愿意逝者安息，因为她长得很高，他们猜测她生前是不是参加过排球队，也考虑是不是应该具体查查他们的记录。他们跟她说了很多类似的事情，但是只有“他”不一样。
只有“他”表示她可以维持现状便好。
只有“他”表示一个幽灵只要像是幽灵那样存在就好。
所以。
所以御绫冥亚再也不会逃避她想要做的事。
【注：Goryou Maya，御绫这个性，是我拿任天堂平台某游戏自带的汉学转换字典翻译的，不确定日语原文写的啥哈】
为了达成那样的目的，这个几乎可以说是缥缈的女孩控制住从她的胸部和后颈散发的“香气”改变了自己的“性状”。只要可以再次见到那个男孩、再次看到他的笑容，她愿意化身厉鬼或者恶灵或者任何什么其他的东西，一切只为了“她最想要做的事”。
然而就在此时，有什么人在她耳边冲她高声尖叫。那是cosplay女孩织雏，这个骑着超机动扫帚、留着褐色短发的女孩有着绝妙的嗓子，她的声音简直比井口Y香还要知性。
“等下、冥亚，有什么东西不太对！”
“什么东西不太对！？”
“路径……我是说她们逃跑的路径……看起来不像是慌不择路而是有目的的。我查了查古代符文魔法书、勉强辨认出一些残缺不齐的魔法阵型。这个好像是基于制式卦符进行改良的一笔画式阵法、等等这个不是用来借用太阳能量的——……！？”
然而她并没能分析完。

让我们回到现在的时间。

成功抵达集装箱广场，硫华一只手搭在方向盘上，另一只手则灵活玩转着她的老旧式火枪。火药已经填好、子弹也已经上膛，在这种情况下让枪口对准地面不是什么好主意，不过此时并不需要在意这个。
因为只要有一点点的火星就足够。
橙色的火光顺着地面上绵延的黑火药一路燃烧。
海盗女孩如同圣歌一般颂唱：
“撒，演出开始了。”
火光以每秒6000米的速度在黑夜的都市中冲刺。
即便是有高楼大厦般身躯的冥亚也无法掌握其全貌。
而像是织雏那样可以自由飞行的空中单位此刻皆已哑口无言。
失去能源而陷入黑暗的这座都市，在地面延展开的橙色火光有如别样的烟花表演。在这至高的科学之城，神秘的魔法符号悄然浮现。
“糟糕了冥亚！！她们已经触及到了上里君的命运！！没有【理想放逐】的话根本不可能打开那扇门，她们就像是在拿生锈的刀子做心脏手术，除了能满足她们那些一厢情愿的痴心妄想、什么也做不到！！我们必须阻止她们！！！！！！！”
“！？”
然而她们的焦虑并不能改变什么。
于最前线疾驰的小机动车上，伏都教魔法师兼女海贼的硫华、以及褪去“UFO少女”这个伪标签正式转变回不走运的星图专家的府兰，两人正以一种奇妙的方式集中着注意力——就像是舞台剧演员登台之前的准备活动那样。
她们嘴里念念有词，向着镌刻于大地之上的魔法阵注入精神力。
【注：鬼知道这些咒文该怎么翻译啦（耍赖ing）~瞎翻啦（耍赖耍赖ing）~】
“大三角之火、大三角之水、构成四段稳固之六芒星。求其结果而求简、六点于一线。吾等寻求太阳、离却阿波罗、觅求荷鲁斯。世界之真貌、窥从亚历山大之失落图书馆！！”
什么东西改变了。
由钢筋和混凝土构筑而成的灰色都市的根基被深深撼动。
“吾等知晓荷鲁斯并非灭亡，而为洗濯污秽清洁世界之力。宣告、宣告、宣告，动摇知识与基础相对之峰。”
空气仿佛凝固，黑暗中的集装箱广场悄无声息地完成了“身份的转换”。
彻底变成了肃穆庄严的仪式之地。
“扭曲。”
两人的声音时而同步时而不同步，就这样参差不齐地同时颂唱。
正好像两个正三角以不同的角度结合出不同的形状，无限种组合创造了无限的可能。
“四分像而成四大界、若湖中倒影之如月。”
上条开始怀疑自己是否应该待在此处。
他不曾净身、甚至脸和手也都没洗，他不晓得像他这样“污秽”的人是否可以滞留在这“清净的圣地”。
“清净世界的太阳荷鲁斯、晓之圣名上里翔流！！”
一直以来，都有楔子被打入这个世界。
那个一度流失的名字再次被镌刻于此。
“雷格巴·亚提本（Legba Atibon）是个可怕的存在，他甚至可以操纵时间作为各种仪式的门。不过正如逆卡巴拉生命之树也能成为揭示世界真理的指南针，第二世代的诅咒亦可以成为分散力量的棱镜。借此就可以扭曲这地面上降下的六芒星改变其之标志。”
暗淡无光、万籁俱静。
当然，这也可能只是上条无法看到光、听到声。正如当局者迷，上条也同样无法窥视到布局于整座城市的那个火药魔法阵的全貌。
“将星辰之力缠绕捆缚、镌刻于大地之上。”
什么东西悄然改变了。
不，那是以人类的手有意改变成了那样。
然而，光凭那两个女孩恐怕还做不到这样。她们祭出了深藏于其后的那个把戏。
“标志之名为A.A.A。”
现在，就算是魔法外行的上条也能明显看到变化了。
某一个金字塔造型的金属仓库的顶端发出了光芒，无视其原本的材质和厚度。就像是指引水手的北极星那样引导着什么。
“就像是无限反射的对面镜，就像是树木的年轮那样层层相叠，最终将获得窥视深渊之力。没错，正如最轻微的共振也足以引发大桥的崩塌，两边的对照物的共鸣会越来越强。”
从上面看的话，会是怎样的一番景象？
可能是有毒的无限循环鬼畜、可能是看也看不到头的对面镜的无限反射、也可能是那种到最后拿起纳米级显微镜还能继续脱壳的俄罗斯套娃的样子。
也可能就是凝视向深渊的深渊的深渊。
当他们最终破了那堵无尽的墙，是否就能找回那个必须带回来的少年呢？
“爱德华·亚历山大（Edward Alexander），亦被称为克劳利（Crowley），曾说过以现存的阵式进行组合，就能召唤出闻所未闻、任何圣籍都未曾记载过的恶魔。因此他说以这种方法可以以随处可见之物打破人们对这世界的基础认知。”
某个名字被提到了。
那是一个曾撼动过世界、甚至被认为是要破坏世界的人的名字。
“今夜我们要打破不可能！以肉身召唤圣名上里翔流于物质界中、于四大界之表！！！！！”
那一瞬间，同一个世界同一个梦想。
无论是亲自主导了这一切的上条、硫华、府兰，还是意图阻止他们的冥亚、织雏以及其他人。
所有人都盼望着上里翔流的归来。
然而，那个男孩对她们来说实在太过重要，甚至导致了她们分道扬镳。
具体来说，就是尽管都在企盼着上里翔流的归来，分散的两方思考的事情也并非完全相同。
冥亚、织雏她们都有着同样的想法。
她们想救回上里。
但她们无法把他的性命交付给不可信任的医师。
因为这是仅有一次的机会，她们不想让给另一批人马。
于是，coaplay女孩织雏、能从空中俯瞰一切的女孩发出了最凶的指示：
“冥冥冥冥冥冥冥冥冥冥亚亚亚亚亚亚亚亚亚压亚亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
她们知道自己应该做什么。
上里翔流已经消失了，但她们依然要保护他。
在没有木原唯一的【理想放逐】的情况下，任何草率的尝试都可能导致彻底的失败，甚至将最后的希望彻底斩断。为了不让那样“明显”的绝望发生，她们必须死守着那最后的一线希望，哪怕是保持着岌岌可危的命悬一线、也好过让其他人轻易去碰触那唯一的希望之线。
她们没时间来分析整个阵法、也不清楚这是基于什么理论用的什么道具，于是冥亚采取了最为直接的解决手段。
楼一样的身躯迈动了步伐。
在堆满集装箱的集散广场，有什么东西如北极星一般闪烁在漆黑的海洋之上。
那是A.A.A。
对魔术式驱动铠。
一声咆哮。
冥亚的拳头并非只是掀飞了某一个具体的仓库，而是直接把整个金字塔形状的钢铁堡垒彻底掀飞。
【――――――】
话说那个仓库长成金字塔型还真是应景，炮姐你真会选地方
――――――
下面是咒语的英文原文，下附我的翻译只是为了方便找位置，还请各位大神指点一二……三四……五六七八九十……谢谢。
――――――
“The peace of the six points is obtained through the four stages created by combining the great triangle of fire with the great triangle of water. But to achieve the result first and foremost, we seek the secrets of the simplified six points drawn from straight lines. We desire to summon the sun, but cast aside Apollo and retrieve Horus. Know that the world’s true image is found in the lost Library of Alexandria!!”
“大三角之火、大三角之水、构成四段稳固之六芒星。求其结果而求简、六点于一线。吾等寻求太阳、离却阿波罗、觅求荷鲁斯。世界之真貌、窥从亚历山大之失落图书馆！！”
――――――

“Know that Horus is not a mere descendent of dead gods, but the foundation of the forces which shall cleanse the world of the accumulated stains of the cross. Correspondence, correspondence, correspondence. Shake the star which holds the opposing peaks of Da’at and Yesod.”
“吾等知晓荷鲁斯并非灭亡，而为洗濯污秽清洁世界之力。宣告、宣告、宣告，动摇知识与基础相对之峰。”
――――――
“Distort.”
“扭曲。”
――――――
“The separate image of the Four Worlds from which power is drawn becomes a different Four Worlds like the moon’s reflection in a lake.”
“四分象而成四大界、若湖中倒影之如月。”
――――――
“The sun of Horus which shall cleanse the world shall be known by the divine name of Kamisato Kakeru!!”
“清净世界的太阳荷鲁斯、晓之圣名上里翔流！！”
“Legba Atibon is a frightening being who can surpass even time as the gate to manage all ceremonies. But just as the Qliphoth becomes a powerful compass that points to the truth of the world when used with truly accurate discernment, the curse of the second Aeon can be used as a powerful prism to divide the forces. This shall distort the line to the planet which descends toward the six-pointed star and thus shall substitute the symbols.”
“雷格巴·亚提本是个可怕的存在，他甚至可以操纵时间作为各种仪式的门。不过正如逆卡巴拉生命之树也能成为揭示世界真理的指南针，第二世代的诅咒亦可以成为分散力量的棱镜。借此就可以扭曲这地面上降下的六芒星改变其之标志。”
――――――
“Bind and strengthen the planetary symbol with the star of power carved into the earth.”
“将星辰之力缠绕捆缚、镌刻于大地之上。”
――――――
“The symbol’s name is A.A.A.”

“标志之名为A.A.A。”
――――――
“Just like the endless reflection of opposing mirrors, they overlap like the rings of a powerful tree and provide the power to gaze into the abyss. As the identical symbols approach, have them resonate, just as the slightest breeze can occasionally break a stone bridge and send it plunging into the sea.”
“就像是无限反射的对面镜，就像是树木的年轮那样层层相叠，最终将获得窥视深渊之力。没错，正如最轻微的共振也足以引发大桥的崩塌，两边的对照物的共鸣会越来越强。”
――――――
“Edward Alexander, aka Crowley, says a great demon never before seen and not mentioned in any holy text can be summoned through a combination of the existing methods. So he said to learn that method and to break through the common view of the world with something that can be found anywhere!!”
“爱德华·亚历山大，亦被称为克劳利，曾说过以现存的阵式进行组合，就能召唤出闻所未闻、任何圣籍都未曾记载过的恶魔。因此他说以这种方法可以以随处可见之物打破人们对这世界的基础认知。”
――――――
“Tonight, we shall destroy one of the impossibilities facing the world! Summon the divine name of Kamisato Kakeru with physical form and fix him to Olam Asiyah, the surface of the Four Worlds!!!!!!”
“今夜我们要打破不可能！以肉身召唤圣名上里翔流于物质界中、于四大界之表！！！！！”

PART6
“噶……”
上条当麻只能眼睁睁看着眼前发生的一切。
A.A.A是镌刻于这座城市的魔法阵的另一面镜子，通过无尽的倒影制造出通常来说不可能的共振。然而此刻这个关键之物却被突如其来的攻击粉碎，变成七零八落的碎片。
“仪式怎么样了？上里他到底——……！！”
然而他自己把脱口一半的问题吞了回去。
金字塔型的钢铁仓库并没有就此消失于天空尽头，而是于半空之中就被重力再度拉回地面。解体而成的巨大碎片不可能不顾及地面上有什么，直接朝着疾驰的小货车砸过来。
坠落到地面的残骸引发了局部地震、有的又因为弹性而不规则弹跳、有的则继续碎成更小块更大量的残骸。硫华拼命控制着方向盘，但也几乎无济于事，小货车无法承载着三个人跑如此激烈的连环S弯，整个车身翻腾了过来。府兰也不得不撒开手以防止自己被夹进小货车和地面之间，情况急转直下。
小货车侧翻滚到了道路边缘。
上条的视野里一片混乱。
他不清楚自己滚到了哪里，胡乱砸下的残骸把这个集装箱集散广场变成了巨大的迷宫。上条感觉全身都火辣辣地疼，身体重心也像是被一只无形的手强行推到一边。他强忍着翻身成趴着的姿势，因为他知道如果他躺着他就很可能会被自己的呕吐物呛死。
（为什么这么想吐……是被打的吗？混账东西、我的身体到底是怎么了？）
他晃了晃昏沉沉的脑袋，攀着附近的残骸缓缓站起身。
府兰怎么样了？硫华怎么样了？
她们的魔法仪式又怎么样了？
“啊……”
上条当麻并非魔法的专家，茵蒂克斯和雷维尼亚·芭德薇曾跟他解释过，但那还远未达到能让他应用于实践的程度。尽管如此，刺猬头的少年还是直觉到了那个魔法仪式的结果。
哪里都找不到上里翔流。
所以，仪式一定是没有成功。
世界都仿佛一瞬间陷入死寂。
没有人动。
上条杵在那里，然后在远远的角落里再次找到了府兰的小小身影。她后背靠着一块坍塌的残骸，看来刚刚是她的大背包救了她一命。
“府兰！喂、府兰！！”
上条摇摇晃晃地穿越废墟的迷宫走到她身边。
女孩毫无反应。
她只是呆呆地抬头仰望星空。
她是在抬头凝望着什么吗？还是仅仅因为她是想借此抑制泪水涌出呢？
上条也找到了硫华。
她就瘫倒在已经报废了的小货车旁边，因为引擎有起火的危险，上条拉过她的胳膊架着她带她离开了那里。
海盗女孩瘫软无力。
尽管看起来她并没有失去意识，但上条却感觉自己像是在拖着一具只有绝望重量的尸体。
（为什么？）
上条咬住嘴唇。
（为什么会变成这样！！！？？？）
只差一步。就算是魔法外行的上条，那一刻也一度见到了胜利的曙光。他们真的差一步就能成功了。一点点、哪怕再一点点、借着表面张力支撑到极限的那杯水就可以溢出来了。他们原本可以就那样打破两个世界之间的墙壁的。
在场的各位没有谁恨着上里翔流。她们每一个都为了那份想要守护他的心意而持续战斗。情况没有发生任何改变，上里翔流没能回来，那些被束缚在【理想放逐】下的女孩们仍要绝对服从于木原唯一说出的每一个字。
哪里都看不到曙光。
上条已经找不到A.A.A仓库所在地了。事实上，那些散落一地默默燃烧着的残骸就说明着这一切已经结束了。他们手里没有备用牌了。想找回被【理想放逐】流放到新世界的某物就像是想抓住虚无缥缈的云，他们必须找到可以用来参照的“标记”。他们所找到的标记只有原型A.A.A，上里翔流曾以右手送走过的迷之机甲。这样的巧合可遇不可求，而他们这唯一的机会还被摧毁了，现在就是再怎么挣扎也——……
“……不对？”
上条的脑海里一瞬间闪过什么东西。
他不能无视那个一闪而过的东西。仔细想想，上条当麻和上里翔流并没有认识多久，但这短短几天里却挤满了各种事件。上条开始细细检索最近发生的全部事件。
原型A.A.A真的是拯救上里的唯一可能的出发点吗？
真的没有其他的可能了吗？
上条必须回忆起他卷进的全部事件的全部细节。
还有没有什么东西深深联系着两个世界呢？
还有没有什么东西深深连接着魔法世界呢？
“等等。”
他曾以为“那个”已经被抹消于这个世界，他曾以为“那个”再也不会出现在他眼前、浮现在他脑海。
想一想，他打算找回同样被抹消于这个世界的上里翔流……
想一想，还有没有谁也曾被抹消于这个世界……
“存在的。”
“？”
府兰动了动毫无生气的脑袋，她的眼神仍是空洞而绝望，但是上条清楚他接下来说出的话，将会再度改变这一切的命运。
“并非只有原型A.A.A！同时存在于‘两个世界’的强大的魔法标志还有一个！！我们还有希望！！”
他终于想到了。
他给出了他的答案。
“魔神奈芙蒂斯！！她的90%被流放到了那边的世界、但还有10%留在了这边世界的派翠西亚·芭德薇的身体里！这就是另一个连接点、同时存在于两边世界的那位魔神！！”

PART7
褐色皮肤、披着一头银发的女神在脸颊上轻轻滑过一道伤痕。
“阿拉亲爱的，如果不弄点什么记号的话，想传送到我们这边还是有点困难的哦。”

PART8
某些时候，一句话就能改变世界。
“！！！！！！”
“！！！！！！”
从上条的话语中重新获得希望的硫华和府兰立刻振作起来，她们拽着上条的胳膊把他拉进某个已经摔变了形的集装箱里。
“要拿下上条当麻……”
大地按着一定的节奏摇晃着，那是因为有一双大脚在震撼着大地。冥亚并非是刻意做着什么攻击，她仅仅是在“走”而已。
“只要我们拿下上条当麻的人头、我们就能维持住现在的状况。我们就能保护上里君……！”
实际上这个女孩也完全没有保证。尽管这次上条他们的尝试没有成功，但如果那个女孩认定硫华和府兰会再次搞鬼，她就不可能放跑这两人。同样的，木原唯一特别下令要取了上条当麻的人头，上条怀疑她若是不达目的，绝对誓不罢休。
“首先解释一下，你说的‘派翠西亚’就是那个‘派翠西亚’？”
“是的！就是修格斯样本事件中上里把过的那个金发萝莉。在我宿舍的那次战斗你们应该也在场吧，所以你们还记不记得最后的结果是什么？那个棕色皮肤的魔神以其自身拯救了派翠西亚、对吧！？”
“你一提我有点印象了，是不是我们在医院的窗口还见过她一面？”
“对对、是的！所以我们现在的目标就是御坂领我们去的那间医院。第7学区是有点远、但是我们还可以继续、可以继续吧！？”
她们没理由跟他提出任何抗议。
现在哪怕是一根稻草她们也要紧紧抓住。
“A.A.A和奈芙蒂斯是完全不同的标志啊。”
“而且要是想要借鉴之前的经验的话恐怕还会涉及到感染魔法。但是克劳利的魔法与古埃及关联很深，如果我们想办法把这个跟伊西丝、欧西里斯、荷鲁斯等等的奥秘联系起来，以此为出发点的话……”
“那个那个、”
魔法外行上条并不是很懂这些信息的价值高低，所以他直接把和真正的魔神聊天的内容全盘托出。
“奈芙蒂斯曾经说过她有动不动就哭的习惯。奥帝努斯也说她不是那种系统性的神格、比较随性而为。这个是不是跟她身为神的‘本质’有关呢？”
“‘在欧西里斯的葬礼上哭泣的女人’……！！硫华你怎么看！？”
“虽然有点绕远路但我们找到连接点了。比起看做‘神明’，克劳利把欧西里斯看做为‘死亡的象征’更多一些。我们就是要把上里君拖离死亡的沼泽。而奈芙蒂斯正是和葬礼关联的神，或许我们可以借这座城市里的六芒星法阵并以此发动相反的效果！！”
因此现在的问题只有一个了：赶回第7学区的医院。但他们的交通工具已经彻底翻了车，现在已经用不了了。
“硫华、你看看这个仓库有没有什么你能开的车？这里好歹也是个路上集散地，卡车啊吊车啊甚至铲车啊什么都好你能开哪个？”
“我最多只能开那些中等体型的摩托车啦~有大特驾照的是出洞、也就只有她什么车都能开，包括那些吨位吓人好几对轮胎的怪兽一样的巨兽。要是强行要我开、分分钟翻车啦！”
“还有请不要忘了我的独眼巨人微波炉哦，虽然现在热浪已经褪去了，但电子设备的损毁是永久性的，就算这里还有外形完好的卡车也是开不了了。”
“那我们该怎么办！？虽然绘恋已经让我们做掉了，可是还有织雏那些空中单位、光靠脚或者自行车是根本跑不过她们的！！”
就算是他们那台神勇无敌小货车还在，恐怕也是无济于事。
如果不能甩掉织雏，上里势力的那些女孩很可能会一路追杀到医院。A.A.A仓库这边就算了，反正那堆垃圾留着也是祸害毁了就毁了，但医院不一样，如果把战火引到医院，派翠西亚就很可能遭遇不测。
所以他们能怎么办？
就在他们苦思冥想着方法的时候，头顶传来螺旋桨叶片的声音。
声音源自一架巨型货运直升机。在这座濒死之城仍然拥有可以运作的引擎的只有一伙人，感谢这一路的骚乱他们立刻就反应出来这是哪一方的力量。
“Useful Spider！？”府兰发出尖叫，“他们要是活下来就该待在原地别动才对啊！！”
“嗯，虽然你的卫星就是灭了他们基地的元凶就是了。”
由于基地被毁，Useful Spider的战力大不如从前，也许他们打算在集装箱广场的平台降落，但大多数都在半空就被上里势力的空中单位击落了。
而且与其说是在混战，Useful Spider好像打算做别的事情。
一架冒着黑烟不断降低高度的直升机上，某人拿着扩音器大喊。
“有谁受困了吗？我们可以搭把手！！如果谁需要交通工具的话、随便爬上哪个直升机的绳梯就行！！”
随后那架直升机有惊无险地破降到某个金字塔造型的仓库后。
上条和两个女孩交换了眼神。
“会不会是想要引诱我们的幌子？”
“如果只是为了这个目的，他们的直升机都被打下来那么多了，也太得不偿失了。”
上条从已经半毁的仓库大门探出脑袋窥视情况，他看到Useful Spider的直升机正朝着下方垂直打光。
于是他做出了决定。
“就利用他们吧。”
“可那要真是陷阱该怎么办？”
上条没有回答。
刺猬头男孩最先踏出一步，府兰和硫华就紧跟其后。
XXXXXXXL号的巨型幽灵冥亚挥舞着双臂，灵活的织雏则骑着机动魔法扫帚玩起皇牌空战，集装箱广场变成了战火弥漫的地狱。虽然Useful Spider的武装直升机也有装配安置在侧厢口的大口径机关枪，但和上里势力的火力比起来还是零星的可怜。即便如此他们却还在坚持，他们好像并非要背水一战，而仅仅是在拖延时间，就像是在等待着迎接某个人。
一道直升机的聚光灯扫到了上条他们，但光线马上就移开了。看起来就像是他们只是在拿聚光灯寻找敌人所在一样。
不过如果真是那样，那么他们就该把灯光持续对准敌人然后端着机枪开火才对。可他们又明显没有那样做。
“嗯？这又是怎么回事儿？”
硫华皱着眉头看着一架直升机缓缓降落到他们前方，负责控制舱门口的重型机枪的男人冲他们招手。
“快上飞机！！快上！！”
带着一肚子疑惑上条三人跳进了直升机舱内。螺旋桨开始加速旋转，虽然摇晃的地面不是理想的起飞环境，但他们最终还是勉强升空了。
上条趴在直升机地板上大声提问。
“你们读了我的那条留言了？”
“嗯，你是说写在便签本上的那个对吧？‘如果想要彻底解决整场骚动就要帮忙’。虽然我们一开始也以为只是小孩子的恶作剧，不过后来就真的有卫星砸到我们头上了，这也告诉我们谁才是现在这该死局面的主导者了，踏马的！！”机枪手把枪口对准夜空，“还有啊，我们也听某个家伙说有个孩子奋不顾身冲进暴动的人群救了一个人，还不是救下美少女或者救下富翁或者什么其他更有吸引力的人物、只是个五十来岁的老头大叔。”
“？”
“你不记得了吗？公园里你见过的那个男人？嘛，没关系没关系，这证明你果然是个单纯的好人啊，哈哈，很好很好。”
男人最后的这句话并不仅仅是对着上条说的。
他看向府兰。
“你的告白我们也都听到喽。所以就算是刀山火海也好、生化危机也罢，我们都会首当其冲——无关我们能不能做到。”
她的话语传达到了。
现在他们站在同一阵线。
不是什么计划通，她一开始就不曾有过计划。这只是一个自然而然的结果，因为这个女孩鼓起勇气，因此得到了人们的回应。
“事前提醒，我们的‘解决方式’可能会大大超出你们的想象哦。”上条警告道。
“只要能让光明重返学园都市、怎样的方法都可以。看看这座城，她已经死了、陷入完全的黑暗了！只要能接通电、供上水、重新整顿好煤气管道，无论怎样的不合理我们都会全力接受！！这就是我们Useful Spider存在的意义！听着、我们绝对不会让你们在这一片废墟中迎接圣诞节的！！”
所有的一切都是为了“48小时恢复城市秩序”。尽管上条仍无法接受他们为了达成这一目标的所有做法，他依然记得他们只是为了维持秩序就拿高压水炮攻击学生、把他们吹飞到高架桥下，他也依然记得他们只是为了收缴武器就拿风洞鼓风机摧毁了学生的避难所、逼得学生们四处奔逃。
但这一切也都是为了那唯一的目的：他们想让学园都市恢复正常、越快越好。为此他们不惜扮黑脸去扮演吃力不讨好的角色。因为他们是如此极力地想要保护学园都市。
因此，他们不会追究摧毁了他们总部的凶手，也不和造成了各种麻烦的上里势力缠斗。他们仅仅为了让学园都市恢复原样这个目的而行动。因此他们不惜冒着上里势力的炮火也来到了这里，来迎接上条他们，只因为上条他们手里掌握着解决所有一切问题的钥匙。
他们不会背叛上条。
至少在救回上里翔流、终结整场骚动之前，他们不会背叛上条。
“我们要去第7学区南端的综合医院！只要让我们抵达那里、就能结束一切！！”
飞行员当即收到指令，直升机开始加速。为了藏叶于林，好几架直升机同时升空飞向不同的方向。
“又——……！！”
洪亮的咆哮声响彻夜空。
“你又想打什么鬼主意？你还不肯放弃吗、府府兰兰兰兰！？”
比起那简直要撼动世界的吼叫，这边比基尼小兔子仅仅是咬了咬嘴唇。
“我怎么能够放弃……？”
但她同样发出了声音。
瘦小的女孩再次宣战。
“我怎么能放弃上里酱的未来！？即使我再也无法陪伴在他身边、即使我的这份爱永远也得不到回应、我也绝对绝对不会放弃！！”
上条回头看着追赶来的敌军。
他打定了主意。
“同样、如果不甩开她们让她们彻底沉默、这座城市的骚动就永远不能结束！！”
PART9
上里势力的女孩们同样为了这突如其来的状况绞尽脑汁。
Cosplay女孩织雏骑着机动扫帚盘旋在空中，向身边的巨大身影发问。
“要怎么办啊冥亚？看起来一切都还尚未结束！”
“无论如何、那个暴君都要定了上条当麻的人头，为了保住拯救上里君的最后希望我们必须杀了他！！”
上里翔流是唯一一个接受了她的人。他承认冥亚就是一个叫冥亚的幽灵，他表示她可以什么都不改变就这样继续存在。而且他也是御绫冥亚依然徘徊在这世界上的眷恋所在。
因此她可以化身厉鬼、也可以堕落成恶灵。
虽然身躯已经有高楼般高大，但幽灵女孩仍然属于“陆上单位”，因此织雏等空中单位的视角辅助还是相当必要的。
“破坏掉他们的魔法阵如何？”
“要是我们破坏了而他们没注意到的话就糟了，因为那样的话他们也会继续拿着残破不堪的手术刀执行手术。想要高枕无忧、我们就不该只是破坏器械、而是该把医生做掉。路面上的魔法阵暂时不用管、我们只需要盯紧打算启动魔法阵的家伙就足够了！！”
然而，虽然确定了需要盯紧的目标，但是“目标”本身又出现了新的状况。
好几架以近乎自杀的方式迫降到地面的直升机同时升空并飞向不同的方向。虽然可以确定上条当麻、府兰和硫华乘上了直升机逃跑，但这些直升机都是一个样子，根本分不出哪一架直升机是应该追逐的那架。
“该怎么办！？”
“办法只有一个：全灭他们！！”
PART10
通常直升机的最高时速只有300-400km/h，但也比那50cc的小破车快许多了。而且作为空中单位可以无视地形障碍以直线前往目的地，因此能节省相当多的时间。
但是。
还是甩不掉那个骑着喷气式魔杖一路狂飙的魔法少女。Cosplay女孩的身体周围还飘着红的蓝的像是火炎那样燃烧着的光球，或许那就是传说中的魔弹？
“玛德！！她还在这儿飞来飞去吗！？”
机枪手从侧舱门探出半个身子突突突开火，然而倾泻而出的子弹却连织雏的边儿也没擦着。马猴烧酒的回转动作相当轻巧，于夜空中划出一条又一条流畅的曲线。
同时。
“找·到·你·们·了”
上条绝对曾听过这个声音。
他果断一把抓住机枪手的肩膀把他拽回机舱里侧。
几乎就在一瞬间，什么东西猛地灌入打开的舱门口然后又从机舱另一侧的门直接穿了出去。
爆炸的风压让上条感觉他的耳膜都快被压破了。机枪手虽然身上绑着安全带，但带子已经从机身上切断。
坐在机舱里侧的府兰在见到入侵者的瞬间不由得尖叫出声。
“暮、暮亚！！那个植物女带着她的冒牌A.A.A杀回来了！？”
那女孩的确曾以她的植物身体仿制过A.A.A，不过那仅仅是做个样子，目的是吓唬木原唯一。按理说那并不算真正的武器，而且顶多能燃烧点植物油，但是……
“你们这群迷妹也太不可自拔了吧！！”
“顺便一提，我很确定暮亚刚刚是以超人的姿势双拳伸直冲进来的。”硫华指出微妙的细节。
上条从现在绝对通风良好的直升机里向外张望，他发现植物女孩和马猴烧酒每击落一台直升机就会短暂交汇一次航线。现在这架直升机虽然只是被徒手拆了个门，但下一击就很可能被整个解体。而且对于需要控制住那么大一架机枪的机枪手来说现在的两侧通透状态已经足够危险了。
这样下去死路一条。
“降低高度！！”上条大吼，“以街边楼体作掩护！！”
惯性的力量与重力相互撕扯，他们现在没有了安全带，加上现在这直升机两侧通风，上条他们随时都可能被甩出去，不过飞行员已经做得足够可以了。
上条听到了某人咂舌的声音。
也许是担心撞上墙面或者直升机，萝卜头马猴烧酒在最后一刻紧急改变了方向。
但是植物机甲兵暮亚径直冲了过来。
如果她不是为了避免和折返回来的织雏迎面撞上而稍微偏移了轨迹的话，上条他们的直升机就可能在刚才的一击中报废了。没能击中目标物的植物飞弹一头扎进了旁边办公楼的钢化玻璃墙。
钢化玻璃被撞成碎片，但暮亚一副毫不在意的样子。
她直接在办公楼里与直升机继续展开追逐战。植物机甲兵在室内横冲直撞，办公桌、液晶显示屏之类的办公器材被这个超高速低空飞行的物体轰的乱七八糟。
“这货真是不可理喻！你看看她、居然能在这种状况下气定神闲地调整眼镜！！”
“所以说种花家才是最强大的。顺便现在流行抢Y香的台词吗？分明人家才是真·女主可是怎么连马甲都被抢镜头了？”
【这句话并不完全符合原文意。直译为“一个专精园艺的女孩是可怕的。她甚至抢过了那个生来就为了在镜头前摆pose的cosplayer的风头，这世界到底怎么了？”第一个梗不解释；第二个梗是因为前面提到了织雏的声音和超机动魔法少女加奈美一样】
暮亚从大楼另一侧的玻璃墙面冲出，再次飞舞于城市夜空。和身体只是一般人类的织雏不一样，暮亚是即使被芙非达了也能再生的存在，这点小伤对她来说根本不算什么。
“她这么气定神闲是因为她知道自己死不了。所以我们要做的就是想办法引她自己把自己卡进墙里。”
直升机驾驶员应该是听到了这个想法，因为直升机的高度又下降了不少。简直就像是不把直升机当飞行工具使，他们几乎是贴着地面以400km/h的速度在街道内冲刺。
尽管织雏和暮亚在灵活性上更有优势，但她们也不得不更加小心了。步行天桥和立交桥都是障碍，她们经常是擦着这些障碍物的边缘勉强维持速度。就算是能一头撞碎钢化玻璃的暮亚也不敢轻易冲撞钢筋混凝土结构的建筑。
然而降低高度又带回了另一个不容忽视的威胁。
一个庞然大物压了过来，幸好没有直接击中直升机。从机舱两侧的开口看出去，那好像是直径长达十几米的彗星。
但实际上并不是。
那是……
“冥亚的……鬼火！？”硫华惊叫。
那个庞然大物轰然坠地，正挡在直升机前进的路线上，又在一眨眼的功夫间幻化成一个白衣女鬼巨人的形象。冥亚同时伸直两条塔一样的手臂大幅挥舞。
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”
连名字也没设定的飞行员发出尖叫。
直升机陡然抬升高度，从巨大的手指尖险险地溜过，接着又顺势穿越了这个白衣女鬼飘扬的白色浴衣的正下方。
“嗯，她是穿和服就不穿内裤的类型啊。”府兰评论道。
“！？”
机枪手大叔赶紧回头看，可惜机会已经过去了也不知道府兰说的是真是假。
没能捕获到目标的复仇鬼再次变成一团巨大的鬼火。
穷追不舍的恶灵发出咒怨的声音。
“我不会让你夺走他……你永远也别想得到上里君啊啊啊啊！！”
“谁说过他是属于你们的了吗？”府兰反问，“我要解除上里翔流的诅咒然后给他自由！我会向他展示他并不仅仅是一个会莫名其妙吸引女孩子的后宫男！我要告诉他、他可以离开我们、也可以凭他自己的意志选择他自己的路！同样的、我们也是凭我们自己的意志而选择追随他！！这样——只有这样——才能真正卸掉上里君心里的负担啊啊啊啊！！”
“为什么……为什么你要那样做！？到最后你什么也得不到的！！”
“不管最后结果如何我都已经不能继续待在他身边了！！但是、在那之前我还是想为他做些什么！这就是我的愿望、我绝对要实现！冥亚，无论你打算怎么做，我都不会让你阻挠我最后的这段爱！！！！！”
上条他们被绝望地甩来甩去，但他们仍没有就放弃。无论是僧正那次还是上里这次，上条都很后悔。他绝对不会让那样的事再度上演。
“得做点什么。我们不能带着这群疯子一起去第7学区的医院，那只会重蹈覆辙！”
“可是我们该怎么做！？”硫华大声提问，“普通的子弹打不中织雏和暮亚、冥亚又处于‘香气永动机’的状态，我看不到任何胜算啊！”
“我正在思考对策，”上条低声喃喃着，“对了硫华、你说过冥亚是靠吃东西来调整她的体香对吧？所以她总是在大嚼着蔬菜棒或者总在喝她那甜的要死的饮料对吧？”
“只有冥亚她自己知道具体的配方。不过看起来她的确就是个极端素食主义的甜食控。”
“咳，”府兰从中打断，“如果你还在信‘女孩子是用糖、香料还有各种各样美好的东西制成的’那你就大错特错了。”
【原文“女孩子是由糖和水果组成的身体”，这里NETA的是飞天小女警，毕竟府兰喜欢微妙的幼儿卡通，虽然这个是美国的不是英国的】
直升机剧烈地颤抖起来，但刺猬头男孩不顾危险硬是探出头去。
“你搞毛啊不要命啦！？”
“我想想……也就是说她的嘴……OK也许能行。”
上条没有回头，继续探头在这毫无灯火的城市里寻找着什么。
“那什么……这附近应该有一栋没有窗户的大楼……”
“你是说木原唯一的基地？确实那个大楼就在第7学区，可是……”
“不、我不是说那个！！”
上条大声喊回去，然而就在此时，彗星一样的鬼火再次越过直升机上方。迫于织雏和暮亚的空中威胁，他们仍不敢轻易抬升高度，有街道的掩护相对还比较安全。
再次坠地的鬼火又一次幻化成白衣女鬼巨人，但上条并不是在注意她，上条紧盯着更在她身躯之上的那栋建筑楼体上的文字。
“H552M。找到了就是它！！”
上条抓起机载机关枪，专业的机枪手赶紧拽住他。
“教我怎么射击！！”
“冥亚现在不是凭依在‘香炉’上哦，”硫华提出警告，“物理攻击对她没用的！！”
“跟那没关系！听着、我打算用这玩意儿开火！！”
就跟二人三足比赛一样，现在他们需要高度配合。因为安全带已经断了不能用，机舱两侧又都被开了大窟窿，任何微小的差错都可能导致上条他们被甩出去。上条在机枪手强有力的帮助下将枪口对准了前方建筑的平整墙面。
每发子弹的弹径都是对器材用来福枪等级，虽然命中略低，但威力足够，密密麻麻的子弹把墙面打出了裂缝。随着弹迹的移动，裂缝也连成一条线，最终一大块墙壁都被撕扯了下来。
然而如此威力的攻击却没能伤害到冥亚分毫。
“别以为你的诡计能阻止我们对上里君的爱！！”幽灵发出咆哮。
“！！”
府兰操作着她那个连在大背包上的显示屏，她的UFO气球顺应指令向着幽灵女孩直冲过去，由于之前硫华曾把多余的火药贴在那上面，所以这是一次标准的神风炸弹攻击。然而即便如此也没有奏效，英勇的小气球仅仅炸飞了附近建筑的墙面罢了。
一袭白衣黑发披散的幽灵女孩完全没受到任何影响。为了瞄准位于低空的直升机，她像是踢足球那样抬起一只脚，看起来就像是某小学生在M18被狙击的天空树踢的那脚超电磁足球之前的准备动作一样。
“现在该怎么办！？”机枪手破音大吼。
“能做的都做完了。”

上条的即答让府兰硫华和机枪手都不禁叹气。
“冥亚对食物很挑剔，那是因为她必须靠食物来维持她的体香。虽然我不知道她的‘配方’是什么，但是想要搞乱这个‘配方’还是很容易的。在学校避难期间我和化学研究会那群家伙聊过天，他们说主要的那几种气味就跟美术上的三原色差不多，只要改变这些‘基础味（色）’的混合比例，就能轻易改变‘混合味（色）’。”
亨宁（Hennin）的理论把气味分类为6种“基本感觉”：辣香、花香、果香、树脂香、焦臭、腐臭。
阿莫尔（Amoore）的理论则把气味分为七种“基本臭”：樟脑臭、醚臭、薄荷臭、麝香、花香、刺激臭（辛臭）、腐败臭。
与颜色和味道不同，关于气味的分类理论至今都没能得到完善，这也证明了气味是多么复杂的存在。举例来说，曾有神经生理学家拿至今为止的“基本气味”在人体上做过诸多实验，但也并不是所有人都能立刻辨识出所有“基本气味”——只有两种气味除外。
【这里指的大概是70年代以来形成的各种“几原臭”学说的后续试验，遗憾的是实验结论基本都与学说相去甚远。人类并不具有统一而稳定的气味感受。和色盲看不到某种原色不同，人类闻不出什么气味的原因尚未知，“嗅觉盲区”并不是持续存在。举例来说就是盖饭脚臭熏屋不自知，上趟厕所一回屋就被自己的脚臭熏到了。顺便一提貌似阿莫尔还在研究（？），现在8种臭了好像（？）。】
“极度缺水的热浪期间某样东西真是大受欢迎呢。虽然那东西在某种意义上也算是罕见，所以我们有时候不得不拆开报废咖啡机或者茶包寻找那东西呢。”
“那东西”正是上条的目的所在。
“我找的‘没有窗户的大楼’就是这座城市的农业大楼。H代表的是药草（Herb）、M代表的是薄荷（Mint）！！整栋大楼种的全部都是薄荷！虽然在热浪的侵袭下农业大楼也会停止运行所以这些薄荷可能已经全部枯萎了吧，但香气还会残留，现在我给它开了个洞，薄荷的气味就已经溢出来了。你每张一次嘴、每一次呼吸，都会有薄荷的气味混进你的身体里。你所一直维持的特定的混合体香就会被破坏了！！”
虽然尚未有任何证据表明“幽灵”是存在的，但至少冥亚就是一个“幽灵”。通过人类难以自觉的低频波和香气影响周围人的心理，让他们不自觉处于一种恐慌状态，冥亚借此营造出可以让她显现的环境。打个比方就是可以折射光线的三棱镜，只要她调整好她的“三棱镜”的角度，就能折射出她想要的结果。因此这个纤细的女孩也可以变得如此巨大。
“什么……？”
但是，如果那个“三棱镜”被打碎了的话会怎样？如果有人拿着锤子砸碎了她的“三棱镜”，她又该怎么做才好？她将完全无法控制“光的散射效果”。
御绫冥亚精致的脸蛋不自然地扭曲了。
巨大的复仇鬼形象逐渐崩溃。她的曲线一段段融化、轮廓一点点塌陷，就好像是她的骨头在吸收她的肉体，她一点点缩小了。
“上上上……里……”
如果她肯停下来冷静一下，也许她还能重新调整好自己的“气味”。
但是。
即便她已经死了，甚至没有实体存在了，她仍是一个深陷于恋爱中的女孩。
“为了……他……我什么都能做！！！！”
她绝对不会停下。
她将执着到最后。
即便身体已经崩溃，她还是狠狠踢出了脚。她不会放弃，她绝对不要把上里翔流的命运托付给她所不信任的人。
其实她们每一个都不是什么恶人，只是，她们选择了错误的方式。
上条想也没想就从直升机里探出身体，握紧右拳。
他下定念头如果她还要致他们于死地，那就直接跳向她。
但是她做不到了。她的身体已经太过脆弱，以至于她的腿像是乌龙踢球员踢飞自己的球鞋那样呈抛物线飞出，整个脱离了她的身体。
直升机勉强闪过了她飞出去的腿，顺着她的裙底飞向那栋已经被破坏了的农业大楼。
但是追击着他们的那些人就没那么幸运了。
“啊！？”
第一个受害者是Cosplay女孩泽井织雏，尽管她乘着喷气魔杖做了一定的规避动作，但还是被突然袭来的冥亚的腿蹭到了肩膀，一下子失去了平衡。
【Sawai Olivia，也可能是沢井，之后会拿日语原文比对】
第二个受害者是田濑间暮亚，她试图飞在织雏下方，却因此被摔落的织雏卷了进去。
【Tazuma Claire，这个相当不确定，“田濑间”是我蒙的，这个必须等日语确定了】
上条他们再也不用担心追击者了。
虽然还有一部分的地面单位依然幸存，但地上跑的始终追不上天上飞的，上条他们的直升机可以轻易甩掉他们。
上条当麻回想起他在医院看到派翠西亚的那个窗口。
“八楼右数第十三个窗户！！没时间降落了！府兰、硫华，你们两个直接跳进去去去去去去去去去去去去去！！”
P12
在无窗大楼之下接受着情报时，木原唯一的命运也是未知的。
“……”
“……”
“……”
气氛彻底改变了。
被她指定为护卫的少女不再有接受她命令的义务。而且，这是她找来保护她的小队。她们的战力值是???级别的。
所以一旦她们的位置发生了变化。
所有的一切来了一个180度的大翻转，而她被丢进了完全无望的境地。
就像是小丑鱼错误地被所共生的海葵吞噬一样。
无数曾保护过她的利刃、视线、压力转向了木原唯一脸庞所在的位置。
“我懂，我懂，我懂。”
比基尼试验袍的木原唯一听起来还是毫无兴致。
独臂的重量级杀人魔缓缓地站在她跟前，不，不止是她。其他的超能力少女也在接近。
在捕食者的囚笼中，最终大Boss看来已经得知了实验结果。
“看来游戏结束啦。”




行间四



某处，某人这样说道。
“啊啦？你已经打算走了吗？嘛，用不着挂念我们哟。”
“虽然这场战争可能会无休无止地打下去，不过，那样应该也蛮有意思的。”
两人之外的第三人这样回答了。
“嗯。因为大家都在呼唤我。”
终章 局座真理-Bet_Time.Red_or_Black
又是黎明时分。
“这里是Useful Spider。灾后恢复程序‘48小时’已经顺利完成。我们的学园都市已经恢复日常。请各位同学在重新开始学习生活前好好休息。”
――――――
上条当麻听着扩音喇叭广播着的内容。
“啊、啊、啊、哦！别咬我啊你这家伙！快停嘴啊茵蒂克斯！”
“先是失踪、然后好不容易跟我们联系了却又放我们的鸽子。当麻，我认为你真的应该以别的方式好好反省一下你的人生了……”
“值得这么生气吗？难道我这次真的做了什么过格的事了吗！？”
“还有你别忘了你也把我晾在那边等了好久，人类。”
“噶啊啊啊啊啊！？我求求您了神大人、不要也养成咬人的习惯啊啊啊！我的耳朵、耳垂快断了快断了啊啊啊！！”
在一切看起来尘埃落定后，上条一瘸一拐地返回学校避难所，然后又因为无法解释清楚所有事情经过而再次陷入悲剧。
吹寄制理抱着双臂（更加抬起了她的双峰）完全无法抑制语气里的怒火。
“你就是自食其果……”
“你能先证明一下他那‘果’真的是他自愿食的吗？你们这么围攻阿上只是把阿上再次送入一个无尽的愤怒地狱啊啊！！”
挤在学校泳装里的秋川未绘和抖抖小兔也同样叹了口气。
“不管怎么说，现在我可以离职了……”
“你始终都表现的非常完美，未绘酱！”
“嗯，谢谢夸奖，我也这么认为。现在我把这个位置还给你咯哥哥酱。我要回家睡觉了。”
以学生会的学生为首，剩余留在学校避难所的学生也将信将疑地走出这个危机期间搭建的战壕。
回家的路上他们偶然碰到了另一群学生。
那是刚离开青蛙脸医生的医院的常盘台的大小姐队伍。
上条在其中看到了某个熟悉的身影，于是他在脑袋上还挂着张嘴的情况下冲那边挥手致意。
“(*Φ皿Φ*)(???)/嗨……”
“嗯？”
是御坂美琴。
她对那个刺猬头男孩身后挂着的修女和肩上坐着的妖精（？）露出困惑的表情，不过接着她还是追了过去。
“你也是要回宿舍？”
“是啊我真的超担心冰箱和电饭锅里的情况啊。不过再怎么糟也比开门就看到一个离群的Element跟我说‘嗨~’要好……”上条缓缓叹了口气，“更重要的是，你还好吗？虽然我是不太懂那个诅咒是什么情况啦，但你看起来还在恢复期？如果是跟感冒类似的话你最好注意保暖还有要多休息……”
“诶？等、等等不要靠太近了啦！”
“嗯，摸额头的话不像是发烧的样子……不过光是拿我的右手碰你也起不到什么作用吧。也许现阶段你所能做的只有好好休息恢复体力了。”
“我、我、我说了不要靠太近了啦！！！！！！”
她紧闭着眼睛用双手奋力推出去，如果光是这样倒没什么威胁性，问题在于她手掌上还缠绕了电流。上条不是唯一一个被电飞出去的。在这里提醒一下各位，他肩膀上还坐了一个妖精、后背上还黏着一个修女。
美琴一脸冷漠地看着在地上滚成一团的三人。
“……看来不管发生什么，你周围的世界还是和往常一样啊，哼？”
“啊、咳咳。虽然我早就准备好应对你青春期的情绪不稳定，但是你能不能把你这样做的根本性理由告诉我……”
躺在地上的上条声音微弱瑟瑟发抖，不过站在他对面的美琴大魔王倒不是一副很烦的样子。
“我的宿舍在学舍之园外，所以我是不用太担心啦。不过宿舍在学舍之园里面的那些女孩就惨了，学校设施都被破坏成那个样子了，重建工作的体力活是少不了了。”
上条在回想起常盘台的惨状的同时又想起了其他事情。
A.A.A.。
原因不明的鼻血怎么看都和那个有关系。
“喂，御坂……”
“我觉得我还是得继续用那东西一段时间。不过不是作为武器，而是作为工程机械……”
上里翔流听着扩音喇叭广播着的内容。
在城市又一次迎来黎明的光辉之时，堪比国际体育比赛决赛赛场一般的欢呼声响起。不光光是耳膜，上里的肌肤也能感受到这股震撼。他做了一个深呼吸。
同样地，他也能感受到周围人的气息。
“终于结束了。”这声音的来源是绘恋，“在你消失在我们眼前的那一瞬间，我真的不知道未来会怎样。”
“我想我现在更了解你一些了，上里先生。”这次是暮亚，“或许我们该给你上个能全球定位的脚镯，或者在你衣领里埋上发信器。”
“别这样，暮亚。”这回是獲冴，“就是因为我们把老大绑的太紧，老大才会像那样离家出走啊。”
虽然现在看来他们和谐又开心，但上里刚“回来”那会儿，简直可以说是惊悚又刺激。说的严重点，她们差点杀了他。像是醉酒人妻牧納穿着泳装围裙双手握着平底锅热情地给了他一记爱的拍击这种的还能受得住，而像是狐耳兽娘獲冴抡着装满10元硬币的酒瓶给了他当头一棒这种的也算是可以预料，但是当植物女孩暮亚用蔓藤把他的整个身体捆起来、杀人鬼妹妹去鸣一言不发地咬碎了一把多功能军刀来积蓄力量、以及老司机出洞驾驶着一辆拖着20t集装箱的半挂卡车猛地冲进十字路口的拐角时，他真的准备好迎接死亡了。他甚至开始怀疑那俩魔神是不是在耍他玩，故意诱骗他说这边的世界是美好而安全的，而实际上这里才是真正恐怖的地狱。
上里习惯性地伸手去摸脖子，然后他意识到他已经没有右手了。
“这该怎么办呢？也许我该安个假肢？”
“不行啊老大！我不会让你踏进去鸣的世界一步的！”
“就是就是。而且就算你真的打算安假肢，至少也该安一个更酷炫的版本。”
“比如钻头！”
“或者是打桩机！！”
【应该是指SE的游戏《第三次生日》里的pile bunker（打桩机），利用炸药把内置的长枪推出去的近战兵器，也许可以参考《All you need is a kill》（明日边缘）里的椿钉枪】
女孩们热烈地交流起各自的意见，不过他那个全身都是义体的妹妹却一句话也没说。她穿着及其劲爆的裸体雨衣装，不过现在她肩膀上却挂了一个冷却袋。
那里面只可能装着一样东西。
“我们该怎么处理这东西？”
“如果再接回我手腕上我怕我会再次被送走，但是我又不能把这个交给任何其他人。所以我觉得这东西还是暂时由我们封印起来比较好，同时我们也得找找看有没有能消除这个的力量的方法。”
他含蓄地表示他已经从一门心思找魔神复仇的中二病中毕业了。
“顺便……”
“怎么了？我蠢得要死的欧尼酱？”
“没什么。”
上里又一次看向那个冷却袋。
把这东西找回来的确是值得庆祝的一件事，尤其是在这东西被像木原唯一那样的疯子肆意使用之前。
但是，她们是如何回收的这东西呢？
那个夺走右手的篡位暴君怎样了呢？
女孩们的笑容并没有给他一个明确的答案。
“说起来我很惊讶冥亚能从那么‘一滩’恢复成原样呢。”
“到不如说她现在的状态以前更好了呢，尤其是在拿学园都市的零件升级了她的‘香炉’之后。真正让人惊讶的应该是我们居然能把芽李找回来呢。”
“是啊，这家伙有时候很棘手，想抓她真是太不容易了。虽然她传承着日本狼自由的高贵血脉，但我们必须得给她上个项圈或者其他什么东西了。要不是她对Useful Spider的警笛产生反应了蹲在山顶嚎叫，我想我们恐怕永远也找不到她了。”
“有谁看到府兰了吗？”
“没有，不过我听说织雏在一次小小的冲突中伤了她的肩膀？”
“她还说她打算从加奈美毕业了，所以说不定她还蛮乐观的？我说，那个病患才是现在最大的问题吧？要知道她可是超专业级的真实系cosplyer，如果她打算扮演一个吊着胳膊的角色的话，说不定她会拿锤子自己砸断自己的手臂骨头。”
“顺便，绘恋，你也真是足够坚强了。”
木原唯一曾经这样说过：
“我必须成为超越老师的‘唯一的木原’。但是，我又该如何证明我达到了那样的境界？为此我思考了许多。”
因此，她其实从未把目标放在这100个女孩身上。
她所对抗的是其他什么东西。
“我想最为有说服力的答案就是‘通过数量来证明’。我们木原一族将不再是少数派，全世界70亿人都会变成木原。如果我成功了，那么就是他亚雷斯塔的‘原型制御’也奈何不了。他一直都在靠扭曲概念来压制我们这些少数派，但是当全世界都成为同样的‘木原一族’，他的手段就不会再起作用。而每一个木原都是统一又独特的个体，所以也不可能存在可以把所有木原一网打尽的办法。”
也就是说，这里并不存在“胜利”或是“打败”。
或许那些受制于那只特殊的右手的女孩们的恐惧已经开辟出了一个连木原唯一也预想不到的木原世界。
也或许她只是通过某种手段唤醒了原本就隐匿在她们心底里的残忍。

现在，该讲述另一个故事了。
在上条当麻和上里翔流告别之前。
“追随我的这些女孩并非是被那只右手所控制的。虽然我自己这么说挺臭不要脸的，但她们之所以会追随我的确是因为别的原因。现在我不会再死不承认这一点了。”
上里露出一副残念的微笑，不过他要说的并不只是这些。
他继续说道。
“但是，即便是对我来说，像是与其说是人类更像是植物的暮亚、以及会使用跟伏都教和海盗文化有关的雷格巴·亚提本的魔法的硫华等等，她们的存在也是很‘异常’的。是什么东西‘扭曲’了她们。而且我认为我的右手亦是那其中的一部分。”
“……”
“所以在你的身边可能也存在着某种‘异常’。”上里顿了顿，“但与此同时，你身边的那些却又是你所能接受的‘日常’。所以你和我不一样，你周围的人并没有被‘扭曲’。”
扭曲。
缔造了上里势力的那股力量的根源。
“因此，那个‘扭曲’在哪里呢？”
存在着某种和那些女孩的异能相当的“某种东西”。
“‘扭曲’是存在的，你只是看不到罢了。也许，你需要认真考虑一下这些事情。”
上条当麻和上里翔流就此分别，踏上了各自的路。

那么那个既没有跟随上条也没有跟随上里的女孩，她现在怎样了呢？她又选择了哪一条道路了呢？
乌丸府兰独自一人行走在逐渐恢复生机的城市之中。
她拼上了自己的一切，救回了上里翔流。
但是最后的结果却是，她再也无法陪伴在他的身边。
她选择了这条道路。
她曾经欺骗所有人说她是科学侧的UFO怪人，是被外星人在后颈埋了一块芯片而制成的“原石”。但她的真实身份其实是某英国教会的魔法师。无论她自己的真实感受如何，她都无法逃避她所坦白的罪。她也曾公开说过，在学园都市恢复正常之后，她会承担起她所应付的责任。
幸福的结局是不存在的。
但那也是因为她并没有去寻找。
所以……
“是的，这里应该是一个完美的落幕之地。”
某人出现在无处可去的女孩面前。
那是既像男人又像女人、既像大人又像孩子、既像圣人又像罪人的“人类”。他静静盯着眼前的这个“背叛者”，表情里读不出任何信息。
“你从一开始就盼着这样的结局吧？”她问。
“如果是那样，我就会耍些小聪明的。”
哪怕只是查阅一些最表层的历史记录就能知道，亚雷斯塔·克劳利这一生从未有过成功，从儿时起他就不断遭遇挫折。当他终于放弃了自己、认为他无法通过正常途径获得任何真实后，他便深陷于那隐匿的秘术，最终又掀起了一场与全世界最大的魔法结社之间的里世界战争。
他无辜的女儿香消玉损，他深爱的妻子月坠花折。
僧侣以智慧济世救人，但是一旦僧侣搞错了一个治病的方法，其所带来的后果也是毁灭的。
因此，他一开始就知道他的人生永远不会按照他的预想来进行。他知道如此，但他依然把所有的鸡蛋都放在同一个篮子里，他固执地坚守着唯一的道路，无论怎样的灾难降临于他。他将这一切称为他的“计划”。不了解其中真相的人或许会视之为永无修正可能的噩梦般的命运。
但是，对那些生来就天赐恩宠、安于日常、不对现状抱有疑问的人来说，从一开始就不会去追寻什么魔法。
“魔法名”，是用以填补某些人“心中残缺之处”的伤疤。
“‘上里翔流御坂美琴’。但是在这个抉择之中，我发现了另一条隐约的线。表面上我在追击着那两人，但背地里我却在顺着那条线追击着尚未浮于表面的第三人。这条线一直连接到劳拉·斯图尔特，隐瞒了‘理想放逐’的存在，秘密地将其引导至此，而后引起了学园都市的大混乱，包括木原唯一的暴走……我的目的就在于找出你。”
“……”
“没必要这么担心。这算是计划之外的额外奖励。我并不打算说这一切都是我千年前就算计好的绝对的‘计划’。人类社会有个恶习，无论好事坏事总是来挑我的破绽，不过我拥有将一切归正的力量，因此到最后我还是会完成我的伟大理想。正如不管是生命之树（Sephiroth）还是邪恶之树（Qliphoth）只要使用方式得当都能把人引领至真理所在。”
“那么你‘计划’要我怎样？”
“我会给你一个与你所做的相当的结局。这一整场骚动最大的伤害不在于让Elements攻陷了城市，也不在于热浪破坏了电力系统……而在于我不得不从我的安全屋出来并且于大众面前抛头露面。这真是很大的代价，但是作为交换，我也获得了同英国教会大教主直接沟通的途径。这可是意义深重的一件事，以前无论我怎么跟必要之恶教会施压，也从未取得任何回复，但现在的情况很可能大不一样了，因为我得到了你。”
乌丸府兰回想起在那边渡过的时光以及在那里认识的人们。
她不禁开始想象这场由自己引发的地震是否最终会波及到那里。
“如果我拒绝……呢？”
“我原本就没期待过你会同意。不过就算是你身上有什么禁止你泄露秘密的把戏，如果我把你的记忆从你的人格剥离，那就不会起任何作用。在那场阴谋中的一次小冲突中我已经稍稍弄脏过我的手。毕竟，一个人大脑的价值取决于其背后力量的大小。”
那么他会把她的头盖骨起开、然后把电极插进她的脑子里吗？
还是说他会把她的大脑切成小块、直接把维持生命和构成人格的部分分离出去呢？
“嘿嘿。”
“有什么好笑的吗？”
“啊，只是觉得像这样被抓走拿去解剖做实验什么的，还真是个符合‘UFO少女’这个身份的结局啊。”
为了隐瞒“魔法师”这个真实身份，随便伪造一种身份都是可以的，但是为什么她偏偏要坚持这个一直仰望星空寻觅外星朋友的UFO女孩的身份呢？
（是的……）
她深陷于科学与魔法之间，被这两者同时绊住。她很累了，因为她要一直在她所关心以及他身边围绕的那些女孩面前伪装着笑脸；她厌倦了，对这个无处可逃的小小星球。所以，或许只是出于这样幼稚的渴求吧，她想要被某人带走，带到遥远的地方，非常遥远的地方。
也许正是因为如此，在拯救上里翔流的过程中，她选择了与另一个男孩同行。或许她是在寻找，寻找某个存在于束缚着她的那个世界之外的某人，却又同时与她有着共同语言的某人。
（换句话说，也许我只是想找到一个可以让我敞开心扉的人吗？）
某个可以听她倾诉无法对其他人说出口的苦恼的人。
某个可以在最后仍能接受她的人。
某个可以帮她在其他人面前作伪装、在败露后又能帮她战斗的人。
但是现在，这里，并没有那样的“某个人”。
没有人来救她。
乌丸府兰的故事在救回上里翔流后就已经落幕，剩下的故事都是无关紧要的内容。过气网红没人理，时泪痛车没人要——就是这样的道理。
她已经接受了这样的结局。
或者她是这样认为的。
然而……
无视她的情感，情况突然发生了180°的大逆转。一声干巴巴的枪响象征着情况的突变。
比基尼小兔子女孩并不是唯一一个瞪大眼睛惊异于这突变的人。
原文：“人类”原本给人一种好像可以看到却摸不着的温热闪光的感觉，但是，被这从侧而来的子弹击中后，他的身影却好似加倍重叠一般具体化了。他的绿色病号服上出现了一个窟窿，红色的鲜血染红了布料。虽然这是合情合理的结果，但府兰无法相信。如果流出来的血是绿色的她恐怕更能接受一些。
“哦。”
“人类”似乎想说些什么，但是暗红的血却代替话语从他的嘴里先行涌出。
府兰看向枪声来源的方向。
她看到了一个大约高中生年纪、穿着学校制服、留着一头短金发、戴着一副细长的蓝色墨镜的男孩。他随意地把玩着手里的手枪，然而他说的话却称不上有逻辑或是意思明了。
“这也是你所‘预料’到的发展吗？或者说像是这样你根本无法预料的事情也是你那所谓‘可以修正的计划的一部分’？回答我，亚雷斯塔！说人话回答我！！”
“……我明白了。”
这两人之间存在着某种府兰不清楚的关♂系。
“那个‘虚拟现实’的理论……”
“我暗箱操作着人们使用的联络球网络，精心编排的目的就在于这一刻。这是身处阴影处的我所能做到的最大成果了。”土御门的语气陡然变得阴冷恐怖，“我们曾经做过交易，你说你会保证我妹妹舞夏的安全。但是在热浪笼城、怪兽入侵只是，你根本屁事没干。该结束了，亚雷斯塔。你时辰已到，就被平凡的亲♂情吞噬然后去死吧。”
“人类”张了张不断涌出鲜血的嘴，向着墨镜男孩伸出空无一物的手掌。
然而随即“人类”就停止了生命活动。
“‘原型制御’。你最为邪恶的成果，你借此把人分类为‘善’和‘恶’、‘喜欢’和‘讨厌’。不过真是不妙啊，我一直以来都是科学与魔法两侧的双面间谍。你可以把我也划分到某一面然后夺走我的另一面，但在那之前，我的任何一面都会杀了你。选择吧，你喜欢被我的哪一面杀死呢？是魔法师的那一面还是能力者的那一面呢？”
更多的枪声响起。
穿着病号服的“人类”当场倒下，然而戴墨镜的金发男孩却咂了一下舌。
“乌丸府兰。你是被安插到上里翔流身边的‘控制器’。虽然我不知道你是否还保持着那个联系。”
“你是……谁？”
“土御门元春。”他草草地回应道，“我是被派遣至学园都市的英国教会的间谍，不过与此同时我也把英国教会的情报卖给学园都市。或许你可以把我当成‘上里翔流身边的乌丸府兰’之上条当麻版。”
“……”
“就跟你失败了一样，我也失败了。亚雷斯塔曾经答应我说会保障我妹妹的安全，但他实际上却未曾做过任何事。正如我说的，到了算总账的时候了。不过舞夏是完全不了解这个世界的真相的一般人啦，要是我一直领着我那平凡又可爱的小妹妹大街小巷到处跑她肯定会受不了啦。而且就算我想要一个组织支援我，又该找哪个组织呢？不过这时你出现了。”
“你想要获取来自英国教会的帮助？”
“他们也不是什么好的选项，不过至少比待在学园都市强一点。不管怎样，能接触到可以跟劳拉直接联系的你对我来说是件幸运的事。你是我妹妹和我的救命绳，所以我会帮你解决你身边的麻烦。虽然这么说不太好听，但咱俩就像是‘交换杀人’那样的共存关系。我会保护你，所以你也得帮我续命。咱俩都能发挥自己的长处，所以我很期待能跟你合作。”
府兰迟疑着要不要搭上他说伸来的手。
但是他并没有等她做出决定。
“不管怎样，此地不宜久留。”
“因、因为警备员已经开始恢复执勤并且注意到刚刚的枪声了吗？”
“别傻了。”
更多的枪声响起。
他枪枪瞄准了“人类”的脑袋并清楚地给他留了好几个暗红的洞孔。
然而……
“这个怪物不可能这么轻易地就死了。我们才会是摊上大事儿的那一方。”
戴着兔耳朵天线的女孩切实地感受到脊背上爬过的颤栗。
她不清楚土御门所说的具体是什么，但是她所感受到的恐惧与疑虑并非来源于他。
而是那个应该已经没有生命迹象的一动不动的尸体。
不管怎样，她感觉到某种看不见的瘴气一类的东西正从那个尸体全身窜出。
确切来说那是一种杀气。
跟在哪里被开了几个洞无关，他随时都可能再次出现然后华丽地搞出更大的新闻。府兰感觉如此确定，以至于她甚至敢说这就是预言。
骰子已经掷下。
【The die had been cast.木已成舟，覆水难收。之前曾在行间二出现过，魔神努阿达说过的话。当时我的翻译是“他的死是早就钦定了的”。这里借用@Edster792 的翻译。】
这世界充满了各种不讲道理，就像是和外星人对话。但是当府兰面对着这些以她自己的法则无法解释的现象时，她却隐约感受到一种希望从心底升起。这是以她自己的牌组无法应对的状况，因此唯一的逃离路线必须应用到这个世界的黑匣子。
她必须抓住外星人的手。
她必须要登上他们的船。
“我的名字是乌丸府兰。”
“我的名字是土御门元春。”
她和把手枪别进腰带的男孩一起离开了那里。
“但是我们现在该怎么做？虽然我能用我的设备跟暗地里待机的英国教会联系上，但他们也无法立刻往学园都市派来增援。我们不能太过依赖一个组织的力量。”
“他把一大群青少年聚集在同一个地方，传播着他的独特教义，甚至给学生们用药来获取进一步的知识。对于亚雷斯塔来说，学园都市就是对泰勒玛的回应。个体级别的直接攻击根本无法撼动这个王国。”
【Thelema，泰勒玛。亚雷斯塔·克劳利所提倡的一种密教组织，原文来自于希腊，意为“意志”（Will）。根据亚雷斯塔的解释：泰勒玛是人类的意志、神的意志，也是神的敌人——恶魔的意志。其信仰体系颇为复杂，集合瑜伽、塔罗、谭崔、卡巴拉、印度教思想、东方佛教信仰以及古埃及文明神明与传说。】
“那么我们能怎么做？”
“要是你跟条子们硬碰硬玩飙车战，最后的结果只能是条子们开着直升机和警车把你团团包围。但是如果你把车开进一间美术馆，他们反而会因投鼠忌器而不敢放手追赶。”自称土御门的男人轻松回答，“因此大体概念就是，我们就到亚雷斯塔最不想破坏的‘东西’身边去然后拿‘那东西’为盾牌。那个过于极端的奇异点，就连他也不知道他何时才能再等到一只同样的‘他的右手’。‘那东西’也是亚雷斯塔全部计划的基石。”
“‘那东西’是？”
“你见过的。”
缓缓呼出一口气，专家中的专家说出了答案。
“上条当麻。‘遇到困难找同学’，永远都是个好主意喵☆”
他毫无眉目。
他以为一切都已经尘埃落定。
刺猬头男孩相信学校必然会停课，他可以毫无顾忌地睡上一整天。
但是他忘记了某件重要的事。
上条当麻总是被不幸绝望地缠身。
“啊啊，我们终于回到家啦。”
“欢迎回家……我已经累透支啦……”
他的脸上挂着明亮的笑容。
但那仅仅是因为他并不知道5秒钟后等待着他的命运。




河马的话
【此节参考了@孤独的滑膛枪 翻译的版本。这里先斩后奏了，说声抱歉。部分地方有差别。在这里，既然为二翻试读，暂没有谁对谁错的绝对标准，较真的童鞋，还请自行参考js06的英版。稍后几日我会整理一份js06的英译epub和word版本方便各位阅读。】
一本本购书的读者，好久不见。一口气买下全集的读者，初次见面。
我是镰池和马。
至此，新约也已经写到了第17卷。而且这也是上里翔流篇结束的标志。右手的主人成了女孩们的统治者，本卷的主题是上条和府兰在这座混沌的学园都市里为了打破这个诅咒而进行的逃亡之旅。
和第16卷不同，整合战斗场景时我转移了重点。不是让上条被一个接一个的状况牵着鼻子走，这次我让上条握紧拳头自己冲进一个又一个状况。我给我自己分配的工作就是看着他能拯救下多少他实际上并不需要去拯救的人。而且你甚至可以把上里翔流和那100个女孩同样归为那一类之中。他们两个我都喜欢，但最能拨动你的心弦的是哪一个呢？
府兰这个角色诞生于我对被我们称为“UFO”的这种东西的思考，在这个单词出现之前，我们是如何对待它们的？兔耳朵天线这个灵感来自于灰村先生，不过我觉得如果她的人设里包括了“月兔”的元素也是相当合适的。
当看到夜空中闪过的奇异光辉，人们总会担心会有什么大事发生，亦或者说他们想要通过那些据说来自遥远星球的知识（以魔法侧的理论来说也可能是来自月亮或太阳）来利用它。当你这样看待这件事的话，那么利用占星术构筑防御工事就和建造能同UFO相交流的设备没什么太大的区别。
包括府兰在内，上里势力的很多女孩子的姓氏都在这本书中出现。这或许会改变你对她们的印象？
我敢打赌你们当中的一些人会认为上里势力的女孩子实在太多以至于你无法记住她们所有人的名字，但是上条势力的人数早就是她们的几倍之多。这也是我这次的实验内容之一。
Useful Spider在这次的故事里是极为重要的对立存在，但是我对他们的名字和外貌却几乎没有任何正面描写。他们的行为相当于上里势力的参照物。我想，通过把某些人淡出群体反而会使他们获得别样的关注度。他们是平凡地思考着平凡事情的平凡人，也不会急于行事。如果上里翔流不曾获得那只特殊的右手，他很可能也会变成这个样子。
神秘学方面，在利用了UFO的神秘感的同时我也回归了一些基础的魔法理论，例如克劳利的联合六芒星。关于幽灵女孩冥亚，通过焚香而令鬼魂具现是相当普遍的一个概念，不过我在此添加了一点现代科学解释（？）的成分，例如在等离子体伴随产生的低频波与电磁波理论。我觉得这个系列的魅力就在于看这两方如何交织在一起。
我在写这个故事的时候也曝出了很多很多的东西。例如上条对着僧正事件和上里事件大吐苦水。除了上条，我也同样展开了府兰对上里的回应这个主题。我认为她和环绕她的一些事打破了一些对上里势力畸形扭曲的看法，稍微增添了一点亲和力进去。真的，我希望你们能发现她的萌点。
但是到最后，上里势力还是那个上里势力。关于“她”是否被杀死了，直到最后我都没有公布确切的答案，但是我希望你们会对此展开讨论。
感谢作画灰村先生、监督三木先生，以及小野寺先生和阿南先生。这次的角色变换如此之多！比起天草式还要更加棘手。感谢你们愿意陪我到最后。
在此也向各位读者们表示感谢。同时出现如此之多的女主角真是极大的负担。上条当麻和上里翔流之间的关联比起往常要更具实验性，因此进展或许不是那么流畅。不过，只要你们依然乐于欣赏到上条当麻和他的小伙伴们的惊人一面，我也别无他求了。
请容许我就此搁笔。
我仍在探索如何如何攻克描写失恋少女这个新大陆。
——镰池和马
 



