文件发布时间:2016-02-11 18:28:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新约 魔法禁书目录
本卷名称：魔法禁书目录十周年 食蜂操祈手办篇

食蜂操祈手办篇
<img width="558" height="800" border="0" alt="" class="zoom" id="aimg_kcAgN" src="https://www.baka-tsuki.org/project/images/c/c2/INDEX_Misaki_SS.png" />
转自轻之国度
翻译:
圣诞老人村
Edster792
图源:
LOVE灼燃
无名人27149
校对:
神笑琉璃

1
“人偶。”
能力开发名校常盘台中学宿舍的某个房间内，刚出浴缠着一条浴巾的食蜂操祈如此喃喃念叨。
顺带一提常盘台有两处宿舍，而这里正是处于被称为“学舍之园”特区中的一处。她住在这里的理由不用说，当然是不想和互看不顺眼的“另一位Level5”栖于同个屋檐下。
“形似人形的器物虽然在世界各地都有这各自的发展，但起源却都跟死者有着密切关联。召唤亡魂或将之保存，驾崩后用作简化的牺牲仪式置于王墓与君相伴等诸般此类。虽然在拥有最先端技术和开发超能力的学园都市里可能会被视为异物，但在世上最为普及的人偶果然还是十字教的‘神之子’雕像吧。至少，那个个人人偶是被坚信具有神效而被制造出来仍是不争的事实。”
室内只有她一人。
她也并不是特意要念给谁听。
她一手擦拭着虽吹烘过但人残留着些许水汽的头发，一手拿着一本大型宣传册。
“在人类脱离宗教与艺术拥有了单纯享乐的余裕后，人偶文化一口气蓬勃起来。也许是宗教时代遗留，虽然精致但让人‘不舒服’的人偶屡见不鲜。本馆不拘于臆测、谣传和先入为主观，将随人类脚步发展至今的人偶，以及利用3D影印机的模型制作和以电气伸缩套装功能数值化制作的‘可手触、拥抱的立体影像’诸类新时代人偶的样貌于此介绍，并收集有世界各地的贵重人偶和其技术资料完备。”
食蜂操祈念到这里轻轻抛开宣传册，然后毫不理睬像不像样的飞盘一样转落在地板上宣传册倒在床上。力度过大的食蜂的身体像玩弹簧床般轻轻起落，只着浴巾仰面翻滚时，身型曲线大大的暴露出来。
“啊—啊—怎么说呢，这种学校事务麻烦死了。”
这是最近要进行的社会科实习的事前资料。
这种时候常盘台唯二的Level5就会莫名被推为学校代表去致辞，然后“另一位”会装傻扮成庶民派让上头的请求丢向食蜂这边。
虽然食蜂是精神系最强能力『心理掌握』的持有者，但她可不想随便用遥控器摆弄自己的脑袋。而且虽然食蜂觉得困扰，但她本身又拥着挺享受受人请因此求立于人上的性格。所以就算她可以挥挥遥控器消掉其他人的记忆，也会对这么做感到可惜。
这样的话，也只能硬着头皮上了。
为了不在打照面时轻易不懂装懂地出糗，事先掌握关于对方的最低限度的知识十分必要。
“呼......”
房间里响起拖长而且带疲惫色彩的叹息。
仰躺在床上听见这声音的食蜂操祈惊讶地皱起眉头。
没错，发声的不是食蜂操祈。
她慢慢从船上起身，只手抓紧敞开了的浴巾，在讶异同时将视线转向声源处。
窗户打开了数厘米的缝隙。
绑起的窗帘摇曳着，但并不是风吹造成。布料晃荡的原因别有它在。
窗缘有着什么。
那是个身子曲线明显、有着长长蜜蜂色头发、闪闪发亮的眼瞳的20厘米高的少女。
......人、人偶？？？
“这是什么啊......？”
食蜂随意地吐着槽靠向窗边。
人偶服装也很奇特......是以黑白色为主调、暴露部位众多的兔女郎装，就连肚脐都能看见。
“是这玩意发出的声音吗？”
食蜂不为奇异的第一印象所惑仔细观察下去，发现这个人偶连细节部位都和自己很相似。而且接着这人偶竟然顺畅地甩着手臂说话了。
“啊啊......终于爬上来了☆高度有着这个本身不成问题，不过途中差点被乌鸦叼走是个大难关。”
人偶说着单手抚摸起手上的冲浪板状物体。
“声音果然是从这玩意里发出来的。开关，我看看，在哪里？这里面吗？”
“呜哇！？等、等一下，别突然玩弄我啊，两腿之间真的什么都没有啦！！”
是像电动玩具控制器那样装有平衡仪吗？上下左右摇晃都可以做出对应反应。虽然可能装有无意义的技术，食蜂的第一关注点却和科技无关。
“......这个我，为什么造得这么精致啊。”
“等等，我会全部说明的别把我倒吊倒过来啊......喂，给我等等，你丫为啥真动手脱起我的衣服来了啊！？”
“嗯——脱掉手套了也没看到球体关节之类的东西呢。呜哇......这里也......哎呀讨厌，就连这种地方也......！？参考的是体检数据吗，但为什么连这种不会给人看到的地方也......”
“我都说了。”
人偶的声音变得低沉起来。
它处于酮体被食蜂一手握住的状态，它握起小小粉拳超食蜂食指指甲根部的白色部分敲下。
“给我好好地看过来啊！别擅自吧人家当东西开唱独角戏啦！！”
“痛！？我要毁了你这人偶！！”
“呀呀呀呀呀呀呀！？你是残酷力全开想用螺丝刀魔改玩具的小鬼头吗！！”
先不管这些闹剧戏言。
重点是，不知什么人拿到了食蜂操祈的详细资料，这才是问题所在。考虑到这人偶本身也有可能是装着摄像头和无线装置的无人侦察机，食蜂再度将身上的浴巾重新包好。
另一方面，被解放到地板和食蜂一模一样的人偶眼泪汪汪地按顺序收集起被脱掉衣服，再一一穿上。
“再说我本来就不是人偶啊。”
“哈？难不成你想主张自己是什么小妖精吗？”
食蜂用与其是对人偶更像是对另一头的操纵者的姿态放话，然后人偶不知为何对此摆出不满的姿态。
“是啊，工科标本（Anatomy Mechatronics）......算了，就算是你也不会一下子就懂吧。你现在就好像不会把电视调成录影模式然后去叫邻居的男孩子来帮忙的人一样。”
“......好吧，让我看看哪些东西可以引火呢。对了对了，这里有香芬蜡烛在呢。”
“拉开我的双腿要搞毛啊！！”
“好好说明。”
“原、原本是改造人研究衍生出来的计划啦。”
“改造人？”
“......应该没有非从那儿说起不可的必要吧？”
兔女郎人偶逃出食蜂的五指山，再次落到了地板上后继续说明，
“和强大能力者拥有相同的骨骼、相同的肌肉、相同的内脏、相同的血管、相同的神经......也就是用纯粹的工学技术做出和你一模一样的标本。这就是工学标本计划啦。”
“......”
“话是这样说，但成品完全没有扩大型号的必要。因为做出和你同样大小的机器人根本没什么意义，缩小体型后还能节省保存和运输麻烦的成品就是我啦?”
人偶啪嗒啪嗒地挥舞着小手，
“所以我也会肚子饿，晚上也是需要睡觉的喔。分类上是医疗机器的集合体，用来完美模拟内脏的机械能和内脏抽出能量的方法。”
“......我只想确认一件事。”
“哪一件事？”
“你、跟我的脑......不，你是连‘心理掌握’都能完整仿效的存在吗？”
如果回答的苗头稍有不对，就祭出铁拳让它解体。
人偶面对眼神如此诉说的食蜂，只是摇了摇兔耳垂肩否定。
“也许我该说仿效了大脑以外的全部比较好懂吧。工科标本要是这么万能的话，制御困难的Level5早会被废弃了。”
虽然听起来很有道理，但食蜂可不会就这么轻易相信。
工科标本芸芸的说明可能只是简单带过而已，而且本来就存在着不依靠本人的脑而是从他人身上引出复数Level5能力并切换使用的改造人恋查存在。因此不能完全否定这个将食蜂操祈身体特征完美再现的东西能做出类似事情的可能。
只不过，当问再多也无法消除疑虑时，食蜂操祈又该如何采取行动呢。
只裹着一条浴巾的食蜂想到这抵住额头，对人偶问道：
“那么你是为了什么跑到我房间的？”
“终于切入主题了......制造我的‘博士’被抓了动弹不得，希望你能够用‘心理掌握’三两下救出他。”
居然顺势委托任务，食蜂想都别想地发出呻吟。
她可没什么救助“博士”的义务，不如说第一个想让对方下地狱......话是这么说，这也是能正确了解“工科标本”的危险度，抹消制造这个精巧人偶的详细身体资料（啊啊，真是的，这在某种意义上比普通裸照还要羞人啊）的机会，因此果然还是得接触那名“博士”。
面前的人偶就是人偶，是由纯粹工学技术制成。据她所说，是不可能用只能用于人类头脑的“心理掌握”来操纵。但是食蜂也有读取残留于物品上的情报的能力，应该可以轻易消除掉吧。
食蜂操祈该去哪里做什么怎么做呢，她经过几番思索后，觉得头痛归头痛但还是只能这样回答：
“我懂了......不过我可能会在救他的时候当场揍飞他。”
2
人偶自称“小祈”
食蜂操祈将它放入肩提手袋中离开了宿舍，往特别区（别名学舍之园）的出口走去。
这里虽然是门禁和夜间警备体制都极为严苛的常盘台近遭，但她并不需要为了外出而跳窗爬墙在黑夜中飞檐走壁。因为她早吧周边人员全都“掌握”好了。说极端一点，用一只遥控器消除别人对自己的认知，变成了透明人大大方方走出了大门（但蒙混不过监视器）。
食蜂平安走出“学舍之园”后，边看着大型宣传册边走向大人口中充满危险的夜晚的街道。
那宣传册是人偶博物馆的资料。
小祈从手袋中探出上半身对食蜂说：
“人偶馆明面上是忽悠人的，事实上是把人关押进大型金库的秘密监狱。”
“......我确实注意到那与参观人数不符的收支跟严密的警备了，看起来也不像是吃赞助的样子，看来是有其它副业吧。”
虽然学园都市有公营收监设施，但遇到无法公开的事件或没有通过公开程序收押凡人的闲暇时该怎么做？这恐怕就是人偶馆暗地里的真面貌了。
秘密监狱。
即使大金库配置有不分昼夜进行巡逻的警备人员、必要以上厚实的墙壁和设计复杂的猛署保守者里头也不会引人起疑。作为市内收容所可谓是堂堂正正又便利至极。
“这地方保管着被剥夺人类权利的人，将人当成一种人形的东西收容......原来如此，对方还挺有幽默感的嘛。”
“‘博士’才不是这样就会屈服的人！”
“......我可不希望那家伙是什么强敌啊。”
宣传册上虽然有着粗略的平面图，但这种官方货是不能当依据的。
食蜂合上宣传册并将它放进包中，将视线朝正面抬起。
将地面削平磨亮的花岗岩地盘，在那整齐的正方形领域中央有着巨大骰子般的立方体建筑。
问题根源的人偶博物馆。
私底下在囚禁着受刑的罪人，宛如中世纪塔楼般的秘密监狱。
沐浴着从外部射来的强光的人偶馆耸立着。它“表面上”早已关门打烊，那灯火不过是为了不让建筑物陷入黑暗中引起渗人的感想的印象操作罢了。
“我事先提醒你，被里面抓到就逃不掉咯。因为是不审就关所以不会有普通警备员过来救场，也不会再由其它逃跑机会了。”
“（......看来还有以此为目标的可能呢，某人对学园都市第五位的执着心从这个人偶就一目了然了。）”
“？”
“话虽如此，不前进就什么都不知道也是事实啊。”
“具体而言要怎么做？这里可是跟恶魔岛一样难以攻陷喔？”
“这还用说。”
食蜂说着从提包里拿出遥控器，像抢手一样将其旋转，
“直接正面突破☆”
3
食蜂操祈是学园都市的七名Level5之一，是最强纯精神系能力『心理掌握』的持有者。无论敌人摆出什么样的阵势，她都可以操纵人偶博物馆的所有守卫，径直从他们身边走过去。
但是与此同时，她对摄像机、感应器和其他机械警备装置束手无策。如果像间谍电影那样把前后的卷帘门降下来然后释放毒气，她就会当场被击倒。
食蜂理好以上的前提。
“如果要从人类和机器之间选择的话，当然是人类那边啦。”
“……我赞成是赞成啦。不过你虽然能赢人类，但是整个地方就像古代金字塔那样堆满陷阱怎么办？”
“为了预防火灾或暴动等紧急情况，即使在内部也会有让守卫们安全撤离的秘密通道。只要问出在哪里，就可以避开所有厚重的大门和夸张的陷阱了。”
“如果这个地方喜欢弃喽啰们不管呢？”
“只是一味地挥鞭子会让人燃起反抗意识，必须要适当地给点糖才行☆”
控制他人来获取必须的情报这一点很像稻草百万富翁的故事。食蜂在与目标接触前并不知道他们脑中的情报，但是一旦进行了操纵，就可以利用目标的人脉和关系网来搭起通往下一个目标的桥梁。所以得到答案所需的时间大部分得靠运气。
在这之后，食蜂操祈走在一条图纸上没有显示的通道里。
那条很长很长的通道连同着监狱的最深处，通过一扇就像银行金库那样的圆形门后，食蜂抵达了目的地。
她眼前左右两侧出现了像打磨过的黑曜石材质的柜子门，令人想起时髦厨房里的冰箱。
其中一扇门失去了颜色，变成了透明。
看来是液晶通电式的遮光窗。
在里面关着一个身穿由监狱提供的简易衬衫和裤子，大约六七十岁的老婆婆。
她就像一个等待比赛开始的拳击手一样坐在床上盯着食蜂。
老婆婆的声音透过扩音器传来。
“看来不是平时的守卫呢。”
“你就是博士吗？”
“既然你这么称呼我……这样啊，是小祈带你来的。”
“你可有考虑过被擅自做出这种人偶的女孩子的感受吗？我想稍微和你谈一下工科标本的性能和你的目的。”
“那种东西绝不会与『心理掌握』扯上关系。就算我这么说，你也不会相信吧。”
“……”
“首先，工科标本只是几个同时运行的计划之一。也就是说这个计划自身并不需要完全实现所有的目标。”
“所有的目标？”
“防止失去强大的能力者……尤其是Level5的对策。简单来说，就是一个将你们永远保存起来的手段。”
老婆婆用低沉的语调告诉食蜂，
“虽然Level 5是极为强大的战力，但是与此同时要创造或复制他们极为困难。因为失去后就挽救不回来，所以不能轻易将他们投入战线。就好比一把双刃剑。但如今世界形势已经陷入不能拿那些当借口的事态里了。”
“……你的意思是，你还有其他同类？”
“他们负责的内容我就不清楚了，不过应该不会到了这个阶段还愚蠢地去依赖克隆技术吧。不过他们毫无疑问会从多个角度使用不同的方式解剖食蜂操祈的特性，从而极限接近『心理掌握』背后的具体原理。”
“也就是说，很难通过一般手段来接近我的领域，于是就从不可能的范围施展应用力吗？”
“刚才也说过了，这个世界形势已经陷入不能拿那些当借口的事态里了。”
工科标本的小祈本身就好像一块拼图，只是她的话是没什么意义，不过和其他计划组合起来的话就可能会改变这个事实。
奇怪的地方在于打造这幅拼图的其中一人并没有看过全图。
天知道这个老婆婆说的是不是事实……也有可能是事情背后的发展甚至超出了她的认知。
“虽然众所周知学园都市的超能力开发是以大脑为基础，不过我们知道只是让大脑浮在保存液里面也没有任何用处。应该是包含了肉体在内的整个人体在作为一个巨大的系统来运转，不过系统的具体原理还没有弄明白。失去后才意识到重要性就太晚了，所以工科标本的使命就是保存一切。”
“……那件有病的装束又是怎么回事？”
“我只是保存了关于成为样本的个体的一切，结果是那样的原因一定在于你。”
“你说什么……？”
食蜂操祈再次望向了手提包里面的小祈。
一件以黑白为基调的兔女郎装……难道是小时候在杂志里或电视上看到的衣服吗？还是在心中的某处希望穿上那种东西呢……？
“一旦陷入低潮期，那大量的数据库存就会派上用场。不过那是几十年还是几百年后的事情就不知道了。”
“但是，那只是高层的利弊力吧？”
食蜂在透明的门前单手叉腰，
“你的目的又是什么？高层肯定是觉得你能派上用场才会让你进入这个计划，以此你原本就拥有着会让他们拉拢你的技术。那么事情的经过呢？你是怎样获得用单纯的工学技术就能再现人类器官的技术的？”
“……你知道最古老的人偶是出于什么理由被打造的吗？”
“为了与死者牵起联系？”
食蜂回忆起人偶博物馆的传单，露出了疑惑的表情。
“有些是为了代替某人承受死亡，有些是为了唤醒已死之人的灵魂记忆的容器。也有人形的物体会被赋予与人有关的职责的说法。”
老婆婆的用听上去就好像是两片陈旧的纸张在摩擦的声音继续诉说着，
“即使是在能受到高度管理的学园都市里，也还是会出现死人。无论是谁也好，死了就结束了。还活在他人的心中或者在某个遥远的地方微笑的台面话说起来简单，实际上什么也不会剩下。长年累积起来的一切的消失，这就是死亡的定义。”
“……”
“无论如何，我也想保存起来。”
老婆婆的声音在冷淡的牢房中回响着，
“我不想以漂亮话来结束。人会劣化，消失，化为虚无，所以哪怕只是一点点，我也想让他们加入世界的累积。只要拥有不可磨灭的数据，只要能留下死者的标本，迟早也会帮上某人或某事的忙吧。那样他们就会被丢进世界累积的洪流中而不是完全消失。”
“……你的本职是什么？”
“教师，不过我也配不上那个头衔了。”
食蜂操祈稍微叹了口气。
工科标本、能力者的模型，食蜂稍微思了考它最初的含义。
但是，就在她准备接受的时候，少女却皱了皱眉。
“……等等。”
“怎么了？”
“你是因为不能允许死去的学生或能力者什么也不留下就回归大地才会去做工科标本的吧？”
“那又如何？”
“那你为什么做了我的模型？这和你的准则自相矛盾吧？”
“还没察觉到吗？”
“察觉什么？”
“我只会制造那些已经死亡，或者不可避免死亡的学生的标本。不然我的心血就会失去一切意义。”
“所以我才问你为什么要做我的模型啊……”
“刚才的解释还不够吗？”
身穿囚服的老婆婆坐在床上，盯着食蜂的脸看。
第五位的少女察觉到老婆婆的眼中有一丝怜悯。
“你很快就要死了，那个结果已经演算好了。”
食蜂操祈的思考稍微陷入了空白。
少女感觉到脸颊上有一股不舒服的紧张感。
“你在……说什么？”
“我一共做了47个工科标本……你明白了吗，第五位？就算不说出具体的演算方式，那个数字也证明了我的经验和准确率。成为死亡人偶的原型，也就代表着你会迎来这个结论。”
“……”
食蜂操祈心目中对小人偶的印象被完全颠覆了。
这并不是陷入悲伤的父母为了怀念逝去的孩子，而装饰在孩子房间里的人偶。一开始也许是那样，不过现在它们对于作为原型的人来说有着完全不同的意义。
就像一个奇怪的法国娃娃或稻草人偶那样，它们本身已经成为了伤害的象征。
“我……什么时候会死？”
“你还没察觉到自己已经死到临头了吗？”
“说具体一点。”
“知道又有什么用？反正你已经躲不过去了。”
“够了，马上告诉我！！”
听到食蜂的呼喊后，老婆婆歪了歪头。
然后她用那副粗糙且低沉，就像陈旧的纸张相互摩擦的声音说道。
“就是现在。”
食蜂倒吸了一口气。
然而她并没有转过身去的空暇。
砰砰！！几道清脆的枪声过后，背后传来了几道火辣辣的痛击。全身变得僵硬的少女跪了下去，然后倒在了地上。想要呼吸却又做不到。随着视野逐渐泛黑失去原样，食蜂操祈的意识被切断了。
4
随着一系列的金属咔嚓声，几道锁被打开了。
厚实的透明门往外打开，一名年轻人朝着坐在牢房里的床上的老婆婆搭话。
年轻人本来是人偶博物馆的守卫之一。
“抱歉让您久等了，我们要在十分钟内离开这里。”
“你应该熟悉路吧。”
“只要跟着食蜂操祈进来的路往反方向走就好。”
就算手上有牢房的钥匙，也无法穿破设施内部的多重大门和警卫设备，所以才需要一个能够指出一条绕过所有东西的人。
“那是什么？”
“我已经按照你的指示收集了一切需要的材料。不过，能不能造出你需要的东西就全看你的能力了。”
老婆婆和年轻人一边迈出牢房的门一边交谈。
一个小小的人偶从手提包里爬了出来，朝着地上的尸体大声呼喊着什么。
“要摧毁掉吗？”
“不用管她，小祈追踪不了我们。”
两人沿着没有画在图纸上的通道，准备离开人偶博物馆。
“离开这里之后，就要准备着手最后的作品了。”
“那是自然。”
“过不了多久，这个城市……学园都市就会永远遗失了。”
5
感觉就好像喉咙里卡着一个特别坚固的乒乓球一样。
少女本身并不清楚具体发生了什么，但是她的喉咙抽搐了一下后，乒乓球就破了。
这说不定都是错觉。
不过那感觉就是生气回到食蜂操祈身上的事实。
“咳！咳咳！！呜呜……！！”
“啊啊，啊啊。你终——于醒了！”
“……见鬼，明明我已经将守卫的枪里替换成油漆弹了，没想到在近距离挨上几发也足以夺去了我的意识力……”
食蜂从冰凉的地板上站了起来后，吐出这么一句。
她的心跳仍然没有稳定下来，头部也有股沉重的感觉，但她还是慢吞吞地朝工科标本小祈发问。
“那个老婆婆呢？”
“……我不知道，好像是通过我们来的通道离开了。”
“也就是说，我们两个只是她的逃脱手段吗？”
“博士说接下来就要去完成『最后的作品』，还说什么学园都市过不了多久就会遗……”
虽然食蜂的话中带有不爽的刺，但是小祈的语调则有些沉重。
小祈她为了拯救博士，自己一个在夜里的城市奔走着，虽然联系上了学生宿舍里的食蜂操祈，然而制造她的老婆婆却完全无视了这个人偶朝着出口走去。
一切都是为了自己。
还将自己的『孩子』留在了那个冰冷的牢狱里。
“唉……”
食蜂重重地叹了一口气后，理了一下肩膀上的蜂蜜色长发。
然后少女望向了低着头坐在地上的小人偶的背部。
“你究竟是什么东西？”
“……？”
“我知道你有着和我一样的骨头和内脏排列，但是应该没有足够的技术力来复制作为我的能力基础的大脑才对。那么让你感到失望的，究竟是什么？”
这是个简单的测试。
工科标本小祈没有转身，只是垂着头瘫坐在地上回答她。
“我不知道啊。”
在某个意义上，这是最糟糕的答案。
如果一个程序无法定义自身，就算它死机也不能抱怨什么。
“……该如何定义『自己』，我怎么可能知道？”
听到这个答案的食蜂操祈眯了眯眼睛。
她不知道该如何去定义那个人偶。
她也不知道是什么东西代替了脑髓作出了这些思考模式。
然而那是完美的机器无法导出的答案。
区区一个程序绝不可能被要求定义自身的时候还能持续思考。
“那就没办法了……”
食蜂用食指和拇指夹起人偶。
“等等！你、你干什么！？”
“你是什么东西，该如何定义，这些都无所谓，我也完全不对那个老婆婆的算盘感兴趣。”
食蜂望着人偶的眼睛，继续说了下去。
“……但是她利用了本小姐来逃离这个地方，擅自将你体内的奇怪逻辑当作踏脚石后就逃之夭夭了。作为报复的理由不是很充分了吗？”
“……”
人偶……不，名为小祈的某人稍微沉默了一阵。
那个老婆婆是组成自己的基础。虽然被她利用了是很不甘心，但也不想与她为敌。
无法直接导出答案的她让食蜂感受到她与普通的电脑不同。
“你具体有什么打算？无论是哪个方面对方都要领先于我们，而且我们也没有能够想出她接下来要去哪里的线索。”
“哦？难道你忘了我怎么还能活着吗？”
食蜂转了转手上的遥控器，
“……我已经操纵了所有警卫，包括隐藏在其中的那个老婆婆的帮手☆”
6
老婆婆透过一架大型客机的窗户望着学园都市的夜景。
她的膝盖上有一个笔记本大小的平板电脑。机身是透明的，可以清楚看见里面的电路板和零件。
『集积都市』（UrbanProcessor）。
这一台终端就是老婆婆『最后的作品』。
（……比起人偶，应该是模型比较准确吧。）
她一边在心中默念，一边俯视着下面的灯光潮水。道路上的路灯和车头灯，高楼大厦窗户里透出的亮光。简直就像在学园都市里面穿梭的数据和能量都被具现化，像张蛛网一样连接起来。
一模一样的东西正在她的平板电脑里面流动。
电脑的CPU模拟出学园都市的道路、铁轨、水道、电线、煤气管、网线等设施，就好像是将学园都市的鸟瞰图存在一张缩微胶卷上面一样。在半导体里面奔流的电子信号再现了各种奔流，完美地在电脑上模拟了学园都市的『脉搏』。
要是把『集积都市』翻转过来，透过透明的外壳可以看见密密麻麻挤在一起，仅几毫米长的玻璃管。
那里一共有512根小型真空管，它们的使命就是在情报A和情报B之间建立起不分因果的自由随意连接。这一构造有别于只能用0和1思考的电脑，可以重现人类的思考和联想模式。
将这两者合一就能造出一种非常有趣，足以让看见的人感到十分可怕的『性能』。
（『集积都市』可以再现由学园都市创造的『行动』。就像小祈包含了食蜂操祈的谈话模式一样。）
倾向、潮流、自控、想象、创造……以及学术论文、技术开发还有商品生产。这台电脑可以永远重现和学园都市一模一样的数据。甚至可以说这台小小的平板已经成了第二个学园都市。
与此同时，可以通过改变电路板的电子信号的速度，将『城市的速度』像快进视频一样加速几十倍。那样一来，就不再和学园都市一样了，而是诞生学园都市经历了几十甚至几百年后演变成的学术机构。
这是可以改变世界的究极模型。
老婆婆的目的是将它带出学园都市。
本来，她之所以会被关在人偶博物馆的深处是因为她太过危险，不过随便杀掉又太糟蹋她的才能了。
“……我没有后悔的理由，毕竟我已经拥有了和你一样的东西了。”
老婆婆准备将视线从窗边移开。
就在这个时候。
在她下方的光点聚合体突然就好像阿米巴原虫一样蠕动着。光点就好像一块电子广告牌一样，完全无视了大楼和道路的位置移动着。最后组成了一幅有意义的画面。
上面显示的是一名有着蜂蜜色长发的少女的脸。
“诶？那东西有那么高的价值力吗♪？”
甜蜜的声音滑进了老婆婆的耳朵里。
无法理解的现象继续发生。
老婆婆慌忙再次将注意力集中在机舱内部，发现平板电脑已经从膝盖上消失了。本应坐在她身边的年轻部下也消失了。取而代之的是，学园都市的第五位正挥动着『集积都市』。
“……你怎么追上来的？难道手下有空间移动系的能力者吗？”
“还没明白吗？”
少女的话音刚落，嗖的一下，机舱里的所有人都将头转向了老婆婆。
一开始，老婆婆还以为他们是被『心理掌握』操纵了，然而……
“不对哦……这样啊，并不是你上了飞机，而是我根本就不在飞机里……毕竟……”
“嗯，我潜入人偶博物馆的时候已经是深夜了。最终航班早就起飞，机场也会停运了。”
“所以应该会换成走陆路才对。我还在等那家伙把车开过来……那我怎么会在乘上客机？为什么我没有质疑过！？”
“这·就·是，『心理掌握』。”
食蜂操祈的话音刚落，机舱里的一切，连空姐端在手里的咖啡的表面，都冻住了。
不，不仅仅是机舱。连窗外那不自然的夜景也完全停住了。
老婆婆意识到自己被困住了。
然而她完全没办法想出自己被困在什么地方。
“把你留在这里然后走人也不是不行。”
食蜂操祈在静止的机舱内冷酷地对她说。
“不想变成那样的话，就告诉我打算用这个危险的东西来干什么。”
“……想要情报的话，直接看我的大脑不就行了吗？”
“已经试过了。难道你没有注意到自己好像在过度思考『集积都市』的细节吗？另外记忆的一部分也被不自然地覆盖了。你大概利用了自我暗示在大脑里面留下了好几个不同版本的真相吧，但是因为我全部都能看见，所以证明不了哪个才是真的。”
“自我暗示是之后才加上去的……你发现的第一件事大概就是正确的答案吧。”
“原来如此……这么说……”
“我的目标从一开始就没变过。”
坐在像是被透明树脂硬化处理后的机舱里的老婆婆撂下这么一句，
“如果我知道某样东西即将消失，我不能允许它什么也不留下。所以我才会让工科标本和集积都市等作品问世。要不然的话，我怎么可能有那么大的动力呢？”
“……这个城市，学园都市很快就要被消灭了？”
“我找不到其他答案。”
“所以就想抢在遗失之前，在世界的尽头留下城市的备份吗？”
“那样一来，学园都市迟早都可以在其他地方重建。就算没有重建，城市的影响力也会留在世上……话虽如此，要是你想阻止我的话，我只能认为你是想看到这个城市被淘汰或者消失掉吧。”
“你就没有想过你所担心的破坏力，可能会由这部平板电脑引起吗？”
“想一下诺亚方舟就好。要是故事的主人公放弃收集动物让自己的朋友和亲戚上船的话会怎样？那个决定或许是会将他塑造成一个慈爱的形象，但是不会为世界留下任何东西。船上的人会为食所困，他爱的所有人都会开始同类相食。”
“你好像有一个很大的误解。”
“是什么？”
“那个故事里的主人公并没有亲手引发洪水。如果他说打造那艘船将会耗尽星球上的资源，他的家人和朋友都会联合起来围殴他的。”
“但结果是一样的。”
“但是，你的只是淹没整个星球来换取更好的世界的神的逻辑。对于喜欢为过程和原因而苦恼的人类来说，那种事情应该不能接受吧。”
“你是说我走到这一步的这条路，包含了你不能接受的因素吗？”
“就算善意被践踏，你做出来的那个人偶也从没有说过自己『母亲』的哪怕一句坏话。”
“……”
“那可不是指令力的数字排列这么简单。既然是你制造的，那么你应该比任何人都清楚这一点才是。”
“你怎么知道那东西的背后有善意？难道你使用了能力打开来看过？”
“别傻了。你的技术那么厉害，我都有点害怕打开那个盒子了。”
“这样啊。”
老婆婆低吟了一句。
然后她这样说道。
“你会失去一切的。”
“也许吧。”
“到了『那个时候』，你绝对会后悔今天作出的这个决定。”
“即便如此，我也有不能退让的信条。如果那个信条改变了，我大概会变成人偶而不是人类吧。”
“……那就答应我一件事。”
“？”
“既然你已经摧毁了救命稻草，那就不要半途而废。就像我用自己的做法去追求一样，你就用自己的做法来保护小祈吧。”
7
那个老婆婆被发现在深夜中的公园长椅上。
她之后的去向不明。
不过，在她身边有一台被烧到认不出来的平板电脑的残骸。
在她那满是皱纹的脸上，露出了莫名温柔的表情。
8
只裹着一条浴巾的食蜂操祈躺在学生宿舍的床上。
到头来，前往人偶博物馆举办的社会科参观学习因为突发事变而被取消。学生们转而到访一个水族馆，没有提前得到情报的她在开幕演讲上遭遇了不少的困难。少女不止一次想过挥动遥控器对人群植入『演讲十分成功』的记忆。
这个城市很快就会消失。
就像是奇怪的诅咒娃娃一样，老婆婆的话语重重地压在食蜂的胸口上。
食蜂做了一些调查后，发现了『外面』有一个名为『格雷姆林』的组织对夏威夷群岛发起了攻势。学园都市『内部』对此作出的反应则是反复装备高等武器，甚至还做出了名为恋查的超能力人造人。
老婆婆的话说不定是有一定道理的。
要是双方势力正面相撞，或者有一方错误运用了自身的力量，名为『世界』的这个框架会被破坏个一两次也不是什么天方夜谭。
食蜂在想，那种事情发生的时候，自己会想些什么。
为了回避更为直接的威胁，食蜂破坏了可以说是学园都市的备份的『集积都市』。少女没有质疑过这个决定，不过她也知道世上并没有什么闪闪发光，连一点坏处都没有的正确答案。
如果……
她亲自看见老婆婆口中的那副毁灭的景象，她真的还能确信自己没有做错吗？
就算树木会枯竭也要播种。
就算会将世界吸干也要打造方舟。
……站在一片瓦砾跟前的时候，她真的还能断言老婆婆是错的吗？
“呼……”
听到没有其他人在的房间里发出了重重的叹气声后，食蜂皱起眉头。
没错，叹气的人不是她。
少女支起身子，望向了坐在宿管来查房的时候就会躲进床底那张折叠式化妆台的边缘上的小小身影。
看见那个和自己一模一样的身影后，食蜂的肩膀垂了下去。
就算完成了方舟，从毁灭的世界中拯救了一部分的人。存活下来的都是些以善小而不为人类，之后等着他们的也不会是什么幸福世界吧。
因为不想看到这种事情，食蜂才会拒绝老婆婆所走的道路。
既然她拒绝登上那艘船，她就要去找不同的办法了。
“……既然都说了那种漂亮话了，我就得照顾一下这个世界啊。”
虽然不清楚和老婆婆的预言有什么关系。
不过，崩坏确实在逼近。
离『格雷姆林』的领导人，魔神奥帝努斯举起手中那杆枪，还剩两天。
 




关于食蜂操祈手办
关于食蜂操祈手办
——看到完成的食蜂操祈手办后，有什么感想？
正面自不用说，就算是从侧面看上去，也感觉很有料呢！台座，翅膀和耳朵给人很强烈的立体感。一开始决定做食蜂手办的时候，原本是打算让她穿校服的，所以我不禁在想『变了很多啊（笑）』。我提出了『不如使用一般看不到的服装』的建议，所以经过讨论后，就用了立体爱天使兔女仆吧。
我觉得食蜂其实很喜欢受到他人瞩目，所以大概不会穿隐藏身体曲线的衣服。在穿上礼服的时候应该会选择大胆露出肌肤。总之这个平常看不见的食蜂操祈有着很强的存在感，只是为了这份冲击力也值得一看了。
——服装改变了这么多，我一开始还担心会认不出来呢，不过看到食蜂那毫无置疑的星星眼后就感到放心了。
实际上，对于她的眼睛图案来说，我一开始的原案是让她戴上数字式隐形眼镜，然后图案会凭她的感情在螺旋状和星星状之间转变。后来不知不觉就变成只有星星，然后就成了食蜂的招牌特色了。

——这个手办的其中一个特征就是，那块『板子』是明贵老师设计的呢。
形状和颜色都很帅吧？底面做得很精巧呢（笑）。在主线故事里头并没有很多飞行机器，所以如果让它在那里出现的话应该会很突出吧。如果是在一般的战斗系列里面，只要有一个人会飞，接下来就所有人都要飞了。那样就会转入新的领域，所以让它在本篇登场恐怕有点困难呢……（笑）。除非是限时道具之类的吧
前所未有的手办特典！关于短篇
——镰池老师为手办特典写了一个短篇，但是看到这么严肃的内容后我被吓到了。
我不喜欢因为是特典就写普通的日常。我还被要求为动画的DVD特典写小说，所以我决定全部都像这样认真对待。
——一个以长得和食蜂一样的『操祈』为核心的故事，真的很适合手办特典呢。
对于特典故事来说，我有时候会在里面写一些无法加入小说本篇里面的故事，但是手办计划开始后我构思了全新的东西。难得有这个机会，我决定写一个配合计划，以人偶和手办为重点的故事。加入让观众看了就觉得【如果是真的就好了】的超能力和科技不是很好吗？我在想热爱手办的人大概会很喜欢像真人那样能活动，能说话的手办吧，然后就构思到了这个设定。
——那还真是手办迷的终极梦想呢（笑）。镰池老师在『新约·魔法禁书目录』第11卷写了与食蜂相关的一个段落，不过在这之后还能期待她的更多出场吗？
在这之前，我不能轻易让食蜂出现，因为我担心观众会过分探讨背后是不是有什么深意。但是拜新约11的展开所赐，我认为现在的观众应该能够站在我的角度上去看待她了，所以我今后会让她在日常情景中露面的。
——希望到时候也能看到『操祈』出现吧（笑）。
说起来在这之前我还没写过食蜂的房间。那么，让那个手办出现在食蜂的房间里应该也是可以的吧（笑）。
终于要结束了！回顾十大计划
——我们回头探讨一下十周年计划的十大展开如何？
当一个人连续做同一件事，比如说写作，然后持续很久的话，视野会变得狭窄，所以我想实施多个计划，参与各种行业来扩展自己的视野。虽然计划全都很厉害，不过我直接参与的计划是新小说『未踏召唤://Blood Sign』以及穿越小说『某魔法的重装座敷童子的简单的杀人妃的婚前准备』。
那些小说就从我和编辑谈到作为作家，为十周年纪念做点什么的时候说起。那本穿越小说一开始是打算做成杂志连载的故事，不过后来却扩大了规模，因为短篇小说里实在放不下那么多角色。
——老师的人气作品『重装武器』也决定要动画化了对吧？
『重装武器』是我写到『魔法禁书目录』18和19卷之间的时候开始连载的故事。写了几乎二十卷后，我积聚了很多找不到使用方法的素材……份量足够创造全新的故事，于是就有了新系列『重装武器』。不过我也有不写新系列，而是将库温瑟和贺维亚丢进学园都市的可能性。
我很高兴看到这部作品能够在作为转折点的十周年上决定动画化，我也期待看到动画重现他们俩的傻劲。
（以上是2015年1月的电击Hobby杂志里面经过编辑修改的访谈）



