文件发布时间:2010-05-27 08:02:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：宿命传说　苍黑的思念
本卷名称：Tales of Destiny 苍黑的思念 下

一卷全
————————————————————
轻之国度自录组录入
原著：矢島さら
插画：いのまたむつみ
翻译：何珮琳
图源：亚萨希的滚（学名：雪名残）
录入：clow198619
http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留信息
————————————————————
第五章
里欧·马格纳斯把放在膝盖上打开的书本静静地，可是很不耐烦地合上。书的内容早就已经读过，所以不管怎么做都无法集中精神。
在离开达利尔杰依特的宅邸时，根本就没想到会变成要经过这么多地方的长途旅行。
（要是有带艰涩的史学书过来就好了……）
如果是背诵历史的话，一定可以打发掉很多时间。
同样的书看了两三次之后，感觉好像会在不知不觉被船身的晃动所吞噬似地晕眩。
“不要紧吧，小少爷。”
夏露提耶像是在喃喃细语地这么说。
“那当然。”
里欧也简短地回答。
在同一间船室里，斯坦·艾尔隆与露蒂·卡特雷特也在。当然跟夏露提耶一样是守护者的狄穆罗斯与亚托怀特也听得见。
可是，不知道是不是被人关心的缘故，胸口不舒服的感觉似乎变得更严重了。
（去呼吸一下外面的空气好像比较好）
里欧打算要从坚硬的椅子上站起来，而就在那个时候。
“呼——，外面好冷啊。”
菲莉亚·菲莉斯一边对冻僵的手哈着气，一边从甲板上走回来。
“都下起雪来了~”
“咦~，真的吗？”
露蒂皱起眉头，身体打了个寒颤。
“这个年轻女孩真是一点都不解风情。”
克雷门提的自言自语，让亚托怀特笑了出来。
这艘船追着抢夺“神之眼”逃走，原史特雷兰兹神殿的大司祭格雷巴姆·班哈尔特，目前正朝法达利亚前进。
如果说已经开始降雪的话，到目的地斯诺夫利亚港应该不会花太多的时间吧。
“什么嘛，不解风情真是不好意思哦。下雪又没什么稀奇的。”
露蒂皱起鼻子并把舌头吐了出来。
“我想出去看看。”
斯坦站了起来。
“咦——”
“我也要去。”
“玛莉也要去？”
露蒂一边露出感到很无趣的表情一边这么说。
“真拿你们没办法。那我也陪你们一起去。”
然后跟在玛莉·艾洁特的后面。
“小少爷您不去吗？”
“我对雪之类的没有兴趣……”
让正要站起来的身子坐下的瞬间，恶心感又再次涌了上来。
在最后从船室离开的露蒂的身影消失了之后，里欧不动声色地从椅子上站起来。
一走到甲板上，刺骨的寒气抚上脸颊。将视线望向艄柱的方向，可以看见水上城联合公国茂隆领的王子费特·茂隆，正以黑十字舰队司令官的身份与士兵讲话。
里欧选了斯坦他们看不到的死角后，作一次深呼吸。
海浪似乎有点大。大雪降在浪尖上，使其锐角变得模糊了起来。
“雪吗……好久没看到了呢。”
好白啊——，斯坦那没有紧张感的声音传了过来。里欧悄悄窥探着三人的样子。
“让我想起了掉到法达利亚时的事情呢。”
你在说什么啊，露蒂如此提出指责。
“意思或许是正确的没有错，不过你那样的说法很奇怪。”
“咦，会吗？为什么？”
就在此时，玛莉朝向船舷，好像没有看见歪着头思考的斯坦一样，摇摇晃晃地踏出步伐。
“怎么了？”
里欧在风雪中眯起眼睛，目不转睛地凝视着侧身面对着这边的玛莉。
“这样的景色……之前也……”
飘落的雪片虽然映照在她的眼中，可是她脸上却是一副不知道在看着哪里的空洞表情。
（是想起什么事情了吗……？）
就在里欧这么想的时候。
“啊……”
突然她皱起眉头把自己抱紧，之后就全身无力地软倒在甲板上。
“玛莉！？”
露蒂喊叫道。
“不要紧吧，玛莉小姐！”
斯坦将手伸出，扶助玛莉的背。
“刚才的感觉是什么……”
她慢慢平抚着胸口附近，寻找合适的字眼。
“对了，就像心脏突然被揪住了一样……”
露蒂在脸上浮现微笑。
“……一起回里面去吧，好好休息一下比较好。”
她用像是要小孩子听话一样的语气，抚着玛莉的手臂。
看见那副光景的里欧，不知为何感到一阵心动。
他从暗处目送着和点点头站起来的玛莉一起走回船室的露蒂。
露蒂是里欧亲姐姐的事情，她本人当然不知道。可是，在见到像刚才那样意外的场面时，不知为何里欧有种错觉，感觉好像接触到了他应该不知道的、姐姐温柔的一面。
（怎么可能……。那家伙虽然是姐姐不过却是盗贼。明明就是肮脏的罪犯……温柔什么的……）
斯坦手忙脚乱地往船底走下去的声音消失了。只留下了值班的人，费特他们也不知道什么时候不见了。
在寂静无声的甲板上，里欧一个人抬头望向飘着雪花的灰色天空。
（据说是丧失记忆的那个女的，她的记忆应该是要恢复了吧？不，或许已经把所有的一切都想起来了也说不定呢。）
那是不是一件值得高兴的事情，里欧并不知道。
（如果好不容易才忘掉的事情，有时候就这样一直忘掉会比较好吧——）
浮现在他脑海中又消失的，是身为奥伯隆公司总帅同时也是他父亲之修格·吉尔库利斯特的脸庞。
现在这个时候父亲一定是在达利尔杰伊特宅邸里，和平常一样接受玛莉安的种种照顾。完全不会去想象，自己的儿子在海上被弄得全身都是雪这样的事情。
里欧将有珊瑚色“M”字刺绣的手帕，从披风下面悄悄地拿出来凝视着。
（要是我丧失记忆的话……）
把修格的事情忘掉是无所谓。可是，玛莉安呢？
（要是在经过了不知道多久的时间、经过了好几年之后，在世界上的某处突然想起她的事情的话。）
我应该会因为遗忘掉而无法再取回的贵重时间而诅咒自己吧，里欧在心中这么想。
雪一直不断下着，不过海浪却没有因此而变大。虽然玛莉并没有恢复记忆，可是一直都恍恍惚惚的，担心她的露蒂片刻不离地待在身旁。
“让各位久等了。”
费特来到船室。
“马上就要进入斯诺夫利亚港了，请做好下船的准备。”
“谢谢你，费特先生。”
斯坦以笑容抓起费特的手。
“不客气。能够将各位平安送到目的地，我也很高兴。”
“回去之后，替我向丑角强尼问声好。”
露蒂这么说时，费特不停地点头。
“承蒙您照顾了。”
“啊，请这样放着就可以了。我也要到那边为你们送行。”
阻止老实的菲莉亚继续利落地整理船室，费特催促着要大家走到船外。
港口那到处都积着雪的石板路，好像可以一直通到市区。
“啾——！怎么样啊，这寒冷的空气！毫无疑问的是法达利亚啊。冷死了！”
打了个喷嚏之后，斯坦颤抖着这么说。注意到即使如此，他的表情好像还是很开心，里欧露出苦笑。
（这家伙不论是什么时候、什么东西都可以完全接受啊……）
“因为天气寒冷，请各位注意身体。”
就在一起下船的费特正要敬礼的时候，一名全身被甲胄包覆的士兵，步履蹒跚地走进他们的视线中。
“这艘船、马上就要出发了吗……？拜托……让我搭船……”
是法达利亚兵吗，里欧心中这么想。斯坦立刻跑到士兵身边。
“你受了重伤啊！？”
惊讶地这么说。从甲胄的间隙渗出的血，颜色还很鲜艳。
“到底发生了什么事？”
“一切都……完蛋了。”
士兵无力地摇摇头。
“我们的祖国失陷了……法达利亚，被毁灭掉了。”
“该不会、是格雷巴姆！？”
菲莉亚捂住嘴巴。
“首都海德堡已经陷落了……现在，战败兵与难民不断地涌进这个城镇……”
士兵自顾自地喃喃说着，看起来似乎受到相当大的打击。
“一起去看看市区的状况吧，斯坦先生。”
已经跨步往前走的菲莉亚转身对斯坦这么说。
“就这么做吧。费特先生，这个人就拜托你了。”
“我明白了，请交给我吧。”
到里面去接受治疗吧，费特指向船对士兵这么说。
“这是……！”
一走进城镇，斯坦就变得一句话也说不出来。
“的确是有很多像士兵的人呢。而且受伤的人也……”
菲莉亚呼出白白的气，同时皱起眉头。
在广场那被雪与冰覆盖的石板路上，倒着许多受伤的士兵。因为伤口的疼痛而在呻吟的人还不是最严重的，另外还随处可见很多一动也不动的甲胄倒在地上。
跟他们保持着距离，因寒冷而瑟缩着身体的镇民们，大家的脸上都因为恐惧与不安而失去了光彩。
“感觉像是从住的地方被赶出来，只穿着身上的衣服逃到这里的样子呢。”
露蒂以一副觉得不忍的表情注视着冷得发抖的小孩子们。
“喔喔！”
就在此时，老人的声音回荡在冰冷的空气中。
“在那边的人！是之前被伍德隆捡到的男孩吗！”
（他刚才说伍德隆！？）
里欧感到诧异地看向白发的老人。
“啊……您不是阿尔巴老师吗！”
斯坦的眼睛在一瞬间亮了起来，然后认真地问道。
“怎么连老师您都到这里来了？啊、各位。这一位是阿尔巴·多恩先生。那个，我之前有提过吧？就是我掉到法达利亚的时候，在弓箭名人的小屋受到照顾的事情。他的孙女——”
打断斯坦滔滔不绝的说明，被称呼为阿尔巴的老人说道。
“详细的事情之后再说。伍德隆和雀儿喜他们——”
话说到一半，老人环视着斯坦等人的脸。
“那两个人发生了什么事吗？”
是不是雀儿喜又在对榉树说话了。斯坦讲着这些不相干的事情。
“……我希望你们能去救他们。我跟他们一起逃出海德堡，朝着这个城镇前进，不过却……”
阿尔巴把视线移向里欧。
“被追兵追赶而失散了。他们还在森林里面！”
然后，指向从这边看不见的森林。
是提尔索森林吧，里欧心中这么想。
“伍德隆是那个……？”
露蒂看着阿尔巴的脸，聚精会神地不知道在想什么事情，里欧觉得自己在短短的一瞬间看见姐姐抿嘴露出笑容。
“那很严重啊。斯坦，马上就去救他们吧！”
“嗯！”
虽然玛莉从下了船之后也一直是一副心不在焉的样子，不过随着雪渐渐变大，她似乎恢复成平常的模样。
“你们看那边！”
最早发现伍德隆·凯尔文与雀儿喜·多恩的也是她。
高挑的男子与少女朝这边逃了过来。可是，他们看起来似乎相当的疲劳，两人都处于陷在雪里几乎无法前进的状态。
（那个人就是伍德隆吗？）
里欧眯起眼睛，测量他们与士兵的距离。
“快点把伍德隆抓住！无论如何都不能让他逃跑！”
有五、六名士兵在后面追赶，他们之间已经没有距离了。
“呜呜……”
就在此时，少女倒了下来。她那扎成两股的粉红色长发，无力地披散在雪中。
“雀儿喜！？”
伍德隆转过身来，为了帮助少女而停下脚步。
“就是现在，大家一起上！”
“危险！伍德隆先生！”
斯坦一拔出狄穆罗斯，就冲进士兵群中。
“不要落后了，露蒂！”
不用等亚托怀特提醒，露蒂就与拿着斧头的玛莉一起紧跟在斯坦后面。
里欧对伍德隆使眼色要他跟在雀儿喜身边，然后很冷静地把手放在夏露提耶的握柄上。
“你们只要各打倒一个人就可以了。剩下的由我来。”
对已经开始交战的同伴们撂下这句话后，他用一刀把以伍德隆为目标而往自己这边过来的士兵砍倒。
“小少爷，我总觉得没什么砍倒的感觉。”
夏露提耶笑道。
“下次再稍微用点力比较好呢。”
一边说着玩笑话，里欧一边朝第二个人攻击。
（不是战败兵——也就是说这些人是攻陷首都的那伙人……不过我并没有接到关于法达利亚之暴动的报告啊——）
在对自己在任务上浪费了那么多时间的事情感到气愤的同时，里欧把士兵的剑击飞出去。
“呜哇啊——！”
因为那惯性使脚被雪绊住而一屁股坐到地上的士兵，胸口被里欧轻而易举地刺穿。渗入雪中的鲜血相当刺眼。
斯坦等人也已经各自将眼前的士兵打倒，战斗轻轻松松就结束了。
“雀儿喜，你要振作起来。”
伍德隆将少女抱起。露蒂跑过去，迅速地调查她的身体。
“虽然没有受伤……不过身体非常虚弱。”
“这样下去的话，急救也没有用呀。”
亚托怀特说道。
“斯坦，你是……”
伍德隆开口要说话，不过这次换斯坦变成制止的一方。
“快点带她回镇上去吧。伍德隆先生，路上我再介绍大家给你认识。”
银发的青年点点头，对里欧等人报以感激的眼神。
回到斯诺夫利亚的街上一看，阿尔巴很贴心地在旅馆订好了房间等待着大家回来。可是，据说是因为街上充满了伤患的关系，不知道要到什么时候医生才会过来。总之他们决定先等少女清醒过来。
虽然里欧并不喜欢时间又被浪费掉，不过他也没心情出去散步。想要把自己关在房间里时，忽然他发现一扇门上面挂有用很难看的字写着“图书室”的牌子。
非常渴望看到新书的他，毫不迟疑地就走到里面。可是，那里是个徒具图书室之名的狭窄房间。书本的量连两个书架都摆不满。
（只不过是普通的休息室而已嘛。）
被随便放置的桌子与椅子。虽然里面没有其他人，不过像是被随便拿出来的书本散乱地堆放在一起。
“还真是脏乱呢。”
夏露提耶叹了口气。
“嗯，就是说啊。之前使用这个房间的家伙应该是就这样离开了吧。大概是没有受过什么良好的教育。”
然后。
“……嘻——”
守护者发出笑声。
“怎么了？”
“没，没事。我只不过是在想，也用不着小少爷来动手整理而已。”
“我只是讨厌不能静下心来看书而已。”
“我也是这样想，可没有人说这是教养良好的关系，或这是很好的习惯之类的。”
一听见这句话，里欧的脸颊忽然热了起来。
“夏露……你太多话了喔。”
“对不起，小少爷。”
大致上把书本都放回书架上后，里欧随便拿起一本书坐了下来。
虽然试着翻了几页，不过内容完全读不进去。
（难得可以看到新的书说，真是的……都是因为夏露说了多余的话。）
教养什么的，一定是在取笑玛莉安管教自己的事情。
那一天——在第一次穿着女佣服的玛莉安走进里欧房间的时候，他的桌上有好几本看到一半随便乱放的书。
“啊，对不起。没有好好收拾……”
“不要紧的。以后有什么事情请尽量吩咐。”
玛莉安柔和地制止急急忙忙想要收拾的里欧。
“请问晚餐有什么想吃的东西吗？”
然后这么问。在说话的时候那白皙的手指也一一将书本合起，轻轻地叠起来。
芳香的风从桌子前的窗户吹了进来。玛莉安的黑色长发被吹起，露出那纤细的下巴线条还有丰满的耳垂。
里欧觉得自己不知道什么时候看过这样的光景。大概是在父亲寝室内的克莉斯·卡特雷特的肖像画。或者是以前看过的故事里的插图吧。里欧装作是被窗帘的晃动吸引注意，一语不发地看着她的手指将头发梳理好。
令人惊讶的是，玛莉安似乎很熟悉里欧的书架。她什么都没问，只是将书本——科学相关的书还有历史书籍——确实地放回原来的地方。而且是在里欧没有照着系列排放，只是将自己喜欢的书放在容易拿出来的地方而已的情况下。
（这个人一定也喜欢看书。）
对没有朋友的里欧来说，这个共通点不知道让他感到多么兴奋又高兴啊。
从此之后，里欧就变得会好好地把看过的书放回书架上。虽然玛莉安不曾称赞过他这样的习惯，不过有时她会在空出来的地方摆上一个小花瓶，有时则是会悄悄地放上装有糖果或烤饼干的袋子。
刚才在这间旅馆的图书室看见被乱放的书本时，浮现在里欧脑中的，是玛莉安那随风飘逸的黑发，以及可以透过头发看见的柔软的耳垂。
那一天，夏露提耶的确是在房间里面。难道所有的守护者都会在不知不觉中变得可以读出主人的心思吗？
就在里欧想要再次把精神集中到面前的书本时。
“原来您在这里，里欧先生。”
菲莉亚打开图书室的门，走了进来。
“怎么了。”
他比听对方的回话还要更早一步，就从椅子上站起来。
在里欧与菲莉亚走进雀儿喜休息的房间时，少女以一副睡眼惺忪的眼睛才刚睁开的模样，感到很不可思议地看着从上方探头望着自己的人们。
“太好了，你醒过来了吗。”
当视线交会时，伍德隆眯起眼睛露出微笑。
“伍德隆先生……这里是……”
“斯诺夫利亚镇。”
呼——，雀儿喜安心地吁出一口气。
“多亏了在这里的这些人，我们才得救了呢。”
少女的视线移动着。斯坦轻轻把手举起露出笑容。
“好久不见，雀儿喜。”
“啊，斯坦先生……！”
她对斯坦的印象似乎很深刻。她窸窸窣窣地将毛毯推开，从床上下来。
“我还以为已经没救了。各位是我的救命恩人。”
“真的是得救了呢。要是没有你们的话，不知道会变成什么样子。”
伍德隆这么说，让雀儿喜坐在位于房间中央的沙发上。虽然阿尔巴似乎因为孙女恢复意识而打从心底松了口气，不过——
“我们从海德堡陷落的时候开始，就被那些家伙执拗地追赶着啊。”
回想起这件事情而皱起眉头。
“不过，说起来这也是理所当然的事情。”
“为什么是理所当然的事呢？”
斯坦一点也不觉得不好意思地这么问。一瞬间，周围变得很安静。
果然是这样，里欧这么说后叹口气。
“咦……，怎么了？为什么大家都看着我。”
“你呀。”
盘着双手的露蒂，朝斯坦逼近。
“你是伍德隆的朋友吧？可是却什么都不知道吗？”
“……呜。”
看到那副向他求救的表情，里欧无可奈何地。
“这个男人的全名叫做伍德隆·凯尔文，是法达利亚王国的王子。”
这么告诉他。
（不过是差点被反乱军的下级士兵杀死的王子就是了）
“喔……喔喔喔——！？”
好不容易理解状况的斯坦，惊讶得差点跳了起来。
“法、法达利亚的王子！？”
“一般不管是谁至少都会知道名字啊……一般来说啦。”
面对目瞪口呆的露蒂。
“露蒂……所以你才会那么干劲十足地说要去救人啊。”
“很明显是把目标放在礼金上呢。”
亚托怀特与夏露提耶一起笑着这么说。
“吵……吵死人了啦。”
露蒂瞪向守护者。伍德隆似乎并不在意这种小事情的样子。
“我是觉得不知道的事情也不必特别说出来。比起那个，那时真是失礼了，狄穆罗斯。”
然后，他朝着斯坦的守护者这么说。
“咦——。伍德隆先生，之前我们相遇的时候你就听得见守护者的声音了吗！？”
“你知道我的存在吗？”
狄穆罗斯发出惊讶的声音，不过克雷门提很冷静。
“你该不会是伊肯迪诺斯的主人吧？”
“伊肯迪诺斯？”
斯坦对不是很熟悉的名字歪着头感到不解，狄穆罗斯说道。
“那是被安置在这个地方的守护者名字。”
不，伍德隆简洁地否定。
“曾经拥有伊肯迪诺斯的是我的父亲，法达利亚国王伊萨克。”
并很正直地如此订正。
“曾经拥有……？那现在伊肯迪诺斯在哪里……？”
在亚托怀特这么询问王子时，他在一段短暂的沉默后。
“……落入格雷巴姆的手中了。”
咬了咬嘴唇这么说。
“你是说格雷巴姆！？”
“面对袭击城堡的叛乱军，父亲他虽然英勇地战斗……”
伍德隆对斯坦点点头，并同时说明事情的来龙去脉。
“……不过遇到格雷巴姆而被他打败了。”
“因为这样使伊肯迪诺斯被夺走吗？”
“我不太愿意认为格雷巴姆拥有主人的资格啊……”
里欧默默地听着狄穆罗斯与克雷门提的对话。
“国王被打倒了的话，国家的确是跟毁灭了没什么两样啊。”
不过他想起受伤士兵说的话而喃喃自语。
“好过分！为什么你会说出那样的话呢！”
雀儿喜像是用跳的从沙发上站起来，将双拳握紧着对里欧抗议。
“还有伍德隆先生在啊！”
“冷静下来，雀儿喜。我们碰巧在城里，算是不幸中的大幸。”
阿尔巴这么说，然后感慨良多地补充一句。
“——因为这样让伍德隆不用不上父亲的后尘。”
“那么，接下来你们打算怎么做？”
狄穆罗斯向伍德隆问道。
“我已经向王国各地发出檄文。可是，到凑齐足够的战力为止，现在还需要一点时间吧……”
听到这句话斯坦立刻说。
“那么我们就先前往海德堡吧！”
然后，也不管太阳已经下山了就打算要动身。
“斯坦你们……？”
伍德隆惊讶地抬起头。
“说得也是，早点行动比较好。”
“人数少一点，行动起来也比较轻松呢。”
狄穆罗斯与露蒂也表示赞成。不过只有伍德隆他们，以一副完全搞不清楚状况的表情看着事情的发展。注意到这点的菲莉亚对他们说。
“其实我们是为了取回‘神之眼’，才追着格雷巴姆到这里来的。”
然后，她开始概略地说明目前为止发生的事情。其内容既正确又简洁，足以充分让人感受到菲莉亚的聪明才智。
“原来是这样啊……”
热心倾听着的伍德隆，在理解到他们对刚才自己提起格雷巴姆的名字时感到惊讶的理由后，自己也站起来。
“这样的话我也一起去吧。希望你们能把带路的任务交给我。”
“伍德隆先生留在这个镇上不是比较好吗……？”
斯坦似乎是在意着，他不以王子的身份来确认战力是否充足会不会不太好。
“不，招致这次动乱的原因，在于我们王家太没有危机感。我必须要负起使国家混乱的责任才行。”
“这样的话我也要跟着一起去！我跟伍德隆先生不论到哪里都要在一起！”
像是被语意坚决的王子所影响一样，雀儿喜如此宣言。对于少女毫不掩饰对伍德隆抱持热烈的爱情这件事，里欧在无意识下感到厌恶。
“哼，像你这样的小孩子能做什么？”
像是要报复刚才的事情一般，他对她露出嘲讽般的笑容。
“噗——！”
少女将脸颊鼓起来。
“我才不是小孩子哩！”
可是，里欧就这样一语不发冷淡地看着她。
对于互相瞪视的两人，阿尔巴出面为他们解围。
“就带她一起去好了。外表虽然是这样，不过雀儿喜的弓箭技术很扎实。”
“外表虽然是这样是什么意思！真是的，连爷爷都这样！”
雀儿喜的愤怒似乎有越演越烈的趋势。斯坦咧嘴笑了起来。
“我明白了。你们两个都跟我们一起去吧。”
“喂，不要擅自决定啊！”
里欧提高嗓门。
本来人就已经很多了，这样不是人数跟麻烦事都只增不减吗。
“哎呀，我可不想在这寒冷的天气下晃来晃去喔。而且有人带路不是可以更早追上格雷巴姆吗？”
“确实是如此，露蒂说得没错。”
由于连玛莉也非常认真地在劝说他，让里欧感到非常烦闷。
“……随便你们，不过出发要等到天亮以后才行。”
感谢你，伍德隆这么说。
“要去海德堡的话，通过你们救了我们的那座森林——提尔索森林应该是最快的，现在出发的话明天早上就可以到首都。不过，可以的话还是慎重一点明天早上再出发比较好。因为雀儿喜还没恢复到正常状态。”
“伍德隆先生人真好！雀儿喜真是太感激了！”
脸颊呈现与倒在雪中时截然不同的玫瑰色，少女很高兴地咧着嘴微笑。
决定在斯诺夫利亚住一晚后，在斯坦等人之间洋溢着一股轻松的气氛。在浴室里温热冰冷的身体，吃完晚饭之后，接下来就没有事情做了。
里欧在暖炉旁边，打算要看在那间图书室里没看成的书。
“给爷爷和莉莉丝——”
同寝室的斯坦坐在位于房间角落的小桌子前。他把信纸——好像是去跟柜台拿的——摊开，手上握着笔。
“给爷爷、和莉莉丝。给爷爷”
“你很吵哎，斯坦。你打算要做什么？”
里欧提高嗓门。
“啊，对不起。我是在写信给爷爷和妹妹。”
“……这样啊。”
里欧打算集中精神而把视线移到书本上。
“我现在、人在、斯诺夫利亚、镇上。我是、坐船来的”
“喂。”
“在港口、积了很多雪、很冷。然后、我们、到森林、去”
“吵死了！”
“咦？”
斯坦把头从信纸前抬起来。
“啊，对不起。”
“为什么要一个字一个字念出来。闭上嘴安静地写。”
“啊——，我要念出声音来写才比较有感觉呀。”
斯坦如此辩解着，然后拿起一张墨水还没干透的信纸，胡乱地揉成一团。
“喂，也没有必要扔掉——你还真是意外地正直啊。”
里欧稍微慌了一下，然后问道。
“你一直都是这样寄信给你的家人吗？”
“不。”
斯坦朝他摇摇头。
“我并没有寄出去过。虽然在离家之后有写了三、四次。该怎么说呢，光是在写的过程就已经感到满足，然后会变得想睡不是吗？”
“……不寄出去家人就看不到吧。”
“嗯，话是这样说没错啦。”
里欧目瞪口呆地看向嘿嘿嘿地笑着躺到床上的斯坦。
“早上起床，洗完脸，刷好牙，吃早餐。莉莉丝告诉过我，像这样的信是写得不好的信。”
妹妹很有常识嘛。里欧在心中暗暗地这么想。
“的确是要去芜存菁会比较好。不过在你的场合下，因为不寄出去所以用哪种写法都无所谓就是了。”
总之他似乎不再写信了。里欧松了口气开始翻起书本的内页。
不知道看了多久的书。当他注意到的时候，规则的呼吸声已经在房间里响起。
“什么，真的睡着了吗。”
斯坦维持刚才躺下的姿势睡得很沉的样子。
里欧朝小桌子望了一眼。还有好几张没动过的信纸留在那里。
里欧像是被吸引过去一样地站起来靠近桌子，目不转睛地凝视着那片空白。
（对了。在以前……）
他回想起来在以前有写过一封像是信的东西给玛莉安。
那已经是五、六年前的事情了吧。
那一天，里欧在房间门口遇见来清扫房间的玛莉安。那是因为他耽误了出门去练习剑术的时间。
“啊，艾米里欧。正要出门？”
她像名女佣一样，很快地往后退为里欧让出一条路。
“嗯，不快点不行。”
“是呀，要小心喔。”
用手指神经质地抚摸着夏露提耶握柄的同时，里欧打算从玛莉安的身边越过。就在那个时候，在她的耳边有某样东西发出了亮光。
他下意识地把视线往上移。看见当时玛莉安那经常是被好好绑起来的头发，将耳朵盖住了。
“啊……那是怎么了。”
“咦？”
玛莉安顺着里欧的视线望去，然后像是有点慌张地从头发上面按住耳朵。
“啊，这个……”
“怎么了？”
在里欧要从下面窥视的时候，玛莉安将手放下。可以透过发丝间看见的，是散发出美丽光辉的乳白色小石头。
“是生日时拿到的。”
“谁送的？”
第一次看见她戴耳环，里欧忍不住问道。
玛莉安顿了一下，才回答“是朋友”。
“生日……我不晓得玛莉安的生日是什么时候呢。”
“其实明天才是。”
像是在揭开很大的秘密一样，玛莉安压低声音这么说。她的嘴唇终于浮现出一如往常的柔和笑容。
“你该出门了喔，艾米里欧。”
“嗯，我这就出去。”
说完之后，里欧就立刻跑到走廊上。
（是玛莉安朋友送的礼物被提早送到了。一定是这样的。）
练习结束回来时，被整理得很干净的房间静静地等待着里欧。他朝书架扫了一眼，然后把桌子的抽屉打开。里面只放着使用过的文具用品这件事情，让里欧感到失望。
（我手上连一件可以送给玛莉安的漂亮东西都没有……）
就连小石头或树果这些小孩子的宝物，他也没有收集的习惯。
在经过考虑后，他决定要送生日卡片。把白色的信纸对折当成卡片。
可是一拿起笔，突然有股不安涌上里欧的心头。
（应该不会被认为我是想跟玛莉安的朋友竞争吧……）
再加上“祝你生日快乐”这样的句子，让人写起来感到多么的不好意思啊……。
结果他写了别的句子，并以草率得让人不觉得会是卡片的放置方式放在桌子上。
第二天，里欧从外面回来一看，对折的信纸已经不见了。
（是玛莉安注意到而拿走了吗。或者以为是垃圾而扔掉了——？）
他觉得不论是哪一种都有可能。
（不过应该还是被扔掉了吧。因为，我又没写是要给谁的。她不可能知道那是写给她的啊。）
即使如此，玛莉安把自己滚落在那里的感情捡了起来这件事是不会错的。
在那之后，从两人的口中都不曾提到过有关卡片的话题。
如果是现在，应该可以写出比较像样的信了吧。
里欧坐到椅子上后，轻轻将斯坦用过的笔从小桌子上拿起来。
（给玛莉安）
真是平凡的开头啊，里欧这么想。
（给玛莉安。给玛莉安。）
“您喃喃地在说些什么呢？小少爷。”
“呃——”
夏露提耶的声音，让里欧吓了一跳。自己似乎是念出声音来了。
“什么事都没有。”
他以像是感到非常无趣的口吻这么说，然后开始写信。写下在离开达利尔杰依特以后，违反他的意愿而走得越来越远的事情、同行者增加的事情、法达利亚反乱军的事情——。一旦开始写，想要传达的事情就不停地陆陆续续涌出来。
而且岁月给了他可以在日常报告的间隙中，把体贴对方的用字遣词镶嵌进去的能力。
在一转眼间，里欧就把斯坦拿来的信纸几乎全部用完了。
（在明天早上出发前可以把信从这间旅馆寄出去吗……在赛利鲁似乎没有时间做这样的事情。本来应该要用奥伯隆公司的通讯网会比较确实……）
想到这边，他忽然注意到一件事。
（要是这封信被修格看到的话？）
在那一瞬间，他感到整个世界都变成黑白的。
“绝对不行。”
里欧把视线往下移到刚写好的信上。然后，没有经过多久的时间，他就绷起了面孔。
（这是什么啊。这样不是跟斯坦一样吗！）
原本以为自己写得很不错，不过在那上面记述着大量让人感觉不出来有经过去芜存菁的内容。
想着姑且把信带回去好了的同时，里欧在发出鼾声熟睡的斯坦旁边的床上躺下来。
他用左手碰碰自己的耳朵。光滑的金属虽然形状与乳白色的耳环不一样，但是依然让里欧回忆起那天的亮光。
在斯诺夫利亚的西侧，提尔索森林里安静得连一点声音都没有。
在救出伍德隆时所流下的反乱军士兵的血迹，现在也都不见了。在昨天晚上下的雪让所有的一切都变得焕然一新。
一边发出沙沙作响听起来很舒服的声音，里欧等人一边让雪沾染在靴子上面往前进。
“竟然能够让像你这么有本领的年轻人来担任客座剑士，塞伊卡鲁特王国真令人羡慕啊。”
里欧冷淡地抬头看向跟他说话的伍德隆。
“你不需要恭维我。”
然后，撂下了这句话。
“我并没有恭维的意思……真是抱歉。”
伍德隆很干脆地道歉之后。
“穿过森林之后，就是赛利鲁镇了。先以那里为目标。”
毫不疏忽地看着周围，同时这么告诉斯坦他们。
“话虽如此，我也无法确定那个城镇现在是否依然平安无事……”
“伍德隆先生……”
斯坦探头看向表情变得有点忧郁的王子的脸。
“啊，不好意思。”
注意到这件事的伍德隆抬起头。
“说这种事情也无济于事呢。”
然后像是要激励自己一样地这么说。
就是说啊，斯坦在他面前握紧拳头。
“一定要抓到格雷巴姆，把法达利亚夺回来。”
这么笑道。
（真是个得意忘形的家伙。）
里欧悄悄斜着眼睛瞪向斯坦。
（虽然有听说他是在你掉到法达利亚时救了你的恩人，不过你也奉承得太过分了，笨蛋。）
在没有意识到自己心中萌芽之嫉妒的情形下，他在心中如此谩骂。然后，因为这样的关系，里欧没有注意到走在最后面的玛莉脱离了队列。
“斯坦很踏实地走在成为更优秀之守护者主人的道路上呢。”
伍德隆换了个开朗的话题。睡了一个晚上已经完全恢复精神的雀儿喜，滴溜溜地转动眼睛注视着斯坦。
“哈哈，是这样的吗？”
斯坦觉得很难为情地抓着头。
“是说我已经成为合乎守护者主人身份的人了吗？”
就在他这么说的时候。
“岂有此理！你这样还差得远呢！”
狄穆罗斯喊叫道。
“嘘——。我没有征求狄穆罗斯你的意见吧？”
“你们的配合度似乎非常不错呢。”
伍德隆露出微笑时，斯坦很不以为然地摇摇头。
“跟这个这么唠叨的家伙吗？”
雀儿喜嘻嘻地笑了起来。
“你会嫌我唠叨真是让人意外啊。”
“哈哈哈。”
伍德隆发出像是感到很快乐的笑声。
（这个男人失去了身为贤王的父亲吧……）
里欧偷偷地把视线放在王子的侧脸上这么想。
即使是担心赛利鲁镇的事情，也绝不显露出个人的悲伤感情。那样的表现是来自他身为公职人员的自觉吧。里欧很坦率地认为那是值得认同的事情。
（那是他原本的资质，或者是被灌输了帝王学才这样的吧。）
修格死掉的话我会怎么做呢，他心不在焉地思考着这个问题。
（我也一样不会显露出悲伤的表情啊。不过在我的场合下，那一定是我发自真心的表现吧。）
就在此时，从背后传来杂乱的脚步声。那是落在后方的菲莉亚跑过来的声音。他并没有跑到里欧那边，而是叫住走在后面的斯坦。
“斯坦先生，玛莉小姐的样子有点怪怪的……”
里欧忽然转过身来。然后才发现到玛莉没有跟上来的事情。就连菲莉亚去看她的事情他都没有注意到。
“玛莉小姐，你怎么了呢？”
斯坦立刻就跑到玛莉的身边。
“……有人问我叫什么名字。”
她像是在自言自语一样喃喃说道。
“咦？”
不懂她想表达的意思，斯坦再问了一次，露蒂很担心地关注着玛莉的表情。
“我觉得……我曾经跟某个人一起走在……像这样下着雪的森林里。”
玛莉的眼睛，看起来简直就像是在注视着另一个地方一样。
“让人觉得好像很怀念，又好像很恐怖，让人想要去想起来，又好像不是这样。”
伍德隆与雀儿喜也停下脚步，仔细听着玛莉说的话。
“到底是怎么一回事呢。我不知道……”
“看来记忆是渐渐恢复了呢。”
听见亚托怀特的话，伍德隆恍然大悟地注视着玛莉。应该是了解到她是失去记忆了吧。
“恐怕是这里的雪景刺激到她的精神。”
“玛莉。”
露蒂轻轻碰触搭档的手臂。
“不用急着去记起来也无所谓啊。一步步慢慢来……好吗？”
那声音非常的温柔，好像感到恐惧的人是她一样。她的声音微微地颤抖着。
“……谢谢你，露蒂。”
玛莉咧嘴微笑着，然后朝她点点头说“我不要紧”。
“喂，别拖拖拉拉的。要走了。”
里欧这么说，然后很快地开始往前跨步前进。
身为罪犯的玛莉·艾洁特说不定可以逃走这件事情，让里欧感到一阵恶寒。
（看我干的好事，注意力竟然这么散漫。我最近有点不太对劲啊——要振作一点才行）
里欧如此自我警惕着。
第六章
里欧努力不让玛莉离开自己的视线，不过就在刚进入赛利鲁镇不久的时候，她的身份很轻松地就被弄清楚了。
虽说并没有到提尔索森林那样的程度，可是整个赛利鲁也是被覆盖在雪中。想要让被冻僵的身体温暖起来的他们，于是决定先找食堂。
然而，在飘出可口浓汤之香味的店家门口，有士兵站在那里。那是反乱军。在旅馆、食品店、以及花店的看板前也有他们驻扎的身影。
（伍德隆没有进到镇里真是聪明的决定啊。）
里欧呼出一口气。考虑到城镇已经被攻陷的场合，于是王子决定与雀儿喜一起在外面等待。要是在这里碰见反乱军，应该会演变成很大的骚动吧。
“呐，不管是哪里都好挑一间进去啦。菲莉亚冻成那样好可怜哦。”
斯坦对里欧如此要求。里欧回头一看，发现她的确是浑身发抖好像很痛苦的样子。
“可是，有这么多士兵喔？被盯上的话要怎么办。”
就在露蒂很担心地这么说的时候。
“站住！”
两个反乱军士兵走了过来。
“没见过的家伙呢，你们是什么人？”
“要怎么说呢，呃……”
斯坦不知道该怎么回答才好。露蒂则是耸耸肩说，你看吧。
“是从哪里来的啊，你们这些人。”
在两人之中，身材较小的士兵按顺序一一看着里欧等人的脸。
“啊！？”
然后突然大声叫道。
“你不是玛莉吗！？”
他仔细地端详着玛莉，似乎是打从心底感到惊讶的样子。
“你认识我这个人吗？”
玛莉感到很不可思议地问道。
“你在说什么啊。我们一起打过仗吧？”
忽然露蒂将视线移到玛莉的侧脸上。里欧等人也惊讶地注视着露蒂。
“我跟……你一起……？”
玛莉脸上困惑的神色逐渐加深。
“是啊。不过，我还以为你已经……死在两年前的战斗里了。可恶，我不能再这样待下去了！”
士兵变得坐立不安了起来。
“我去通知队长！给我等着，绝对不能离开这里喔！”
然后指向他们站的位置这样说。
“稍微等一下啊。我们实在是冷得……”
“少给我废话！”
就在士兵焦躁地对斯坦大吼的时候。
“怎么了？”
好像是听见了这边的骚动，有一名男子出现了。他没有佩戴甲胄，头发长度到其健壮的肩膀。
“达利斯队长！你来得正好！”
“发生什么事了？”
被称为达利斯的男人顺着士兵的视线望去。
“玛……”
然后在看见玛莉的面孔时，脸色就突然变了。
“……你是谁？”
一脸茫然地，玛莉注视着达利斯。那名男子的表情僵硬了起来。
“你……该不会……”
可是，他讲到那里就停下来，对士兵这么说。
“是长得很像，不过似乎是认错人了。这个人不是她。”
“咦，不应该会……。因为……”
达利斯不容分说地改变话题说道。比起这件事情，
“现在我们要回去海德堡。你们两个去做一起出发的准备。”
“……是。”
矮个子的士兵虽然还是一副不能接受的样子，不过还是在对达利斯敬礼之后，跟同僚一起跑步离开。
达利斯重新面向里欧等人后，用强烈的语气。
“事情办好的话就立刻走。要快点离开这个国家。”
压低声音这么说。
“等一下。”
露蒂往前踏出一步。
“你……该不会是玛莉的朋友吧？”
是啊。里欧也看向达利斯这么说。
（而且这个男人，有注意到玛莉丧失记忆的事情——）
“……”
达利斯没有回答，向后转了过去。
“给我等一下！你是……”
玛莉朝向男人的背后伸出手。
“……我警告过了。”
达利斯慢慢转过身来，在瞬间以强烈的视线瞪视玛莉。
“下次再遇到的话，就没那么容易放过你们了。”
然后他就这样快步走掉了。
“玛莉小姐，你记得刚才那个人的事情吗？”
斯坦这么问。茫然目送着达利斯背影的玛莉无力地摇摇头。
“我不知道……虽然不知道，可是……呜呜，好痛……”
她抱着头，当场蹲了下来。
“菲莉亚，快点去叫伍德隆他们过来。现在的话可以避开他人的耳目进入市区。”
里欧以眼角余光看着玛莉下达这样的命令。
（这个女人，以前待过反乱军吗……）
菲莉亚听到里欧的话后点点头说“我知道了”，然后立刻往森里走回去。
在露蒂靠到玛莉身边轻抚着她的背时，
“哎呀，是身体不舒服吗？”
有一位中年女性走近过来。大概是出来买东西的吧，她手上抱着一个看起来经常被使用的布袋。她忽然探头望向蹲着的玛莉的脸。
“玛莉！这不是玛莉吗！你是什么时候回来的？”
玛莉惊讶地抬起苍白的脸。
“你还活着真是太好了。我还以为你已经死掉了呢！”
那名女性笑得眼睛都眯了起来，并说道。
“嗯，最近真的连续发生了不少好事情呢。战斗获胜，伊萨克也死掉了。”
“！？”
听见贤王伊萨克的名号，里欧不由自主将视线扫向提尔索森林的方向。
“这些事情全部都多亏了格雷巴姆大人呢。是那个人带来好运的。”
“格雷巴姆大人！？”
斯坦与露蒂彼此对看了一眼。
“玛莉，你在家里休息会不会比较好？”
听见那女性心情愉快说出的这句话，
“家……？”
玛莉微微皱起眉头。露蒂飞快地靠近女性的身旁。
“大婶，玛莉有家吗？在哪里！？”
“呃，在靠西边的地方……不过这个问玛莉不就好了吗。墙壁是绿色的，就维持着以前的样子。”
她有点诧异地看了看玛莉与露蒂，然后为了买食品而走进附近的店家。
些微的动静让里欧抬起头。伍德隆、雀儿喜以及菲莉亚的身影，从食堂旁的巷子中出现。
“看来在这个镇上，王家的人并不受到欢迎啊……”
应该是躲在一旁听见了这边的对话吧。王子露出了自嘲的笑容。
“那样的说法……太过分了……”
雀儿喜握紧双拳并鼓起脸颊。
“你们两个不可以在意这样的事情喔。大家一定是被格雷巴姆欺骗了。”
斯坦这么安慰着他们，不过
“事情并不是那么单纯喔。”
狄穆罗斯却如此告诫。
“是指什么啦？”
“欢迎格雷巴姆的人，在这个国家也是存在着的事实。”
“……！”
听到里欧说明的斯坦，变得说不出话来。
“这个城镇说不定是反乱军的据点呢。”
“不管怎么说，不应该在这里待太久。一旦结束补给就要立刻离开城镇。”
克雷门提与狄穆罗斯异口同声说道。
“稍微等一下啊。在那之前，玛莉你要不要去你家看看？”
露蒂目不转睛地盯着搭档的脸。
我想去。玛莉点点头这么说。
“好，决定了。各位，要走啰。”
狄穆罗斯的声音追向很快就朝西边踏出步伐的露蒂。
“我们这边还有伍德隆喔。应该要避免作出多余的行动。”
“这才不是什么多余的行动！”
露蒂以严峻的表情吊起眉梢转过头来。
“——是很重要的事情。”
里欧应该要站在狄穆罗斯那边，可是却感受到自己的身体无法动弹。
这是对露蒂来说绝对不可让步的事情。
结果他们匆忙地去试着要找出玛莉的家。
就像那个女性说的话一样，马上就找到绿色墙壁的房子。
“这里是……！”
玛莉一看见房子，就从玄关冲进屋里。大门并没有上锁。
“真是优雅的绿色呢……简直就像是娇艳的树叶一样。”
想象着更加鲜艳之绿色的菲莉亚，对着墙壁的颜色露出微笑。
里欧等人走进房子一看，发现玛莉背对这边站着不动。
“好像从很久以前就没有人住了呢……”
就如同露蒂不由自主说出口的一样，房子里非常冷清，没有任何人在的迹象。
只有通往小而整洁且具机能性的厨房、暖炉和寝室的门，连一件家具都看不到。
“啊。”
突然玛莉叫出声音，跑到厨房旁边的柜子前面。
在那边有个盆栽，就这样被放置着。早已枯萎掉的茶色叶子，像是把身体缩起来一样变硬了。
“这个盆栽……的确是……”
玛莉用颤抖的手指碰触枯萎的叶子。
伍德隆轻声细语对默不作声看着她的里欧等人说。
“那个叶子的形状……没有错。那是雪白草。”
“嗯，是雪白草。”
雀儿喜也点点头小声这么说。
雪白草是生长在海德堡山脉的植物吧。里欧想起来过去曾经在植物学的书本上看到过。
“花语的确是……”
在雀儿喜说到一半的时候，
“‘重要的回忆’。”
玛莉像是接着她的话一样喃喃说道。那眼睛像是在诉说着。
“我和他两个人……笑着说要用花填满这个国家……。在这间厨房里……”
她慢慢将视线滑向现在已经没有人使用的厨房。
“在我做菜的时候，那个人会过来在我耳边小声说着温柔的话……我所做的炖汤，那个人也会津津有味地吃着……”
斯坦与菲莉亚感到惊讶，对看着彼此的脸。
里欧悄悄看向姐姐，在她的侧脸上浮现着可以解释为惊愕，也可以解释为嫉妒的复杂表情。
玛莉在堆满灰尘的暖炉前，做出抱紧自己的动作。
“……非常寒冷的夜晚，我和那个人会在这里依偎在一起度过……也曾经有过一整个晚上，我都在看着那个人似乎感到很幸福的睡脸……”
“玛莉……那个人到底是……？”
虽然露蒂这么问，不过话却没有传进玛莉的耳中。
“在这个家里，装满了和那个人一起生活的，像是宝物一样的回忆……！”
她突然按住头。
“呜呜——！”
就地蹲下来。
“玛莉！？”
露蒂跑到她身边。
“好痛苦……回忆一个接着一个的涌上来……毫不停息地浮现在脑海中……”
原本按住头的手放了下来。大滴的眼泪扑簌簌地沿着脸颊往下掉。
“胸口……好像要裂开了！”
“玛莉……”
露蒂只能用颤抖的声音这么说，没有办法为她做任何的事情。
“啊——……我听得见。听得见那个人的声音……”
只说到这里玛莉就闭上眼睛，然后变得一动也不动。
不知道维持这样过了多久。在同伴们的注视下，她霍然抬起头来。
“我是……！”
“……啊，该不会……玛莉小姐，你的记忆？”
斯坦小心翼翼地这么问。果然不出所料，她很明确地点点头。
“嗯，所有的事情我都想起来了。”
露蒂再一次问她。
“可以告诉我吗？那个人是……”
“这把短剑的主人。”
玛莉把她片刻不离身带着的，刻有“D.V.”缩写的短剑拿到同伴们面前。
“他的名字叫达利斯·文森特。”
“达利斯？咦？刚才遇到的人也是叫做达利斯队长……”
斯坦歪着头追寻自己的记忆。
“那是我的丈夫。”
“丈夫！？”
在那里的所有人都异口同声这么喊道。
只有伍德隆朝里欧瞄了一眼。在赛利鲁镇上被称为队长的话，就不可能是自己的同伴。里欧朝他微微点头后，王子似乎就全部都理解了。
“我的丈夫达利斯是想要改变这个国家，为了理想燃烧自己的男人。他所描述的这个国家未来的姿态，让许多人充满了梦想……”
玛莉静静开始说了起来。在说给露蒂他们听的同时，似乎也有想要让自己的记忆变成更确实的东西而留下来的想法。
“在他底下聚集了许多的人，不知不觉就变成‘赛利鲁义勇军’。那时在那样的他的身边，支撑着他这件事情就是我的生存意义。”
讲到这边她像是要进一步理清记忆一样，把话暂时中断了。
“……不知道是在多久以前的事。城镇突然被王家的军队包围起来。”
“是两年前的动乱吗。”
伍德隆忍不住插嘴道。可是，玛莉不在乎地继续说。
“达利斯作为义勇军的领袖，率领着大家勇敢地战斗。我也站在他身边，跟他一起挥舞着武器。可是，结果寡不敌众……。义勇军被打败，同伴也分散到各地……”
“为什么会变成那样？”
斯坦问道。
“详细的理由我不清楚。我唯一能肯定的事情就是……”
玛莉转身面对伍德隆。在那眼中燃烧着强烈的憎恨这件事情，让露蒂与菲莉亚都屏住了气息。
“派遣军队的是国王伊萨克……也就是你的父亲。”
“…………”
伍德隆就这样一言不发，承受着玛莉的憎恨情感。
“我……和达利斯虽然逃向北边的大河，不过却被王家的军队追赶得走投无路。在进退维谷的困境中，达利斯……试着想要让我一个人能够得救。用把我……从悬崖上推下去的方式。”
“从悬崖上？那么，记忆是因为当时的冲击？”
应该是那样吧。玛莉如此回忆。
“不过，达利斯先生刚才，为什么没有注意到玛莉小姐呢？”
斯坦感到很不可思议地这么说时，露蒂立刻摇摇头。
“那一定是明明知道却装作不知道。”
“那个叫做达利斯的男子，跟这次的反乱应该也有很深的关系。”
狄穆罗斯这么说。菲莉亚马上就理解了他的意图。
“意思是说达利斯先生是与格雷巴姆联手这件事吗。”
听见这句话，玛莉无力地摇摇头。
“我什么都……不晓得……。我不可以回到这里来吗？”
露蒂轻轻叹了口气之后，
“现在不是在这里拖拖拉拉的时候了。在这种情形下，要做的事情只有一件吧。”
在她面前竖起食指这么说。
“只要向本人问答案就好了。那样是最快的。”
她以开朗的语调来为搭档打气。
“是啊，那位先生说过要回海德堡。跟我们的目的地是一样的。”
“谢谢你们。”
玛莉朝露蒂与菲莉亚露出有点僵硬的微笑。
“既然这么决定了，就走吧！呼吸外面的新鲜空气，打起精神来。”
露蒂推着玛莉的背，走到房子外面。
“达利斯·文森特这个名字，我也曾经听过。”
伍德隆这么说。
“他是主张赛利鲁要独立，造成两年前之动乱的人物。”
“为什么放任这种人不管？”
面对狄穆罗斯的责难。
“我听说他被关起来了……不过详细的事情我也不清楚。”
王子无法掩饰自己的困惑。
“……我的父亲是相当有名的贤王。那样的父亲，为什么会对赛利鲁采取强硬态度？”
“伍德隆先生……”
对不起。他向斯坦道歉。
“这个疑问，我应该要靠自己把答案找出来。在知道答案之前，我应该不会接受王位吧……”
不管怎么说都要早点去海德堡。里欧说完就马上走到外面。
“雪、雪、是雪啊~”
在往北走在通往首都海德堡的路上，斯坦发出毫无紧张感的声音。
“不过看也有点看腻了。这个、能不能吃啊？”
他捧起路旁的新雪。
“喂喂，这个淋上糖浆后好不好吃啊？”
这么说着的同时，也用舌头舔舔嘴巴。
“在这么冷的天气，谁要吃刨冰这种……”
露蒂傻在那边。
“啊，那这个呢？”
斯坦把手套上的雪，用力压平压实。
“冰棒。之前在诺依舒达特没吃到吧？”
“这么说起来，因为怪物出现结果没有吃到呢……喂，斯坦！在事态这么糟糕的时候，不要说那些无聊的事情啦！”
被露蒂一瞪，斯坦也火大了起来。
“就是因为在这种时候才要这样不是吗！大家都闷闷不乐的，我想要讲些什么有趣的事情啊！”
“方向错误了啦，你喔。大错特错。”
“真过分！喂，里欧，你也对她说一些什么吧。一句就好了啦。”
被哭着这么央求，里欧冷冷朝斯坦望了一眼。
“笨蛋。”
露蒂噗地一声笑了出来。
海德堡的街道静得令人觉得诡异。
就算是斯坦也不再开玩笑。
“跟东经的时候一样呢。感觉不到有人的迹象，寂静无声。”
“简直就像是整个城镇都在服丧一样呢……”
露蒂与菲莉亚环视着广场周围，叹了口气。
被破坏的建筑物进入了她们的视线，里面有些不管怎么看都不像是人类所造成的。
（恐怕，格雷巴姆在这里也召唤了怪物吧。）
就在里欧咬着嘴唇的时候，有一名法达利亚兵从积着雪的树木后方出现。
“殿下，您没事真是太好了。事情我都明白了。虽然有失礼节，但是请快点躲起来。”
几乎是在伍德隆与里欧等人一起躲到树荫后的同时，反乱军的士兵们出现并通过广场走掉。
“好像是在巡视街道呢。”
伍德隆说道。
“格雷巴姆在哪里？”
里欧询问士兵时，马上就得到了“在城里”的回答。
“可是，市区里的敌人很多，要正面突破是不可能的。”
“使用紧急通道吧。就是前些日子，从城里离开时使用的通道。”
“那不是防卫上最重要的机密吗？”
狄穆罗斯像是用喊的这么说。
“不用在意，因为你们是我的同伴呀。”
伍德隆的视线一一望向斯坦等人。
“…………”
里欧到目前为止，一直都看不起随便将“同伴”挂在嘴边的人。可是，这耀眼得令人无法直视的心情是什么呢？他一边这么想，一边悄悄将脸别了过去。
“不，我不是敌人！”
斯坦的喊叫声从里面传了出来。他一个人先冲到里面去了。
令人惊讶的是，紧急通道的入口是盖在非常普通的民宅中。里欧等人跟在斯坦后面，急忙往下走进没有丝毫亮光的通道。
（斯坦那家伙，似乎被误认为是反乱军的样子）
在里欧做出要打上一场的觉悟时。
“闭嘴，你这个可疑人物！”
随着这粗野的声音，通道的照明亮了起来。
“那个声音是……达圣！你平安无事啊！”
伍德隆跑到短兵相接的两个人影旁边。
“殿、殿下！？”
朝斯坦拔剑相向的白发男子，因为惊讶的关系差点没有拿住手上的剑。
“喔，是本人！是真正的殿下！不会错的！竟然能够活着再次见到殿下，我达圣真是太感动了！”
虽然因为战斗而憔悴但人品毫不卑劣的那副风貌，应该是法达利亚的重臣吧。他让伍德隆逃出去，而自己留在城里。
“详细的事情到里面说。各位也请过来。”
达圣因为与伍德隆再会的喜悦而在眼角泛起泪光，催促着里欧等人往通道深处走去。
“嗯，得救了。”
斯坦也如释重负似的松了口气，跟在他们后面。
在建造于紧急通道途中的隐藏门后面，设置了一间小小的休息室。
放有利于保存之食物的木箱，以及好几组寝具等物品被整齐地堆叠在墙边。
达圣让伍德隆等人坐到六人座的朴素桌子旁后，自己就这样站着开始说话。
“因为格雷巴姆的关系，城堡周围的群众陷入了恐惧之中。那家伙到底是怎么样操纵大量怪物的啊！”
是“神之眼”吗。斯坦低声说道。
“而且那些反乱军的人也太没出息了。嘴巴上说想要改变国家什么的，结果只是盲目附和着格雷巴姆而已。”
静静听着的玛莉脸色一变。
“现在他们已经变得对那家伙言听计从，而在街上极尽残虐无道之能事啊！”
“怎么可能！达利斯不可能会允许这种事情的！”
玛莉情不自禁地这么喊叫。达圣的眼中亮起锐利的光芒。
“你……为什么要替那个男人说话？”
“啊……，小事情不必在意。继续吧。”
露蒂摇了摇手，在脸上浮现做作的笑容。老实的重臣清了好几次喉咙之后，把话题转了回来。
“果然前陛下的判断是正确的。胆敢威胁王家的无礼之徒，会被征讨也是理所当然的。”
“威胁王家是指？”
面对伍德隆的疑问，达圣“哎呀”地露出了有点意外的表情。
“殿下您不晓得这件事吗。在两年前，赛利鲁一派来访，向前陛下要求独立——要是拒绝的话，不排除进行武力抗争。傲慢也要有点限度啊。”
“怎么会……！”
玛莉的眼睛因为惊愕而睁得老大。
“把武力抗争这种事情提出来的话，王家的军队会被派遣过去也是理所当然的事情。”
当里欧这么说时，她猛烈地摇着头。
“不可能……！达利斯他竟然会……！？”
伍德隆朝玛莉望了一眼，然后问达圣。
“格雷巴姆在城里的什么地方？”
“大概是在时钟塔吧。他常在那里被人目击到。”
时钟塔。露蒂重复念了一遍。
“那，达利斯也在那里？”
然后问道。达圣回答，
“当然是在那里吧。因为他现在就像是格雷巴姆的心腹一样啊。”
然后把视线移到玛莉身上。大概是因为虽然她似乎与达利斯·文森特有关不过却是伍德隆的同伴，所以对要如何对待她感到困惑吧。
“我不晓得……达利斯在想什么……。我对他的事情，其实什么都不了解吗……？”
“玛莉，你要坚定自己的意志。既然来到这里就要看清楚真相啊。”
露蒂拍了拍不知道该如何是好的玛莉的肩膀。
“放心，有我跟在你身边呀。”
“……嗯。”
她抬起头，想要坚强地朝露蒂笑一笑却无法办到。相对地，她像是要说给自己听一样低声说道。
“要是达利斯、真的、在帮格雷巴姆的话……到时候……”
“也只有前进一途了。”
狄穆罗斯像是要让那气氛宣泄到外面一样，用力地这么说。
“把事情做个了断吧！”
斯坦站起来之后，走出了休息室。露蒂与玛莉，还有菲莉亚与雀儿喜也跟在后面。
就在里欧要回到通道上的时候，从背后传来伍德隆压低的声音。他不由自主地停下脚步，紧紧把身体贴在墙壁上。
“达圣，我那已经去世的父亲在你眼中看起来是个怎么样的人？”
“陛下是个符合贤王之名，非常了不起的君主。”
重臣毫不迟疑地如此回答。
“经常考虑到国家整体的状况，做出果敢的决断。陛下所做的事情，连一次错误都没有出现过。”
这样啊。可以听见伍德隆简短的回答。
“殿下。国民的期待现在都放在殿下身上。在惩罚了格雷巴姆的时候，请尽速即位成国王。”
“我……什么事情都不知道。那是多么罪孽深重的事情啊……。这样的我有继承父亲的资格吗……”
（不知情的罪过吗——）
里欧紧紧将眉头皱起。
哒哒哒地响起脚步声，是雀儿喜走了回来。里欧很快地与她擦身而过。
“伍德隆先生……？大家都在等你喔。”
“嗯，不好意思。我现在就过去。”
快步走在紧急通道上，里欧思考着。
（不知情的罪过……知情却视而不见的罪过……。哪一种罪比较重呢。有一天我也必须挺身而出来对抗那个男人吗——）
迎接了伍德隆的斯坦等人，在紧急通道上跑了起来。
里欧虽然在意自己这群人的脚步声会不会太大，不过在通往城内的入口没有反乱军的身影。
“时钟塔是在哪个方向？”
斯坦转头面向伍德隆。
“在那边。从那里面可以往上走。”
王子指向楼梯。
“知道了。”
就在斯坦点头的时候，露蒂“啊”地叫出声。
可以看见在位于前方的大厅中央有个男人挡在那里。
“达利斯……！”
玛莉停下脚步。
可是，男子的表情没有变化。伍德隆用力地瞪向达利斯。
“居然是埋伏？”
“我应该警告过，要你们离开这个国家。为什么要来这里？”
达利斯望了玛莉一眼。
“因为我有事情要问你。”
“……而且居然还是跟伍德隆·凯尔文一起行动。”
那是。就在她想要继续说下去的时候，达利斯把剑拔出来。
“既然变成这样的话，答案就只有一个。”
“达利斯！”
玛莉很痛苦地喊道。
“住手，达利斯先生！玛莉小姐，她想起你的事情了啊！”
斯坦所说的话，虽然只有些许，不过确实让达利斯的眼神产生了动摇。即使如此他仍然像是强迫自己要斩断什么东西一样地把剑挥了起来。
“……事到如今说什么都没用。觉悟吧！”
“达利斯——！”
“不行啊，玛莉！到这边来。”
露蒂从背后按住想要跑到达利斯身边的玛莉的身体。
“放开我，露蒂！达利斯！达利——斯——！”
“斯坦！”
露蒂喊道。她没有自信能够一直压制住身材比她高大的玛莉。
“交给我！”
斯坦拿起狄穆罗斯摆出架势后，笔直地面对达利斯。
“呀啊啊啊啊——！”
在天花板挑高的大厅里，回荡着达利斯的声音。采上段架势的剑擦过斯坦的鼻尖挥了下来，然后为了要立刻往上砍而改变动作。
“危险，斯坦！你在做什么！”
狄穆罗斯的斥责声响起。
“呜喔！”
斯坦再一次扬起下巴躲开刀尖。
“这次换我出招！”
然后用力踩向地板。
伍德隆在斯坦背后保持充分的距离弯起弓，不过雀儿喜，
“伍德隆先生，请交给我！”
这么说后，把箭搭在她爱用的弓上。
“不要杀他。不，是不要伤害他。”
“咦……”
雀儿喜虽然露出有点不知所措的样子，不过立刻就决定好目标。
斯坦跳了起来。他用飞燕连脚将达利斯踢到空中，再追加一脚。
“咕哇啊——！”
达利斯的身体向后仰起，出现了破绽。
“就是现在！”
“是！”
绷紧的弓弦被放开。雀儿喜的箭分毫不差地以达利斯的右手腕为目标飞去。可是碰触到握着箭的手腕的并不是箭簇而是箭羽。
“呜——！？”
达利斯因为冲击而松手，让剑掉到地上。可是他连个擦伤都没有。
（喔……！）
里欧在内心对少女的弓技赞叹不已。
那个时候斯坦在着地的同时，像是要把狄穆罗斯往前刺一样地朝达利斯扑过去。
“啊——！”
刀刃才刚砍开右手腕的袖子，鲜血就喷了出来。达利斯摇摇晃晃走了两、三步后跪了下来，倒在地板上。
玛莉跑了过去，把仰躺着倒在地上的达利斯抱起来。
“为什么……为什么，我们非要互相战斗不可！？”
在近距离注视着眼角含泪的玛莉，达利斯这么说，
“玛莉……你的美貌，即使过了两年也没有改变呢……”
然后无力地微笑着。
“傻瓜……！”
玛莉将力量灌注到扶着达利斯肩膀的手指上。
斯坦以一副忍耐不下去的样子开口问。
“达利斯先生，你知道格雷巴姆在做些什么事情吗？”
“嗯……”
达利斯痛苦地点点头。
“那你为什么！”
愤怒的斯坦，被露蒂抓住手腕拉了回来。
“斯坦，你不要太激动。让玛莉来跟他说。”
“是啊……对不起。”
达利斯再次望向玛莉，因为伤口的痛楚而绷紧了脸。然后以缓慢的语调，
“我想要把法达利亚……引导到新的方向。”
开始说起来。
“不是让一个国王掌控一切，而是成为国民全体都可以参与政治的国家。”
“是的……你总是很起劲地跟我说这些事呢。”
玛莉感到很怀念地点点头。
“为了让这个国家真正地发展起来，我认为必须要提升人们的权利与意识。”
“想法本身并没有错，甚至可以说是非常进步呢。”
克雷门提像是很佩服地低声说道。
“可是……过去的我，做事太过急躁了……脑袋中想的都是要实现理想，而只主张着权利而已。”
达利斯继续说下去，并自嘲似地弯起嘴角。
“我不可能说服伊萨克。他也有很多需要背负的东西。两年前的我……并没有考虑到这么多……”
“因为这样，所以结果变成动乱了吗……”
“应该是那样。”
狄穆罗斯与亚托怀特似乎终于理解了的样子。
“全部都是因为我的考虑不够周详。玛莉。”
达利斯抬头看着妻子的脸庞。
“连累了你真是不好意思……”
然后这么道歉。突然泪水重新出现在玛莉的眼中。
“不要说这么见外的话。我……只要能跟你在一起，那样就足够了。”
里欧静静地看着两人的心急速靠近。
“在让玛莉逃走之后，我被逮捕并关入监狱里。”
达利斯接着说。
“在那之后两年的岁月，足以令我改变了。用武力挑起的斗争，无法酝酿出任何的东西……在被格雷巴姆解放的时候，我第一次想着，这次一定要成功。这次一定要用正确的做法来实现自己的理想。可是……”
“现实并没有那么乐观，是这样吧。”
克雷门提叹了口气。
“格雷巴姆的做法是错误的。这样下去法达利亚会……”
“所以才会对玛莉小姐说要她离开这个国家吧。”
到此为止都没作声的斯坦用隐含怒气的低沉声音说道。
“既然都知道了，你为什么还要帮助格雷巴姆呢！”
达利斯抬头看向斯坦，然后回望着分秒都不让视线从自己身上离开的伍德隆，回答道。
“……在我被解放的时候，格雷巴姆已经跟我的同志一起行动了。我不认为现在的状态可以长久持续下去。反乱总有一天会被镇压吧。到时候就要有人来负起责任。除了我以外没有更合适的人选……”
“为了不让参加反乱的人被问罪，而打算牺牲自己吗？”
皱起眉头的菲莉亚问道。
“不会吧……！”
惊讶的玛莉说不出话来。很明显的，达利斯已经做好一个人背负起所有事情的觉悟。
“那样不是太过分了吗！”
斯坦将拳头紧紧握住。
“达利斯先生，也请你考虑一下玛莉小姐的心情。她好不容易取回了记忆，而来这里见你的啊！”
他说到这里时“啊”地叫出声音。
“伍德隆先生，你！？”
里欧等人惊讶地一看，伍德隆正把剑拔了出来。
“你该不会是要把达利斯！”
露蒂对玛莉使眼色，要她拿起武器。玛莉说，
“不要……伍德隆。”
然后像是要保护无法动弹的丈夫一样挡在前方。
“玛莉小姐，你让开。”
伍德隆轻易地将玛莉推开后，用剑尖指着达利斯。
“站起来，达利斯·文森特。”
“我已经有所觉悟了……不管是什么惩罚我都打算接受。”
达利斯按着血流如注的右手腕，站了起来。
“好吧。”
就在伍德隆用力点头的时候。
“伍德隆！住手！”
玛莉跳了过来。在悲痛叫声的回响中，她大大地张开双臂挡在丈夫面前。
在那一瞬间，
（……咦！？）
里欧的视线模糊了。
喊叫、张开双手的明明应该是玛莉，他却觉得好像看到样子跟自己很像的男子站在那里。
（刚才的是什么……。我在袒护某个人……？）
可是那只是一瞬间的事情，除此之外没有其他事情发生。
伍德隆慢慢将剑收起来。大概是松了一口气吧，玛莉的手也放了下来。
面对感到诧异的达利斯，王子说道。
“你不可以一直待在这个地方。快点离开城里比较好。”
“什么……？”
不光是达利斯，在场的所有人都感到惊讶。
“先把伤给治好。然后，改天再来找我吧。”
“你有什么企图……？”
以充满疑念的眼神望向对方，达利斯这么问。然后伍德隆
“我不会拒绝与你对话。我会采取跟父亲不一样的做法。”
斩钉截铁地这么说。
“……！”
相对于无言以对的达利斯，
“为了决定这个国家前进的方向，尽情地战斗吧——不是用刀剑，而是用谈话的方式。”
伍德隆的脸上甚至浮现出了微笑。
另一方面，反乱军队长的表情在一瞬间似乎变得很难看。
“人称贤王之伊萨克的儿子，原来是个超越父亲的人杰呀……”
用力拱起的肩膀一下子滑落了下来。
“我……认输了。”
“达利斯……达利斯！”
玛莉扑到丈夫身上。牢牢紧抱住他的身体。
“不会再离开你了。我绝对不会再次离开你……！”
看到哭得稀里哗啦的同伴，露蒂也在泛起微微泪光的同时这么说，
“达利斯不是真心要站在格雷巴姆那边的呢。”
并打从心底松了一口气的样子。
“应该想成是为了要笼络反乱军，而利用了他的名字。”
亚托怀特这么说时，菲莉亚咬住嘴唇。
“真是狡猾……”
“格雷巴姆……！绝对不能原谅！”
斯坦似乎无法压抑住胸口涌出之对于格雷巴姆的愤怒。
（伍德隆……）
如同达利斯所说的，这个男人应该会成为超越自己父亲的贤王吧。里欧在心中暗暗这么想。
（超越父亲……吗。我大概没有办法做到这样的事情。不过……）
“各位，我有事情要拜托你们。”
不知道在丈夫的胸膛上哭泣了多久。玛莉忽然抬起头，转头面向里欧等人。
“我……想跟达利斯一起走。”
咦地叫出声来的人是露蒂。
“玛莉，你……”
可是实际上，她并没有表现出特别惊讶的样子。就像是在心中的某处预测到会变成这样一样，露蒂以带有几分放弃意味的表情看着玛莉。
“不好意思，在这样的地方……可是我……现在的我……”
玛莉挑选着词语，把头抬起来。
“只想当达利斯的妻子而已……”
“我明白了！请跟他走吧，玛莉小姐！”
斯坦满脸笑容地点头。
不要随便决定。里欧紧闭了想要这么说的嘴。
“是啊。都被闪成这个样子，再拒绝也太不知趣了。”
“祝你们幸福！”
露蒂与菲莉亚一起这么说。雀儿喜也看了看玛莉与达利斯，像是感到很高兴地笑了起来。
里欧撩起刘海，转身背对着同伴们。
“没关系吗，小少爷？她应该是罪犯吧。”
像是看不过去似地，夏露提耶插嘴道。
“……哼，就随便报告上去。像是因为受了伤所以把她留下来之类的理由。”
听见那句话，从玛莉的眼中又扑簌扑簌地流下大颗的泪珠。
“谢谢……你们……我……真是太幸福了。”
她看着丈夫，然后走到法达利亚王子的面前。
“伍德隆，谢谢你救了达利斯一命。我很感谢你。”
面对深深垂下头的玛莉，伍德隆摇摇头。
“要道谢的人说不定是我。多亏这件事情让我下定了决心。”
“你所谓的决心是……？”
斯坦愣愣地问道。
“自觉到自己的立场与责任，并把这些全部扛起来的决心啊。”
“呃……好像明白了，又好像不太明白。”
斯坦抓了抓头。
新王的诞生吗。里欧目不转睛地将视线倾注在下定了决心的男人身上。
“为了这件事，首先必须要把格雷巴姆打倒才行。”
“嗯，出发吧！”
斯坦等人将伍德隆包围在中间，跨步走向通往时钟塔的楼梯。
（首要目的是一样的，根本没有反对的理由——）
里欧发现到，自己的视线没有办法从打算超越父亲的伍德隆身上移开。
（不，伍德隆说不定已经没有去在意自己的父亲了。在他决定好自己要走的路时，其他的事情就变得无所谓了吧。）
“希望大家平安无事！我相信你们一定能获得胜利！”
在玛莉送行的声音中，里欧等人踏向通往决战的台阶。
第七章
使用电梯与升降台来到时钟塔下的里欧等人，抬头望向像是绕着塔身延展着的楼梯。
“格雷巴姆就在这上面吧。”
斯坦握紧拳头。
“嗯，‘神之眼’一定也在那里。”
露蒂想起那个巨大的透镜，喉咙发出咕嘟的声响。
“走吧！”
斯坦跑了起来。
（在这种时候，那家伙总是冲在最前面呢——）
里欧像是现在才注意到一样地看着斯坦的背影这么想。
原本以为只不过是个鲁莽的家伙，可是或许他是为了确保同伴们的安全，而总是想着要一个人承担危险也说不定。
（我好像总是只会用单方面的看法来看人——要是更进一步去理解的话，不管是谁都有他的苦衷，都思考着各种不同的事情啊。）
露蒂、菲莉亚、伍德隆跟在斯坦后面。在那之后，雀儿喜感到诧异地回头望向动也不动的里欧。
“马上过去。”
话才刚说完，里欧就迅速地跑了出去。
螺旋楼梯不断地往上延续着。
好不容易爬到最上面，那里是狂风呼啸的塔顶。
拥有巨大时分针的时钟，朝向天空刻画着时间。在时钟盘面的中央，“神之眼”散放出强烈的光芒飘浮在空中。
在透镜下方——时针与分针交会的部分——，那个男人就在那里。
“格雷巴姆！这次一定要让事情结束！”
斯坦喊叫道。
“你们这群混账……没想到会追到这里来啊。”
在让视线滑过斯坦、里欧的同时，格雷巴姆弯起嘴角。然后，那眼睛忽然张得很开。
“哎呀呀，伍德隆殿下。”
格雷巴姆很恭敬地在众人面前把头垂下来，然后极尽嘲讽之能事，
“才想说前些日子平安无事地逃了出去，没想到可以这么早就再次见到你啊！”
大胆地这么说。如此嘲笑着被自己赶出去的男人。
“我可没有不成熟到会被你那么低俗的挑衅所动摇。”
伍德隆苦笑着，然后立刻绷起了脸。
“赌上法达利亚王家的名声，所有的事情都要在这里做个了断！”
哼。格雷巴姆嗤之以鼻说，
“那么我就用这把剑，反过来把你们全部打倒。”
从剑鞘中拔出来亮在他们面前的，竟然是守护者。
“伊肯迪诺斯！”
伍德隆惊讶地叫出声音来。
“各位不必管我。快点把格雷巴姆打倒！”
伊肯迪诺斯对同伴的守护者们如此呼喊。
不用说，那个声音格雷巴姆是听不见的。
“另外……！我还准备了珍藏的奖品要给你们。”
他把手上的守护者高高举起来给他们看。
“现在就让你们看看‘神之眼’的力量！”
从巨大透镜发出的光芒失去了控制，冲到时钟塔的天花板上。
“哼哼哼……在绝望下颤抖着，迎接最悲惨的死亡吧！”
天花板才刚出现裂痕，就一口气碎裂了开来。在呈漩涡状的云朵彼方，可以远远眺望到白雪披盖着山头的海德堡山脉。
“啊——！？请看看那个东西！”
雀儿喜指向昏暗的天空。发出激烈的扑翼声飞下来的是一只巨大的龙。
“是格雷巴姆用‘神之眼’的力量召唤的……！？”
里欧将夏露提耶拔出，
“对方要攻击了！不要聚在一起！”
然后对同伴们喊道。
“让我当你的对手，来吧！”
斯坦一个人走上前，把狄穆罗斯握紧，将双手高举起来。龙那发着红光的眼睛，捕捉到了他的身影。
随着轰然响起的吼叫声，从龙翼上发出了真空飓风刃的真空波。
绕到龙的正面，勉强躲过真空波的斯坦，被格雷巴姆所驱使的伊肯迪诺斯攻击。里欧用夏露提耶砍在他的背上。
“喔呜——！”
狄穆罗斯将伊肯迪诺斯挡下。守护者彼此碰撞的声音响了起来。
“斯坦，就是现在！”
斯坦用灼光拳将格雷巴姆抬起。
“就这样不要乱动喔！”
跟在使用了狙击之吼的露蒂后面，
“雹雨——！”
站在塔顶最边缘的雀儿喜，用弓射出了八根箭矢。浮在空中的格雷巴姆被像是冰雹一样降下的箭头射穿，摔倒了地板上。
这个时候，龙又再次接近。
里欧察觉到从那拥有着利牙的口中会喷出烧夷火焰，而往旁边跳开。但是，他的脚，被倒在地上的格雷巴姆用力抓住了。
“我还……没有输！”
眼睛朝上看着这么说的格雷巴姆，一站起来就挥舞伊肯迪诺斯攻击。
“可恶，放手——！”
在短兵相接的两人身后，菲莉亚开始进行咏唱。
“不可原谅！对邪恶的灵魂给予神之裁决……神圣谴责！”
被解放出来的神圣光辉将格雷巴姆的轮回灭冲压制住，使伊肯迪诺斯的冲击波消散到空中。
即使如此格雷巴姆还是不肯放开守护者。伍德隆跑了过去。
“让你见识一下！不会这么轻易就放过你！”
“呜——！？”
在擦身而过的同时，被真空刀刃砍中的格雷巴姆，
“裂冲苍破尘——！”
随着伍德隆的声音被击飞向后方。那样的破绽，里欧不可能会放过。
“崩龙斩光剑——！”
他用短剑往上挥斩好几次，最后再用夏露提耶杀死格雷巴姆。
“不可能……！我竟然会……！”
格雷巴姆想要重整态势，不过却倒在时钟的针上。
“赢了……！”
斯坦在用力喘着气的同时，擦掉额头上的汗水。
“虽然这家伙一直都让我们感到非常棘手，不过事情总算是告一段落了呢。”
露蒂双手盘胸这么说时，菲莉亚也点点头。在她眼镜下的瞳孔中，带有一丝严厉的色彩。
“格雷巴姆，已经结束了。再挣扎下去也是没有用的。”
“伊肯迪诺斯还给我吧，格雷巴姆。”
伍德隆慢慢想要接近格雷巴姆，就在那个时候。
“愚蠢的家伙……！”
格雷巴姆摇摇晃晃地站起来。
“不要以为这种程度就可以打赢我……！”
位于男子头上的“神之眼”发出叽叽叽……的声音。失控的力量像是火花一样从中心核中迸出。
“伍德隆先生——！”
雀儿喜在背后这么喊叫。格雷巴姆在咧嘴露出笑容后，不顾伤势将伊肯迪诺斯笔直地往上举起。
“只要有‘神之眼’在……我就是无敌的！”
剑尖碰触到了“神之眼”。瞬间，伊肯迪诺斯的剑身迸发出火花。
“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
守护者的惨叫声回荡在四周。
现在伊肯迪诺斯已经被“神之眼”吞噬进去，看起来像是合为一体了。
“不好！你是想把‘神之眼’的力量直接灌注到伊肯迪诺斯里面吗！”
狄穆罗斯慌张了起来。亚托怀特也这么说。
“做出那种事情的话核心水晶会撑不住的！”
因为知道“神之眼”的威力，所以一副不知道该怎么办才好的样子。
里欧试着要想其他的解决方法而走上前去。
（不碰触到伊肯迪诺斯，只把格雷巴姆打倒的话，或者是……）
可是……
“小少爷，请退后。太危险了！”
马上就被夏露提耶制止了。
炫目的光芒照着里欧等人，让他们怎么也睁不开眼睛。
在格雷巴姆的眼中寄宿着异样的光辉。“神之眼”的力量，似乎是从他的身体里涌出来的。
“我要用寄宿在这把剑上的‘神之眼’力量，直接对付你们！”
格雷巴姆的声音显得僵硬，那身影模糊得看起来像是有好几个一样。
“住手，格雷巴姆！”
忍耐不下去的伍德隆想要跑到格雷巴姆身边。
“危险，伍德隆先生！”
勉强抓住王子手腕的斯坦，把伍德隆拉了回来。“神之眼”的力量从伊肯迪诺斯的剑刃上溢出，并照射出来是紧接在那之后的事情。
“嘎哈啊——！”
强烈的光芒将格雷巴姆的身体包住。被“神之眼”的力量直接击中的话，连片刻都撑不下去。他就这样面朝下地倒在地上。
“愚蠢的家伙……早就知道事情会变成这样了……”
克雷门提像是为他感到悲哀地低声说道。
“哼，最后是自我毁灭了吗。”
里欧俯视着男人的身影，然后把视线移向“神之眼”。巨大的透镜变回之前的蓝白色光芒并恢复沉默。
“‘神之眼’的光辉沉静下来了……”
“吁——。我还以为会发生什么事呢。”
菲莉亚与露蒂都松了一口气。
看到守护者滚落在格雷巴姆的身旁，伍德隆走了过去。然后，把过去将父亲认作主人的剑捡起来。
“……伊肯迪诺斯。”
“……”
“伊肯迪诺斯？”
伍德隆感到讶异。
“伊肯迪诺斯，你怎么了？”
注意到守护者异变的人不只是他。
“为什么不说话，你不会回答吗！”
狄穆罗斯像是在催促一样地呼唤着过去的同事。
等一下。亚托怀特打断他的话。
“该不会是变成想要说话也说不出话的状态了吧。”
“意思是说守护者破损了吗？”
（承受了“神之眼”的那股力量，所以也是理所当然。不过……）
里欧把视线放在伍德隆手上，伊肯迪诺斯的核心水晶上问道。
“你说什么，破损……！？”
斯坦也惊讶地跑到伍德隆身边。
“伊肯迪诺斯……？”
平常说话谨慎的夏露提耶，也小心翼翼地呼唤着。
“伊肯迪诺斯，喂！你不会回答吗！”
从狄穆罗斯的声音中，甚至可以感受到过分焦急演变成的愤怒。
嗯。克雷门提这么喃喃念着。
“虽然好像勉强保持着最低限度的功能……”
“好像变得完全无法传达意志了呢。”
亚托怀特叹了口气。狄穆罗斯好像注意到了在这之后的事情。
“可以选择伍德隆当他的新主人吗？”
“不，在这个状态下没有办法吧。”
很干脆地就被克雷门提否定了。
伍德隆依然试着将守护者挥下或是高高举起，不过没有任何变化。
“不行吗……”
他依然注视着伊肯迪诺斯。
“好不容易才从格雷巴姆的手中取回来……”
斯坦等人也一样没有完全放弃。
“没有希望修好吗？”
里欧这么问，
“需要专用的设备。”
夏露提耶立刻回答。
“可是，很可惜的是在这个时代没有被留下来。”
“伊肯迪诺斯……”
亚托怀特又再次深深叹了口气。很讽刺的是，令守护者破损之巨大透镜放出的光芒，变得更加的青蓝澄澈。
空气中弥漫着沉重的气氛。
可是，打破沉默的是伍德隆本人。
“光是可以取回来就很好了。各位守护者，感谢你们。”
他很干脆地这么说，朝向狄穆罗斯他们一鞠躬。狄穆罗斯，
“我们只是在尽我们的职责而已。你没有理由跟我们道谢。”
以到最后都不失威严的语气这么回应。
“不过话说回来，这个‘神之眼’……放出的光芒好可怕啊。”
斯坦靠近现在已经完全沉寂下来的“神之眼”。
“简直就像是要被吞进去一样呢。”
像是心悸还没有平复下来一样地按着胸口，菲莉亚打了个冷颤。
“好恐怖喔……”
雀儿喜也这么说，并不断地点头。
“说实话，让人不敢相信这是透镜的一种。看起来真是不吉祥。”
露蒂盘起双手，往上瞪向内部包裹着飘浮核心的透镜。
里欧的视线望向她的侧脸。在那里看不到对金钱气味敏感之盗贼的表情。
（对了，回到达利尔杰依特的话……）
就在他想到这里的时候。
倒在不远处的格雷巴姆的肩膀抽动了一下。
“！”
里欧迅速摆出架势。
“……结果……”
格雷巴姆使出浑身的力气把头抬起来。在确认到里欧的身影后，他弯起染血的嘴唇，挤出嘶哑的声音。
“结果，就如那家伙所愿吗……他想必是很满足吧。里欧……啊。”
“如愿？如谁的愿？”
皱起眉毛，里欧这么问。
不知发生什么事的斯坦等人注视着他们。说起来格雷巴姆还留有这样的力气实在是很不可思议。
格雷巴姆发出“哼哼哼……”的低沉笑声，
“……原来如此啊。结果你也跟我一样吗。”
眼镜往上望向里欧。
“你……说什么？”
格雷巴姆再次动起嘴唇。
“对自己只不过是个棋子的事情……没有自觉的家伙，真是幸福啊……”
不过，也只到此为止。他那浑浊的瞳孔迅速失去了光辉，半张的嘴唇也维持原状，头则倒在时钟塔冰冷的地板上。
“格雷巴姆！喂！”
里欧跪在那男人的身旁呼唤着，不过格雷巴姆却没有再次作出回应。
“……啧，断气了吗。”
咋着舌站起来转过身子时，他与伍德隆的视线交会在一起。
“关于‘神之眼’今后的处置……你们是打算带回塞伊卡鲁特吧？”
“……因为那就是我们的使命啊。”
在心里想着你到底想要说什么的同时，里欧点点头。
“要怎么搬运？”
“我打算使用格雷巴姆搭乘的飞行龙。”
“我也跟你们同行吧……”
一边盘算着，伍德隆一边注视着面前的透镜。
“因为‘神之眼’的事情也不能只交给塞伊卡鲁特处理啊……”
就在此时，听着两人对话的菲莉亚，注意到某事而开口说。
“斯坦先生，你怎么了？脸上的表情那么严肃。”
斯坦维持着那样的表情，环视着同伴们。
“我说，这个‘神之眼’马上毁掉不是比较好吗？”
“你说什么！？”
狄穆罗斯反问道。
（笨蛋……你又在说什么蠢话！）
虽说已经是司空见惯，不过里欧还是感到惊讶。
“就是因为有这种东西存在，让很多人遭受苦难……我觉得那还不如，不要有这种东西比较好。”
斯坦似乎是想要说，没有必要特地把“神之眼”带回塞伊卡鲁特。
“斯坦……我能理解你的心情，不过那是不可能的。”
狄穆罗斯用像是在开导年轻人的语气这么告诉他。
“为什么啊？”
“要是可以破坏的话，在千年前就这么做了呀。”
亚托怀特也开口说道。
“没有成功吗？”
“就是因为没有成功，所以才特地藏起来啊。”
“怎么会这样……！”
即使被克雷门提这么说，斯坦还是没办法接受。
“不试试看怎么会知道呢，说不定跟千年前不一样啊。”
面对不肯离开“神之眼”旁边的他，
“我也来帮助你吧。”
这么说着走过去的人是伍德隆。
“伍德隆先生……，非常谢谢你！”
不。他摇摇头说。
“‘神之眼’的存在，可能会对国与国间的关系造成不好的影响。我要以一国之责任者的身份，完成破坏‘神之眼’的工作。”
并将伊肯迪诺斯举起。接着，菲莉亚也畏畏缩缩地走上前。
“其实，我也跟斯坦先生思考着同样的事情。”
“菲莉亚……”
她将视线往下移到手中的克雷门提，
“说不定会惹艾鲁兹司教大人生气，不过我认为这是正确的选择。”
然后，率直地抬起头。
“我会尽可能地提供协助。”
“嗯……就算我阻止你也不会听吧。”
克雷门提似乎也没有要进一步说服菲莉亚的意思。
看着同伴们的露蒂在仔细考虑之后，
“虽然没办法把这么大的透镜变成钱让人很心痛……”
开口这么说。不把“神之眼”带回去的话，当然就拿不到任何的报酬。
“不过要是又被哪个笨蛋拿来做坏事也很伤脑筋呢。”
“露蒂……”
平时像是守财奴一样的主人都说出这样的话，亚托怀特也只能放弃了。
“斯坦，你是认真的吗。”
狄穆罗斯再次确认。
“嗯，我已经决定了。无论如何都要毁掉！”
“……我明白了。既然你都这么说，我就不再阻止你了。”
听了狄穆罗斯的话，斯坦看向站在后方的里欧。
“里欧你要怎么做？”
（还问我要怎么做？）
“你忘了我们的任务是什么了吗？”
对这家伙为什么要问如此显而易见的事情感到气愤的同时，里欧大声地说道。
“违反国王陛下之敕命的事情，我不可能会允许的吧！”
“里欧……可是……”
看着不肯收起握在手中的守护者，拖拖拉拉地来回望向“神之眼”与自己的斯坦。
“……哼。”
里欧终于投降了。
（这家伙，认为国家或是自己的性命都无所谓。不被任何事物束缚，对于贯彻自己的意志完全不抱持任何的疑问啊。）
“……要做的话就快点做。”
他把夏露提耶拔出，走到“神之眼”前方。斯坦很感激地，
“里欧……！”
这么喊道。
“我也来帮忙！”
雀儿喜跑过来，把箭搭在弓上。
“好！把它打坏吧！”
他们以斯坦的声音为信号，一起挥舞守护者或是拉弓射箭。
可是“神之眼”将这些攻击一一反弹了回去。每反弹一次攻击，看起来光辉就好像变得更强了一样。简直就像是在夸耀自己的存在似的。
“再来一次……。这次一定要成功——！”
斯坦改变突刺的角度、改变斩切的方式挑战了好几次。可是，在尝试的过程中达到界限。
“不行了……”
他用力喘着气，肩膀无力地垂下来。
“连个伤痕都没有。这东西到底有多硬啊……”
“果然不行吗……”
克雷门提叹口气。
“……可恶——”
在斯坦重新握好守护者之握柄的时候，
“放弃吧，再试下去也是没有用的。”
狄穆罗斯这么说。那句话就像是最后通牒一样，让力量一口气从同伴们的身体里消失了。
“哈啊啊——”
露蒂也精疲力尽地当场坐倒在地好一阵子，不过马上就重振精神站了起来。
“这样的话就没办法了呢。把这个运到塞伊卡鲁特去吧。”
“露蒂？”
面对她突然变得很干脆的态度，斯坦无法理解地歪着头。
“我们已经尽全力去做了。接下来上面的人会想办法解决的。”
露蒂这么回答后，将视线投向伍德隆。
“是这样子的吧？伍德隆。”
“嗯，这点我可以保证。”
他立刻就点点头。你看吧。露蒂这么说耸耸肩，
“所以这样就可以了不是吗。反正原本的目的也已经完成了。”
然后，很快地将亚托怀特收进剑鞘中。
（怎么了……？）
那态度，让里欧感到些许的不协调感。可是，他总觉得到目前为止在姐姐身上也发生过同样的事情。
（脾气明明就很暴躁，却突然好像是把自己的感情压抑了下去一样……为什么？）
“对啊……嗯，对啊！”
在众人面前点了好几次头的同时，斯坦这么说。
“挺起胸膛，回塞伊卡鲁特去吧！”
能做的事情全部都做了的满足感，让他的脸庞散发出开朗的光辉。
里欧用目光追着匆匆忙忙想要离开这里而迈开步伐的露蒂。
回到达利尔杰依特的话，说不定就可以知道理由。里欧到现在才在想，他马马虎虎地与姐姐相处的时间拖得出乎意料的长。
飞行龙路米那·多拉柯尼斯，则是以被覆盖着雪的树木隐藏起来，被放置在海德堡城的后面。
藉由达圣的安排，里欧等人得以用出乎意料的速度将“神之眼”装上船并起飞。
“好久没有搭乘飞行龙了呢。”
为了不被呼呼的风声遮盖，斯坦在甲板上大声地说。
菲莉亚、露蒂、伍德隆与雀儿喜围绕着他站着。
“你上次乘坐的时候，差点就要被处刑了吧？亏你还能表现出这么快乐的样子。”
“是这样子的吗？斯坦先生。”
雀儿喜睁大了眼睛。
一点也没错。露蒂趁这个好机会搭配着极为夸张的肢体语言开始说。
“这家伙偷渡到飞行龙上，然后在打瞌睡的时候被人发现，而被误认为是间谍呢。让人很无言吧？”
“真是波澜万丈的人生呢。”
在雀儿喜不时望向斯坦这么说时，狄穆罗斯也
“你那鲁莽的个性，真是无药可救呢。”
以讶异的口吻说道。
“那种事情无所谓吧。反正结果一切都往好的方向发展了嘛。”
里欧从甲板的角落看着斯坦鼓起的脸颊，不过他渐渐无法忍受飞行龙那独特的晃动。
“……吁。”
“小少爷，您不要紧吧？”
夏露提耶担心地说。
“嗯……我到船室稍微休息一下。”
“那样比较好。”
里欧背对着斯坦等人喧闹的声音，一个人往下走进船室。
喝了水，钻进被子里。与船上那又小又硬的床相比，床垫的弹簧柔软又舒适是唯一的可取之处。
把毛毯拉到胸口下方，试着让身体靠在墙壁上，不过恶心的感觉似乎变得越来越严重。
“…………”
“小少爷，请振作一点。”
“我知道……”
正在擦冷汗的时候，门突然碰地一声被打开。
“里欧，你身体不舒服吗？”
斯坦冒冒失失地走了进来。在他身后还有露蒂的身影。
“没什么……我只是想要稍微躺一下而已。”
里欧连抱怨要他们敲门的力气都没有，以苍白的脸色如此回答。然后，露蒂毫不客气地把脸靠了过去，咧嘴一笑。
“你……看样子是因为飞行龙的晃动而晕船了吧？”
“啊……”
夏露提耶因为露蒂敏锐的直觉而忍不住叫出声音。
“……烦死了。我的事情不用你们管。”
露蒂毫不在乎把脸别过去的里欧而将毛毯掀开，在床沿上坐了下来。
“因为你像个孩子一样。”
抓住他纤细的手腕。
“啊，你想……”
“刺激手掌的穴道，就会稍微舒服一点喔。你看。”
露蒂扳开里欧的左手掌，用手指用力地夹住拇指与食指的根部。
“好痛——……！”
“还有呢，这里也很有效喔。”
这次是用拇指按住手腕下方、手臂内侧的位置。
“……——！”
“只要记起来的话，自己也可以按压喔。”
露蒂说完后，探头看向里欧的脸。
“感觉怎么样？”
“哼……好像有稍微变好一点。”
对胸口附近变得很舒适这点感到惊讶的同时，里欧将眼睛垂了下来。初次碰触到的姐姐的手，意外地温暖又柔软。
“对吧？”
好厉害。斯坦发出欢呼声。
“我说露蒂，你怎么会对穴道什么的这么清楚？难道是有家人很容易晕车晕船之类的吗？”
“呃……”
她眨眨眼睛，“……还好啦”含混不清地敷衍过去。
“可是，太粗暴了点。”
里欧边搓揉着自己的手——没有留下指痕——边这么说。
“我家的莉莉丝更厉害呢！”
斯坦笑着，
“右手拿着汤勺，左手拿着平底锅！然后……”
说到一半，忽然闭上嘴沉默了下来。
“……那个声音，痛到让人觉得鼓膜都好像要破掉了一样呢。就连早上爬不起来的我也只要一下就会醒过来。不过，像那样的其实也很不错呢……”
“……斯坦？”
在露蒂瞪大眼睛注视的目光下，斯坦摇摇晃晃地走出船室。
“不知道是不是得了思乡病呢。”
她笑起来，然后表情变得一本正经。
“里欧，谢谢你。”
“……怎么了，突然这样。”
里欧感到不知所措。
“我很感谢……你愿意放过玛莉。”
“那件事情吗……那个不必再提了。”
“那么，身体要保重哦。”
露蒂以清爽的表情挥挥手，踩着轻快的步伐走回甲板上。
“总觉得她……有种把枷锁摆脱掉了的感觉。”
夏露提耶感到很有趣地这么说。
“……”
“是因为会拿到报酬所以心情很好吧。”
“夏露……”
“对不起，小少爷。”
里欧闭上嘴，反刍着“因为你像个孩子一样”这句话。
在到达塞伊卡鲁特城的时候，里欧的身体已经完全好起来了。
可是，在被允许进入谒见之间时，他很明确地对自己感到厌恶，因为他的视线不是望向坐在正面王座的国王与待命在旁的得来登将军，而是被父亲修格·吉尔库利斯特吸引。
“这次的‘神之眼’夺还任务，真是有劳你们了！”
塞伊卡鲁特王站起来，对一行人表示慰劳之意。
“另外对于伍德隆殿下，感谢殿下能亲自参与‘神之眼’的搬运工作。”
伍德隆轻轻点头，
“关于‘神之眼’的保管方法，要赶快整理出对策。”
然后如此催促道。
“嗯。只要集合我们两国的力量，应该就可以设立好万全的警备体制。”
“我非常乐意提供协助。”
看着恭敬地行礼的伍德隆，得来登把视线移开。
“里欧·马格那斯。”
“在。”
“带领罪人一起进行的艰难任务，你完成得很好。”
将军感到很满意地这么宣布。
“虽然失去一个人令人惋惜，不过其功绩应该给予很高的评价。”
“呃，嗯。”
露蒂的轻咳声，
“非常感谢您。”
被里欧清楚的说话声盖过。得来登作势扬起下巴，看着站在伍德隆与里欧背后的两人的脸。
“接着，是斯坦·艾尔隆与露蒂·卡特雷特。”
“是！”
斯坦很有精神地回答。国王开口说。
“你们的功劳也相当杰出。有鉴于飞行龙平安归来这件事，你们两人得以被赦免。”
呼地吐出一口气的人是露蒂。
“还有，斯坦·艾尔隆。你所希望的，关于仕官的事情……”
就在将军要继续说下去时，令人意外地，斯坦把话打断了。
“对不起，那件事……我是不是可以辞退呢？”
“什么……？”
露出讶异表情的人不只是国王。所有的同伴，都不知道发生了什么事而看着斯坦的脸。狄穆罗斯也问道。
“这样好吗？斯坦。”
“透过这次的旅行，让我学到了很多事情——”
率直地把头抬起来，斯坦开始这么说。
“遇到各种不同的人，看见各种不同的东西，思考了各种不同的事情。可是我学的还是不够多。我想要看看更多各种不同的世界，遇见更多各种不同的人。”
里欧在心中暗暗感到惊讶。
（还以为他只不过是个笨蛋而已，这家伙是从什么时候开始变得会去思考这样的事情呢……不。）
他自问自答着。
（我真的把斯坦当成笨蛋了吗……？）
“你的意思是，要是变成士兵的话，那些事情就无法实现了吗。”
塞伊卡鲁特王似乎是在思考要怎么处理的样子。
“真的很对不起。可是，我想要追求自己目标的理想。为了这件事……我现在还……”
面对扭动着身体好像感到很不好意思的斯坦。
“……那么？你拒绝仕官后有什么打算？”
国王这么问道。
“我要先回故乡一趟。然后，再考虑接下来的事情。”
“这样啊……”
国王思考了一段时间，不过很快就大方地朝他点头说“朕明白了”。
“仕官的事情就由朕保留下来。要是你有那个意思就回来吧。我们王国会保留好位子等着你喔。”
“国王陛下……”
因为过于感激，使斯坦的声音微微颤抖。
“只不过，狄穆罗斯要归还我国。因为那把剑的所有权是属于我们王国的。想要朕还给你的话就快点回来。知道了吗？”
“很抱歉说了这么任性的事情。非常感谢您！”
斯坦表达着感谢之意，表情一下子变得开朗起来。
“那么，伍德隆殿下。朕想要马上就开始进行讨论。”
我明白了。说了这句话后，伍德隆转身面向守护者主人们。
“详细的内容，就麻烦各位守护者说明了。”
“呼——。还以为马上就可以回去，没想到事情没那么简单啊。”
走到达利尔杰依特的出口，斯坦伸了个大大的懒腰。
“因为必须要见证到‘神之眼’被封印住才行呢。”
菲莉亚微笑着。
有关“神之眼”之封印方法的议论白热化，因此耗费了出乎意料的时间。市区已经进入傍晚时分。
里欧虽然注意到没有看见应该是跟他们一起出城的露蒂的身影，不过却没有说出来。
“多亏了各位守护者的建议，才能够做出完善的封印设施。今后我国与塞伊卡鲁特两国的军队也会驻扎在那里，请大家放心。”
伍德隆轻松愉快说出来的话，
“在这个时代能做的事情全部都做了，之后只能相信不会有事发生。”
“是啊……”
被克雷门提与狄穆罗斯接了下去。
“那么我和雀儿喜就经由杰诺斯回国去了。”
伍德隆这么说时，
“斯坦先生，要再到法达利亚来玩喔。”
不要从天上掉下来。雀儿喜吐着舌头这么说。
“希望你们也能顺便到城里来看看。如果是你们的话随时都很欢迎。玛莉小姐他们的事情，也请交给我来处理吧。”
“我一定会再去见你们两位的。请多多保重身体！”
斯坦挥挥手后，他们就带着笑容朝杰诺斯走掉了。
“……那么，我也差不多该回神殿去了。”
菲莉亚向他们辞行时，
“菲莉亚……真的遇到了很多麻烦事呢。辛苦你了。”
斯坦如此表示慰劳之意。
“怎么会呢。结束之后才发现这是一段很快乐的旅行。对除了神殿内部以外什么都不知道的我来说，是一个知道外面世界的好机会。是大家给了我这个机会。我很感谢大家。”
“哪里的话，多亏了菲莉亚，真的轻松多了呢。”
“……那么，祝各位健康。”
里欧静静地看着同伴从眼前一个一个地减少。
好像稍微刮起了风。
“斯坦先生。”
有个士兵走过来，感到很抱歉地这么说。
“不好意思，要请您归还守护者……”
“啊啊，说得也是。”
注意到自己拿着守护者就走出城的事情，斯坦抓抓头。
“虽然有点依依不舍，不过要跟你分开一段时间，狄穆罗斯。下次再见面的时候，我会变得更强。你就好好期待吧！”
“我可没有保证会等你喔，只要找到比你稍微好一点的人，我就会立刻把主人换成他的。”
那些讨人厌的话，听起来也令人感到有些寂寞。
“真是的。稍微表现得依依不舍一点嘛……掰了。”
“……嗯。”
从斯坦手中接过狄穆罗斯后，士兵就快步地走了回去。
“狄穆罗斯也真是不够坦率呢。”
夏露提耶嘻嘻笑着。
“里欧接下来要做什么呢？”
斯坦问道。
“等待新的指令而已。”
“连好好的休息也不行吗。真是辛苦啊。”
“那就是身为客座剑士的我应尽之责。”
总觉得说出来的话没有重点，不过里欧还是说了。
“我可以和里欧旅行真是太好了。虽然遇到了很多事情，不过非常的快乐。”
斯坦的手伸了出来。
“……这只手是要做什么？”
“……这只手是要做什么？”
斯坦有样学样地这么说，
“哈哈哈，我就知道你会这么说！”
然后，很快乐地笑起来。
“不要学我说话！”
“……呐，里欧。”
停止发笑之后，斯坦笔直地面向里欧。
“对里欧来说，即使到现在，我跟你也不是对等的关系吗？”
“那个……”
“我把里欧当成很重要的朋友就是了。”
“什……！”
他吓了一跳，说不出话来。不知道该回答些什么才好。
“……啊——，尽说些无聊的事情！听好了，不要让我说第二次。”
里欧发起脾气比手划脚地这么说。
“我最讨厌的就是像你这种厚脸皮又轻率、不懂礼貌的家伙。”
“……”
里欧把脸转过去，喃喃地自言自语。
“不过算了……要稍微认同你也是可以的。”
斯坦的手，牢牢地握住了里欧的手。透过手套，感受到了彼此的体温。这是两人初次的握手。
“总觉得很不错呢，像这样的。”
“……哼。”
快点回到恐怖的妹妹那边去吧。里欧试着在心中咒骂着，不过却无法随心所欲。
脚步声接近了过来。两人的手分开。
“斯坦先生，飞行龙的准备已经完成了。随时都可以出发。”
跟刚才不一样的另一个士兵，对斯坦敬礼。
国王为了让他搭乘飞行龙回菲兹卡鲁特，而命人进行准备工作。
“我也想跟露蒂打声招呼啊……她到哪里去了呢。”
“到刚才为止，应该还在城里。”
里欧回头望向王城的方向。依然没有看到她的身影。
“是吗，那我去找找看。对不起，可以稍微等我一下吗？”
“明白了，我在这里等您。”
斯坦急忙跑步离开。
里欧在确认看不到他的身影之后，
“……好慢啊。”
维持面向前方的姿势对士兵这么说。
“是！非常抱歉。因为突然被命令要进行飞行龙的整备工作。”
打断直挺挺站着的士兵的话，
“那种事情无所谓。快点拿给我看。”
里欧把手伸出来。
“是——”
像是从士兵的手中抢过来一样地拿走的，是一束文件。
“虽说已经被释放了，但这是与盗贼有关的机密事项。不可以透露给任何人知道。”
“属下明白！”
里欧就这样迈开步伐朝修格的宅邸前进。
“不等他们两个没关系吗，小少爷？”
夏露提耶慌忙出声道。
“他们？”
“就是斯坦与露蒂啊。”
里欧没有回答，一边走路一边开始看起上面写着“有关露蒂·卡特雷特的报告书”这样一行小字的文件。
（“露蒂·卡特雷特。推测年龄十八岁——。被认为是来自克雷斯达的孤儿院。该所孤儿院从数年前开始陷入经营危机，现在将债务偿还期限延期中。在到期为止没有偿还时预定要拆除——”）
孤儿院。里欧在口中喃喃念着。
（露蒂被抛弃……是指被抛弃在孤儿院吗！？）
在他的脑中，浮现出修格在谒见之间时——面对结束漫长旅途的儿子，脸上连一丝笑容也没有——的冷淡表情。
——露蒂是被克莉斯抛弃的。
那天修格说的话再次出现在脑中。
里欧将报告书继续往下看，
（“在哈梅兹被拘捕的时间点前后，有好几次汇款到克雷斯达的记录”……汇款？）
然后感到愕然。
姐姐之所以甘愿被人称做强欲魔女的理由真相大白了。有时会将感情压抑住的习惯也是为了养育自己的孤儿院，如果是现在的话也能够理解了。
话虽如此，和自己一起旅行的同时仍持续着汇款的事情，里欧根本没有注意到。
“小少爷？”
夏露提耶再次呼唤他。
“……什么事，我要回宅邸去。”
“可是，真的无所谓吗？就这样不表明自己是他的弟弟……”
里欧的脚步突然停了下来。
“就这样一辈子都不知道也无所谓。”
这样比较好。像是要说服自己一样，里欧在心中这么想。
“……我回来了，玛莉安。”
适当地躲过修格邸管家莲布兰特爷爷那夸张的迎接，里欧溜进了二楼的大厅。
修格还没有回来。
“欢迎回来，艾米里欧。”
玛莉安正在小小的对面式厨房里翻搅着煮汤的锅子。大概是归国的通知送到了吧。她并没有感到惊讶的样子，不过即使如此玛莉安看到里欧的脸还是很高兴地露出微笑。
“晚餐呢？”
里欧坐到椅子上，
“只要喝茶就可以了。”
这么回答。
“哎呀，不行哟。你不是稍微瘦了一点吗？”
面对从厨房走出来的玛莉安，
“这个是礼物。趁我还没忘掉。”
里欧这么说完后拿出信封交给她。
“嗯，会是什么呢？”
“只是封信而已。在斯诺夫利亚的旅馆里写的。”
里欧这么说，看着玛莉安把信封打开。很快地，信纸就被打开了。
咦。她这么说着睁大了眼睛。
“‘伊蕾奴托我保管’……就只有一行？是怎么一回事？”
“是这个。”
里欧递出有着珊瑚色刺绣的手帕。
“在我到菲兹卡鲁特方面支部的时候，她托我带回来的。”
“嗯。”
玛莉安来回看着信纸与手帕，然后嘻嘻笑了起来。
“艾米里欧真是的。因为你说是信，我还以为上面一定写着旅途中发生的事情呢。”
虽然有试着写过，不过却是封内容没有去芜存菁的烂信。里欧在心中无奈地耸耸肩。
“这么说来之前也有收过艾米里欧写的信呢。在我生日的时候。”
“……！”
她还记得吗。里欧的心情变得很激动。
（果然那个是被玛莉安拿走了）
“我还以为里面写的是‘生日快乐’。可是，打开信纸一看，里面写的果然还是只有一行，‘谢谢你平日的照顾’。”
“我写了那样的话吗。”
里欧装作不知道。
“我没有弄错喔，要我拿来给你看吗？”
“不用啦，与其在意那种事情还不如快点给我一杯茶——”
“啊，糟糕。我马上就准备。谢谢你专程帮我拿手帕回来。”
她快步地走回厨房。
幸福感渐渐渗透到全身。
（玛莉安还把那张卡片保留着没有扔掉！）
他的注意力都放在那件事情上，差一点连茶杯放到他面前都没有发现。
“斯坦真的很笨呢。居然说要把糖浆淋到雪上当成刨冰，还问把雪压实了可不可以变成冰棒呢。”
里欧把旅途中发生的事情一一说给玛莉安听。
他的脸颊红得简直就像是喝醉了酒一样，散发着玫瑰色的光芒。
“有那么多的雪啊。我还没看过整片的雪地呢。”
好想看看呢。玛莉安眺望着远方这么说。
“……总有一天，我会带你去的。我保证。”
里欧这么说完后，
“好高兴喔……可以的话，就太好了。”
她静静地露出微笑。
“可以的。我不是跟你保证了吗？”
“……嗯。我也想跟斯坦先生再见一次面，跟他说说话呢。因为之前在这里遇见他的时候，我还不太清楚整件事情。”
“嗯……然后斯坦那家伙，对我说了奇怪的话。”
里欧换个姿势翘起另一条腿，轻轻托起脸颊。
“居然说我是‘重要的朋友’呢。很奇怪吧？”
“不过在我听起来，你好像感到很高兴呢。”
听到玛莉安的话之后，
“不、不要说那种蠢话。”
里欧慌了起来。
“嘻嘻……帮你换杯茶，请用。”
“啊，嗯。谢谢。”
冒着热气的茶从水壶中倾注到空空的茶杯里。丰郁的香气与温暖，将两人的心完全融化了。
“话虽如此……全部都平安结束真是太好了。”
“是啊……要是真的都结束了就好了……”
里欧忽然陷入沉思。在连自己都没有注意到的情形下嘴唇轻轻动了起来。
“现在感觉像是暴风雨前的宁静一样，会是我的错觉吗……？”
“你说了什么吗？艾米里欧。”
玛莉安歪着头问。
“啊，不……我是说玛莉安泡的茶最棒了。”
里欧拿起茶杯，笨拙地朝她露出笑容。
他与修格在食堂前擦身而过，是第二天早上的事情。
“修格先生，我平安回来了。”
由于在城里没办法打招呼，里欧以重新报告的心情与修格说话。父亲从眼镜后方冷冷朝他望了一眼。
“不过是去拿个‘神之眼’回来而已，花的时间还真久啊。你知不知道自己让我丢了多大的脸？”
“……非常抱歉。”
简直就像是已经没有话好说了一样，修格为了回自己的房间，往二楼的方向走上去。
“哼。”
在无意识中，发出了笑声。
如果是以前的自己，或多或少都会希望修格能称赞自己，若是无法如愿以偿的话应该会很沮丧。
（是为什么呢。既不感到悲伤也不会觉得遗憾——）
这样就可以了。他认真地这么想。
与斯坦等人的旅行所见闻到、感觉到、得到的东西都在自己心里。纵使是亲生的父亲修格，也绝对无法影响到这些东西的。
（从今以后光只是听从指令是不行的。我要以我的意志与信念来行动。纵使那是无法被其他人所理解的行为……！）
里欧一直站在走廊上，用力地将拳头握紧。
在夜晚冰冷的空气中，油灯的火光摇晃着。
挂在墙壁的肖像画上，浮现着克莉斯·卡特雷特的微笑。
她静静地俯视着自己的儿子。
“我不是说了那种事情我做不到吗！”
里欧瞪着站在自己面前的父亲。
（在这种时间把人叫过来，我还以为是要说什么……！）
那是在里欧回到家过了几个月后的某个深夜发生的事情，有名女佣到他的房间叫他立刻去修格的私室。
令人惊讶的是，房间里除了修格之外还有莲布兰特与伊蕾奴父女，以及奥伯隆公司卡尔巴雷依斯方面支部的巴尔克。不用说，这些人是在经营会议等时候一定会召集的成员，不过奇怪的是他们不约而同都穿着黑色的长袍。
“你为什么不明白！”
修格倏然将手抬起。紧接着，一股巨大的力量将里欧击飞出去。
“嘎哈——……！”
撞到墙壁后，里欧摔倒了地板上。
“小少爷！”
夏露提耶这么喊叫着，可是他完全无法帮上忙。
（这是什么力量啊……简直，就好像不是人类一样……）
里欧在痛苦地呻吟时这么想。
“真是倔强的家伙。乖乖听我的命令不就好了。”
面对慢慢走过来的修格，他用尽全身的力量把脸抬起来。
“……我拒绝。”
“哎呀呀，你从什么时候开始变得那么不听话了呢？”
修格像是在看小石子一样地俯视着应该是自己儿子的里欧，然后用鞋尖踹了一脚。
“呜——！”
不对劲。里欧拼命地思考着。
（虽然是以往的成员，不过态度完全不一样……为什么？这就是奥伯隆公司的真面目吗……！？）
“该不会是在跟那些愚民一起行动的时候，被他们那无聊的情感所感化了吧？”
“我是依照自己的信念来行动的，没有理由要被你批评。”
张开紧闭的嘴唇坚定地撂下这句话后，里欧站了起来。
“……不给你吃点苦头你是不会懂的样子。”
就在修格感到气愤地这么说的时候，之前一直安静地在一旁观望的莲布兰特说，
“这里请交给我处理。”
然后走上前去。房间的门被打开。
“在对面的人是谁，您知道吗？”
“对面……？”
里欧迎向昏暗的灯光朝莲布兰特所指的方向——门的另一侧——看过去。
“那是……！”
他的眼睛因为惊愕而大大地张开。在那里出现的竟然是玛莉安的身影。
被绳子束缚着，嘴里咬着口衔。奥伯隆公司强壮的职员从两旁将她架住。
“你们……！到底对她做了……！”
面对脸色大变的里欧，曾经是忠实管家的他很高兴地笑了。
“那么就让我们慢慢地来讨论，有关今后要做的事情吧……”
塞伊卡鲁特王国客座剑士里欧·马格那斯与“神之眼”一起销声匿迹，是发生在那之后没过多久的事情。
第八章
在空荡荡的工场里，回荡着警报的声音。
那是过去在制造透镜产品时，为了保守秘密而以防范侵入者为目的所设置的装置。
那些装置，现在正告知着追着自己而来的同伴们已经造访这里。
（斯坦……）
里欧忍受着想要捂住耳朵的心情，一直用力地咬着嘴唇。
“来了吗。”
身穿长袍，戴着面具的修格站了起来。同样装扮的莲布兰特、伊蕾奴、巴尔克也无言地离开坐着的椅子。
（被斯坦他们知道了吧……）
里欧心不在焉地这么想。
要不了多久传闻就会在城里传开，然后变成不管是贵族们或是在比试中战斗过的剑士、甚至于最基层的士兵都会知道的事情吧。
“你在做什么，里欧。不要落后。”
修格转过头来。
“……我明白。”
里欧面无表情地点点头。不过，大概是注意到了话中带着的一点点刺吧，他父亲仍继续说。
“明白的话就好。只要照我说的话去做，那女人就会得救。不过……”
“我不是说过我明白了吗！”
里欧粗暴地吼叫，把椅子踢倒。
“哎呀哎呀。”
可以听见含糊不清的笑声。不知道是莲布兰特，还是巴尔克发出的。对里欧来说，那已经不重要了。
在走进电梯之前，修格按下了显示器的开关。
马上萤幕上就显示出工场入口的情况。
——这里在过去是奥伯隆公司的工场。
菲莉亚的声音传了出来。
——在被封锁之后，好像经过了很长一段时间呢。
露蒂就像平常一样把大大的眼睛睁得更大，像是不肯放过任何蛛丝马迹似地巡视着四周。
里欧看到斯坦与伍德隆的身影，然后对在雀儿喜的背后连玛莉与康格曼都到齐的这件事感到惊讶。他们是从世界各地集合起来的。
（是国王唆使的吗……还是说斯坦他们有考虑到这么多呢……）
不管怎么说，他们是下定决心到这里来的这件事情是毫无疑问的。
——里欧……他真的在这里面吗？
突然，斯坦的声音响起。
“！”
尽管实际上两人之间隔着一段距离，里欧的心跳速度还是加快了。
——总之先调查看看吧。
冷静地催促斯坦的人是伍德隆。可是，斯坦像是被什么东西附身了一样地动着嘴。
——我相信里欧……无论发生什么事……我会相信他……相信里欧……绝对……。
在里欧忍不住将显示器的开关关掉的时候，电梯的门打开了。他与修格等人一起走了进去。
（斯坦……你相信也没有用的。我背叛了你们啊！）
在下降的箱子中，他在心中试着想要将同伴抛开。抛开那些应该是从达利尔杰依特朝东北方前进而来到这个小岛的过去的同伴们。
（是的，我背叛了。因为我……）
玛莉安那天被绑住的模样又浮现在脑海中——。
即使在修格·吉尔库利斯特展现了那超乎常理的力量之后，里欧也丝毫没有想要服从他命令的意思。
不受任何人束缚，可以依照自己的意志来行动——。
那是在那次很艰苦的旅行——以打倒格雷巴姆取回“神之眼”为目的——的期间，他从斯坦身上学到的最重要的事情之一。
可是他没有办法将这件事情贯彻到底。因为原本应该只是个忠实管家的莲布兰特将玛莉安抓住，剥夺了她的自由。
“那么就让我们慢慢地来谈谈关于今后要做的事情吧……”
看到因惊愕而说不出话来的里欧，莲布兰特像是真的感到很高兴一样地笑了起来。
从小开始就受到他的教导，不过就连在解开困难的数学问题的时候，也没见过他用这种方式笑得这么开心过。
“回答我！你们打算对她怎么样！？”
“真是急性子呢，里欧小少爷。难得我还想好好跟你谈一谈。”
莲布兰特毫不客气地走到门前，随着无情的声音响起将门关了起来。
“啊——”
在玛莉安从视线范围中消失的瞬间，里欧明确地看到她的眼中泛起了泪光。
是因为被绑起来而感到痛苦，还是想要告诉里欧什么讯息，事到如今也没有方法确认了。不管怎么说，玛丽安悲伤的表情烙印在里欧的脑海里这件事是千真万确的。
“嗯……。不需要让那个女人听到。”
修格说了这句话，然后转身用正面对着里欧，
“先回答你的问题吧，里欧。要怎么对待那个女人……，就要看你的表现了。想要让她活着重获自由的话，以后就要听我的命令。话虽如此……”
讲到这里停顿一下，他将嘴角弯了起来。
“你应该没什么选择的余地。你难道以为，我不知道你对那女佣所抱持的感情吗？”
“……！”
里欧狠狠地瞪着父亲，然后将视线移到门上。确认了门被紧紧关着之后，他问道。
“你要我去偷‘神之眼’？”
“没错，那是很简单的事情。只要移动它就可以了。”
“移动！？别开玩笑了！”
里欧不懂修格说的是什么意思而感到混乱。
“‘神之眼’前一阵子才在我们的监督下被封印起来啊。要把它……”
他突然领悟过来，将嘴巴闭上。
（原来是这样……我一直以为这家伙之所以会对夺还“神之眼”这么尽心尽力，只是为了给塞伊卡鲁特王一个好印象……其实，这家伙自己也在觊觎“神之眼”吗……！？）
“就是因为有参与监督，所以要解开封印也不会太难吧。不用担心，这边的人手要多少有多少。只要能把封印解开，之后装到飞行龙上运走就可以了。”
“到底，是为了什么……”
他低声叹息着这么问。
“你还不需要知道。”
修格冷冷地拒绝回答。
“你只要在接下来的每一分每一秒都为我们工作就可以了。若是稍微有点粗心大意的话，那个女人就没命了。”
“从刚才听到现在，那个女人是什么意思……？不许用这种方式来称呼玛莉安！”
他这么说时，修格笑了出来。
“哼哼哼，我不知道你是怎么想的，不过那个女人并没有那么像克莉斯……可是，你已经不能回头了吧？”
“……呜——！”
即使将拳头握紧、把头低下来，还是可以感觉到莲布兰特等人的视线像针一样刺在自己身上。
（正如同修格所说的。我没有选择的余地。）
里欧想象着接下来自己要犯下的罪行，感到不寒而栗。可是，要那么做已经是无法改变的事情了。
“小少爷……”
在黑暗中夏露提耶喃喃低语着。
“小少爷……您还醒着吧？不可能睡得着的……。明天，您真的打算要偷走‘神之眼’吗？”
“……”
里欧在床上翻个身。
“因为明天是进城的日子啊……”
“您在想些什么呢？果然是玛莉安的……”
“不。”
里欧这么说，把毛毯掀开爬起来。反正今天晚上大概也睡不着了。
“我……一直在思考着有关耻辱与背叛的事情。”
“耻辱与背叛……吗。”
夏露提耶像是被敲了一记闷棍一样重复着他的话，然后沉默了下来。
“夏露……我有个请求。大概是我最后的请求了。”
“小少爷……”
“我接下来……”
“不用说下去也没关系的，小少爷。”
混杂着叹息声，夏露提耶这么说。
里欧眯着眼睛看着从窗户照进来的微弱月光。现在，玛莉安连想要看这个月亮也做不到是毫无疑问的事情。
“我不擅长面对狄穆罗斯……这件事情之前有跟您提过吗？”
“不。”
里欧看向桌子上的守护者。
“虽然已经是过去的事情了，在还有肉体的时候……。在守护者小队中，我是最年轻的。不过，事到如今年龄什么的已经没有关系就是了，地上军师团长狄穆罗斯·廷巴是个非常非常严厉的人。”
“你想要说什么？”
“意思就是说……”
夏露清了清喉咙。
“要背叛狄穆罗斯，我也不在乎。”
“夏露……”
“我不会阻止小少爷，要是有阻碍小少爷的家伙出现，我就二话不说地砍了他。”
“……夏露。”
里欧看到夏露提耶的核心水晶散发出如温和月光般的光辉。
“虽然要说是作为交换条件也有点奇怪，不过我也有个请求。”
“是什么？”
“……直到最后为止，请都不要放开我。不论发生了什么事，我都会在小少爷的身边看到最后。”
“……”
里欧急忙揉揉眼睛。
“知道了。我一定……不，我会尽可能这么做。”
“尽可能……啊。”
夏露提耶笑了——。
第二天，里欧按照程序行动，和修格一起离开王城。
走下电梯后，就是海底洞窟的入口。
从带着湿气的空气中，传来浓厚的海潮气息。积得到处都是的海水沾湿了靴子。
“里欧。”
修格停下脚步。
“不要紧，我明白的。更重要的是……”
“啰嗦，不要担心。”
他对儿子不断提起有关玛莉安的性命保障这件事，以略显厌烦的样子朝洞窟中走了进去。
不知道过了多久的时间。脚步声从背后接近过来。
“在那里的人是……”
那是伍德隆的声音吧。里欧这么想。
“……里欧！”
啪哒啪哒地跑过来的人是斯坦。
里欧做好觉悟转过身。就像在显示器上看到的一样，过去的七名同伴喘着气站在那里。
修格也忿忿地转过身去。
“没想到你们会追到这里来。”
“这个声音……”
听到修格的声音，亚托怀特感到惊讶。
“你的身份已经败露。我们已经从塞伊卡鲁特王那边听到所有事情了！”
露蒂站到修格的面前，
“把那低级趣味的面具拿下来如何？”
这么说着瞪向他。
“……真是勇敢的小姐呢。”
修格慢慢地取下面具，并粗暴地脱下长袍。令人眼熟的，奥伯隆公司总帅的身影出现在众人眼前。
“修格先生……”
斯坦茫然地说出那名字。菲莉亚往前跨出一步。
“果然是你在幕后操纵一切，你打算怎么处置‘神之眼’？”
“想跟格雷巴姆一样，当怪物们的大王吗？”
露蒂并排站到菲莉亚身旁，小心观察着修格身后的三人这么问。
“操纵怪物什么的，从‘神之眼’的本质来看不过只是附加价值罢了。”
修格感到很可笑地这么回答。
“哼哼哼……如果所有事情都是从一开始就设计好的话怎么办呢？”
“咦？那是什么意思？”
雀儿喜不解地歪着头。
“要是怂恿格雷巴姆抢走‘神之眼’，还有在那之后让他跑遍世界各地，全部都是依照我的计划进行的话呢？”
“你说什么……”
斯坦与身边的玛莉对望了一眼。
“反正格雷巴姆我原本也打算在事情结束后解决他的。我很感谢你们替我省下了一些麻烦喔。”
面对笑容可掬的修格，露蒂大发雷霆。
“我们才不是为了你做的，不要太得意忘形了！”
哦——。修格露出感到很有趣的表情。
“这样发脾气的表情，跟你的母亲很像呢。”
“咦……？”
露蒂反问道。
（修格！你想在这种地方说出来吗！？）
虽然里欧慌了起来，不过父亲似乎没有要继续说下去的意思。
“那么，我的时间不多。虽然很遗憾不过差不多该告辞了。”
看到修格要转身离开，斯坦喊叫道。
“……里欧。阻止修格先生！”
他简直像是要拖延时间一样地继续说下去。
“里欧，我……明白的。一定是有什么策略，你才会这么做的吧？”
“…………”
斯坦。里欧在心中这么呼唤着。
“……呐，是这样子的吧？里欧！”
在心中想着自己已经无法回到过去的同时，他转身背对斯坦等人，将夏露提耶拔出来。
“里欧！你果然是……！”
斯坦的脸瞬间亮了起来，他似乎毫不怀疑地相信里欧会阻止修格。
可是，里欧就这样慢慢将夏露提耶的剑尖对向斯坦等人。然后，静静地对修格等人说。
“……你们先走，这里由我来挡着。”
“里欧！？”
趁着斯坦等人目瞪口呆的空档，修格等人的身影消失在洞窟的深处。
“里欧……你……”
伍德隆的声音被狄穆罗斯打断。
“夏露提耶！喂！回话啊！夏露提耶！”
“……”
可是，夏露提耶什么话也没说。
“里欧先生！你即使看到我们，也一点感觉都没有吗？”
菲莉亚改用责备的语气。
“撇开我不提，大家都各自回去过自己的生活了，可是一听到不但是‘神之眼’被偷走而且连里欧都失踪的事情，就再次聚集在一起了啊！”
“……”
“真的是你把‘神之眼’偷走的啊！”
康格曼这么问。
“……”
里欧没有办法回答。在同伴们间，陷入一段令人郁闷的沉默。
忍受不下去而开口说话的，依然是斯坦。
“里欧……这是骗人的吧。你只是在开玩笑吧？”
“你知道自己现在在做的是什么事情吧！”
被露蒂如此责备，里欧用像是挤出来的声音回答。
“……我当然知道。我比你们还要清楚啊！”
“住手，里欧！为什么我们要……！”
斯坦猛然举起狄穆罗斯摆出架势。
“交给我吧！必须要让夏露提耶好好说明才行。”
哼。里欧小心谨慎地环视着斯坦等人。
“我不会让你们从这里继续前进的！”
一语不发的夏露提耶，攻击站在附近的菲莉亚。
“呀啊——，里欧先生——！”
菲莉亚举起克雷门提，将夏露提耶的剑刃挡下。
“你在做什么啊！”
“呀啊啊啊——！”
无视克雷门提，里欧朝伍德隆跑过去。
“里欧！住手啊！”
伊肯迪诺斯的剑刃低吼着。一瞬间，才刚迸出火花，夏露提耶就砍中了伍德隆的肩膀。
“唔——！”
伍德隆按住淌着血的伤口，以痛苦的表情咬紧牙。
“伍德隆先生！您不要紧吧！？”
跑到伍德隆身边的雀儿喜，狠狠地瞪着里欧。
“露蒂……”
“我知道的！”
露蒂与里欧正面对峙着。她的眼睛散发着强而有力的光芒。
“你……做错了。大家说了这么多，你还不明白吗！？把路让开啊！”
“我拒绝。”
里欧睁着眼睛直直注视着自己的姐姐。
“夏露提耶！你说句话啊！如果你不好好说明的话——”
“闭嘴——！”
里欧突然把夏露提耶平举到腋下的位置，然后朝着露蒂的心脏刺了过去。
“你做什么啊——！”
露蒂在千钧一发之际将里欧的守护者弹开，打算就这样进行反击。可是，夏露提耶比那还要更快地再次砍向姐姐。
“小心——！”
斯坦跳了过来。
“里欧！不要太过分了，里欧——！”
“……——！”
两人较劲了一段时间，除了粗重的呼吸与刀刃相击以外，听不见任何的声音。
可是，结局来得很突然。狄穆罗斯的剑刃砍中了里欧的手腕。
“啊——！”
夏露提耶从麻痹的手指上掉了下去，积在下面的海水飞溅了起来。在里欧想要避开水花那一瞬间的破绽，斯坦将狄穆罗斯往前一送。
“呜哇啊啊——！”
里欧被强烈的剑风从正面命中，被击飞到洞窟的墙边。同伴们惊讶地屏住呼吸。
“里欧！喂！振作一点！”
斯坦跑到倒在带有湿气之地面的里欧身边，急忙将他扶起来。
“哼……如果是一对一的话，我就不会输了……”
因为疼痛而皱起眉头的里欧，维持坐在地上的姿势把掉落在附近的夏露提耶捡起来。然后他背对着同伴，把头低了下去。
“混账家伙……！为什么要做这种事情……！”
就在斯坦忍不住大骂的时候。
“请不要责怪小少爷！”
之前一直坚守沉默的夏露提耶喊叫道。
“小少爷为了要保护玛莉安，只能选择这么做！”
“夏露提耶，你到现在才……！”
狄穆罗斯咬牙切齿地这么说。
“夏露，你太多话了。”
里欧简洁地制止他说下去，不过斯坦毫不在乎地问。
“玛莉安是……”
“大家在修格邸都有跟她见过面吧？”
被这么一说，斯坦“啊——”了一声像是想起了什么。
“那个时候把狄穆罗斯拿来的人吗！里欧，你……”
露蒂也想起来，在修格邸二楼的大厅有见过玛莉安的事情。
“也就是说，她被当成人质了吧？”
“就算是这样，没想到你会因此违背自己的信念。”
克雷门提叹着气这么说，
“你这样也算是守护者的主人吗！”
不过狄穆罗斯始终维持着严厉的语气。
“随便你……要怎么说都行。”
一直低着头的里欧，忽然把脸抬起来。
“我对自己所做的事情，一点都不后悔。”
他站了起来，再次举起夏露提耶。
“哪怕是转世投胎好几次，我也一定会选择同样的道路。”
“里欧！？”
这样还不明白吗。斯坦感到惊讶。
“这里……不让你们通过。”
像是强迫自己把心与身体撕裂开来一样，里欧的声音显得很痛苦。
“你这个人实在是……”
“为什么要做到这种地步……”
他那因为钻牛角尖而痛苦的表情，让菲莉亚与伍德隆说不出话来。
就在此时，斯坦的肩膀颤抖了起来。
“这……这个混蛋！你为什么那么顽固啊！”
那声音有时带着哭腔，眼见着就要哭出来的样子。
“你做错了……！呐，里欧！你做错了啊！”
闭嘴。这么回应的里欧的声音也颤抖着。
“……这是我自己一个人决定的事情……”
“所以啊！我说你那自己一个人作出的决定，是错误的啊！”
眼泪从斯坦的眼睛扑簌扑簌地掉落了下来。
“为什么你不能明白这个道理！？”
面对一步又一步缩短着与里欧的距离的斯坦，
“斯坦，危险！”
露蒂督促着要他注意。即使如此他还是摇摇晃晃地朝好友靠近过去。
“斯坦先生！”
菲莉亚这么喊叫着。
“别过来……”
里欧好不容易才说出这句话，
“为什么什么事情都不跟我们商量！为什么想要一个人解决！”
但斯坦毫不在意地对他诉说着。
“我们是同伴吧！是朋友吧！为什么、为什么你什么都不说出来！”
“所以，我叫你别过来……”
里欧很痛苦地，像是在喃喃自语般地重复着。
“一个人承担下来！一个人苦恼着！”
泪水弄得满脸脏兮兮的，不过斯坦还是继续说下去。
里欧开始搞不清楚感到痛苦的究竟是自己还是他。只是支撑着让自己站着就已经竭尽全力了。
“为什么只有你在痛苦！为什么只有你弄得浑身是伤！所谓的朋友，是要在遇到困难的时候互相帮助的啊……！为什么你不懂这个道理！”
（……朋友！？）
“……都到了这个地步，你还把我当成是朋友吗？”
里欧感到愕然。看到他的表情，
“那是当然的啊！”
斯坦生气地这么说。
“……呐，里欧。从现在开始也不算太晚。跟我们一起走吧！”
你说什么。里欧喃喃说道。
“让我们把所有的东西拿回来吧。不论是‘神之眼’，还是那位叫做玛莉安的人！”
（是啊。斯坦就是这样的人。绝对不会放弃。而且，绝对不会舍弃希望——）
“你这家伙……实在是个……令人惊讶到极点的家伙啊……”
旅行的记忆在里欧的脑中像是图画般地一幕幕浮现出来。
（说不定真的做得到。如果是跟斯坦一起的话……）
“里欧！你终于了解我的心意了吗！”
“斯坦……我……”
看着斯坦那高兴的笑容，里欧放下握着夏露提耶的手。
“先握个手表示和好。喏！”
像是什么事都没发生一样，一如往常的手套伸到他的面前。而像是被吸引了过去一样，里欧也打算把自己的手伸出来。
诡异的地鸣声传进耳中就是在那个时候。
里欧忽然把手缩了回去。明显的晃动传到他们所在的位置。
“地震？在这种地方！？”
玛莉皱起眉头巡视着四周。晃动的幅度越来越大，不知从哪里传来像是洞顶崩塌下来的声音。
“修格这家伙……开始动手了吗？”
听见这句话，斯坦对里欧问道。
“开始动手……？这个地震是修格先生造成的吗？”
“里欧先生不是还在这里吗？”
菲莉亚露出不敢相信的表情摇摇头。可是，里欧若无其事地苦笑着。
“……修格就是这样的人。”
这次的震动相当近，可以听见岩石喀啦喀啦崩落的声音。
伍德隆忽然转头看向洞窟的入口，
“雀儿喜，麻烦你去看一下电梯有没有问题。”
如此提出请求。崩碎成小块的岩石，像是下起雨一样开始从四处落下。
“好！”
雀儿喜跑步冲了过去，然后马上就回来了。
“不行！在半路上因为洞顶崩落，没有办法回到电梯那里！”
啊——。康格曼抱头喊道。
“那要怎么办才好！这样下去会被活埋啊！”
接着有一阵像是地鸣声一样轰隆轰隆的声响，开始传进他们的耳中。
“这、这是什么的声音啊……？”
“大概是海水往洞窟开始崩塌的地方流进来了吧。”
克雷门提如此回答环视着四周的菲莉亚。
“怎么会这样……！那这里也很快就……！”
亚托怀特也开始慌了起来。他们从被封锁的工场往下来到很深的地方。洞窟墙壁的另一侧就是海。
看到同伴们动摇的样子，
“……还有其他办法。你们看看对面。”
里欧指向洞窟里明显往外突出很多的岩石。
“那是……？”
斯坦看见在岩石阴影下的铁栏杆，回头望向里欧。
“紧急用的升降台。”
“还有这样的装置啊！只要使用那个就可以回到工场了吧。”
里欧点点头，
“所有人快点站上去！”
如此命令。
简直就像是刚开始旅行的时候一样。他说的话成为号令——虽然没有头饰——，所有人展开行动。
“里欧你也快点上来！”
站到升降台上的斯坦，朝他挥着手。
可是，不知道为什么，里欧一步也没有移动。不仅如此，还从升降台旁离开，
“我不能跟你们一起走。要启动升降台，必须要有人在这里操作拉杆。”
然后，站到升降台操作装置的前方。
“里欧，你在说什么啊！？”
里欧没有理会斯坦，一直注视着姐姐的脸。
“露蒂。”
“……什么事？”
（原本一辈子都不打算说出来的。我根本没有想要表明自己的身份……）
“你想知道的事情，让我来告诉你吧。”
“咦……？”
露蒂愣了一下，回望着跟自己拥有相同黑发的少年的脸庞。
“修格已经去世的妻子的名字，是克莉斯·卡特雷特。”
“……卡特雷特？”
在晃动与巨响中，露蒂的表情变得僵硬。
“克莉斯……也是我的母亲。”
“你说什么……！”
露蒂的眼睛大大地张开。领悟了里欧话中含义的斯坦等人，也一齐注视着她。
“虽然不太想承认，不过你和我，流着完全相同的血液。”
“骗人……的吧……”
脸色苍白的露蒂喃喃自语着。斯坦喊叫道。
“里欧，别管那些了快到这里来！有话等等再说！”
“还有，斯坦！”
再一次无视他说的话，里欧大声说。
“虽然你把我当成是朋友，不过我不记得曾经接受过这样的事情！我对——像你这种厚脸皮又轻率、不懂礼貌的家伙……是最讨厌的了。”
所以。里欧的声音颤抖着。
“所以……后面的事就交给你了。”
里欧没有办法再继续看着斯坦的脸。背对着他们，像是要斩断自己的留恋一样，他用双手用力地拉下升降台的拉杆。
生锈的装置虽然有着相当大的抵抗力，不过开关还是在喀噹地发出很大的声音之后被启动了。
在突然开始移动的升降台上，斯坦发出“喔喔——”的叫声。
里欧转过身体的时候，载着同伴们的升降台正不断地朝工场往上升。
“里欧！里欧——！”
将身体探出来的斯坦，朝这边把手伸了出来。
（斯坦……！）
里欧一直忍耐着下意识想要跑过去碰触那只手的自己。距离已经被拉开，斯坦等人的身影变得很小。
“里欧——！！”
喊叫声在空中回荡着。
过没多久升降台就变得看不见，强烈的海水味道在简直就像是等待着这一刻的时机冲了进来。
紧接着，水就涌了过来。
“这里没过多久也会被水淹没——”
里欧喃喃自语，在原地蹲坐下来。他慢慢地将守护者拔出来。
“要你陪我到最后真是抱歉啊，夏露。”
如此低声细语着。
夏露提耶马上就让核心水晶产生反应，
“不论到哪里我都会随侍在侧。我的主人是小少爷。”
然后有点开朗地这么说。
（是啊……我跟他约定好了）
里欧在高度到达脚踝的水中，背靠着升降台的拉杆装置坐下来。
不论是冰冷的水还是激烈的水流，对现在的他来说都没有任何感觉。
“这样子……这样子就可以了吧？玛莉安……”
光是从口中说出她的名字，胸口就变得温暖起来。里欧像是陶醉在那份温暖中，轻轻将眼睛闭上。
应该是在洞窟的深处吧，传出岩石崩落的巨响。那声音断断续续地响起，一点一点接近过来。
“小少爷——！”
因夏露提耶的声音而忽然张开眼睛时，在眼前出现了好几道瀑布。工场的地板因为海水的重量而脱落了。
随着巨响，连很靠近里欧的洞顶也裂开，大量的海水灌了进来。带着白色泡沫的水柱扭动着，简直就像是活物一样发现了他。
“——！？”
在一瞬间被水吞没，里欧的眼前陷入一片黑暗——。
在注意到的时候，黑暗的另一侧隐约透着亮光。
在亮光的中央可以看见的是——飞行龙路米那·多拉柯尼斯。
（这是……幻影吗？我到底是——）
我应该被水吞没了才对，为什么看得到这样的景象呢。里欧感到不可思议地这么想。
不光是看得见，连脚步声都听得见。正在跑步的，就是斯坦他们。
（太好了……都赶上了，大家都得救了啊。）
“搭乘那个逃出去吧！”
发现飞行龙的伍德隆喊叫着。
“不可以把里欧抛下不管！拜托再回去下面一次！”
“那种事情是不可能的。不用想就知道了吧！”
狄穆罗斯朝着被康格曼反翦住双手的斯坦大声怒吼。
“不管是可能还是不可能，没有道理抛下里欧不管吧！”
“所以我说你要冷静一点啊。不要动手动脚的，喂！”
康格曼似乎对拼命挣扎着想要回海底洞窟的斯坦感到很棘手的样子。
像是完全听不见这样的骚动一样站着不动的人，是露蒂。
“露蒂，你振作一点。露蒂！”
玛莉把手放到她的肩膀上。
“那家伙……说了些什么？我……不会相信的……”
露蒂笔直地注视着里欧。可是，在她的眼中并没有映照出他的身影。
“为什么那样的家伙会是我的……”
里欧看到姐姐感到困惑的表情，禁不住苦笑了起来。
斯坦依然在挣扎着。
“放开我，康格曼！”
“斯坦，你还不适可而止吗！”
伍德隆终于扯开了嗓门。
“伍德隆先生……”
“我认为里欧帮助我们逃出来，是下了多大的决心？”
伍德隆以痛苦的表情探头望向斯坦的脸。
“你想让他的心意白费掉吗！”
如此大喝了一声。
“总之，先坐上飞行龙。让斯坦与露蒂进去里面！”
“收到，交给我来！”
康格曼轻轻松松抱起两人，然后往菲莉亚与雀儿喜正在招手的飞行龙内部走了进去。
“里欧！放手，康格曼！里欧……里——欧——！”
“斯坦，你这家伙……”
隐约透着的亮光迅速地失去了色彩。
支撑着洞窟，只剩下一点点的墙壁与洞顶一口气崩落下来。拍打着海水的岩石，也很快就沉了下去。
他已经搞不清楚哪里才是地面了。没有上下也没有左右，海像是要把所有东西淹没，把所有的一切都带走一样。
（玛莉安……。我已经……）
里欧并不害怕死亡。
尽管如此，他却能轻易想到比死亡还要可怕的事情。
（只有与玛莉安的回忆我绝对不会放弃——）
在被像是要把身体拆散一样之浊流所摆布的同时，里欧拼命地把持住自己的意识。
她那随着吹动窗帘的风飘起的黑发——。
玩耍般的舞蹈与一如往常的甜美香味。
艾米里欧、艾米里欧——。
像是要在断气之后也能跟玛莉安联系在一起一样，他试着用她将自己填满。
然后，在紧闭着的眼睑的另一侧，雪片开始零星地飘落。
（对了……答应要带她去看整片雪地的约定……没有办法实现了呢。对不起了，玛莉安……）
雪片像是在回应他一样地飞舞着，渐渐聚集起来，不知不觉中形成看似温柔的手的形状。
（玛莉安……？）
白皙的手指朝里欧的方向伸过来。
（你是来迎接我的吧。玛莉安……你是玛莉安吧？）
可是她没有回答。只是以温柔的动作，等待着里欧。
他的嘴唇上浮现一抹微笑。
（我现在就过去你那边，玛莉安——）
里欧把手伸出去。
在手指碰触到的瞬间，他就变得完全不省人事了。
尾声
在海底洞窟失去了里欧之后，感觉已经经过了很长的时间——。
在空中都市米克海尔的机库里，斯坦终于见到那位对里欧来说很重要的人。
浮游快艇的门慢慢打开。
由伍德隆与玛莉、雀儿喜陪伴在身旁，她朝斯坦所在的方向走了过来。
“你平安无事真是太好了，玛莉安小姐。”
斯坦开口跟她说话后，
“大家、谢谢大家的帮忙……”
玛莉安依露蒂、玛莉、康格曼、雀儿喜……的顺序，将视线从所有人的脸上扫过。
“那么，那个……艾米……不，里欧少爷呢……？”
她像是理所当然似地环视着周围，寻找里欧的身影。
（这名女性，相信着里欧会来救她啊）
斯坦感到心痛。
（被强迫带到外壳这种地方来，现在正处于虚弱的状态。在告诉她里欧死讯的瞬间，不晓得会发生什么事情……）
“里欧他……”
话说到一半，就被狄穆罗斯打断了。
“斯坦，你……。打算把真相告诉这个女人吗？”
“……”
他并不喜欢说谎。可是，斯坦本身也还不相信里欧已经死了。
（可以吧，里欧。用这样的说法……）
“里欧有别的事情要做。现在，没有跟我们在一起。”
这么告诉她之后，玛莉安轻轻叹了口气。
“是……这样啊……”
“啊，不过！不要紧的。我想他……一定很有精神。”
玛莉安目不转睛地注视着讲话含混不清的斯坦。他感到背脊发凉。可是，从她口中说出的，却是令人意外的话。
“里欧少爷有没有因为我的缘故而走上错误的道路呢？”
“咦……？”
“少爷他，在我身上看到已去世母亲的影子。”
“…………！”
露蒂屏住了呼吸。
“因为我似乎长得很像少爷的母亲……克莉斯太太。”
露蒂目不转睛地注视着玛莉安的侧脸。
可是，她没办法发现任何与克莉斯·卡特雷特相似的特征。弟弟难道不一样吗？
“玛莉安小姐……”
斯坦一个人点点头并想着里欧的事情。
他一直感到无法理解。为什么里欧会对年龄与自己有段差距的这名女佣重视到那种程度。
“长得跟克莉斯太太很像的我，很有可能会成为少爷的弱点。”
玛莉安像是在对某人倾诉一样地继续说下去。
“我一直担心着，会不会因为我的缘故让少爷迷失方向。甚至还想过，是不是应该先自我了断……”
“里欧所做的事情并没有错。”
斯坦摇摇头，用委婉的语调这么说。
“那家伙……。那家伙在思考过你、以及我们的事情之后，采取了正确的行动。”
“是这样吗……”
玛莉安正要点头时，发现斯坦的眼中泛着泪光而吓了一跳。
“所以你不要说想死什么的……就算是为了他。”
声音微微颤抖的露蒂，也一副好像马上就要哭出来的样子。
“是……”
就在此时，雀儿喜忍不住
“嘤呜……咽呜……”
开始哭了起来。
“不要哭，雀儿喜。”
玛莉轻声说。
“我明白……可是……可是……！”
“…………”
爱哭的菲莉亚，背对着同伴们静静哭泣着。
伍德隆虽然感觉到玛莉安已经领悟到所有的一切，不过并没有说破，
“把玛莉安小姐送到地面上吧。”
然后，如此催促着斯坦。马上狄穆罗斯就提出建议。
“这里有逃生艇。用那个就可以了吧。”
“了解了……玛莉安小姐，这边请。”
斯坦带着玛莉安来到逃生艇前方。
“在各个方面，真的非常感谢你们。”
弯着身体正要从小小的门走进去时，她再次转身面对斯坦。
“那个，如果认错人的话很抱歉。您……是斯坦先生吗？”
“是的。”
“是这样的吗。果然……”
斯坦微微歪着头露出不解的表情。
“我从里欧少爷那边经常听到您的事情。您与少爷的交情好像非常好呢。”
“……嗯。因为那家伙是我的……好友。”
他眯起泛着泪光的眼睛，咧着嘴朝她露出笑容。
“要是里欧少爷听见的话，一定会感到很高兴的。”
想起总是孤独却又容易感到寂寞的艾米里欧，玛莉安也微笑了起来。
“那个，玛莉安小姐。”
“有什么事吗？”
“回到地面之后，你打算做什么呢？”
“当然是在宅邸里，等待里欧少爷回来。”
连一瞬的迷惘都没有，她毫不迟疑地这么回答。
“因为那是我们佣人的工作。那么，我告辞了。”
载着玛莉安飞出去的逃生艇，眼看着往下面的世界变得越来越小。
“这样子……就可以了吧。”
“……嗯。”
露蒂朝斯坦点点头。
好。他转身面对同伴们，大声地宣布。
“终于只剩下戴伊克诺夫特而已了。准备好快艇与中和装置，为了打倒修格出发吧！”
（里欧，你会看着我们吧——）
在斯坦的脑中，里欧的声音响了起来。
——哪怕是转世投胎好几次，我也一定会选择同样的道路。
（即使是转世投胎好几次我们也是好朋友，里欧）
朝浮游快艇走过去的同时，斯坦在心中对永远的朋友这么说。
（可是，因为我是个糊涂的人，所以你来把我找出来吧。你会先找到我跟我说话吧！）
在等待检查快艇仪表的时间。
（呐……）
斯坦也在心中呼唤着里欧。现在他不在这里这件事情，果然还是令人无法相信。
（你既不厚脸皮，态度也不轻率。也不曾不拘礼数地与我相处呢。把自己的感情全部都封闭起来……）
感觉似乎有双散发着寒冷而锐利之光芒的眼睛看向自己。可是思念只留在那消瘦的胸中，他并没有开口对斯坦说话。
（里欧，你很痛苦吧……是为什么？到底你是用什么样的心情和我们一起旅行的？）
“告诉我，里欧……”
斯坦朝向已经逝去的生命之残像呼唤着。然后像是要更贴近那不幸少年的真正想法一样，在刚起飞的快艇中将眼睛闭了起来。
黑发的少年，现在正朝着高处往上升。
被白皙而温柔的她的手抱起来，他那痛苦的表情已经消失了。
思念化为光粒，穿越了时间的狭缝。
决定了下次相遇的未来或许就在附近也说不定。
脸上甚至浮现出安稳笑容的他喃喃自语着。
“即使是转世投胎好几次，我——”
（TalesofDestiny苍黑的思念完）
后记
大家好，我是矢岛。
这是《TalesofDestiny苍黑的思念》下卷。
姑且这样算是结束了。不过这样一来，站在TOD的观点来看不是没有第二部了吗~。会让人有这样的感觉呢。
由于这次是采用里欧的视点，所以先将里欧的言行举止挑了出来，不过他的登场场景在游戏中意外地少。
在这段期间虽然没有出现，不过到底在做什么呢。像这样可以挑起想象力的地方非常多。
里欧为了守护玛莉安而自己选择那样的道路，对她抱持的感情不知道该说是单纯还是复杂……。
即使说是会联想到母亲克莉斯的面容，可是因为里欧完全没看过自己的母亲，所以我总觉得实际上他也不是把她们两人重叠在一起。
或许是透过克莉斯的肖像画，还有喜欢嚼舌根的人们的谣言（据说是因为玛莉安长得像克莉斯才被雇佣的这件事），脑中的构图才不断膨胀起来也说不定。
不会露骨去比较玛莉安与露蒂这点，或许是里欧坦率的地方吧。
被水吞没到在TOD2里复活为止应该还会遇到很多事情才对呢。最后稍微出现的白色的手是属于那位女性的这件事，完全只是我的想象而已。
结果里欧身上虽然还是谜团重重，不过或许里欧就应该是那样的吧。总之我希望在将来他也能一直是个充满魅力的少年。
其他的角色中，虽然几乎没有着墨却令人在意的人是玛莉与达利斯。还有菲莉亚与康格曼。菲莉亚与康格曼，我好想让他们先互相通信啊。可是这样好像会变成喜剧……。大家觉得如何呢？（笑）
呃——，青蛙日记在那之后没有任何进展。壶菌病的事情变得怎么样了呢。我家的孩子们都很有精神，果然是没有影响的样子。
可是，我很疼爱的仓鼠（三线）却死掉了……想起以前饲养仓鼠的朋友有举办丧礼的事情，而在网路上搜寻着宠物墓园。
那么，在这里要问大家一个问题。仓鼠的葬礼到底要花多少钱呢？
价钱低的只要几千日币，高的则高达二十五万日币。“二十~五~万~日币~！？”我大声地叫了出来。这个价钱到底可以卖几只特价五〇〇日币的仓鼠啊（大概五〇〇只）。
经过深思熟虑后，我把它带回老家埋葬在院子里……不过话说回来，不管是在哪个墓园的选单里面都没有青蛙啊。为什么？会不会太过分了？
那就这样，我们下次再见吧
二〇〇七年四月矢岛




