文件发布时间:2015-09-01 21:04:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：鲜血妖精
本卷名称：第二卷

第六章 翻越灰绿抵达翠渊
网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

杂务：笔君

1

讣告传来的时候，已是半夜。

而且他死后已经过去一个多星期。

地点在南面邻接米-诺山脉的米-雷大平面北端，妖精军前线指挥部的幕僚大帐中。

负责传令的是一位不满十岁的少女，她的容貌即便在总体上眉清目秀的妖精族中也格外楚楚动人。而且她穿得很暴露，身上穿的是撩人的薄衣服。这是她的饲主们的兴趣。

她在大帐前面，用细腻却又响亮的声音喊了一声

「传令」

「……是谁传令？」

隔了片刻，一名壮年男子回应，探出脸。他右眼戴着眼罩，是为面容严肃的武者，看到穿扮伤风败俗少女眉头一皱。

然而，这样的反应也仅仅维持了一瞬间。

男人——吉-迪谷·恩德维尔愀然作色。他察觉出传令之人的身份，因为在他所知的范围内——

「是诺克忒和米克忒么」

只有那对毒花一般的双胞胎会把这种年幼的少女当棋子使唤。

「是」

听到主人的名字，传令员低下头。

「内容呢？」

「内容乃是重要机密，请屏退左右」

吉-迪谷向身后的大帐里头一瞥，摇摇头。

「无妨，就在这里说吧。里面只有氏族长大人」

吉-迪谷感觉不到周围还有什么人，心想应该没问题。

「属下明白了，下面传达内容」

妖精族传递情报的方式与人类不同，认为书信在落入敌手之时容易泄露情报，因此不用书信传递情报。尤其现在的敌人是人类，妖精族认为，传令员不可能被那些弱小的人类抓住，就算万一被抓住，高傲的妖精也绝对不会松口，反倒因为一时疏忽令书信遗失或被盗的风险更高。

少女口头传达了主人发来的情报。

其内容，令吉-迪谷本就严肃的脸颦蹙起来。

「……是这样啊」

听完后，他轻轻颔首。

「情报我确实收到了。……告诉诺克忒和米克忒，所有其他人，包括遗族在内，都由我们来联系。然而如今正值战时，葬礼怕是要延后了呢」

「遵命」

传令者作出回答，低下的头垂得很深了。随着她的动作，从薄薄的衣裳中散发着白莲的香气。

「那么属下就告辞了」

大帐周围是深邃的『妖精森林』。凝集着高浓度灵气的妖草妖树枝繁叶茂，绿色之下的漆黑，就连拥有夜视能力的妖精族都无法看清。

目送传令员消失在幽深的黑暗中后，吉-迪谷微微叹息，钻进大帐。

大帐中央设置着司令台，米-雷大平原的地图在台面上铺开。

吉-迪谷再次转向司令台，对坐在台后的青年问道

「听到了么？」

「……嗯」

落在地图上的那对眼睛抬了起来。

青年的头发如流淌的水银，在烛台的火光中焕发着朦胧的光辉，从发丝间露出的细耳在热气的烘烤之下微微发红。然而，他的面色却白得跟冰一样，那张宛如绝世佳人的面庞上兼具着令人叹为观止的魅力以及令人望而生畏的严肃。

「听得很清楚，迪谷叔父」

青年名叫希尔吉斯·恩德维尔，是吉-迪谷·恩德维尔的外甥，恩德维尔氏族的一族之长，同时也是妖精军前线部队总司令官。他以近乎于无的表情点点头，从他身上无法窥见到任何感情。

他看上去好像在苦恼，又好像在失望，好像在悲伤，又好像在懊悔。至少（可以理所当然的）不是喜悦。

毕竟诺克忒和米克忒传来的，是讣告。

「科赞他……是这样啊」

对希尔吉斯而言，对吉-迪谷而言，那也是至亲之人的讣告。

科赞·黛米恩德维尔。他属于两人的血族——恩德维尔氏族，同时也是希尔吉斯的心腹——『六花』的其中一瓣。

「情况实在出乎意料，不敢相信那是真的」

吉-迪谷摸着自己的下巴，下意识地呢喃起来。

没错，出乎意料。

因为他是『六花』，是从恩德维尔氏族中精挑细选出来的精锐，放眼十六氏族，绝不逊于任何人。

然而，他竟然死了。

竟然被杀死了——而且死于人类之手。

报告中称，科赞独断独行前往人类前线的后方，对山脉另一头的城镇下手，事情未成却反而死于敌人之手。当前的战事处于胶着状态，他一定是等不下去了。

这想必是大意招致的恶果。科赞性格的确过于傲慢，他自恃甚高，对自己的『唯技』的骄傲自满。他藐视人类，有轻敌的臭毛病。虽然不少训诫他不要年轻气盛，但他就是屡教不改。

吉-迪谷黯然思忖。希尔吉斯瞥了他一眼，以非同寻常的低沉声音作出回应

「竟然单枪匹马擅自攻入敌阵，这还真有他的风格呢」

「是啊」

肩负着氏族长这项重任的青年，发出些许的感慨。

科赞比希尔吉斯大三岁，是希尔吉斯的亲戚，同时也是发小。在从小就很老实很沉稳的希尔吉斯心目中，态度嘲讽心高气傲的科赞就像一个爱添麻烦的哥哥。

——这可麻烦了啊。

希尔吉斯的眼睛无言地说道。

小时候，科赞那不可一世的言行经常把同龄的孩子们惹火，而希尔吉斯现在的感情，就像吃惊地远远看着他惹麻烦似的……或者说，这是在怀念往昔的回忆。

在他的眼眸身处，确确实实地存在着丧失亲密之人的悲伤。然而，那样的感情也仅仅浮现了一瞬间，随后又被毫无感触的冷车态度彻底隐藏。

「据说，科赞当时是秘密行动」

他并非以希尔吉斯·恩德维尔的身份，而是以前线部队总司令官的身份问道

「这是那对双胞胎掌握到的情报，应该不会有错」

所以，吉-迪谷也并非以叔父的身份，而是以司令副官的身份作答。

「他在大要塞另一侧战斗，在大要塞另一侧死去，一切都是他一人执行。这也就表示……他的行动也好，行动的结果也好，都不会被莉莉丝古雷布发觉」

科赞独断独行的事情一旦被妖精族乡王——拉提雅塔·莉莉丝古雷布知道，势必会铸就希尔吉斯的责任。这对于现在的恩德维尔氏族而言，是必须杜绝的情况。在拉提雅塔即位后的这四年间，恩德维尔氏族胆大心细好不容易才建立起了现在的地位，绝不能因此毁于一旦。

演变成这个样子，应该并非科赞的本意。他性格虽然有缺陷，但他为恩德维尔氏族着想的心意，不逊于其他同胞。

希尔吉斯明白死者的想法。

「那就没问题了」

所以他在态度上也舍弃了情念，选择走向未来。

「后面的事情就交给诺克忒和米克忒接手吧，她们行事无须担心。我们只需做好自己的工作，当务之急是专注于眼前的战线」

他没有道出追悼之言。

这出于身为氏族长的重责，出于这位青年的坚强，而同时，他也并不是完全没有勉强自己。

所以身为叔父的吉-迪谷，想要代替这位侄子表示哀悼。

「真是的……他年纪这么轻，根本不该这么早就回归大地之母的灵气。这让我怎么跟他的父亲交代……实在惭愧。竟然眼睁睁地送年轻人去死」

「此事并非迪谷叔父的责任。科赞属于『六花』，所以他的死……」

「也不是你的责任」

吉-迪谷斩钉截铁地说道。

「氏族长……不，希尔吉斯，你不要把什么都往自己肩膀上扛。我们『六花』与你同在并不是为了让你背负一切，而是为了替你分担的，这一点千万别搞错了。所以科赞的死是科赞自己的责任。现在正值战时，是那家自己伙发起战斗并且败下阵来，仅此而已」

希尔吉斯缓缓地闭上眼睛，抿着嘴，然后深深地呼出一口气，说

「我知道了，谢谢」

那张美丽无比的脸庞微微地笑了起来，这勾起了吉-迪谷的回忆。吉-迪谷想起了上代氏族长，同时也是上代乡王的埃伊斯·恩德维尔。

他们父子俩真是太像了。那面容，那气质，那举止，那份责任感都太像了。希尔吉斯说不定也从自己的身上看到了亡父的影子。他肯定想要像自己那伟大的父亲一样，出色地完成身为氏族长的责任吧。

「话又说回来」

吉-迪谷将感慨之情暂且搁置，眼睛看着烛台之下的米-雷大平原地图，嘴上就像在自言自语一般呢喃起来

「科赞究竟是败在谁人之手呢」

在吉-迪谷这些长者眼中，科赞就算内心不够成熟，行事不够谨慎，但作为战士的能力是毋庸置疑的。

他不太可能是被围攻致死的。他此次是在暗中行动发动突袭，对方不可能事先准备好大军来对付他。被暗算或者毒杀的可能性也应该排除。而且在传令的时候，少女用了『战死』这个描述。

既然如此，答案只有一个。

他是被某一个人或少数的对手，从正面击败的。

「人类之中竟然还存在着能与吾等比肩，甚至凌驾之上的强者」

「不无可能」

希尔吉斯从椅子上起身，背对着吉-迪谷静静地摇摇头。

「但是……不论对方有多厉害，我也必须战胜他。科赞的疏忽所造成的影响，我们必须挽回。我的意志，岂会被人类阻挡」

然后——

他几乎无意识地，又接着细若蚊蚋地呢喃了一声

「……因为能够阻止我的人，已经不存在了」

吉-迪谷不明其中含义。

「让我散散步，我想转换一下心情」

还不等吉-迪谷提问，希尔吉斯便迅速推开帷幕，离开了大帐。

之后，只留下一片寂静。

森林深处微微传来魔兽的远吠，这令眼前的寂静更加深沉。

2

米多戈尔兹皇国北部的米-诺山脉长达两百公里，大部分是蜿蜒逦迤的山地。那些山峰总体高耸险峻，山顶的中年积雪纵然到了夏天也不会化，能够安全翻越山脉的路线非常有限。

山脉以北乃是辽阔的平原，其名为米-雷大平原。

平原纵宽约为五十公里，地形开阔一马平川，放眼便能清清楚楚地看到地平线，然而却无人居住。无人居住的原因其实很简单，因为这里没有适合居住的土地。由于从山脉流出来的米-西亚河水系在流经平原时钻入了地下，于是这片土地几乎寸草不生，整片整片的荒地上只是零星散布着一些很浅很浅的湿地。如果夯实地基开坑钻井并着力进行开垦，要培育作物也并非绝无可能，然而皇国之中还有其他地方更加丰饶并适合生存，所以没有专程开辟这里的理由。

不过历史书上记载，这里在遥远的过去曾是一片丰饶富庶的大地，野兽、人类和妖精族在这里相互分享大地的恩泽，是一片乐园般的净土。然而，神话时代人类与妖精族之间发生战争，进行了被后世称作「妖精战争」的大规模会战，双方挥洒的铁、血与灵术摧毁了森林，杀死了野兽，侵蚀了土地，连大地的灵脉也被弄得千疮百孔，最后断掉，于是就变成了现在这样不适合居住的地方。

然而不知是岁月流转还是因果循环，在这第二次妖精战争中，米-雷大平原再次化为了战场。这里现在是战争的最前线，妖精军团在皇国东北部一点一点扩张版图直至此地，人类军团则在此地将他们死死咬住。

妖精族占据着米-雷大平原中部，而人类则据守在利用山脉作为天然屏障建造的大要塞之中。

这是一座建造于皇国内乱时期的古老城寨，经过长达两年的加固，现在成为了此次战争的第一道防卫线。

要塞冠以王族之名，名为亚斯特赛仑大要塞。由此可见，皇国赌上了国家的威信，誓要在这里死死抵抗妖精侵略的坚定决心。

于是——

战事陷入不进则退的胶着状态，而就在这个冬天，一名拥有着与大要塞同样名字的王室少女带着少量人马来到了这里。

这个日子将作为历史性事件，流传后世。

†

山腰海拔高，气温低。

即便石料筑成的城墙阻挡了山上吹下来的寒风，风力不是特别的强，走在城郭的时候还是感受到刺骨的寒冷。

因此，当米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑踏入要塞中心的城楼之时禁不住松了口气，看到呼出来的气没有变白而感到安心。

她回头看了看，只见同伴们也都是相同的表情。

把米莉霏卡算在内，他们一行人一共六个人，个个都是年轻的少男少女。

其中有个少女缩手缩脚，在这群本来就与战场上的气氛格格不入的人更显得格外突出。她名叫莱米·赛蕾娅-修缇梅丽尔，她现在牙齿哆嗦得根本合不拢，那副圆框眼镜在屋内的暖气中还起了雾，看上去十分可怜。米莉霏卡见她这样，心想需要额外调配厚实防风的衣物了。

约萨拉教练学校被毁之后，大概已经过去了半个月。

米莉霏卡告别了之前士官候补生的生活，和愿意跟随她的几名同伴一同踏上旅程，翻越了米-诺山脉，最终抵达了这里。

即是对妖精族战争最前线——与米莉霏卡身体里流淌的血液名字相同的地方，亚斯特赛仑大要塞。

当精悍的士兵们闯过侧门的瞬间，米莉霏卡感觉到气氛改变了。粗糙至极的石制外壁，从城墙放眼可见的米-雷大平原的景色，注重坚固与实用性而毫无美感的城楼，摆着队列的士兵们，以及他们身上所释放出来的粗犷斗气，还有他们提在腰间的魔剑与魔杖所散发的庄严感，这些都充满迫力。

现在，米莉霏卡一行人正走在位于要塞中心的城楼中，被带往司令室。走廊之中以固定间距设置着一些火把，这些火把在起到照明作用的同时也是小型暖炉，虽然暖和却没有任何格调，铺在地上的毯子也非常硬。米莉霏卡非常紧张，每一个脚步的都传到全身，心脏随之猛烈擂动。

就用有形的方式打个比方吧，米莉霏卡感觉要被这里的气氛给吞掉了。

所以，她禁不住向身后的一名同伴开口讲道

「这里就是所谓的战场了吧」

「嗯」

本来正望着天花板的少年——伊米纳·海蒙提耶将视线转向了米莉霏卡。

「差不多吧」

他一边挠着那头暗红色的头发，很若无其事地朝米莉霏卡瞥了一眼。

米莉霏卡愣住了。应该说，她紧张的暗火被浇灭了。

「……你还真应付啊」

「伊米纳，你们已经见惯这种场面了么？」

走在最后面的大个子少年——弗利姆·艾伊滋用僵硬的声音问道。他显然跟米莉霏卡一样，踏入要塞后非常紧张。

「不，完全没见过」

伊米纳若无其事地摇摇头。

「我也是头一次来到大规模的战场」

「他跟我们可不一样，处变不惊呢」

名叫萨什塔尔·迪伊的少年浅浅一笑，作出回应。

他跟伊米纳一样，身体非常放松，还是那副飘然的态度，基本上跟平时没什么两样，看不出一丝一毫的畏惧。因此伊米纳反问了一句

「处变不惊的不是你么？」

伊米纳吃惊地皱紧眉头。

「大、大伙都好厉害。我……我已经……呜呜……快不行了」

吓得最厉害的就是莱米。走进温暖的屋内之后，她已经不大冷颤了，然而这次却又紧张得两腿发抖。

「总、总算到了呢。到了最前线呢……」

她将一本魔导书紧紧抱在怀中。

她本来把那一架子书都带来了，不过进入塔楼前被拦了下来，交给了卫兵保管。说不定这件事也让她非常不安。

「莱米，害怕的可不止你一个哦，我也是」

米莉霏卡见莱米实在太可怜了，于是笑着安慰莱米。

「呜呜，米莉霏卡大人」

「这很正常，毕竟这里跟约萨拉完全不一样呢」

虽然那所教练学校的设计理念也完全倾向了实用化，毫无美感可言，然而将训练用的建筑跟战场之上的建筑放在一起一比，就发现实用性这个概念并不相同。

「正因如此，我才希望没有当过教练生的你来说说看吧，伊米纳」

米莉霏卡又对红发少年使了个眼色。

伊米纳伤脑筋似的耸耸肩。

「你硬是要问，我也只能按刚才的回答。我也是第一次到这种要塞里来，只不过……」

「……嗯？」

然后，他没有转头，只是用眼睛一转扫视了一圈。

「这建筑是很气派，但又不会吃人」

他就像鼓励所有人一样，斩钉截铁地说道。

要说过分，他的回答确实很过分。

所以米莉霏不禁眉头一纵，下意识抱怨了一句

「那是因为你上过战场，而我们……」

「一样的」

伊米纳打断了她，同时浅浅一笑。

然而，他的嘴咧了起来——

「你们也已经上过战场了」

这一句话，犹如一根楔子打进米莉霏卡她们绷紧的心。

「……」

战场。

半个月前，约萨拉教练学校发生的凄惨事件。

米莉霏卡的心腹背叛，将妖精引了进来，造成大量教练生牺牲，酿成了一场沉痛的悲剧。而米莉霏卡等人在妖精、鬼和魔兽面前毫无招架之力，只能恐惧不已地任其蹂躏。实际进行战斗，并将敌人尽数全歼的……

「那一战……是你打的吧，伊米纳」

完全是这位少年一人所为。

「跟这没关系。你们被迫投身战场，直面战斗，并存活了下来。所以这点小事没什么好害怕的。不管城寨有多气派，规模有多大，我们的敌人依旧是那些东西」

他就像十分坚信一般，斩钉截铁地说道。

「没事的，米莉霏卡」

而走在他身旁一直默不作声的少女，也像是追随他一般重重地点了点头。

这位娇小的女孩身上严严实实地披着外套。尽管兜帽藏住了她那透着蓝色的丰盈银发，但还是藏不住那双玲珑大眼。

她眯起眼睛，笑着说道

「其他的大伙也是，没事的，用不着担心。大伙都很强，也能够勇敢作战……就算遇到招架不住的敌人，我和伊米纳也一定会保护大伙的」

少女——艾莉丝·恩德维尔那柔和的眼神，在无形中渐渐化解了米莉霏卡等人的紧张。

「嗯，你说的没错。我们得挺直腰杆呢」

米莉霏卡他们心中坚硬而致密的紧张之情被伊米纳气势十足的话语凿开，继而又在艾莉丝的鼓励下，彻底粉碎消融。

米莉霏卡跟艾莉丝相互看着，表情不禁放松了。

她感到放心，同时也感到敬畏。

要论胆色，她必定是一行人中最出色的一个。毕竟照理来说，在这座亚斯特赛仑大要塞的城楼之中，她是决不容存在的异物。

兜帽之下，束起的银色发丝扎着美丽的结。这是女性穿扮上的高雅爱好，同时也将那对妖精特有的尖耳朵巧妙地隐藏了起来。

艾莉丝是妖精族。在这对妖精战争的最前线，她的真实身份绝对不能暴露。然而，她却冒着危险来到了这里。

她为了战斗，为了帮助她最心爱的伊米纳，选择背弃自己的种族。

而艾莉丝现在在笑，在鼓励米莉霏卡他们，米莉霏卡他们又岂能不振作起来。

自己绝不能被这点程度就震慑住，决不能为这点小事就畏缩。

因为，若要以一名士兵的身份在这里战斗，首先需要的就是米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑毅然的态度。

「司令室就快到了，公主殿下」

带路的士兵没有回头，仅在口吻中表现出敬畏的态度告知米莉霏卡。

「嗯，我知道了」

走廊上有个拐角，拐过去应该就到了。

米莉霏卡抿着嘴，静静地做了次深呼吸，同时让全身放松下来。

他们一行人要何去何从，全得看接下来要见的人如何回答。想要成为的士兵的意见可能会遭到严正拒绝，也有可能被问及想要加入战线是何目的。

那个人名叫达力·修科亚·亚斯特赛仑，是亚斯特赛仑王室修科亚公爵家的族长，担任亚斯特赛仑大要塞总指挥官，也是第二次妖精战争前线部队的总大将。

米莉霏卡等人要与他进行的不是交涉，而是政治。

王室成员间交谈，最后都会变成那样。

†

伊米纳对他的第一感觉，是个气量狭小的男人。

期望越高，失望越大。他怎么说也负责战争最前线总指挥的人物，据说人类方的兵力多达三万，全都听从他的号令。这里一旦失守，问题不仅仅是前线大幅后退那么简单，而且还很有可能丧失好几个国内重要的产业城市。也就是说，这是一场赌上皇国威信的战斗。既然如此，统率全军的总大将可想而知是位拥有光辉伟绩，能力出众的大人物。

然而，迎接伊米纳一行人的壮年男子，却是一位兼具着狂妄态度与卑鄙笑容的宵小之徒。他鼻子下面浓密大八字胡跟他的形象一点都不搭，甚至让人觉得滑稽。

伊米纳这样的感想对皇族乃是大不敬，然而他说出的第一句话完全对得起那大不敬的感想。

「哎呀哎呀，米莉霏卡公主。公主大驾光临这种偏僻地方，真是辛苦了呢」

他重为前线总大将，对一个晚辈竟然说出的第一句话却是讽刺。

不妨直说，伊米纳已经开始看不起他了。

可是身为当事人的米莉霏卡对他这样的态度没有任何表示。

「全员敬礼！」

她短短地喊了一声，将伸出四指头的左手手背向内，横置于面庞一侧，身体挺得笔直。这是在约萨拉教练学校也使用过的，皇国军的下级士官对长官所用的敬礼方式。

米莉霏卡身后的伊米纳等人也一同效仿。

且不论以前当过教练生的萨什塔尔他们，伊米纳和艾莉丝都是临阵魔枪，那几分不到位的地方自然不会被那个一肚子坏水的家伙放过。

「哎呀呀，好嫩的娃儿。这就是公主殿下引以为豪的部下么？」

「……不周之处我向阁下道歉。他们还不习惯这些，但各个拥有冲锋陷阵的实力，是一帮可靠的同伴」

「完全看不出来呢，大部分跟你一样到是教练生吧」

「那已经是过去了。约萨拉教练学校已经解散了」

「根本没有作战经验，有什么区别」

「不，我们已经经历过了……书信应该也快马送到了」

「哎呀？哎呀哎呀」

达力·修科亚·亚斯特赛仑令人讨厌的笑起来，同时装模作样地捋起了唇须。

「我确实收到了，可那实在让我一时间不敢相信。仅凭你们就把进攻教练学校的妖精击退了？」

不管信不信，从他的口气就能听出他根本瞧不起人。

「……这算什么意思」

站在伊米纳身旁的弗利姆实在忍不下去了，小声嘟哝起来。伊米纳有些吃惊，但所幸他的声音很小，没有让达力跟卫兵们听到。

话是这么说，但伊米纳完全同意弗利姆的看法。

——这家伙为什么要摆出如此充满恶意的态度呢？这家伙究竟看我们哪里不顺眼呢？他一定认为我们只是一帮不谙世事的小毛孩，不该一时兴起到最前线来。可即使这样，他也做的太过分了。

但伊米纳等人的抗议行为，仅以弗利姆吐露的低喃作结。所有人都控制着内心的分开与厌恶，硬是没有表现出来，姿势上也维持着直立不动。

这是因为米莉霏卡在到达大要塞之前严令过，在与达力将军会谈时不论发生什么情况都要老老实实，全部交给米莉霏卡处理。

于是米莉霏卡说道

「阁下就不要捉弄人了」

令人吃惊的是，她的声音里听不出愤怒，也没有紊乱……岂止如此——

「阁下其实全都知道了吧。阁下统帅最前线的军队，想必在我的书信送达之前便已获悉事件详情了呢」

她坚定的背影甚至让后面的人都能察觉到……她正平静地在笑。

背后的同伴们不禁屏住呼吸。

他们并非对她的态度感到愕然，正好相反，是被她的胆魄给震慑住了。

现场的空气剑拔弩张，而且还被对方讽刺看扁，她却依然维持着高雅的态度，岿然不动。

「哦哦」

达力将军下垂的下巴软哒哒地晃了晃，嘴角愉快地弯了起来。

「你这野丫头，不知不觉间长本事了呢」

「我是王室的小字辈，不会一直都是小丫头的」

米莉霏卡哼了一声，傲然答道

「小字辈……未免太谦虚了呢。公主的王位继承权不是排在我前头么？」

「这真是失礼了，不过阁下在这场战争中赢得赫赫战功，要提升继承权还不是迟早的事？」

而且她维持着那份柔和的语气，暗中夹杂着讥讽。

而达力将军煞有介事地耸耸肩

「哼。那么公主也需要在这场战争中立下战功呢」

他呼应米莉霏卡的说法，用别有深意的口吻刺探米莉霏卡。

「不，这件事无须担心。正如书函中所写，我们只求以士兵的身份作战。我们在阁下麾下，挥出的剑乃是阁下的剑。我们若是获得战功，那就是阁下的战功」

米莉霏卡的态度愈发不拘，还附和着点了点头。

伊米纳看着他们一连串的交流，总算察觉到她为什么不让同伴们开口，为什么之前一直胆战心惊却在总大将面前镇定自若的理由了。

这次交涉，是一场不用剑的战斗。

而米莉霏卡，早已习惯这种战斗。

这种拐弯抹角又令人讨厌的交际，是王室之间——不，恐怕是大贵族之间所特有的。他们尔虞我诈，相互牵制，相互刺探，专注于如何让自己站稳脚跟，如何占据优势。

优雅的态度是盾牌，暗地的讽刺是剧毒，而宽抚对方的言语则是利刃。

这里轮不到伊米纳他们出场。他们之中能够打倒敌人的，只有米莉霏卡。

这么一想又发现，米莉霏卡事先只说了个大概，而具体的情况渐渐呈现出来。

她说，总大将达力应该不希望我们参战，所以我必须跟他交涉，想方设法让他点头。

米莉霏卡来到这里，是为了让一行人加入战线。

但达力将军希望米莉霏卡打消这个念头，尽可能让米莉霏卡打道回府。

而这个时候，米莉霏卡搬出了王位继承权的话题。伊米纳虽然并不知道他们继承权的具体排位，但从对话中听得出米莉霏卡比达力将军要高，而这似乎就是达力将军疏远米莉霏卡的理由。

如果他的为人就跟他的外在一样是个小人，那他一定不愿意把比自己继承权高的人留在麾下。这样一来会被夺走战功，二来要为她的生命负责。

米莉霏卡看穿了这件事，于是打出了这张手牌，将功劳相让。

「公主的心灵竟然如此高尚。阁下想要保家卫国的情怀令我铭感五内……可是，我作为总司令官，要收留约萨拉的公主确实是个头痛的问题啊……」

对此，达力将军装模作样地说道。米莉霏卡作出回应

「修科亚族长阁下，这跟家世无关，这是我的一己之私」

接着，她又打出了『责任归属』的手牌。

「我已经十八岁了，不久前已经成人。不管家父怎么看，我的一言一行现在都应该由我自己负责。何况当下正值战时，统帅国家的皇族上前线战斗，这有何不妥？阁下又何尝不是如此？」

「……原来如此」

达力将军再次用令人讨厌的动作捋了捋唇须。

这好像是他在自认为占优势的时候会有的毛病。

「公主，这么说，你已经做好了将自己的一切全部寄托于我名下的觉悟了？」

「当然。这是战场上的惯例，惯例岂有不从之理」

米莉霏卡气定神闲地接受了达力将军的制约。

接受——正面领会对方的意图。

「只不过……如果我不幸战死沙场，这战死的命运恕我不能献给阁下。我想将它作为只属于我的军功」

——我即便是死也不会归咎于你，不会牵连其他人，我在此保证。

对于达力将军来说，没有什么条件比这更好的了。

对于伊米纳等人来说，这样的让步免不了过分之嫌。当然，他们能够想象这是必要之举。亚斯特赛仑王室约萨拉公爵家的女儿这个头衔，没准对于米莉霏卡而言是个超乎想象的枷锁。

面对米莉霏卡接连打出的手牌，达力将军深深颔首。

「嗯，原来如此……哎呀，公主的觉悟真是可敬可佩啊。您如此果敢大度，我若是再加阻拦未免太失礼了」

「阁下愿意答应咯？」

「嗯。米莉霏卡公主殿下还有您的随从们，就在我的麾下尽情战斗吧」

他一边拍着膝盖，一边高声宣言。

「不胜感激，阁下」

米莉霏卡毕恭毕敬地单膝跪地，低下头。伊米纳等人也跟着效仿。

弗利姆和莱米他们松了口气。米莉霏卡则必须尽到礼数，但她从刚才那种独特的紧张感之中得到解放，一定也松了口气。不管怎么说，交涉成功了，大伙非常开心。

但是，伊米纳在低下头，视线落在地摊上的前一刻，余光捕捉到了达力将军的表情变化。

那个表情，与之前的狂妄卑鄙交融在一起的嘲讽态度截然不同。那张奸诈狡猾的脸，就像在表达『一切顺利』一般，开心地嗤笑着。

——这家伙怎么回事？

伊米纳感到背脊发寒。

不久他就会明白，这阵恶寒其实印证了真正的情况。

亚斯特赛仑王室。

在米多戈尔兹皇国一千五百年历史中，长达将近一半的六百五十年之久的岁月中国王辈出，是皇国最著名的血统。

出身王室之人以及血脉相连之人，无一例外地生存在王室的光明与黑暗，荣耀与权谋之中。

而在伊米纳眼中只是一介宵小之徒的达力·修科亚·亚斯特赛仑，也是王室的一员。光从他以王室的身份度过的岁月来看，米莉霏卡这样的小姑娘就连他的脚后跟都及不上。

3

当天晚上。

在对米莉霏卡等人的分配做出正式决定之前，一行人的食宿暂时被安排在宾客宿舍——与城楼邻接建造的一所建筑物的一角。

伊米纳等人被叫到米莉霏卡的房间集合。

这是一间朴实的卧室。大约三米见方的空间中，只有暖炉、床、办公桌，以及小型衣架。尽管地上铺着地毯，但装饰部件也仅此而已。就算是王室成员，到了战场也要从简，然而就是不知这究竟是皇国军的惯例，还是达力将军单纯在亏待米莉霏卡。

然而在怎么说，这里也比伊米纳他们的房间要强。伊米纳他们按照性别被分开，强行安排在了一个房间里，里面连暖炉和办公桌都没有。

坐在床上的米莉霏卡朝着到齐的众人，开口第一句便是丧气话。

「……被摆了一道」

在暖炉的火光中，一国公主的影子打在石壁上摇摆不定。

「是我能力不足。我太天真了」

众人被招来这里已经觉得莫名其妙了，米莉霏卡却让他们愈发不安。萨什塔尔·迪伊为满脸困惑的一行人充当代表，皱着眉头向米莉霏卡问道

「唔，看来不太平啊。出什么事了么，公主殿下？」

他还是平时的口吻，往好听的说叫做悠闲，往不好听的说就是轻浮。然而这样的态度在这种场合，却充分起到了责备的效果。

米莉霏卡吃了一惊，然后笑了起来。

「抱歉，太唐突了呢」

即便如此，她身上那愁苦的感觉也没有消散。

「就是这个……请看」

米莉霏卡起身，拿起放在桌上的信，将里面的东西取出来展开，朝众人递过去。

萨什塔尔作为代表将东西接过去，一行人同时从他身后探头窥视。

这是一封文书，上面写着短短的几行字，落款加盖了蔷薇和箭筒组合的疑似家徽的图案。

这是任命书。上面如此写道：

『米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑及其一行配属如下

所属部队：第三军第二师团第八大队『白狼骑士团』

米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑 任 同骑士团新团长

萨什塔尔·迪伊 任 同骑士团团长副官

弗利姆·艾伊滋 任 同骑士团团长副官

伊米纳·海蒙提耶 任 同骑士团团长副官

莱米·赛蕾娅-修缇梅丽尔 任 同骑士团团长副官

艾莉丝·恩维 任 同骑士团团长副官

另外，五名副官的勤务内容由新团长全权任命』

「这怎么了么？」

在伊米纳看来，这是一封非常普通的任命书。在上面，艾莉丝的姓氏非常谨慎地将『恩德维尔』换成了『恩维』——在人类社会中使用的假名，这让他松了口气。毕竟这里不同于附近的村庄和城镇，是军队驻扎的前沿战线，地方的氏族名肯定人尽皆知。

可是，没有人回答伊米纳的提问。

经过几秒钟的沉默，弗利姆开口了

「什么啊……这是」

他的声音很低沉。

就跟白天与达力将军会谈的时候一模一样，是面对荒唐之事时所产生的愤懑。

但是，他的表情与言辞中掺杂的惊愕与狼狈却胜过之前。等伊米纳回过神来的时候，伊米那和艾莉丝之外的所有人也都跟弗利姆一样，气息之中充满了愤怒与困惑。

「开什么玩笑，我们可是新兵啊」弗利姆愤然大叫。

「我知道我们不受欢迎，原来唱这一出么」萨什塔尔淡然念道。

「怎、怎么这样……我该怎么办才好……？」莱米充满了困惑。

只有伊米纳和艾莉丝不得要领，十分吃惊。

伊米纳实在忍不住问了

「抱歉，能不能解释一下？你们为什么那么消沉」

弗利姆在伊米纳背后吃惊地嚷起来

「喂喂喂，你总该不会连这种事都觉得无所谓吧。这下真的摊上大事了喔？」

「不是的，弗利姆」

萨什塔尔一改平时的轻浮态度，异常紧迫地摇了摇头，说道

「这是因为伊米纳他们对军队的编制和阶级一无所知。我说的没错吧？」

「也就是说，这是职务上的问题？」

伊米纳郑重其事地问道。

他一心想要当兵，才刚刚下山，不可能知道军队里面的那些事。而之前一直在上搅乱学校的弗利姆等人对这方面的事情知之甚详。

「那就我来说吧。我就简单的说了」

弗利姆做了开场白，开始对伊米纳和艾莉丝解释。

「听好了……」

他说——

所谓军队的根本定义，就是听从调遣的士兵集团。

为了进行统帅，需要将集团分成各单位行动。

在皇国军中，最小的编制是十人队，也称为小队。

那是字面意思上由十人一组构成的队伍，作战时不论遇到怎样的情况，这十个人都有义务一起听从调遣，协同作战。这十人中有一人将被任命为部队统帅，即为十人长。十人长负责将上级下达的命令传达给同队队员，并分配执行任务。在编制方面，队员为普通士兵，十人长为下级士官。

将十支十人队集合起来便是百人队，也称为中队。

中队指挥官不在百人成员中产生，而是另行任命。职位名称为百人长。百人长拥有一名副官，副官的军阶为下级士官，但比十人长要高。根据作战内容及战况，中队副官可指挥一半部队，也就是五十人。依照惯例，这种情况百人长与副官将各自指挥。

然后，将多支百人队集合起来便是大队，或称为骑士团。

由身份高贵或立下战功之人，即军官担任总指挥。军官身边设有参谋、传令官等副官。贵族私设的骑士团通常为二到七支百人队，正因为要着从各个战局与战术层面上着眼，所以骑士团为最大规模的编制。

当然，如果战斗规模扩大，还会使用更大的编制——以千人为单位的旅团、以五千人为单位的师团、以万人为单位的军团。而指挥官必须由久经沙场赫赫有名的英雄，或者侯爵以上的贵族来担任。

在此处——亚斯特赛仑大要塞作战的士兵总数大约三万人。有三支军团，是被称作大军团的单位，也是皇国有史以来前所未有的规模。特别是在物体降灵术发明之后，魔剑显著提高了单兵作战能力，为提高效率缩减了军队总人数，而这是头一次集结为数如此庞大的士兵。

「大概就是这样」

一口全部讲完之后，弗利姆胡乱地挠着脑袋，又跟刚才一样露出充满愤懑与困惑的表情。

「虽然不知道这支『白狼骑士团』有多大规模，不过……」

米莉霏卡面色凝重地将弗利姆的话接了过去，继续说明

「达力卿对我说，从明天起将让我指挥数百名士兵」

「……原来如此」

伊米纳总算也明白过来了。

这份任命书对于刚刚来到战场的新兵来说，确实是一记狠招。

「这次是我失策，我太轻视达力卿了。没想到竟然使出这种伎俩……」

「『新』团长似乎很难当呢」

萨什塔尔一边拎着任命书轻轻抖动，一边交杂着叹息苦笑起来。

「也就是说，这支『白狼骑士团』原来的团长要么不在，要么就被这封任命书降职了呢」

「这有什么问题么？都到这个时候了，还是把情况详细地告诉我吧」

伊米纳对这件事一无所知，无法弄清个中蹊跷，所以直截了当的问了出来。

萨什塔尔笑着点点头，接着说道

「常言道蛇无头不行，军队之所以可以作为军队统一行动，不在于有多少手足，而在于有头。这是军队必有的特点。在没有团长的情况……可以认为团长可能是战死了，也可能是离队了，而这样的情况正好说明了团员的实质。要么是团长在战场上被人趁乱从背后给杀了，要么就是队伍已经糟糕到让团长不想干下去了。哎，如果团长的性格本来就糟糕到那个地步，前者情况也是在所难免的吧……但不管怎么说，一上来就让人指挥这种骑士团，显然负担太重了」

「也就是说，那可能是群乌合之众么？」

「嗯。……当然，也不见得就是那样。不过另外一种情况麻烦仍旧避免不了。毕竟被米莉霏卡替换下来的前任团长遭到降职了呢。如果前任团长受到士兵们的拥戴，那我们就会被士兵们讨厌。就算没有这种情况，前任团长也会讨厌我们。而且那个前任团长很有可能就被任命为同骑士团的副团长」

——原来是这么回事啊。

这封任命书确实是在给人穿小鞋。

「不管怎么样，我们都不可能受普通士兵待见」

弗利姆义愤填殷，粗声粗气地说道。

「对于士兵而言，大将可是托付性命的人。团长一个命令就能决定士兵的生死。在一些极端情况下，就算命令士兵去死，士兵也必须服从。士兵之所以可以任凭团长发落，全靠团长本人的威信与功绩。可是……实在难以启齿……」

「弗利姆，言语之上无须顾忌，这件事已经再清楚不过了。我在士兵们眼里就是个刚从教练学校出来，不懂战争残酷的小丫头。根本没有威信和功绩」

「我们倒是一样呢」

萨什塔尔用幽默的口吻表示赞同，但没有起到安慰的效果。

「米莉霏卡要是不懂战争残酷的小丫头，那我们都是跟着一起疯的小毛孩了」

『白狼骑士团』的人肯定会这样看待他们。这一点无法否认。

「像米莉霏卡这种情况，正常来讲应该被任命为副团长。我们的公主殿下要是平安无事地毕业，被分配到战场上来，肯定是那样的情况吧」

「……原来如此」

如王室这般高贵的身份，自然不能安排为士兵和下级士官，就算是初次上阵，至少也得是军官。但是，不会一开始就让新兵担任现场指挥，而且怎么也不能让王室在战场上丧命。所以通常会采取上面这种的方式，让经验丰富的军官掌握实权，而王室当个挂名副团长呆在主将身边——情况就是这样。

就算没有才干也不至于会碍事，有才干就能崭露头角，这种分配不管怎样都非常合适。实际上，历史上以这种方式扬名立万的贵族与王室成员也非常多。

「这、这个样子……果然怎么想都、好奇怪」

莱米神色不安，说出来的话都在发颤。

「副团长的任命是不是漏掉了？就、就算将军再怎么坏心眼……这么做也太过分了吧。这不太可能吧！」

她觉得任命书上可能写错了。

戴着圆框眼镜的小脑袋垂了下去，不愿放开那渺茫的希望，这样主张。

可是米莉霏卡对她摇了摇头。

「不，没有那种事。这毫无疑问是达力卿故意安排的。我……输给了他。我没有看清他的目的，小看了他的手段」

——在政治上。

米莉霏卡喃喃地补充道。

政治。也就是王族之间围绕全力的对立与斗争。

米莉霏卡想要让在场的众人知道，自己已经尽可能地冷静下来。然后，她深入浅出地开始讲述

「我没有料到他的想法竟然如此深远。我本推测，他的首要目的是明哲保身，因为他跟我一样是王族……而且我的王位继承权在他之上，所以他将限制我的行动。他不想为我负责，所以不想让我成为他的部下。要是出了差错让我丧命，他也会惹上麻烦。万一我获得了军功，这对他更加麻烦，所以他应该极力希望我回去——我只想到了这里」

在当时的会谈中，伊米纳等人也是这么想的。他看起来就是那种人，给人的感觉就是气量狭小、狂妄、卑鄙，总之一无是处。

但是他们错了，他们犯了致命性的错误。

「达力卿非常胆大且狡猾。他的目标更加深远。我针对他做出了『就算战死，责任也由我自行承担』的让步，然而反被他利用，让他的目标更进一步……不，说不定我的让步本来就是他故意诱导的。他不断后退，不露声色地诱导我，等待我自己往陷阱里跳」

「难道说……跟王位继承权有关？」

萨什塔尔惊呼起来，然后又战栗着问道

「米莉霏卡。我记得你是第十二位……」

「没错。达力卿是第十五位。通常来看，我跟他继承下一任王位的可能都都非常之低。不过，王室之中也有人会觉得，把前面的十几个人踹下来，自己就能当下一任国王了」

所有人都明白米莉霏卡的悔恨与身上散发的凝重气氛究竟是怎么一回事了。

不光是萨什塔尔，所有人都感到战栗。

「换句话说，达力卿打算好好利用这次机会，将我除之而后快」

没想到米莉霏卡要上前线作战的意向，以被任命为骑士团长的形式得到实现。

只不过，那个骑士团对米莉霏卡一行非但完全不会欢迎，而且还会藐视、疏远他们，搞不好甚至会在战场上放冷箭。

而且米莉霏卡也给人落下了『战死自行负责』的口实。这里是最前线，是正同妖精进行激烈战斗的，血流成河的战场，军官在这里战死根本不足为奇。

当然，即便免于战死，只要她无法很好地进行指挥，评价也会下降。评价一旦下降，她就会遭到解职，被遣送回王都。擅自跑上前线，率领一支骑士团作战，却以失败告终……这样一来，米莉霏卡便会背上愚蠢的骂名，王位继承权的排位必然下降。

「抱歉，责任在我。是我低估了对方」

米莉霏卡不断道歉，却没有任何人回应。

沉痛的空气中，唯有寂静回荡在冰冷的石壁之间。

大伙并没有责备米莉霏卡，大伙都知道她对此事无能为力。即便一切揭晓之后回头再去思考之前的对话，也没人能够想到什么妙计。

难道要放弃参战？这不可能。

低声下气地恳请对方变更编制？这对方不可能答应。

既然这样，现在应该做的，现在能够做的，就只有一件事了。

「只顾说这些丧气话，根本无济于事」

伊米纳抬起脸，对众人扫视一番后，浅浅一笑

「做好觉悟吧，米莉霏卡。这是你的战斗，或许这算是出师未捷，但你并没有丧命，不是么？既然如此，那就只能振作起来去战斗了」

——我也一样

就算手脚被砍下来，心脏被刺穿。

就算输得一败涂地，家乡被烧成灰烬，认识的人被赶尽杀绝——现在，我还活着。只要还活着，就能为了胜利而战斗。

「既然不受欢迎，那我们大可用力量让他们屈服。谁要敢刁难指责，就用实力让他闭嘴。要是被谁小看了，就要那个人刮目相看。要是有人在你背后放冷箭，大伙就合力保护你」

伊米纳自然不可能好受。

千里迢迢到达战场，恨不得早点用自己的剑插进妖精的喉咙，然而自己的同伴却被百般刁难。这种愚蠢的行为岂能容忍，相互使绊子还怎么打胜仗。

可是——不，正因如此。

绝不能因为这种毫无意义的事情而丧失难得找到的同伴。

「这是次好机会。先不管形式和经过，总之你得到了一支骑士团」

达力将军的目的，是想利用这场战争除掉米莉霏卡，或让米莉霏卡失势。

想要生存下载，就只有抢占先机，不让这个讨人厌的目的实现。

米莉霏卡看着伊米纳的眼睛，露出有些困扰，又有些吃惊的表情。

「你是让我这个完全不懂战争的将官，率领不服我的士兵立下军功？」

「没错，我就是这个意思。可是，我并不是让你乱来」

米莉霏卡拥有向心力，这是她与生俱来的人格魅力。不仅是因为出身王室而养成的威武举止，她的声音、表情乃至气场，都具备着吸引他人的力量。尽管觉得那张脸跟自己的姐姐一模一样，这么想觉得怪难为情的——不过回想之下，乌尔哈也是那样的性格，也能够不可思议的招人喜欢，所以那张脸或许就是拥有吸引力的面相。

所以，只要拿出实力，拿出成果，愿意追随的人肯定络绎不绝。

而且——

「米莉霏卡，还有大伙」

之前一直默不作声的艾莉丝走到中间，看了看所有人。

除了伊米纳之外，大伙全都露出诧异的表情。

艾莉丝在笑。

「战争啦军队啦，这些事情我不懂。不过，这封任命书……我觉得挺不错的」

艾莉丝看着桌上的任命书——脸上挂着安心的表情。

「因为，我的职责没有变。因为我们还是呆在同一个部队，担任着同样的职务。因为大伙不用分开，在战场上仍然能在一起，不是么？」

面对这句指正，所有人都恍然大悟。

「啊……」

「……言之有理」

「是啊」

「经这么一说，感觉确实是不幸中的万幸」

大伙交口说道，都像得救了似的。

伊米纳瞥了眼艾莉丝的侧脸，偷偷一笑。

因为艾莉丝代替伊米纳将羞于启齿的话讲了出来。

说实在的，达力将军在这里棋差一招。

想必他的目光放在王位继承权的提升上，眼中只有米莉霏卡，把伊米纳等人当成了单纯的附属品，并没有多加留意就扔到了一块。这也无可厚非。要烧死罪人，谁还会慎重起见地把罪人的衣服统统扒掉？更何况那身衣服还破破烂烂。他万万不会想到，衣服的材质是防火的石棉，袖子里暗藏着能够切断绳索的锋镝。

「米莉霏卡，你并不是孤身一人，我们也不是孤身一人。只要大伙在一起就没问题的。只要我们大伙一起战斗，就没有什么好怕的」

艾莉丝这番积极向上的话语化为希望，传到每个人心中，在不知不觉间升华为近似战意的昂扬激情。这是艾莉丝的潜质。虽然跟米莉霏卡的向心力在性质上有所不同，但艾莉丝也一样在统治者的家系中出生长大。

「哎，总感觉一下子有精神了。胆怯的颤抖也变成了武者震了」

弗利姆神色紧张，面色潮红，然而他仍攥紧拳头。

「刚从教练学校出来小鬼头竟然要聚在一起统领骑士团。说出来真可笑」

萨什塔尔的轻佻口吻之中，多了几分勇猛的音色。

「我、我一直都藏在大家身后……但是，我会在大家身后努力的！」

莱米非常害怕，但还是鼓起了勇气。

「是啊……达力卿小瞧了我们，我们就让他后悔吧」

米莉霏卡透着几分恶作剧式的稚气，向众人扫视一番。

伊米纳看着这帮可靠的同伴——

「骑士团的人要是想闹，我就让他们闭嘴」

摸了摸插在腰上的剑——『艾莉丝之血』的剑柄，粲然一笑。

「我要屠杀鬼和魔兽，把剑插进妖精的心脏……这场仗就是这么回事吧？那直接这么做就对了」

要说所有人的不安都云消雾散了，那肯定是骗人的。

即便如此，伊米纳他们的士气与决心也已经远远超过了不安。

至少，今天不会有人因为操劳而难以入眠了。就算睡不着，也一定是兴奋得睡不着。

4

一夜过去，第二天的早晨晴空万里。

这样得天气与战场这个地方格格不入，然而战争并不会顾及老天爷的面子，该展开的还是会展开。现实让伊米纳等人认清了这一点。

然而他们所下的战场自然不是化为战地的米-雷大平原。他们为了得到进入战场的资格，必须尽到礼数并且获得放行。这可是件非常恼人，非常讨厌的事情。

在亚斯特赛仑大要塞的一角，城墙内侧安设的一处屯所里。

艾利特塞伦大要塞前线维持军第三军第二师团第八大队——『白狼骑士团』的众人正集结于此，迎接刚刚到任的新团长。

一眼便能看出这是一伙品性低劣目无王法的家伙，在他们身上基本看不到什么优良气质。

放弃修剪胡须，面容粗犷的男人；

手上脚上脸上布满伤痕，眼神凶恶的武者；

像娼妇一样打扮得花枝招展的女人；

跟食人魔一样人高马大面目狰狞的巨汉；

举止不像士兵，反而更像盗走的中年男子；

浑身撒发着嗜虐气场，就像要用弯刀来勒索男人一样的女孩；

身居战场却打扮的相当干净，长着一副欺诈师嘴脸的俊俏男子；

浑身脏兮兮，目光呆滞，脸上挂着卑屈笑容的少年。

这样一群人男女比例约为五比一，队列站得是乱七八糟，每一双眼睛都盯着军令台上的米莉霏卡。

他们的目光中充满了敌意和杀气，另外还有揶揄和嘲弄。

就连守候在米莉霏卡身后的伊米纳都觉得那些目光令人刺痛。他们只盯着站在军令台的最前面，正对着他们的米莉霏卡。

伊米纳感到苦不堪言。

昨天晚上对白狼骑士团的情况进行了一定程度的调查。萨什塔尔·迪伊拿着酒瓶溜进士兵宿舍里，巧妙地问出了情报。

士兵们对白狼骑士团的看法，简直糟糕透顶。

都说那是一群没人要的家伙，聚集了一批问题儿童，不听调遣的人最终被打发到那里。还有些人上了战场不去战斗，夺取其他部队遗漏的成果充作自己的功劳，狼的名号已经不适合他们了，是豺才对。

如今亲眼一见，所言果真不假。

他们确实不像一支骑士团，更像是一群山贼、盗贼。

「我是得到任命，于今日担任这支骑士团团长的米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑」

在乌合之众的注目之下，米莉霏卡发出嘹亮的声音。

「我担任这个职务是将军阁下的安排，但我本人是前些时刚刚离开教练学校的新兵，想必不周之处一定不少。我与我身后众副官，还望身经百战的各位多多指教，早日具备名誉其实的实力」

作为第一次打招呼来说，米莉霏卡做的还算不赖。她没有表现出狂妄，也没有过分谦逊，作为王室这个身份来说显得平易近人。换做是普通的骑士团，肯定会响起一阵掌声。

但是——不管开场白做得怎么样，似乎都没有人认真听进去。

所有团员全都毫无反应。

换而言之，米莉霏卡遭到了无视。

拍手就不用说了，连奚落和口哨都完全没有。他们散发着强烈的敌意，却没有露骨地移开视线，或是对上视线。就算这样，他们也没有吵闹，一个个都钳口不语，换句话说，都在刻意装作漠不关心。

这样必然带来一阵尴尬。不过会感到尴尬的，只有米莉霏卡一行人。

「这……」

伊米纳从他们的行为中感觉到了不自然的地方，眉头一皱。

他们的行为比外表看上去还要阴险。

这样一群家伙完全可以方粗口，扔石头，采取更加直接的方法来欺负人。看他们那一张张脸，感觉他们只能想到那样的方法，至少他们看上去并不乐意搞这种老掉牙的无视。

这也就表示，他们不是自愿这么做的，是有人指使他们这么做的。

应该有人对他们下了命令。

而要说下命令的人——

「你们这帮家伙真没礼貌。新团长在打招呼，怎么不敬礼不鼓掌」

肯定就是这个从屯所右边的门悠然走出来的这个男人了。

「……阿麦滋阁下」

米莉霏卡用不同以往的低沉声调喊出他的名字。

「哎呀，对不住了啊，公主殿下。我们的团员们很不懂礼貌呢」

那家伙——阿麦滋·朱丽叶站在了军令台前面，望着米莉霏卡，惺惺作态地耸耸肩。

他是白狼骑士团新任副团长。也就是白狼骑士团前团长。

他是个高个子青年，笑起来很有特点，就像嘴在抽筋似的。

他应该在三十岁左右。背后束起的放任生长的长发，以及精悍的四肢都诠释着他是一位身经百战的士兵，光从这些特点来看，给人一种顽强的感觉。但是，他脸上的表情以及身上散发出的感觉，都能表现出他瞧不起米莉霏卡一行，内心的卑劣一目了然。看上去他比起用剑堂堂正正的战斗，更擅长从背后放冷箭。

见他第一面的时候是在一个小时左右前。从看到他的第一眼起，所有人都完全明白了——这家伙跟那个达力将军是穿一条裤子的。

他背对着那些乌七八糟的团员们，已经不打算掩饰他的本性了。

「睁大眼睛瞧着吧。他们的不礼貌，正好反过来反映出了他们对骑士团的忠诚心之高。他们只对自己认可的人好好讲礼貌」

——真不是闹着玩的。

伊米纳不禁叹了口气。他知道对方打算百般刁难，可没想到一开始就来这一招。

竟然召集这么多凶神恶煞的家伙来对付一个年仅十八岁的小姑娘。

杀气快要从伊米纳身体里满溢而出。伊米纳的敌人是妖精，那些应该消灭的妖精族就在山下的大平原严阵以待，现在根本不是对付人类的时候。为什么非得百般刁难，为什么同族只见非得相互扯后腿？战事前线哪儿有空做这种事。

伊米纳的眼神在压抑的情绪之下几乎变得尖锐起来，而就在此刻，米莉霏卡就像是制止他一样，说道

「诸位真是可靠地士兵，你们是我皇国的骄傲」

米莉霏卡以柔和的态度直直地看着士兵们，笑逐颜开。

那是她从儿时起培养出来的王室之力。那微笑深入人心，令人着迷。

「……噢噢」

几名团员就像入了神一样惊呼起来，还有人吹起了口哨，这些应该都是无意之举。感到尴尬而别开视线的人不在少数，当然，仍旧坚决无视的人还是占了多数。不过——即便如此，在刚才那一刻，他们还是被这位名叫米莉霏卡的少女给吸引了。

她的态度让伊米纳也回复了冷静。

伊米纳觉得没问题，公主殿下要比他想象中更加可靠。

「……看到刚才那反应没」

伊米纳身旁的萨什塔尔在耳边说了句悄悄话。

「那些家伙也不是完全听阿麦滋命令呢」

「是啊」

伊米纳眼睛依旧定格在前方，稍稍动了动嘴回应萨什塔尔。

「那个副团长看来不是那块料」

阿麦滋恐怕没有得到这些人全面信赖，那些人也没有彻底效忠于他。他很可能是用钱收买，或者用权力来压人，这样自然也有人会对命令感到不服。

「似乎很多人都没过来呢」

萨什塔尔说的没错。

根据事先拿到的文件，『白狼骑士团』应该是总人数三百四十二人的大队。粗略低看一看，到场的只有两百人左右。专程让人一大早听从命名过来列队——想必有特殊津贴的照顾吧。

不管怎样，当务之急是打破现在的状况。

这是米莉霏卡的任务，只能尽可能的交给她来处理。

公主将向凌冽的声音之中藏入刺暗，向副团长讲道

「话虽如此，让如此强韧的士兵们发誓对我效忠，实在太不像话了。对于骑士团员来说，团长是托付性命的人。突然冒出来一个不懂打仗的小丫头，让人把自己的性命献给她，这是有勇无谋的行为」

「您说的太对了，那您有何高见？」

阿麦滋居高临下地打量米莉霏卡，米莉霏卡答道

「关于指挥的事宜，按照以前，全权交给阿麦滋阁下来负责怎样？而我作为实质上的副团长，在阁下身边学习阁下的工作，您看这样是否妥当？」

「哼，这确实是贵族出身的新任军官采取的惯用方式」

然而，他虽然对米莉霏卡说的话点了头，却并没有赞同。

「公主殿下，您忘记了么？让您出任这支骑士团的团长之位，乃是达力将军阁下直接下来的任命。想必将军阁下此举有着我等目光短浅之人所无法揣测的高深意图吧。我无法对将军阁下的安排置之不顾」

伊米纳的感情已经逾越愤怒，快要失笑出来。

表面恭维内心藐视，这个词肯定是为他量身定制的。从那绕来绕去的态度中隐约表现出来的阴险，甚至让人觉得佩服。

「……这么说……」

米莉霏卡在圆滑的举止背后磨砺出锋锐的气息，予以回敬

「您的意思是，我应该彻底遵从任命，以团长的身份指挥这支大队咯？可是照这个样子下去，团员们是不会认可我的。以这样的状况根本无法出战。既然如此，我该如何是好呢？」

「这很简单啊，公主殿下」

阿麦滋·朱丽叶得意洋洋地扬起嘴角。

「只要让团员们认可您就行了。现在，就在这里，不论什么方法都可以。激情洋溢的演说也行，低头请求也无妨」

然后，向米莉霏卡投去了极其下作的揶揄

「把人一个一个叫到闺房里拉拢如何？您拥有如此姿色，也说不定会有人肯改变心意呢，哈哈！」

在说出这句话的同时，他举起一只手。团员们对这个信号纷纷响应，笑了起来。

「这帮家伙……！」

伊米纳身后的弗利姆不禁发出怒吼。生气的自然不止他一个，伊米纳也非常生气，被人这样侮辱，让他气得拳头直哆嗦。就连一贯冷静的萨什塔尔也难掩苦色。

想必是阿麦滋事先安排好的，有团员叫了起来

「噢噢，这主意不错，平时只有便宜的野鸡，早就玩厌了呢！」

众人群起呼应，纷纷奚落。

「哟，王室自愿献身，真是太感激了啊！」

「虽然体型有点贫弱，不过脸蛋非常标致呢」

「啊，这样没准就有心思挥剑了呢」

「呀哈哈哈，你指哪把剑呀！」

「哟，随从的小姑娘也来帮忙怎么样？」

「眼镜妹子虽然矮了点，不过资质不赖呢」

「喂，仔细看看另一个啊，那可是不得了的极品货色啊」

「真的？左边的小姑娘，把兜帽取下来啊！」

众人扔过来的每一句话全都不堪入耳。

伊米纳上前一步，朝首当其中的少女背后问道

「可能要改变预先的安排了……我可以让这些家伙闭嘴」

可是她摇了摇头。

「没关系，由我来回敬吧」

她微微回头，给了伊米纳一抹笑容。

接着，她再次面对前方，隔了一会儿——

「阿麦滋·朱丽叶，我问你！」

大声喊了出来。

她的声音不是非常大，也没有蜇人的杀气，然而从来往交织的嘲弄的缝隙中钻过，显得无比嘹亮。仅仅是这一句话——仅仅用了一声，叫唤着的团员们全都像被冷水从头淋到脚一样，嘴巴定格在了半开的状态，僵住了。

奚落停了下来，现场鸦雀无声。

不知不觉间，所有人都注视着米莉霏卡。

想必他们并非被震慑得无法动弹，米莉霏卡也没有放出可怕的气场。

这是向心力。

她仅凭一声便能让吸引一群粗莽之人的兴趣。她能团员们觉得，比起听从前团长的命令，不如观察新团长的动向有意思。

在寂静之中，米莉霏卡接着说道

「这就是白狼骑士团么？这就是阁下迄今为止培养起来，与阁下一同驰骋沙场，发誓对阁下效忠的，阁下的骑士团的样子么？」

「这……这……」

阿麦滋开始吞吞吐吐。

「军官是率领骑士团作战的人，骑士团是在军官的带领下作战的团体。军官和骑士团休戚与共，军官的战斗即是骑士团的战斗。既然如此……这就是您的战斗么？用污秽下作的语言来侮辱我这种小丫头就是您的作战方式么？阿麦滋·朱丽叶」

「……」

阿麦滋没有回答，取而代之，传来咬牙的声音。

这也难怪。他既无法承认，也无法否认。他大可以回答是，然而那样他的立场将岌岌可危。

此时可以坦坦荡荡发言的，就只有米莉霏卡一个人了。

所以，她走下了军令台，睨视阿麦滋，对那帮粗鄙之人扫视一番。

然后，向伊米纳等人瞥了一眼——

「这些是与我出生入死的战士。人数虽然不多，但各个勇敢过人，是我的骑士团。就由这个小小的骑士团，让诸位见识见识我们的战斗吧」

「你……什么……」

在「你什么意思」这句话问出来之前，米莉霏卡已经拔出了腰间的剑。

「我应该已经说过一遍了，我要让你们见识见识我们的战斗。离这个屯所最近的门在哪里？我们要从那里出击，尝试取得战果。骑士团应该如何战斗，既让我们来给你们做做示范吧」

现场顿时鸦雀无声。

阿麦滋自当不论，就连骑士团的人也全都发不出声来。

没有发来一声奚落，所有人都屏气慑息。

这是因为，不只是米莉霏卡，她身后的少年少女全都一副非常严肃的表情。

没有畏惧，没有虚张声势，非常平淡。

就好像仅凭六个人出击是已经决定好的一般。

「……接下来」

伊米纳响应米莉霏卡，将插在腰间的宽剑拔了出来，将深红色的剑身轻轻一挥，将之前一直压抑着的杀气彻底释放出来。

这自然是有意为之的表现。

这是为了鼓舞即将奔赴战场的同伴们。

而最关键的，也是为了他自己。

伊米纳笑了。

「等得都不耐烦了啊。初战总算要开始了……让我们尽情杀戮吧」

大约三分之一的骑士团员对伊米纳的杀气产生了反应，大吃一惊，里面还有一半的人脸上染上畏惧之色，瞠目结舌。虽然只有几个，但也有人觉得很有意思，弯起嘴角。

看来这些窝囊废当中，多多少少还有几个正经货色。




第七章 血痕与祝祭
1

第二次妖精战争的最前线，近半年呈现胶着状态。

在这里，隔几天就会进行一次大规模的攻城战，每天都夹杂着小规模的拉锯战，而原因在于战场十分分散。

皇国军据守在背靠米-诺山脉而建的长形大要塞之中，构成防卫线。米-诺山脉本身便是易守难攻的天险，加之皇国军的生力资源远远超过妖精军，所以妖精军想要攻破这里是想当困难的。

妖精的胜利条件，即是攻克亚斯特赛仑大要塞。

纵然有鬼和魔兽肆虐，妖精也能施展一骑当千的生体降灵术，但只要紧闭城门死守到底，厚重的钢铁便能将外敌拒之门外。在山脉的另一头有丰富的资源供给，经过这半年的岁月，完全没有会耗尽的迹象。

皇国军的胜利条件，即是歼灭或击退在米-雷大平原上展开的妖精军。

当然，这绝非易事。妖精拥有着人类无法比拟的力量，人数优势在妖精面前毫无意义。妖精采取在广袤的平原上分点配置，分散对手战斗力的战术。而他们驻军的地方即是『小型妖精森林』——小规模的妖精乡。

即便规模很小，那确实真真正正的『妖精森林』。里面生长着繁茂的妖花妖树，鬼跟魔兽四处横行，飘荡着对人类来说是剧毒的浓重灵气。只要呆在里面半个小时便会头脑昏沉，呆上一日便会意识浑浊，呆上三天必死无疑。所以，皇国军几乎不可能无法直捣妖精军的阵地。

拥有强大力量的妖精带领少数精锐怪物离开坚不可摧的阵地，在局部进行骚扰。而皇国军一直未能找出行之有效的应对策略。

人类以数量优势应对妖精发起的攻城战。而妖精有效利用力量将分散人类的兵力。双方相互打破对方的优势，攻击对方的短处，战事陷入胶着状态，最终导致米-雷大平原血流成河。

当前，妖精的攻城部队刚刚暂时撤离，而人类开始分散战斗，试图从外侧外界妖精军的布阵。

总而言之，平原之上现在到处进行着局部的小规模拉锯战。

上午八时半许，亚斯特赛仑东第八门打开，四骑军马冲入平原。

†

军马四骑，合计六人。

作为传令显得多了些，而作为部队又显得太少了。

来到平原的士兵们看到他们全都一脸大惑不解的表情。擦身而过的人看到他们的身影，不禁睁大双眼。

骑在披着甲胄的白马之上一马当先的，是一位金发少女。

那美丽的容貌与高贵的气质俨然就是凛冽的代名词，在战场之上格外引人注目。她身上披着一件白底樱边的上衣，策马的姿势十分优雅，骑术堪称范本。

在稍远的后方，左右各是一位年轻少年。

一边体格壮硕，背上背着一柄长枪。他在地上的马蹄印又沉又大，彰显其重量感。另一边的少年则与之形成鲜明的对照，身材瘦小，即便身后还有一位少女，马步依旧十分轻盈。

最后一匹马也坐着两个人。少年手握缰绳，少女抱着少年的后背。

少年毫不在意那头长长的暗红色头发在风中乱舞，那双冷漠的双眼紧紧盯着前方。少女为了不让头上的兜帽被风垂下来，将脑袋压在少年的背上，以一种非常可爱的姿势抱着少年。

总之，这是一个很不协调的群体。

最前头的那一骑高贵而优雅。两旁的两骑马术虽然娴熟，但总感觉经验不足。而负责殿后的那一骑姿势很糟糕，骑术也很差劲，但不知为何就是没有掉队。

他们一边吸引着附近士兵的目光，一边冲向目的地。那里是米-雷大平原的南部，距离大要塞东八门大约十公里的部队阵地。

正在与零星分布在平原之上的妖精军据点——小型『妖精乡』之一交战的那支部队，向速度虽然缓慢但确实正在靠近一行人投去诧异的目光。

2

不是传令兵也不是后勤部队的一队可疑人马逼近，并且那队人马提出了与指挥官会面的请求。接到这两则报告的亚利内·多哈中尉诧异地挑起眉头。但是，当他听到一行人的指挥官的名号之后，挑起的眉毛连同眼珠一起完成了巨大的圆弧。

他向士兵问过三次是不是把名字搞错了，而士兵无误地将王室的名讳回答了三次，他这才万分吃惊地赶到了那行人那里。

看到她的身影之后，亚利内忘记了自己的身份，大声惊呼。

「公……公主殿下！？」

正在抚摸白马鼻子的少女转过身去，露出平静的微笑。

「好久不见，亚利内。……不，这里应该称呼中尉才对」

亚利内祖祖辈辈都侍奉少女的家族。

尽管已有未曾谋面，但亚利内绝不会看错。

「啊，不……见殿下贵体安康，在下不胜欣慰！」

亚利内直立不动，向米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑公主敬了一礼。随后，他顿觉不妙、按理说应该跪拜才是，但无意识中行了军礼。

但是，米莉霏卡非但没有责怪他——

「请不要用王室的身份来对待我，亚利内中尉」

而且还像军人一样，向亚利内敬了一礼。

「公主殿下……？」

「我现在参军了，就像你一样」

「……您说什么！？」

他未曾从族长乃听说此事。

多哈家族在两百年间，是侍奉约萨拉家的贵族之一。战事打响后，亚利内应招奔赴前线，但这份关系并切断。他跟约萨拉族长，也就是米莉霏卡的父亲会互通书信，报告近况。他记得信上讲过米莉霏卡参加教练学校的事情，但应该还远远没有毕业才对。

米莉霏卡与手忙脚乱的亚利内形成鲜明对比，态度十分镇定。

「不好意思让你混乱了……第三军第二师团第一大队『山猫骑士团』参谋，亚利内·多哈中尉。需要我将我参军的原委，还有到达此处的原委解释一番么？」

她用彻彻底底的军人式措辞问道

「是……请务必告知与我。我已经完全摸不着头脑了」

亚利内就像喝水的鸟一样不停点头，米莉霏卡长话短说地向他讲解了之前的一些列情况。

约萨拉教练学校遭受妖精袭击毁灭的事情。

勉强存活下来，下定决心与同伴一起赶到这里上阵杀敌的事情。

还有在表达意向之后，中了达力·修科亚·亚斯特赛仑将军的奸计，被任命为问题百出的白狼骑士团团长。之后不出所料的不受待见，于是为了让统领骑士团的阿麦滋大吃一惊，与同伴们下了战场。

之后，得知附近布阵的是熟人的部队，也就是这只『山猫骑士团』，于是前来请求参战的事。

「这、这……」

作为臣下守望过公主度过幼年时期的亚利内，听到这些事情就觉得脑袋像被人狠狠打了一下。他是又惊讶又沉痛又愤慨，差点都要晕过去。

但是米莉霏卡接下来说的话，更是让亚利内怀疑起自己的耳朵，感到无比震惊。

「于是我就带着这几号人马参战了，中尉。接下来我们想去干掉几只鬼，可否同意出击？事情办完我们立刻就会回来的」

「什么！？」

——开什么玩笑。难道她疯了么。

他脑子里甚至闪过这种不敬的想象。

米莉霏卡带着的一群人，都是跟她年龄相仿的少年少女。他们在年龄上当然不是不够当兵，可是从服装上看，他们大部分应该都是米莉霏卡在教练学校里的校友。从举止能够看出他们是还是初次上阵。那两个没穿制服的，应该是路上遇到后雇请的佣兵，但感觉也不可靠。但是最首要的还是人数问题。他们只有六个人。在同妖精族的作战中，就算一支十人队全体出动都很难消灭一只鬼。难道她对这种事全然不知才跑到这种鬼地方来的么？

——何其幼稚蛮干。

亚利内压紧嘴唇。他对达力将军肤浅的安排法发自内心地感到气愤，然而他现在更强的感情是责任感。他认为必须让米莉霏卡知道她的愚昧无知被人利用，劝谏她悬崖勒马。

过分的任性妄为绝对要不得。

——赶快回去，这里不是小孩子该呆的地方。我还是给她的令尊写封信吧。

「米莉霏卡，你拜托的对象真是找错了啊」

正当他准备开口怒斥的时候，伫立在米莉霏卡身后的少年浅浅一笑。

他身上不是教练学校的制服，而是一件脏兮兮的黑色外套，看上去十分寒酸。从暗红色的头发下面露出的两只眼睛非常锐利，能从中感觉到糟糕的教养和野蛮的脾性。最关键的是，他竟然对一国公主直呼名讳，态度恶劣透顶。

「公主殿下，这位些究竟是什么人。莫非您是被他教唆的？」

亚利内等着少年，但少年丝毫不为所动。

「被教唆么？这么说也没得跑呢」

「喂，你说话怎么这么放肆！」

亚利内不禁气昏了头。

他将手放在剑柄上，向前踏出一步，可少年丝毫没有理会。

「萨什塔尔，莱米」

亚利内又将视线转向同样守候在米莉霏卡身后的同伴——态度轻浮面庞细腻的少年，和戴圆框眼镜看上去十分软弱的少女。

「能够掌握这个骑士团的布阵，以及同那些家伙的交战情况了么？」

那位少年——似乎叫萨什塔尔——将翘起的头发撩了一下，点点头。

「嗯，没问题。我在入阵之前转了一圈」

「没、没问题！」

叫做莱米的少女也跟着少年回答。她的口吻十分惊慌，声音特别大，显然在紧张。

但她接下来说的话让足以让亚利内惊讶得思考停摆。

「呃……『妖精之森』大概为直径二十米的圆形。我军为成夹击之势正成翼状展开！敌军从森林中出来的是以食人魔与兽人等大型鬼为中心的部队。友军在右翼占优势，但左翼趋于劣势，包围网无法完全形成」

她的声音虽然在发抖，但言词十分顺畅。而且她分析正确，与亚利内在几分钟前接到的战况报告一致。

而且还不止这样。

「推断我方应该会让右翼暂时撤退，在引诱敌军出阵的同时将左翼散开进行游击，将敌军的攻击冲散。在这种情况下，再让右翼重新组成鳞状突击阵型调头……之后将丧失统帅的敌军分割开来，连同阵地一起调头，一边拉开距离一边重新组成方形和圆形等长形防御阵列与敌人相持！」

「什……」

她的预测，跟亚利内赶来之前给团长进献的策略几乎一模一样。

「莱米，你这不是挺可靠么？不过我听说你在学校里的战术成绩也很差啊」

翘毛少年戏谑地调侃少女。

「那、那个……因为学校考的题目都是将历史上使用过的阵列及其结果单纯地记录下来罢了，并没有实地考证……而且完全没有考虑战斗发生时的季节、天气、当年小麦收成等因素。我考试的时候对题目中的阵列和展开写了一些批评的评语，结果被训了」

那肯定是错误答案。没上过战场的学生对过去战场上进行过的配置进行批判，自然不会引起重视。纸上谈兵不受待见，这也是天经地义的。

然而，这个学生拥有堪比以前那些军师的战术眼光，而且具备相应的知识。

实际的配置，还要根据敌军兵力、我军的士气、援军及兵站的情况、地形、时刻、气候、作物收成等诸多环境因素来确定。她连教科书上没有写到的东西都细致入微地考虑进去了，而且还储备了历史书中的大量知识。

当学生的才能在战场上萌发之后，讲师岂不应该自愧不如。

「莱米，将刚才的战术预测算上，我们能够切入的空当也判断出来了呢？」

「是！」

听到米莉霏卡的提问，少女重重地点点头。

「我刚才说的终归只是预测，如果实际按照那个实施，那么部队将难免造成牺牲。转为游击的左翼部队损耗率很高，部队在突击与转移的时候，要在兵力损失的多寡之上进行一场赌局」

「原来如此……中尉，她刚才所讲的就是我们的看法哦，您觉得怎样？您的策略跟这些有多少出入呢？」

「这个……我不得不说基本正确」

亚利内只能苦着脸点点头。

基本……哪里只是基本，连细节都几乎一致。

不管怎样，亚利内也是骑士团的参谋，虽然算不上出类拔萃，但他相信自己的作为参谋的战术眼光要超过常人。然而亚利内制定的策略却被这个前不久还是学生的小姑娘完全预料到了，而且就连缺陷也被识破了。

莱米继续说道

「这场赌局成功与否，取决于左翼切入的战斗。右翼就算示弱撤退，也不一定就能打乱敌军的统帅。若要确确实实地打乱敌方，左翼也得完全分散扰乱敌人，同时需要一定程度的避免战斗。这样才能让将敌人冲散。鬼的智商很低，统帅性也很低，会以各自的本能为首要指标，一旦开始追赶逃跑的人就会穷追不舍」

「这么说……」

听到少女详细的讲解，红发少年狰狞地笑起来。

「我们应该做的，就是加入这场分割战，大闹一场」

「是，左翼的扰乱作战一旦失败，就只能让部队去送死来争取时间撤退了。总之就是弃子战术。所以如果反过来，协助左翼能够将混战延长的话……」

「骑士团调转方向再度突击就能成功，牺牲者也会减少。而我们也能够混在里面杀掉几只鬼……事情就是这样」

米莉霏卡跟着少年一起露出无所畏惧的表情。

然后，随行的少年少女对米莉霏卡纷纷响应。

「原来如此，简洁好懂，而且听上去很简单」

翘毛少年耸耸肩，说

「不过你是不是忘了？先不提伊米纳，我们可不是身经百战的强者啊」

他的眼神十分达观，然而依旧不改轻浮的态度。

「可是，我们只能这么做了。我……不想再缩成一团一边哭一边发抖了！」

莱米那双软弱的眼眸，在眼镜后面眯了起来。

「我要充分完成我的使命！弗利姆同学，拜托你了」

她没有丝毫退却，紧紧地抿住嘴唇。

「说实话，我没什么信心……但既然你找上了我，那我也只能硬着头皮上了」

大块头的弗利姆让一只拳头和另一只手掌撞在一起，鼓舞自己。

「不过我们离开教练学校来到这里，一路上也并不是悠悠哉哉的。但愿伊米纳亲传的经验能够好好记住吧」

他拿起背后的魔枪，将枪尾重重地砸在了石头地面上。

最后，守候在最后方的少女一边脱下深深遮住眼睛的兜帽，一边走上前来，透着蓝色的引发在朝阳之下闪闪发光。

「我对战争不是很懂。不过……」

她是个娇小可爱的少女。容貌楚楚动人，举止安详娴静，身上缭绕着一种令人舒心的气场，与战场格格不入。

但她后面说出的话，却与这样的感觉截然相反。

「从刚才来看，对方有十五只鬼，三十头魔兽是吧？我们要干掉的，差不多有五只鬼，十头魔兽吧？消灭这个数就足够了呢」

她说得非常轻松——就像在数羊一样。

「什、……」

亚利内感到有种冰冷的东西在背上窜过。那不属于恐惧也不属于吃惊，是一种无法辨认的战栗。

这个少女刚才说了什么？

——不、不对。

这些人究竟是何方神圣——？

亚利内从他们的谈吐举止和身上散发出的气场，直观的感觉到，米莉霏卡他们确信自己能赢。

并没有小看鬼跟魔兽的力量，也并非因为幼稚无法理解战场上的残酷现实，更不是因为愚昧无知而口出狂言。

他们目睹过教练学校遭受鬼和魔兽的袭击遭到破坏的景象，他们不可能轻视鬼跟魔兽的可怕。

无法认清战争本质的人，是无法预测到正确战术的。

更关键的是——无知之徒不可能释放出如此强烈的杀气。

没错。确切来说，让亚利内感到战栗的并不是少女的发言，而是在她说出『消灭这个数就足够了』的同时，站在她身旁笑起来的红发少年。

他身上不是约萨拉教练学校的制服，而是一件脏兮兮的外套，感觉就是个来历不明的家伙。亚利内本以为，他准是米莉霏卡在什么地方收留的掉队佣兵之类的。

别说傻话了，这家伙哪是那种泛泛之辈。

就像是之前他一直在压抑着，淤塞沉积的杀气渐渐地渗透出来，就像是烧着的泥沼。

亚利内从未见过气场如此厉害的人。

在战场上见识过的成千上万的士兵之中，都没有像他这样的人。

「五只鬼由我来干掉」

少年发话了。如同理所当然一般，又如同迫不及待一般。

「拜托大伙按事先商量的来。艾莉丝和莱米担任后卫，协助扰乱工作，弗利姆保护她们两个。米莉霏卡担任总指挥，和萨什塔尔一起消灭魔兽」

「喂喂喂，那可有足足十头啊，你是不是太抬举我们了？」

「不行的话我回来帮忙的。不过我看好你们」

「既然被人家看好，就得好好干了呢，萨什塔尔」

「说的也对。真没辙，那就本着生命第一的原则好好努力吧」

听到指示，米莉霏卡和萨什塔尔相互耸耸肩。

他们为什么能跟那种浑身释放着怪物般杀气的家伙自如地谈笑？亚利内连这样的情况都无法理解。

「好了……要等到这位军爷下达许可，恐怕天都要黑了」

伊米纳向亚利内瞥了一眼。

亚利内身体下意识僵住了，说不出话来。

从常识来思考，他们的行动非常鲁莽。而且统帅他们的是米莉霏卡。以军官的立场自当不论，更重要的是，作为家臣的立场是必须阻止他们的。

这件事他很清楚，虽然明明知道——

「出发吧，走一步看一步」

但他却只能呆呆地望着他们开始上马。

「军纪的事情我不是很懂，回来之后说不定会受罚的。到那时候，米莉霏卡就来想想办法吧。毕竟是公主殿下，任性一点也没关系吧？」

「别捉弄我……你知道我讨厌那样吧。如果要受罚，到时候大家就融洽地一起关禁闭吧」

「第一天就关禁闭？一点都不好笑」

「我可不要，要是让老爹老妈知道还不晕过去」

「只、只要能书带进去，牢房我也无所谓……」

「咦？禁闭室是牢房么？是不是还不给饭？」

他们开开心心地握着缰绳，纷纷调转马头。

「……公主殿下，请留步！」

亚利内总算回过神来，一心只想留住米莉霏卡，大声呼喊。

可是米莉霏卡只是稍稍将视线转了过去。

「不好意思，中尉……待事成时候，要怎样处罚悉听尊便！」

谢罪与离别的话语乘着马已然渐行渐远，混在马蹄踏在湿地之上的声音中，消融在远方传来的战争的喧嚣中。

†

冲锋之前的逗笑之声，随着马的速度加快逐渐减少。战场的气氛变得浓重起来，一行人之间的气氛也渐渐变得紧迫。

萨什塔尔在犹豫，他不知道应不应该随口开开玩笑来缓和一下气氛，而且认为那样很可能缓和不了气氛。所以，萨什塔尔·迪伊为了让自己扑通扑通跳个没完的心脏镇定下来，随着马背上的起伏用指尖敲打缰绳。

之前那种开朗态度，可以说是虚张声势。

且不论伊米纳和艾莉丝，包括他在内的其余四个人前不久还都是学生，连新兵都算不上。将着这样一群外行人聚集起来冲上战场拿下军功？简直太鲁莽了，简直愚不可及，用不着看到刚才参谋阁下那张苦脸，这事也非常明显。

想一想就觉得可怕，心中充满了不安。他担心自己这行人会被轻易地击垮。放出大话搅入其他军队的战斗中，最后却落败而逃，这岂不沦为军中笑柄。他心里其实在后悔，觉得应该趁早罢手。

然而矛盾的是，心里虽然怕得要命，身体却在行动。

半个月前，教练学校遭到鬼与魔兽袭击的时候，萨什塔尔浑身抖个不停。

在怪物面墙，他毫无招架之力。或许是出于身为执行部员的责任感，他很担心米莉霏卡的安危，然而光是躲起来就已经竭尽全力了。

可是现在不一样，是自己选择要去战斗，而且有能力去战斗。

这可能是因为身边有伊米纳和艾莉丝这对强大的同伴，也可能是因为米莉霏卡的向心力让他有了气势。

「我说」

他朝身旁的弗利姆·艾伊滋问道

「你不怕么？这次可是正式上场」

「那还用说，当然害怕了」

即便如此，他声音的怯弱之色也仅仅只有微乎其微。

他说的一点不错。

害怕会让人发抖，发抖就会动不了，动不了会造成失败，失败了非但自己会丧命，还会连累同伴们丧命。最可怕的不是鬼、魔兽和妖精，而是死亡，是害同伴丧命。

这半个月里，萨什塔尔等人一路上一直都在跟伊米纳他们一起积极进行战斗训练。

不仅仅是剑术对练，还在一起商量六个人能够做到的事情。这么做是让所有人了解自身擅长与不擅长的方面，拥有怎样的能力，同时思考手中的武器以及可施展的灵术能够实施怎样的战术，牢牢记住进入战斗后的各自职责划分。

重点在于，将不足的个人战斗力联合起来。

伊米纳很强，艾莉丝也很强，两个的力量非常人所能及。然而正因如此，不能只顾着向他们靠紧，要通过自己擅长的事情来帮助他们。而在这半个月的修炼中，他们两个对众人好几次说过这样的话：

——靠你们了。

既然这样，岂有不回应的道理。

不能一味地在伊米纳跟艾莉丝的保护之下提心吊胆地活着。

「快看，已经能看到了！」

从背后搂着萨什塔尔的莱米大声叫喊，差点咬到舌头。

『山猫骑士团』目前让前线部队以翼型展开，让后方部队成方形布阵。萨什塔尔等人见到亚利内的地方，是最后方的部队左端。

从那里骑马兜个大圈子，再从左翼侧面冲进战场。这便是他们事先安排的路线。

战场已近在咫尺。怒吼、哀嚎和刀剑拼杀之声乘着风传了过来。血和内脏的味道也漂了过来。只要不让马停下，此景不出一分钟便近在眼前。

「就这个势头上吧！」

冲在最前头的米莉霏卡拔出刀，高声叫喊

「这是我们的第一仗！想必大家都有些不安……但如果这种战斗都无法应付，那我们专程跑到前线来还干什么！」

「是！我已经决定豁出去了，这帮混账！」

弗利姆挺直他高大的身躯，把长枪高举起来。

「好、好可怕……可是！我会努力的！」

莱米仍旧紧紧地搂着萨什塔尔的后背，但也以自己的方式喊出了士气。

萨什塔尔也抖擞精神，进入临战态势。

话虽如此，他也不是那种能鼓足气势的性格，所以光看态度跟平时没什么两样。

「哎，就在不会丧命的范围内……得意一下吧」

他将内弯刀拔了出来，视线锁定战场。

战场的情况现在依稀可见。

战场上的情况开始完全显现出来。

肆虐的鬼和魔兽，还有与其进行对抗的一个个士兵的脸也能看见了。

在去找亚利内之前远远地观察过战场，现在过去了半个钟头了。在这短短的时间里，战况变得相当恶劣。

敌军现在的数量为鬼十四只，还有魔兽二十余只。数量没有明显减少。而粗略一看，我军——左翼部队只有不足百人，比起之前大概少了三分之一。战况已经已进行到了展开混战的阶段。换而言之，接下来部队的损失还会越来越严重。

右翼正装作一点点地后退，但敌人并没有中计。没想到跟莱米预测得一模一样。由于左翼的抵抗很弱，敌方正一心一意地折损左翼。

这不是个好兆头，但对于萨什塔尔等人来说，却是立功的好机会。

「伊米纳，艾莉丝！头阵拜托了！」

米莉霏卡稍稍放慢马的速度，对最后面的两人问道。

「危急程度超出了预想，应该通过强袭来夺取主导权」

两人骑的马加快速度，用行动代替了回答。

伊米纳超过了萨什塔尔他们，与米莉霏卡并驾齐驱。

「我来干掉那只食人魔。制造出空隙后就报上名号吧」

接着扬嘴一笑。

光看面庞，那表情就像小孩子恶作剧一样。然而他浑身释放出来的疯狂杀气，却让身为同伴的萨什塔尔等人都不禁胆寒。这是名为伊米纳·海蒙提耶的少年特有的，对妖精族的怨恨与杀意。

「我明白了……祝你们旗开得胜」

米莉霏卡不惧伊米纳的可怕杀气，将自己的剑向他前方伸了出去。

「嗯，你们也是」

伊米纳将插在腰上的宽剑拔了出来，和米莉霏卡的剑交叉子在一起。

然后——

「……上了，艾莉丝！」

「嗯，伊米纳！」

伊米纳用脚踢了下马肚子。马嘶叫一声，提高速度。

大约前方三十米的位置，一只凶鬼正——食人魔正在一支损伤过半的十人队面前，瞪视着这支部队。

伊米纳紧盯着那只食人魔，马笔直地朝食人魔冲去。食人魔察觉到有东西过来，缓缓地转过身来。就在交错的那一刻，伊米纳从马鞍上向侧旁一跃，用深红的剑身砸向食人魔的后背。

刀没有刺进去，而且这一击也并非为了刺进去，而是藉由这阵冲击来启动编入剑中的灵术。

伊米纳的爱剑『艾莉丝之血』为深深的半透明红色，材质并非宝石或者金属，而是用身为妖精的艾莉丝的血高度浓缩固定而成。由血液——活体制造的刀刃，寄宿着艾莉丝的固有特性，能够限定性地再现她的固有灵术。

即，篡夺灵气。

『艾莉丝之血』将食人魔那高大身躯之中贮存的一部分灵气吸收，通过可在刀身表面的灵术刻印转化为破坏之力，一边发光一边缭绕在刀身之上。

里面利用反作用力跃向空中，落在凶鬼脚边。

「怎么回事？」

正在交战的士兵们停了下来，惊讶地看着他。

食人魔似乎也感到十分困惑，眯起上挑的双目，深深裂开的嘴张到一半，茫然地看着那个突然跳出来的渺小人影——在自己背上敲了一下的人类。

然而禁止也仅仅只有刹那的功夫。

食人魔立即对伊米纳的杀气做出了反应。

「嘎、嗷吼吼吼吼、嗷！」

食人魔举起浑圆的粗壮手臂，势要将那拳头向脚下砸去。

但是，这是伊米纳意料之中的大好机会。因为在相互交错之时，他所夺取的灵气不足以将食人魔的整个身体一刀两断。

能够砍断的部分是腿，然后还有大约高度三米的颈部。

面对犹如瀑布倾泻一般的狂暴一击，伊米纳扭身躲过。

「首先是……」

回避动作仅以最小幅度。他将食人魔砸下的手臂当做跳台，跳上食人魔的身体。

他在下臂上踏了一下，从内肘部一跃而起，将肩部当做立足点进一步跃起。

「……第一只！」

用焕发着磷光的红莲之刃朝食人魔的脖子砍了下去。

针山一般的鬃毛，岩石一般的皮肤，钢铁一般的肌肉，橡树一般的脊柱，一并都被这道破坏之光一刀两断。

食人魔的脑袋滚落下来，断面喷出黑色的液体，将周围弄得满是腥臭。支撑巨大身躯的双脚丧失力量，缺失头部的胴体缓缓倒下。

与此同时，着地的伊米纳站了起来，没有去管黏在脸上的血沫，浅浅一笑。

那笑容无比残酷。那是陶醉于自己完成的杀戮，开开心心的笑容。

刚才一直对抗食人魔的士兵们茫然地呢喃起来。

「骗人、的吧……」

吃惊的人，当然不只有他们，

在周围战斗的其他部队也非常吃惊。

「刚才那是什么」

「……食人魔……头掉了」

「仅用一击？」

「这怎么可能。不过……」

「难道是一个人干的么？是那个小鬼？」

正在艰难应付魔兽的，抱着殊死决心摆好架势准备砍向兽人的，正胆战心惊地牵制着一群巨怪的，乃至没有人心的鬼和魔兽，全都对巨大身躯倒下造成的震动和突然变浓的血腥味产生了反应，看了过去。

战场之中陡然出现一片真空带，而少女的嘶吼撕碎了茫然的沉默。

「食人魔一头！伊米纳·海蒙提耶成功消灭食人魔一头！」

如此叫喊的，是一位少女——米莉霏卡。

她骑着白马来到鬼的尸体旁边，高举银色之剑，于战场之上凌冽地昭示着她的存在感。

长长的金发在马上飘逸似水。那双清澈的琉璃色双眸兼具着安宁与锋锐，拥有瞬间支配现场的眼力。美丽的面庞虽然严肃，却不乏柔情，令观者感到紧张的同时也被她深深吸引。

在这血与内脏，尘埃与泥土支配的战场之中，她的身影焕发着非同一般的光辉。

晚了片刻到达的萨什塔尔将马远远停住，惊讶不已。

或许是她平时不已王室的身份自居，没有充分表现出她本有的高贵气质，所以就连平时不拘小节的萨什塔尔也禁不住被她的身影深深吸引。

她的美丽，宛如战争女神降临。

她如同吟唱歌曲一般，嘹亮地做出宣告

「吾之名乃米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑。我率领以这位伊米纳·海蒙提耶为首的勇猛士兵，特此赶来参战」

亚斯特赛仑。那是皇国国民无人不知无人不晓的王之发音。

那正是士兵们所驻守的，背靠山脉而建的大要塞的名字。也就表示，在场的所有人全都在她的旗下战斗。

米莉霏卡仅仅报上了名号，便让周围的人明白了情况。

然后，她接着喊道

「另外，我于本日就任第二师团第八大队『白狼骑士团』团长。虽然人数不多，但此行带来的六位均为『白狼骑士团』之精锐，愿与同师团第二大队『山猫骑士团』左翼部队并肩作战，敢问是否同意？只要不给各位添麻烦，请让我们一起奋战！」

「噢噢……求之不得」

听到她的宣言，某人的喃喃一语，而这一语便充分代表了在场所有人的心情。

士兵们脸上全都洋溢着昂扬之情。

照理来说，外部的士兵介入事先安排好的战局是不合规矩的。这样很有可能会妨碍战术的执行，也有抢功之嫌。所以需要对一行人的粗鲁行为进行精明的掩饰。

——作为第一手来说，这恐怕是最佳效果了。

米莉霏卡拥有几张有利的手牌。她王族的身份让她有权利稍微任性一把。她还具有强大的向心力。而且这只左翼部队是一支人数相对较少的百人队。统领百人队的百人长，军阶为曹长，更低可能还有军曹。而米莉霏卡虽说中了奸计，但也得到了骑士团团长的职位，军阶是大尉。大尉，而且还是皇室成员直接请求助阵，这不是下级士官的一己之见所能阻拦的。

更何况当下正直混战，决断不容犹豫，现在百人长不知身在何处，即便他本人在场，也容不得他按部就班地向上级请示。所以米莉霏卡采用的办法便是装作若无其事的样子，先斩后奏。

而军功也并非问题。米莉霏卡一行人的目的是砍下几只鬼的脑袋作为证据，向那个讨人厌的前团长和白狼骑士团的那帮家伙展现力量。从结果上来说，这么做说不定为左翼部队，乃至为山猫骑士团的胜利出了一小份力，不过再小也是一份力。

可行性跟大义名分可谓完美无缺。

先由伊米纳成功完成强袭，再由米莉霏卡趁机确保立场。剩下的，就是让萨什塔尔他们稳步进行到最后了。

让他们戒骄戒躁地拿出修行成果。

「莱米，你先去准备吧」

「遵、遵命！」

米莉霏卡催促身后少女，少女和萨什塔尔一起下了马。

萨什塔尔摸了摸马的鼻子，在马屁股上拍了一下，让马逃掉了。其实说心里话，萨什塔尔是希望马儿一直留到他回去，然而身居此处，没办法连马一起保护。

「久等了！」

几乎在萨什塔尔等人把马赶走的同时，另一匹马冲了过来。是艾莉丝。在强袭之际，只有伊米纳一个人跳下了马，而艾莉丝在他跳下去后自己握住了缰绳，赶了回来。

如此一来，六个人在战场上再次汇合了。

跨在白马之上尽显指挥官风采的米莉霏卡。

在她背后站在地上的萨什塔尔和莱米。

在其两侧将马稳住的弗利姆和艾莉丝。

然后站在最前面，摆着自然的架势，露出充满杀意的笑容的，是几人中最强的战斗力，也是攻击核心——伊米纳。

「那就开始吧」

米莉霏卡标准地挥了一下骑士剑，激扬地大喊一声

「全员听令……战斗开始！」

3

莱米·赛蕾娅-修缇梅丽尔出生在一个曾经是贵族，现在落为平民的中层家庭。

在祖父那一代还保有着子爵的爵位，在王都居住，然而在莱米父亲三岁的时候似乎就家道中落了。而原因是当时的族长——莱米的祖父在同南蛮作战的时候犯下了重大的失误。

祖父犯的具体是怎样的失误，莱米并不清楚。光从结果上来看，莱米的家在莱米出生的时候就已经失去了大屋，失误了爵位，还从王都搬了出来，在偏远的普通城市中过着平淡生活，成为了普普通通的平民。

尽管这些事情都发生在她出生之前，但并非跟她毫无关系。

祖父那一辈大约维持到了三十年前。赛蕾娅-修缇梅丽尔家仍有爵位时的遗毒仍然存在，影响了莱米的成长。

家里拥有大量财富，只要妥善使用，二十年内衣食无忧。虽然算不上豪华，但住的是一所相当大的房子。对曾经的荣华富贵念念不忘的祖父，总是把家里的气氛搞得乌烟瘴气，让人避之唯恐不及。还有就是，祖父的书库中收藏着堆积如山的书。

莱米是山上大屋里的孩子，跟街上的孩子之间拉开了一段距离，而且祖父总是抱着不靠谱的期待，盼望着莱米能够出人头地，光复家族的贵族地位。所以莱米为了逃避，必然每天都把自己关在书库里，一个劲地找书读。

被安排进入约萨拉教练学校，也是祖父的意思。他说，从教练学校毕业后成为军官，在战场上立下功劳说不定能够得到爵位，所以要报效国家。父母可能是觉得麻烦，也没有反对。莱米本人也因为生性软弱，没有表明自己不愿意。但是，她心里觉得这种事很不合理——难道不是么？祖父自己在战争中犯错被剥夺爵位，这让孙女怎么在战争中拿下功勋？

莱米既没有干劲也没有能力，上课也完全听不进去。她自学的大量知识起了不好的效果，让她完全写不出讲师想要的答案，而在实技方面则是连剑也挥不动，箭也射不出。不过，学校书库的藏书量是莱米本家的几十倍，于是莱米沉湎在了书海之中。她成绩差得要命却只知道读书，于是便开始有人揶揄她『扫灰的莱米』。她觉得到了教练学校也跟在家乡时没有分别，正心灰意冷的时候，得到了与教练学校的总代表——米莉霏卡说话的机会。

米莉霏卡当时正在书库中寻找一本历史文献。因为书很不出名，好像连管理员都不知道放在哪里。而莱米碰巧读过那本书，于是带着米莉霏卡找到了那本书。莱米记得，那本书的作者着眼点非常独特，然而书却写得晦涩难懂，所以莱米顺带向米莉霏卡推荐了一些能充当辅助读本的相关书籍。然后，米莉霏卡对莱米非常佩服，非常开心，而莱米都觉得这是米莉霏卡太抬举自己了。

米莉霏卡夸奖了莱米，说喜欢看书是难能可贵的爱好，让莱米继续读更多的书，有朝一日用这些知识为国效力。莱米万万没想到，不管堂课还是实技全都一塌糊涂的自己，除了会读书一无所长的自己，继承了祖父无能血脉的自己，竟然得到了皇国公主的赏识。

而现在，莱米站在了战场之上。在有生以来第一个认同自己的人——米莉霏卡公主殿下的身边，以同伴的身份。

莱米不知道祖父以前犯下的是什么错，也根本不在乎。对祖父朝夕盼望着取回的那段光辉岁月，莱米也不感兴趣。

她并不是为了那种东西而站在这里的。

听到米莉霏卡的号令，莱米做了次深呼吸，然后拿起了挂在腰上的书本。

那是魔导书。

是用特殊油墨将灵术刻印画在纸上，装订成册的书籍。这种武器在物体降灵术发明的初期就已经开发出来了，但因为缺乏实用性而被废弃，如今已经没有人再去关注，被埋没在历史的洪流中。莱米觉得，它跟自己有几分相似，而且也正好适合自己。

她将左手放在书脊上，将书展开，右手翻动书页。这是她小时候起每天都在重复的动作。即便战场之上的紧迫感压在身上，但她手指的流畅动作却不受丝毫影响。

首先是一五六页记入的火焰灵书。

她抓起书页，从装订线上拔了下来。

「艾莉丝小姐，拜托了！延时五秒！」

她朝旁边骑在马上的艾莉丝·恩德维尔将纸高高举起。

「是！」

艾莉丝一边架起背后的长弓，一边将纸片接过去，同时从系在马鞍上的箭筒中取出一支箭，用箭头穿过纸片上部。

「……右前方的食人魔，距离二十米！」

艾莉丝配合莱米的指示，向目标放出箭矢。

穿着制片的箭受到风的影响，轨迹很不稳定，却将距离莱米他们二十米之外的，正在压制着一支十人队的食人魔的左眼，漂漂亮亮地刺穿了。

随后，魔导书的焰系灵术发动。

「咕、唔嗷嗷！？」

食人魔眼珠被射穿后，头部被火焰所吞噬，开始痛苦挣扎。鬼的生命力十分顽强，这种程度的攻击当然无法杀死它们。但至少这能让食人魔在短时间内无法战斗，而且能让它也无力应付将它团团围住的那些人。

「士兵先生们，就趁现在！」

莱米声嘶力竭地叫了起来。

不知声音传没传到，只见对付食人魔的十人队士兵们相互点点头，开始重整阵型对食人魔进行围攻。没过多久，一个人成功将食人魔一只脚的肌腱斩断，食人魔庞大的身体跪在了地上，我方胜券在握。

「下一个！」

所以莱米再度扫视战场，翻动书页，停在了第八页的强酸灵术上。

「延时七秒！左前方十五米的一群地狱犬！」

她撕破书页，交给艾莉丝。

「是！」

艾莉丝接了过去，穿在箭头之上，依指示放箭。

五只地狱犬正结伙袭击士兵们，而这时突然飞来一支箭，插在了地上。弓箭在命中地点运作魔导书的灵术，腾起白浊的烟雾，展开一片强酸沼泽，灼烧魔兽的腿。

一个似乎是十人长的年轻人看到这个情形两眼放光，向部队大喊

「全队听好了，别让机会溜走！」

魔兽们当即想要逃脱强酸，但他们脚下打滑，动作快不起来。失去灵敏性的魔兽只是单纯的靶子。士兵们用长枪和弓箭将它们纷纷击杀。

这样就解决两处了，但还没完。要将视野所及之处全部处理掉。

「下一个，左后方二十米，正在与两只兽人交战的部队，延时……六秒！」

部队正抱着伤员撤退。所以要用三二〇页的烟幕灵术。

「是！」

「下一个……正前方七米，或西医的头部，延时三秒！」

火蜥蜴吐出的热风很棘手，因此用二一一页的冰冻灵术。

「是！」

「右斜上方三十米，正在滑行的狮鹫，延时七秒！」

只要它降落在地，士兵们就能够应付。既然如此，就用一九六页的雷击灵术。

「是！」

莱米与艾莉丝的配合应接不暇。

莱米对战况进行判断，选择相应的灵术，并找到对应的页数，这一连串的动作耗费不足五秒。再加上魔导书的书页撕破之后会定时发动，所以必须快速地将其送至目标地点。而艾莉丝的射术实现了这一点。

艾莉丝的整套动作堪称神速，而且精准无比，不偏不倚。虽然也要归功于她自身的技术，但更重要的是妖精族的力量——生体降灵术。

艾莉丝现在让灵气游走体内，令身体活性化，藉此强化肌肉力量、反应力、视力以及感知能力。她轻轻地便能拉开人类男人都应付不来的强弓，立即找准隐藏在飞扬尘土之后的敌人，然后用全身感知风的流动，让纸片影响后轨道变得不稳定的箭矢正确命中。

她的技艺已经能够了不起的射手相媲美，不过按她本人的说法，她在妖精族中还不算擅长弓箭的。可能是妖精整体上擅长射术，也可能是生体降灵术让他们超越了平庸之人努力的最大极限，说不定两者都有吧。

只是，就算莱米对战况的判断有多么正确，艾莉丝的射术有多么高超，如果不能做到连呼吸都相互吻合，便无法流畅快速地实行这种战术。她们在离开教练学校后，到达大要塞之前的这半个月里，一直都在练习这种配合。

莱米无法拿起兵器直接战斗，体术也与外行人无异。她所能做到的，就是将头脑中储备的知识淋漓尽致地发挥出来，其次顶多就是翻书了。

她本以为自己无法在战场上做出出色的表现。尽管顺水推舟地跟米莉霏卡结伴而来，但肯定会碍手碍脚，心里一直不知所措，十分害怕。

就在她苦恼不已的时候，艾莉丝给了个提议，说用箭配合那些魔导书可以进行援护。

她说，她也不能光陪在伊米纳身边，想要做些力所能及的事情。如果是射箭，使用生体降灵术也不会被人看穿，只会觉得让人觉得是精通射术。所以，艾莉丝对莱米说「让我们两个人一起保护大伙吧」。

莱米很想回音艾莉丝，觉得同伴们回应了自己。

所以，莱米决定尽自己所能好好的干。

莱米的灵术通过艾莉丝放出的箭对各处的战斗进行援护，不久前还处于不利的混战，优势渐渐偏向了人类一方。通过援助山猫骑士团，便能让山猫骑士团紧紧地限制住敌人，从而便于同伴更好地施展。

「莱米、艾莉丝！干得漂亮！」

米莉霏卡向她们投了一抹笑容。

「对山猫骑士团的援护差不多也够了，接下来就来帮我们吧！」

米莉霏卡一边让朝马上扑来的蜥蜴身首异处，一边鼓舞莱米和艾莉丝。

看到她的眼神，莱米心如擂鼓。

——啊，没错。

身在战场之上，不需要什么殊勋，得不到爵位也无所谓，我只想得到这个人的夸奖，只想帮这个人一把，只想和这个人并肩作战。

而我想这么做，并不是因为这个人是亚斯特赛仑王室的公主，而是因为这个人——米莉霏卡认同了我，是我珍视的同伴。

†

艾莉丝和莱米正在进行战场援护。

架好魔枪的弗利姆一边振奋士气，一边紧盯着鬼和魔兽的动向，谨防它们扑过来。而且萨什塔尔和米莉霏卡在两侧布下了防线，正在与附近的魔兽周旋。

伊米纳一边在背后远远望着他们的情况，一边与鬼对峙。

看到同伴们在英勇奋战，他怀着安心与赞赏叹了口气。

虽然只是在短短半个月里临阵磨枪，但伊米纳觉得他们做得相当出色。

他们各自的能力本来就不算差。米莉霏卡单论剑术要比伊米纳更有潜质，弗利姆也十分机敏，能用魔枪准确地攻击敌人的弱点。萨什塔尔在猎户之家出生长大，有着优秀的野性直觉。唯一让人担心的就是莱米，可没想到她能够以那种形式发挥自己的长处。

只要莱米能做好，其他人也没必要担心了。

跟鬼与魔兽战斗时最需要的就是认清自己的长处，用自己的方式去战斗。

那些东西跟人类相比，纯粹在生物的层面上更强大。他们拥有能像捏水果一样捏碎人类身体的强大力量，具备能在你大意的瞬间缩短距离的敏捷性，有针一样的体毛跟岩石一样的皮肤保护肉体，而且支架和牙齿跟刀锋一样锐利。一部分魔兽能在空中飞翔，能够喷火，堂堂正正地跟它们打没有胜算。

所以，不需要要堂堂正正地去战斗。人类应该将他们所不具备唯一优势——头脑最大限度地发挥出来，狡猾地去战斗。

以己之长攻彼之短，这样胜算便能飞跃性的提升。比方说，要对付巨大的食人魔，就需要一群拥有长柄武器的人。兽人对食欲与性欲非常执着，用诱饵布下陷阱会很有效。地精动作敏捷速度飞快，所以不需要追赶他们，拦住它们就行了。巨怪全身被厚厚的长毛覆盖，兵刃砍不进去，但是酸和火很管用。而对付地狱犬之类的魔兽，从远距离用弓箭比较安全。

当然，即便如此也会伴有危险，瞬间的大意便会招致死亡。就算一直很谨慎，对方臂力和反应速度毕竟超出了我们的想象，纵览战场，能够逞心如意的战斗并不多见。就连现在理应熟悉战斗的山猫骑士团，若是没有伊米纳等人助阵一样会趋于劣势。只不过——就算身经百战的士兵也有所不敌，但反过来说，只要战术运用得当，就算外行人也能找到胜机。

不过，伊米纳就算这样讲解也毫无说服力。到达这里的这一路上，米莉霏卡等人经常用反驳的目光看待伊米纳，就像在说「你自己明明不就在硬碰硬么」一样，而且实际上伊米纳也没有做过那样的示范。伊米纳自认为不是一名好讲师，然而他看到众人在这短短半个月间的成长，还是非常开心。

剩下来，只要自己不枉费他们的努力，拿出成果来就行了。

他一到战场便宰了一只食人魔，以此为开端，又干掉了一只兽人和食人魔。现在正在同时面对两只巨怪，也就是第四头和第五头。两只巨怪关系要好地一起抖擞着全身，长毛乱摆，发出介于成年牛与小牛之间的那种声音。

两只巨怪都单手握着粗大的石斧。石斧表面粘着带血的肉片。他们在这一路上，执着地包围并打死沿途遇到的士兵。

「怎么，你们找到饲主了么？」

指挥这两只巨怪的是一只怎样的妖精呢。现场没有发现妖精的踪迹，可见肯定是躲在自己的据点——战场前方那一小片繁茂的『妖精森林』中。

「真是个冷漠的家伙，竟然把事情全推给你们」

那只妖精想必正一边观望着战斗的趋势，一边悠闲地喝茶吧。他不会弄脏自己的手，还会将牲畜的咆哮与人类的惨叫当做小菜享用。

「用不了多久……我就会让你们的饲主来见你们的！」

随着一声呐喊，伊米纳开始冲锋。右侧的巨怪做出反应，走上前去。

巨怪挥起石斧，砸向伊米纳。

伊米纳闪躲，反击，用剑砸了下那只巨怪的脑袋，同时一点点地拉开距离一点点地向右侧，也就是石斧达不到的地方迂回。这么做是想引诱巨怪直接用右手攻击，因为伊米纳无法从无机物之上夺取灵气。

诱导成功，巨怪用空出来的右手，向伊米纳扇了过去。伊米纳用深红色的宽剑——『艾莉丝之血』的剑身接下了这一击。

随着一阵强大的冲击，伊米纳的身体飞向半空。巨怪虽然是中型鬼，跟人类个头相当，但拥有人类根本无法比拟的臂力。

「唔……」

伊米纳全身作痛，但他的脸却在欢喜之下扭曲起来。因为，冲击的沉重程度与下一刀的威力成正比。

伊米纳飞出数米着地，掀起脚下的尘土。

当他重新调整好姿势站起来的同时，就像皮球在地上弹起来一样发动突击。

「咕、唔嗷嗷！」

刚才打过伊米纳的巨怪从他的兽嘴里喊出了什么。只不过，它双手依旧耷拉着。可能是没有迎击的概念，也可能是大意了。它觉得它们有两只，就算以少打多也不在话下，更何况人类只有一个，根本不足为惧。

既然如此，那就先拿你开刀。

「第四头！」

缭绕着红光的『艾莉丝之血』刀身砍断了右侧巨怪的脖子。

手感很轻，就像切黄油一样。防御颈部的致密长毛也好，厚厚的皮下脂肪也好，在破坏之光面前形同无物。

「噗嗷嗷嗷嗷、嗷嗷嗷嗷！」

可能一只被杀，另一只生了气，它胡乱地挥下石斧。一方面，伊米纳刚刚进行万攻击，没办法逃脱。剑上已经没有光辉了。

但是，伊米纳不会什么都去依靠『艾莉丝之血』的灵术。无法使用的时候，他完全可以用纯粹的剑术来应付。

没有技术含量胡乱挥出烂石头，轻轻松松就能闪躲。

他提剑上挑，让劈下的石斧改变轨迹。

只闻铿的一声巨响，沉重的冲击令手麻痹。伊米纳实在无法做到米莉霏卡那么漂亮利落，但成功让石斧陷进了空荡荡的地面，没有朝他的脑门砍下去。

巨怪僵住了片刻，出现破绽。

「……呀！」

伊米纳间不容发地直劈巨怪肩头，然后借着势头不留缝隙地又砍了第二下、第三下，用浑身力气发动连击。巨怪改变位置就进行骚扰，要拉开距离就跟进，要反击就用更快的速度攻击。

面对这样的攻击，巨怪自然纹丝不动。它有体毛保护，无法造成一处伤害。可是，剑每一次劈砍，红莲剑身都在慢慢偷取它体内的灵气。

『艾莉丝之血』不仅可以利用对方的攻击夺取灵气，主动造成的冲击也可以发动灵术。当然，释放时的效果要弱上不少，所以要用数量来弥补。

贮存灵力量在阈值以下时，刀身是不会发光的。

还剩三下、两下。

「这样就……」

还剩一下——可以发动。

「第五头了！」

水平扫出的『艾莉丝之血』将红色磷光施加在巨怪的脖子上。被置换为破坏之力的灵气让刀刃变得无比锋利，将肉和骨头一并砍断。

伤口化作泉眼，从少了脑袋的巨怪身体一边喷血，一边倒下。

伊米纳周围三米之内，已经没有能动的东西。滚落在他脚下的东西，是四团肉块——两只巨怪的身体和脑袋。

他的嘴弯成浅浅的笑容，握剑的手已经麻掉。虽然身上有几处伤，但没有伤到骨头跟内脏。他全身上下都被强烈的疲劳和疼痛折磨着，战斗的激昂让他头脑模糊，无法顺利思考。

相对的，他视线漂移。

战局基本偏向了山猫骑士团。鬼和魔兽的数量已经减少了不少。左翼部队得到了莱米和艾莉丝的援护，拿出了战果。而怪物们有一半将目光转向了后退的右翼部队，正在追赶。

然后——他观察战场，目光忽然停在了之前被巨怪折磨致死的士兵尸体上。

那是一名还很年轻的女性，年龄应该在二十五岁左右。她脸上基本没有伤，但身体却被不知石斧执拗地劈了多少下。从腹部到腰部，血、泥土跟肠子混乱地搅在一起，变成一滩血肉模糊的东西。留有原型的，就只有一侧的乳房。

她的表情十分扭曲，充满了痛苦与绝望。她的右手伸向外面，想要抓住什么东西，而那个方向上掉落着一把魔剑。她左臂肘部以下的部分已经丧失，大概是被巨怪给吃掉了。

伊米纳看着她，胃里头忽然蠕动起来。

「……！？」

那不是呕吐感，涌上来的也不是呕吐物。

那是更加不同的——不具质量，却又是这个世上最沉重的东西。它松软粘稠，但没什么都能比它更牢固地粘附在对象上。它非常冰冷，却又烫得能够烧尽一切。

换而言之，那就是憎恨，以及源于憎恨的杀意。

伊米纳心想，尸体在战场上应该到处都是，为什么这具尸体会给自己带来如此强烈的冲动呢？不——这大概没什么原因。只是她那张充满痛苦与绝望的脸，碰巧钻进了因战斗结束而松懈的内心空隙。

而且哪怕是如此琐碎的契机都会让他按捺不住外溢的憎恨……伊米纳这个人类的内心就是如此脆弱。

——家乡的情景在他头脑深处爆裂散开。

他用力握紧手中的剑。刚才打偏石斧时所造成的麻痹感，不知不觉间转化为漆黑的陶醉，侵蚀他全身。那是痛楚，是甘美的杀意所带来的痛楚。

——怎么了？我干嘛傻站着？现在不才刚刚开始么？只是杀了五只鬼而已，怎么可能会够？鬼跟魔兽终归只是替代品，杀多少只无法让我满足。

前面就是『妖精森林』。长着希尔吉斯一样尖耳朵的家伙正一脸悠闲地隔岸观火，我现在就用这把剑捅死那些可恨种族。

他的脚向前迈了一步。他觉得大概是迈了一步。要是再继续这样过个几秒钟，只怕走已经转变为全力奔跑。他之所以没有跑起来，是因为有个声音呼喊了他的名字。

「……纳、伊米纳！」

伊米纳呆呆地转过身去，只见身旁有一位长相酷似姐姐的女性。

乌尔哈……他差点脱口而出，忽然晃过神来。

虽然很像，但她不是姐姐。他是这个国家的公主，也是自己的朋友。

「米莉、霏卡……」

弄得头脑不清的那层雾一样的东西瞬间散掉了。

伊米纳摇摇头，意识到了自己心跳，向四肢末梢注入力量，将沉积在胸口的杀意与憎恨深深地吞回腹中。

「怎么了？受伤了么？」

「不，不过这没什么，没有大碍」

「我跟艾莉丝说，你似乎已经完成目标了，所以现在准备采集，可是走过来喊你你也没有回答」

在她身后，白马正在哼鼻子。

看来她是下马过来的，一路上都在替伊米纳担心。

「抱歉，稍微想了点事情……是要采集么？我知道了」

伊米纳把剑一挥，甩掉黏在上面的血，然后插进挂在背后的剑鞘中。

对呀——我怎么冲昏头了？

这场战斗的目的只是取得一定的战果，让『白狼骑士团』那群人大吃一惊。夺取山猫骑士团应得的军功实在不太好，更别谈只身闯入『妖精森林』取敌将首级了。

这究竟是怎么了？这种事是——不能做的。

「伊米纳，你太心急了。现在已经脱离了困境，可能是有些余力了，士兵们都开始注视你了。而且右翼部队也要掉头突击了，在情况变麻烦之前……」

「米莉霏卡，我想问问你」

伊米纳朝着正在登上马镫的背影，迫切地问道

「我刚才，是怎样的表情？」

「……这……」

沉默持续了几秒钟。

不久，米莉霏卡维持着当前的姿势，没有回头去看伊米纳，说出了带着几分慰劳味道的话。

「抱歉，就快完了……在回到要塞之前，请你继续保持勇猛的形象。我……需要你的那份力量」

而这也算是回答了伊米纳的提问。

「我明白了，先采集鬼的脑袋吧。帮我叫艾莉丝把马骑过来」

「嗯。……对不住了，伊米纳」

米莉霏卡踢了下马肚子，威风凛凛地抬起脸，与战场上的士兵们高声道别。

她主要表达准备回去，并对同意并肩作战一事向士兵们表达感谢的意思。然后，她并没有忘记补充对山猫骑士团战斗时的勇猛英姿铭感五内，以及身为新兵的自己受益匪浅，士气大振之类的客套话。

随后，四处迸发出回礼与欢声，不少人认可米莉霏卡等人是勇猛的战士，还有人高呼公主殿下万岁。至少在这支左翼分队中，多亏莱米的援护以及伊米纳的奋战而保住性命的人不在少数。他们期待有缘还能并肩作战。

「伊米纳，辛苦了」

艾莉丝骑马感到。她娇小的身体握着缰绳，显得威风凛凛。不过因为个子很小蹬不到马镫，显得十分可爱。

「你们那边似乎很成功呢」

「嗯，虽然有些紧张……但我毕竟也在伯雷亚努山打过猎呢」

听艾莉丝这么说，伊米纳想起了蛰居山中的时候。艾莉丝在这四年间没有医生怨言，以强大的献身精神支持着伊米纳。食物一直都是他们两个自己来筹备。她拿起了自认为不擅长的弓箭，大概也是有生以来头一次射杀野兽，用短刀处理内脏——如果不是发生了那样的事情，她还会一直用那双小手开开心心地用紫云英编花环吧。

她现在站在战场上，也全都是为了伊米纳。

——然而我又如何呢？放纵心中的杀意与憎恶，只想着杀死敌人。而且那些敌人还是妖精，是艾莉丝的同胞，甚至是她的哥哥希尔吉斯。

罪恶感压得伊米纳难以呼吸。

他打乱了艾莉丝的命运，将她拉上了一条悲惨的道路上来，对艾莉丝觉得非常过意不去。

但是，伊米纳不会向艾莉丝道歉。因为这条复仇之路也好，和艾莉丝一同踏上这条路也好，都是伊米纳早已决定好的。若是对这份决心表现出后悔，那才是对自己、对艾莉丝——对惨遭杀害的妈妈和姐姐以及父老乡亲的背叛。

「艾莉丝，我现在是怎样的表情」

取而代之，伊米纳向艾莉丝提问。

那是刚才问过米莉霏卡的相同问题。

艾莉丝笑着，非常温柔地回答了伊米纳

「脸上沾着血喔。回去之后得洗把脸呢」

所以，伊米纳也向她回了个笑容。

「还得暂时保持这个样子呢。而且回去的路上还得提着鬼的脑袋。那些脑袋我来拿……你要是觉得讨厌，还是骑跟米莉霏卡或者弗利姆一起骑马吧」

「不用了，我就在伊米纳身后」

「是么」

伊米纳捡起巨怪的头，朝马上一扔。

艾莉丝把头借助，取出几只箭，将头发绑在箭上，然后一起困在了马鞍后面。

就像生活在伯雷亚努山中，将猎到的野鸡带回家一样。

4

士兵们聚集在东八门正下方的城郭。

人数大概有一百人，全都是白狼骑士团的人。

瞭望台及其周围全被酒宴和赌局所占据。

助酒谈资和赌局内容是相同的。也就是说，他们现在正热热闹闹地关注着今天早上才到任的新团长一行这番胡闹的结果。

参加酒宴的人占三分之一，剩下的三分之二要么本来就不感兴趣，要么是赌了一把就回宿舍了，总之不在现场。想要亲眼看到结果吗？这要么就是异想天开，要么就是真的酩酊大醉。

赌的钱分别扔在了三只酒桶里，分别是灰溜溜的逃回来；变成尸体被拖回来；不问生死没有回来。虽然做过许多预想，到头来还是定成了这三个。

不管怎么说，他们都是刚从教练学校出来的新兵蛋子，人数连一支十人队都凑不齐，所以根本就不存在「凯旋而归」这个选项。于是猜想的终点不在于结果，而在新团长一行人的本性。究竟是夸下海口却恬不知耻地逃回来，还是不知死活地冲上去最后变成尸体被拖回来，或者是吓破胆不敢回来了。

「逃回来」的酒桶里之所以空的，想必是因为他们之中那名少年释放出来的异样杀气。如果把那个气场纯粹当成无知者无畏看轻的话，多少显得有些不对劲。他没准会牵连着同伴一起战斗致死——这是大多数人的想法。

助酒谈资则是那三个小姑娘谁最棒，那个公主被强行侵犯会怎么尖叫痛哭，她们逃回来之后要怎么奚落她们之类，众人都在下作而随性的乱喊乱嚷。路过的卫兵们对这样的状况没一个露出好脸色，但也都不想淌这趟混水，最后选择视而不见。

在酒宴中，这样的情景绝不算少。

即便在这战争最前线，三万多人的大军团也不可能每天全军出动，平时小打小闹的话，派出平原的人数大概是一万左右。即便是敌军攻打要塞的时候，最多也只有一半能够参加防卫战，另一半作为预备军待命。换句话说，士兵们平均三天才有一天会战斗，剩下的两天就是休息。要说休息的时候他们做什么，大半的士兵都是喝酒。

只不过，一般的士兵不会干出这种占据城郭大吵大闹这种完全不顾周边感受的行为。这么做的，要么就是大胜归来庆祝胜利的部队，要么就是一群根本不在乎影响别人的讨厌鬼。如果是后者，卫兵当然不会有好脸色。

『一群赶不走的家伙』——这就是其他骑士团对白狼骑士团的评价。

品行恶劣漠视规矩的人，自恃甚高不听号令的人，为求赦免志愿参军的前科犯——白狼骑士团就是将这样的人囊括进来而创建的，犹如废物弃置场的骑士团。

重要的任务基本不会交给他们，也不期待他们也能拿出什么战果，三天一次的军务也是一边在战场上闲逛，一边多管闲事地将流浪的鬼和魔兽收拾掉。要是照这个样子被放逐出去的话，离开了军队肯定会成为山贼或者盗贼那类对国家有害的人，所以传闻忠称，他们就是用在关键时刻投入激战区的棋子。

他们可能自己也清楚这件事，所以总是旁若无人，不知收敛。为了忘却没有未来的人生，自甘堕落地度日。

是故米莉霏卡新团长跟她带来的那伙人，也不过是灰色生活之中的一点乐子。

「噢，现在几点了？」

有人一边直接用瓶子灌着葡萄酒，一边问道。

「他们出去多久了」

「差不多两个钟头吧」

另一个人嚼着肉干答道

「我也快等烦了。今天一大早就被叫起来，困死个人啊」

「话说，结果还没出来呢。如果是第一种情况，我们等着也是白等啊。那帮家伙说不定这会儿已经从别的门悄悄地溜回来，跑到山里了」

「仔细想想，第二种不也没什么好等么？他们才那么几个人，同伴就算死了也不一定会把尸体带回来，要是全灭的话就更不用说了」

「你小子白痴么？先不提其他的小鬼，那个团长大人可是王室成员喔。把尸体带回来可是有赏赐的。他们就算死光光了，其他部队也不会放着不管吧」

「啥？你小子才白痴吧。那么做确实有赏赐，可战场上又有多少人知道那女的就公主啊」

「哈哈哈哈，这倒没错！」

「……是啊！不过也说不定有人认得出来啊！」

众人用污秽的言语和挑衅式的态度相互大笑。

而这群人之中，有一个人士兵在城郭悠然地聊起了那行人。

「我说贾德雷驽，你赌哪一个？」

周围的目光齐刷刷地向他们投过去。

那群人非常安静，却释放着强烈的存在感。

其中心人物是个虎背熊腰的大胡子男人，还有一个穿着放荡的妙龄美女搂着他的手臂。然后大约有二十名手下就像在伺候长官一样围着这两个人。他跟平日里只会借酒浇愁的那些人截然不同，身上散发出的气场显示着他绝非泛泛之辈。

其他众团员似乎十分敬重他，喧嚣声犹如波涛退去一般减小。

不久，叫做贾德雷驽的男人喝了一大口啤酒，说

「我哪个都不赌」

「咦？可是只有三种可以下注啊」

在装筹码的三个酒桶旁边，摆着一个堆满银币的木箱。猜中的人将可以把那箱钱币坐地分掉。

众人的目光都聚集在了那个盒子和担任东家看管盒子的士兵身上。

「喂，迪斯塔，你没问过么？」

「问是问过了，可是……」

担任东家的迪斯塔无计可施。他这张表情是在表示不敢亲自说出口。

在贾德雷驽怀中抽着烟的女子代为作答

「我们也跟这个人一样，这些都不赌」

「菲宁大姐，这话是什么意思……」

有人向女子——菲宁询问，但菲宁没有理会。

「差不多五五开吧」

贾德雷驽一边喃喃自语，一边向城墙之外的大平原远远望去。

「那杀气相当不错。没有实力的家伙是放不出那种气魄的。可是对付鬼和魔兽跟对付人可不一样，就不知道那个小鬼清不清楚这一点」

「那个红头发的？感觉他确实有两下子……不过光他一个能干又有什么用？其他的家伙不都是愣头青么」

面对众人的反驳，菲宁冷笑道

「哈！你们还真是没有看女人的眼光啊。就因为只会抱便宜的野鸡，所以才会落得这幅德行」

「女人？哪个女人……」

「全部」

菲宁叹了口气，吐出一口紫烟，耸耸肩。

「那个公主，银发小姐，还有眼镜妹，全都胆色过人。有那种好姑娘陪在身边，小伙子们当然大有前途呢」

一圈人全都目瞪口呆。他们都觉得菲宁在开玩笑，却没有一个人敢贸然发笑。贾德雷驽和维宁一排在白狼骑士团之中，就是如此令人畏惧。

众人都不知道该作何反应，而这时瞭望台上的一声大叫，打破了沉默。

「头儿！」

是贾德雷驽的走卒喊了起来。

他将望远镜摆向一旁，用力一转。

然后他摊开手掌，向前一伸。

「哦……太惊人了」

头目满是胡子的脸一下子弯了起来，一边哈哈大笑一边叫喊起来

「竟然有五只！？这可真是超乎想象啊！」

「真的？」

「太厉害了吧！」

「真有一套！」

手下们也跟着头目纷纷欢快地喊了起来。

「看来这局赌是我们赢了呢」

菲宁此言一出，这圈人中便有一个人走到庄家那里，抱起了木箱。庄家惊讶地张口接受，眼睁睁地看着银币之山被拿走。

贾德雷驽一手握拳，与另一只手的手掌在胸前撞在一起，奋然起身。

「小的们，出发了！去迎接我们的新团长大人跟那帮小鬼回来吧！」

贾德雷驽一行将手中的酒肉随手一扔，冲下了城墙的台阶。

其他的人全都一头雾水。

「这是唱哪出？」

「怎么回事啊，这是……」

他们没有明白过来，一时间面面相觑。但在不久之后，所有人都走向了城墙，从外缘探出脸去，放眼大平原。

于是——

「喂……快看」

发现笔直冲向脚下这扇东八门的一行人之后，他们无不哑口无言。

†

冲在最前头的，是骑着白马的金发公主。

在她身后，是五名少年少女。

回来的人数跟出去时一样，任何人都没少，全数归队。

他们没一个身上是干净的，所有人或多或少都站着尘土和血迹。那污渍不可能是玩乐时沾到的，那毫无疑问就是赌上性命挥过剑的铁证。

当中最为引人注目的，是在中央奔驰的红发少年。

淋到脸上的漆黑血液他擦都没擦，身上披着一袭破破烂烂的外套，散发着远远望去都觉得异样的可怕气息，嘴上挂着浅浅的笑容。那样子，就像是对战斗感到亢奋似的，那表情如同在表达他还远远没有打够，远远没有杀够。

银发少女在她身后紧紧地搂着搂着他，她两侧挂着五颗怪物的头颅。

简直难以置信。

但不觉得这是骗局。

怎么看，他们都是仅凭六个人切入战场，收获了鬼的收集。那些强大的鬼，就算一支十人队全体出动都难以消灭一只，可他们竟然消灭了五只。

「……怎么可能」

声音中的惊讶超出了极限，甚至显露出绝望的音色。

「那帮家伙，究竟是怎么回事」

在他们出发时投以嘲笑与轻蔑的人，如今一个个脸上都同样布满了惊愕、恐惧以及敬畏。

有些人想起早上对待他们的方式，甚至开始发抖。

公主——米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑站在门前，高声呐喊

「开门！第三军第二师团第八大队『白狼骑士团』……归队！」

虽然是自己部队的名字，却有着自己所不知的音色，就像一支勇猛而光荣的部队。




第八章 污泥啊，创造闭塞吧
1

阿麦滋·朱丽叶被降为『白狼骑士团』副团长已有一个月的时间。

这也就表示，米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑及其随行人员取得战果已有一个月之久。而阿麦滋在这段时间里必然不断受到达力将军的斥责，这样的情况也持续了一个月之久。

达力将军的心情一天比一天糟糕。具体来讲，『白狼骑士团』每三天出击一次，他的心情就会更糟糕一些。截止昨日已有十次，米莉霏卡全战告捷，屡建奇功。

而米莉霏卡每一次胜利，阿麦滋都会被达力将军叫过去，臭骂一通。

——那个小丫头怎么又打胜仗了？你这家伙在她身边究竟搞什么鬼，别让她立功。在这样下去，她的英勇事迹都要传到王都了。

阿麦滋在达力·修科亚·亚斯特赛仑手下工作已经快有十个年头。那是远在妖精开战之前，还在同南蛮小冲突频发的时候。

当时达力是南征军的师团长之一，阿麦滋在他麾下一支骑士团任副团长。当时的情况与现在正好相似。

阿麦滋的上司骑士团长当时是个年轻优秀的军人，军中都在私底下说，他要是照当时的势头闯出名堂的话，师团长的职位应该手到擒来，军团长的职位也不是天方夜谭。而且他是很接近王室的旁系血脉，如果王室成员将他收为养子，他说不定还能得到王位继承权。

但是，从结果上来看并没有成功——他在不幸被流箭射中，死在了战场上。而那就是在他跟达力与阿麦滋搞好关系的半个月后。

此后的十年间，达力越爬越高，现在已是前线维持军的总大将。达力在军队中的时候，阿麦滋一直不露声色地呆在达力统帅的军团麾下。

阿麦滋不是达力的家臣，也没有跟达力缔结主从关系，表面上从未接受过达力直接下达的命令——也就是说，他是接受密令干脏活的间谍。

十年前，当时达力的王位继承权排第二十三位，如今是第十五位。达力提成的排名中，阿麦滋自负有五位是自己的功劳。

不算这次这件事，阿麦滋觉得达力是个不错的雇主。

他虽然是个小人，性格奸佞阴险，但反过来看也有谨慎稳重的优点。他将不露声色摆在第一，稳操胜券摆在第二，成果丰硕摆在第三——虽然总搞阴谋诡计，但绝不会莽撞行事，不会做有风险的事情。他不会轻易地抛弃间谍，给的奖赏很多，而且寄予信赖，非常重视。

换句话说，他给的工作相对简单，但奖励非常丰厚。

在这一行中间，掌握的秘密太多而被处理掉的情况非常常见，但达力在十年间一直在启用阿麦滋。而且这段时间里，达力不曾一次让阿麦滋身处险境。

所以，阿麦滋也想尽量满足他的意愿，为他效力，不过——这次的事情怎么都办不好，总在惹他发火。

达力责备阿麦滋办事不利。阿麦滋心里觉得达力计策天真。但是，他们似乎都认为不是自己的错。

达力与阿麦滋每次如法炮制，而且屡试不爽。既然如此，不成功的原因就很明显了。

也就是说，是对手太棘手了。

米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑——亚斯特赛仑王室约萨拉公爵家的千金，王位继承权第十二位，年仅十八岁的小丫头。在王室之间，都觉得她是个身为女性比起礼服却更喜欢战衣，比起舞会更渴望战斗的，疯疯癫癫的野丫头。至少，达力将军是这么看她的。

不——是对她只有这种程度的评价。

然而，这不正是错误的么？

或者说，达力说不定心里其实已经注意到米莉霏卡并不仅仅是个疯疯癫癫的野丫头，只是不愿意承认。

自古以来，英雄传奇之中总不乏主人公年轻时的轶事。而几乎所有轶事都表现出他们儿时有着与众不同的操行和性格。

只不过，有时候他们的怪异之处无法得到周围人的理解，被当成怪胎或者奇人怪人。可即便如此，他们依旧贯彻自我，待到功成名就之时，身边的才会发现——他们其实不是怪胎，而是人杰。而英杰过去的怪异行为也变成了轶事，过去嘲笑过英杰的那些人则会落为庸俗的愚者。如果米莉霏卡是那样的人，那么达力将军就会成为阻挠英雄的反派角色，沦为庸俗愚蠢之辈。

因此，如今米莉霏卡如此势不可挡，达力不想承认是米莉霏卡实力超群，他笃定原因出在阿麦滋身上，只要阿麦滋好好干应该就能把米莉霏卡拉下马。因此，达力把自己的心情搞得越来越糟糕。

「……接下来要怎么办呢」

阿麦滋在自己的房间里，深深靠在办公桌前的椅子上，兀自思量。

——我现在面前有两条路。一条是方针不变，将排除米莉霏卡作为最终目标，继续制定更有效的方案。另一条是推荐达力改变方针，让他讨好米莉霏卡。

想必达力很不情愿选择后者，但客观来讲，后者才是上选。

阿麦滋以副团长的身份每天都在观察她，那种强烈的不安驱之不散。他的直觉告诉他，她们每次都能取得战果绝非偶然。

没错，不是她，是她们。

尚未扬名的年轻英雄是不被凡夫俗子所看的。会看好他们的，只有慧眼识英雄的人。而跟英雄并肩偕行的，也只有身怀非凡才能的英杰。

所以，英杰会吸引英杰，与英杰们一同谱写传奇。

要说『白狼骑士团』里面的英杰，那就是贾德雷驽一行人了。

他们在骑士团中拥有首屈一指的实力，是背后掌握实权的人，也是一群胡来的人。他们本来只是掉队的盗贼，仗着自己有实力不听上级调遣，是一群难缠的人，却不知为何对米莉霏卡等人十分中意，现在已经完全打成一片，帮助她们建功。就好像贾德雷驽看得出来米莉霏卡就是英雄一样。

当然，追随她的英杰不仅只有贾德雷驽。一开始就有非凡之人跟随着她。

阿麦滋无法忘记一个月前看到的情景。

那是新团长调配过来的第一天，本想给她们个下马威，嘲弄了她们一番，于是米莉霏卡只带着随行的五个人上了战场。

那五个人中，有一个身披老旧外套的红发少年。

在阿麦滋眼中，他就是一个眼神凶恶气焰嚣张的臭小鬼，觉得他会得意忘形，没头没脑地冲进战场，不用多久就会丧命。那种人往往会牵连同伴，米莉霏卡公主要是被他害死的话，那么自己的工作也就在第一天轻轻松松地结束了。

阿麦滋暗自窃喜，然而结果却截然相反。

那家伙把五颗鬼的脑袋挂在马鞍上回来了。他身上全是回溅的血，缭绕着仿佛连他自身都会侵蚀的阴冷杀气，即便如此，却没让人和同伴丧命。

而且，他还对闻讯之后慌慌张张赶来应届的阿麦滋这样说道。

——「还嫌不够的话，再去一趟也没问题」

他把几颗鬼的头朝阿麦滋眼前随便一扔，一副若无其事，开开心心的样子。

伊米纳·海蒙提耶。

阿麦滋真正害怕的不是米莉霏卡，而是那个少年。

阿麦滋打听到，其实他是以一己之力猎杀了五只鬼。单骑消灭鬼的高手，在皇国军中确实有一些，然而第一次上阵，而且还一脸轻松地，一次砍下了五颗鬼的首级，甚至还能放出「再去一趟也没问题」这样的傲言壮语的，除他之外，阿麦滋再也没见过也没听说过还有别人。

他要么是英豪，要么就是疯子。光从那纯粹的战斗能力来开，伊米纳·海蒙提耶已经脱离常理。阿麦滋正因为对他感到恐惧，所以才把将他驯化的米莉霏卡视为威胁。

2

贾德雷驽·玛茵德列克是个奔五十岁的男人。

他身高体宽，满是胡子的脸充满威严，而拥有瞪一眼连魔兽都会退却的锐利目光。从他身上释放出的气场和威压感可以感觉到，他不可能是正经货色。

他以前当过盗贼。

他在王都附近的山里有隐蔽所，打劫旅行的贵族为生。他在几年前终于落网了，本该处以斩首，然而当时妖精族向皇国发动战争。他的一身好本领被军队看上，于是一行人被拍上了最前线。在那之后的两年多时间里，他一直在这个亚斯特赛仑大要塞当兵。

赦免的条件为斩鬼首级一千。但是，到现在为止，拿下的首级还不足二十颗。他一到『白狼骑士团』便掌握了实权，过上了无拘无束的生活。

但是，即便他在战场上散漫了两年多，他在做盗贼时无人及的暴虐脾性跟令人畏惧的强大力量都完全没有衰退。

伊米纳喘着粗气瘫坐在地，脖子上被大砍刀架住，望着贾德雷驽。

「是我输了，可恶」

贾德雷驽扬嘴一笑，把大砍刀收了回来扛在肩上。

「哈，劈砍的力道太弱了。不能光有速度，每一下都要调动全身的力量」

「我知道啊，要真有你说的那么简单我早赢了」

伊米纳站了起来，拍掉身上的灰，将剑收回鞘中。他跟大砍刀对砍的时麻痹的手，现在都没有复原。那力量恐怕赶得上不太厉害的鬼了。

看热闹的一圈人开始躁动起来。

「喂，这下子几胜几败了？」

「头儿十二胜四败，伊米纳还远远不够啊」

「喂喂喂，什么叫远远不够啊。他跟头儿对打还能赢四次，而且这一次输得很可惜，赢五次也没什么奇怪啊」

「别说傻话了，换做是我，根本连打都不想打」

「怎么，束之高阁么！」

「这么说也不错，伊米纳显然比我们强啊！」

众人粗野地哈哈大笑。他们是贾德雷驽的根源——也就是他当盗贼时的部下。

地点在白狼骑士团宿舍中设置的一所小型修炼场。

这片用高约三米的墙围成圆形的空间，至今大约十米。由于空间不足以进行团体战，所以用作个人对战，而气氛更接近格斗场。

听说，每个骑士团都配备着这样的设施。横亘在米-诺山脉之上的亚斯特赛仑大要塞，规模堪比一座城市。

但是话说回来，这个修炼场似乎有一阵子没有正常使用了。重新开始使用是在一个月前，也就是伊米纳等人跟贾德雷驽一派搞好关系之后。

「你们真有干劲呢」

从墙壁之上，传来一个女性既不像吃惊又不像慰劳的声音。那个语调有些倦怠，又有些妖娆，很有特色。她是贾德雷驽的情人，菲宁·林克海姆。

「你就跟以前那样激情洋溢呢，嗯？」

丰盈黑发的扎得十分华丽，服装非常暴露，就像娼妓一样。但另一方面，又给人一种绝不向他人献媚，绝不贱卖自已的毅然的矜持。那帮人管她喊『大姐』，对她十分敬慕。

「啊哈哈！男人发现了有意思的玩具，就会变得像小孩子一样啊」

贾德雷驽望着菲宁，那张满是胡须的脸庞笑逐颜开，豪爽地笑起来。

——已经好久都没有享受挥剑的乐趣了。

「……别把人当成玩具」

伊米纳臭着一张脸，但心里并没有不痛快。

故乡赛莱德遭到毁灭后的四年里，伊米纳一直在山中进行的修炼只是为了变强，为了掌握杀敌的力量与技术。他得到了某位女性的指点，没日没夜地与那位女性交战，但从未感到过乐趣。他恨不得下山之后立刻就去亲手斩杀鬼和妖精，满脑子只有这个念头。而下山之后，他也是一个劲的实行这个念头，放纵杀意屠杀鬼和魔兽，仅此而已。

所以，自从在那座小山上和希尔吉斯一起练习以来，就在没有纯粹地享受过比剑了。

那种快乐，是伊米纳主动回避的。在教练学校与米莉霏卡比试时，他也没有好好去比，而是选择了逃避。他过分拘泥于实战中的厮杀，认为同人类战斗的技术毫无意义，也认为那已经与自己毫无关系的另一个世界的游戏。

不过，他似乎是想错了。因为，跟强大的对手相互比试，想要赢过强大对手的心情，必定能让自己变强。

比起一个月前，伊米纳的力量确实有所提高。这毫无疑问全亏贾德雷驽跟他做对手。

而且受益的不仅仅是伊米纳自己，贾德雷驽一派的那些人中也有跟弗利姆、萨什塔尔、米莉霏卡身手相当的，每天都陪着他们练习。

弗利姆体格壮硕却畏畏缩缩犹豫不决，现在已经练就了不错的胆量和果决判断的能力。萨什塔尔危机感知能力很强，所以以前总是动不动就想着逃跑，现在已经能够止住致胜的一步了。米莉霏卡的战斗方式存在着过于照本宣科的缺点，现在也能够应付不走寻常套路的贱招了。

多亏了努力的练习，每三天一次的出击也变得更加安全稳定。照这个势头脚踏实地练就本事，假以时日，他们一定能都够成长为可靠的士兵。

现在的情况，可谓是令人开心的误算。

在一个月前，伊米纳他们根本没想到自己能够在这个骑士团里得到同伴。于是放眼现在，从结果上来说，他们非常轻易地便打入了骑士团的中枢。

「我说，贾德雷驽」

伊米纳一边用打湿的手绢擦着脸，一边向坐在地上的壮汉问道

「你们为什么对我们这么好」

那天初战归来之后，出来迎接伊米纳等人的他们，开口第一句便是这样的话。

——好胆量，好本事，我看上你们了。欢迎我们的新团长。

实际上，那句话要比伊米纳砍下的几颗鬼的收集更有效果。

『白狼骑士团』里全是地痞流氓跟多出来的家伙，而他们之中的佼佼者——贾德雷驽一派愿意站在伊米纳等人这边，这让骑士团的气氛焕然一新。那些人积极配合米莉霏卡，其他团员也无法无视米莉霏卡了。在战斗方面，米莉霏卡初来乍到，仍有不足的威严与统率力，也由贾德雷驽进行了弥补。贾德雷驽最近把身为副团长的阿麦滋直接晾在了一边，充当着参谋兼前线部队长一样的角色。

光是看上米莉霏卡等人，又怎么会如此积极的提供协助呢。

他们可都有着不堪回首的经历。

「当过盗贼的人觉得关照王族的人很有意思么？」

「怎么，小伙子在意起这种芝麻小事了？」

贾德雷驽带着几分讽刺，弯起了满是呼吸的嘴唇。

这样的举动，看上去总像是回避问题。

所以，伊米纳接着问道

「是不是芝麻小事，我无法判断。毕竟这样看你们对皇国所怀的感情怎样了。……我不知道你们是怎么看待皇国的，所以事情是大是小我说不上来」

「哈，真是个机灵的小鬼」

伊米纳得到的，是混着叹息的失笑。

「不过你说的没错。我们的感情是我们的，与你何干」

「但是我想知道也是我的自由吧」

伊米纳紧咬不放，贾德雷驽不开心地咂了下嘴。

「嘴不饶人啊，真是……换做平时遇到你这样，我就用拳头让他闭嘴了。不过要打得你闭嘴，我恐怕要累得半死」

贾德雷驽虽然在抱怨，但还是喃喃的讲述起来

「哎，我是讨厌皇国的。特别是那些贵族，让我觉得反胃。从很早以前……我还是小鬼的时候，我就对那些贵族恨之入骨，这份感情从来就没变过。在边境长大的你想必不会知道，出生在王都附近可是非常辛苦的」

伊米纳确实没去过王都，所以不知道那里是怎样的地方，也不知道出生在那周围的人过着怎样的生活。

「我们憎恨贵族，所以我们从他们身上夺走东西，把被他们夺走的东西夺回来，被他们夺走的生命就让他们用些来偿还，被他们践踏的份就践踏回去。那可真是杰作」

贾德雷驽想起了往事，眼睛里染上了恶意，表情在杀意之下变得扭曲。

这让伊米纳躁动不安，同时还产生了共鸣。

——啊，这也难怪。

跟我对妖精所怀的感情，大概是差不多的。

但是，杀气立刻就消失了。

刚才的一切就像开玩笑一样，他又变成自嘲一般的表情。

「然后我们就简简单单被人抓到了，现在被充做了黄过的士兵了呢……不过实话实说，我们在遇到你们之前，确实根本不想战斗。所以这两年多来，我们一直都只顾着喝酒。我们就像，吃闲饭也能稍微给这该死的皇国添点麻烦呢」

不知何时，周围安静了下来。

贾德雷驽的手下们全都在认真聆听贾德雷驽的话。不，说不定贾德雷驽正代表着他们的心声。没准他们所有人都以希望将自己的事情讲给伊米纳听。

「我们也讨厌王族……不过再怎么说也是王族，我们当盗贼的时候没有遇上过，自然也没有袭击过，不过王族就相当于更高贵一点的贵族吧。我们之所以讨厌贵族，是因为贵族会像看着虫子一样居高临下地鄙视我们这些平民百姓，我们就算挨饿、生病、一个个死去，他们都没有一点感觉。可是，小姑娘至少会跟我们在同一个地方一起挥剑。小子，你是红了眼，恨不得将那些鬼赶尽杀绝，这一点我看的很清楚。我说错了么？」

「没有错」

先不管生在王室的那种与生俱来的高贵气质，至少米莉霏卡她——

「她很清楚，我们宰杀那些家伙，被那些家伙的血弄脏的意义」

「是吧？所以这种事没什么好在意的。我们并没有宣誓效忠于小姑娘，也并不因为小姑娘是王室就献媚巴结。我们只是很中意她，觉得跟她一起会很有意思，仅此而已。说真的……比起整日喝的烂醉如泥，其实我们更喜欢挥家伙呢」

随后，贾德雷驽灿烂一笑。

那笑容非常自在，非常亲切。

伊米纳禁不住被笑容吸引。他发觉这伙盗贼会什么听他的了，为什么被抓来当兵之后还是死心塌地的留在他身边了。那绝对不是用恐惧与力量来进行统治的结果。

「说了一大堆没用的话。喂，身体也活动过了，应该开饭了！已经准备好了吧！」

贾德雷驽站起身来，朝着从墙上露出脸来的菲宁喊去。

菲宁苦笑着说

「是是是，都已经准备好了，不用吼那么大声。真是的……耍完剑之后就大口吃饭，都让我想起当盗贼的时候了」

「哈，算了吧！我感觉我比那时候的饭量小多了」

贾德雷驽将大砍刀插在地上，转过身去。

他的那帮手下也跟着他纷纷离开修炼场，向食堂走去。

「大姐，今天的饭菜也有艾莉丝小妹帮忙么？」

「艾莉丝小妹烤的面包真好吃啊」

有人说起了这个话器，然后许多人也附和起来。

菲宁露出坏心眼的表情，从他们头上不屑地说道

「喔？你们是对我做的菜不满意咯？」

「怎、怎么会呢！」

「大姐做的菜好吃，那可是大前提来着。只是觉得，要是能锦上添花的话……」

「别拍马屁了，还不快走！」

菲宁大声一喊，这时艾莉丝从她旁边拘谨地探出头来。

她向伊米纳送了个眼神，笑眯眯地招手。

这是在告诉伊米纳——今天的面包是我烤的哦。

「没错，这丫头的面包可是不是给你们这下三滥烤的」

菲宁用去食堂的一行人听不到的声音笑着说道。

艾莉丝的脸红了一些，从伊米纳身上背过脸去。看到这个情况，菲宁感叹了句「真可爱」从后面用手搂住了艾莉丝的肩膀。

伊米纳忽然想起了母亲。

菲宁和莉尔，不管气质还是容貌当然都截然不同。但是对待艾莉丝的那份温柔态度，让伊米那心中充满了类似感慨的感情。

伊米纳侧眼看了下移开视线害起羞来的艾莉丝，也旋踝离去。

——说起来。

在他穿过修炼场的门时，回想起了刚才跟贾德雷驽的对话，脑中忽然闪过异样感。

对话中，感觉有句话听起来很奇怪。

没错，那是他开始字数的时候。

——在边境长大的你想必不会知道……

贾德雷驽为什么知道伊米纳是在边境长大的？他没有向伊米纳问过身世，那伙人应该没有谈论这件事。

是同伴中有谁说过么？可是，在边境村庄赛莱德出生长大的这个背景，与伊米纳这个人的深邃之处息息相关。那个村庄，是战争开始的地方，如今无人不知。所以伊米纳不认为同伴们会未经自己同意就告诉别人。他们还是有头脑分辨这种事的。

或者说不定是被问及的时候瞒下了村庄名字，只说了「似乎来自边境」。

一定是这样，也没什么值得在意的。

所以，伊米纳对这份异样感只花了几秒钟去思考，没多久便抛在了脑后。

†

菲宁从墙壁之上望着伊米纳与贾德雷驽他们离开修炼场。凑到她侧旁的艾莉丝，感觉她就像守护着孩子的妈妈一样。

就连身为女性的自己都觉得菲宁是个大美人。

虽然她穿着十分暴露的衣服，浓妆艳抹。还盘着非常夸张的发现，这些都显得过分妖艳，因此艾莉丝第一眼见到她的时候感觉菲宁很难接近。可是菲宁主动找艾莉丝搭腔，实际说过话之后，又感觉非常的平易近人。面对一个个凶神恶煞的男人却毫不畏惧，显示出从容不迫的态度，这让同样身为女性的艾莉丝感到十分安心。

如今不只是艾莉丝，连米莉霏卡也很亲近她。

艾莉丝今天和她一起做了午饭。当然，这座要塞中正式地配备了军属厨师，士兵们们的伙食基本都靠他们，不过在规章上，只要提交申请就能够使用厨房。菲宁大概会以每周三次的频率给贾德雷驽跟一起的那些做吃的。菲宁曾很吃惊似的呢喃「那个人死求着被要做呢」，那带着几分羞涩的笑容，就像少女一样可爱。

和菲宁相处融洽之后，菲宁也让艾莉丝来帮忙做饭了。

艾莉丝本以为来要塞当了兵就没办法做饭了，所以这是个令人开心的误算。不定期去做，水平就会降低，直觉就会变迟钝。而且最关键的是，艾莉丝不希望伊米纳只顾着战斗而忘记莉尔的味道。

这次是她第八次还是第九次进厨房了。最近，那伙人对艾莉丝做的饭菜评价很高。艾莉丝非常开心，这样就等于莉尔的饭菜得到了夸奖。因为，那是让艾莉丝小时候着迷的，对艾莉丝非常重要的味道。

人从修炼场走光，菲宁耸耸肩转向艾莉丝。

「好了，我们也得去食堂了。放任那帮家伙不管，不一会儿就会被吃个精光。真没辙……他们吃相那么糟糕，收拾起来真麻烦」

「是啊」

艾莉丝点点头，和菲宁一起朝着通向食堂的楼梯走去。

由于大要塞紧贴山脉建造，建筑建在斜面之上，不在同一高度。因此在内部构造中，『楼层』的概念十分模糊。虽然两人现在处于修炼场周围的墙壁之上，但从旁边的建筑来看，那里也是很低的位置。食堂就位于更高的位置，也就是上层。

楼梯贯穿建筑物内部，中途连接着走廊，最后到达通风井。

两人来到阳光照射的地方，菲宁开口了

「话说，你做的饭菜……」

「……有什么不对劲的地方么？」

熬制高汤的顺序、调味、食材的切法，是不是搞错了呢？

艾莉丝这样问道，但菲宁摇摇头。

「没什么不对劲。虽然加入了一些自己的特色，却是非常出色的浦利亚德驽风味」

「咦？」

——浦利亚德驽风味？

忽然听到不熟悉的词，艾莉丝不禁吃了一惊，向身旁看去。

菲宁没有去看艾莉丝，目光依旧对着前方，说

「那里是王都西边的城市，有喜欢加入大量砂糖来增加甜味，并且加入树果的特点。怎么……你不知道这些就会做么？」

艾莉丝吓了一跳。

她心想不妙。她对皇国的地理——不，对人类的一切风土环境都不了解。因此，对人类来说算是尝试的事情，她也不清楚。

她慌慌张张想要解释

「啊、那个……对不起……菜是找妈妈学的，那些东西不是很清楚」

「你妈妈不是浦利亚德驽那边的人？」

「这、这个……」

妈妈——伊米纳的母亲赫尔是哪里人，艾莉丝没有好好问过。因为住在赛莱德，自然就以为她是土生土长的赛莱德人了。

艾莉丝心如擂鼓。

这种简单的对话虽不至于暴露自己的真实身份，但艾莉丝有些慌张过头了，态度也很不自然。菲宁直觉敏锐，可能会差距到背后隐藏的事情。

但是，这似乎只是杞人忧天。

菲宁对艾莉丝笑了笑。

「哎呀，对不住了。搞得就像在盘问似的」

她在艾莉丝的肩膀上轻轻拍了拍，说

「是不是浦利亚德驽风味都不重要，重要的是，那是妈妈的味道。没什么招牌比母亲的料理更棒的了」

「……非、非常感谢！」

刚才的动摇已经不见踪影，艾莉丝无比开心。

她感觉就像夸她「不愧是莉尔的女儿」一样。

艾莉丝没有见过自己的亲生母亲，她似乎在产下艾莉丝不久便辞世了。所以她从小就到赛莱德去玩，每次跟莉尔在一起，心里总有那种感觉——原来妈妈是这样的啊。

她开始学习做菜，也不仅仅是因为妖精族对人类的饭菜觉得很稀奇，她更希望和莉尔联系在一起。什么都好，艾莉丝想要从莉尔身上得到什么，能够证明跟她联系在一起的东西。

而这份证明，这份联系两人的东西，得到了别人的认可。而且是毫不知情的第三者对自己说出了这样的话，这让艾莉丝更加开心。

要不是菲宁看着，艾莉丝说不定早就喜极而泣，大声呼喊起来了。她现在的心情就是如此激动。

所以，菲宁接着呢喃的一声，艾莉丝完全没有在意。

「话又说回来，你小小年纪到能学得这么棒的本事呢」

她就像很佩服似的，话语中带着几分感慨。

「未知地域的文化可没那么好掌握哦」

她这番话的逻辑很不自然，然而艾莉丝并没有察觉。

艾莉丝天真无邪，没有过多地去想，把这话当成了夸奖，挺起胸膛自豪地说道

「是，我会努力的！」

3

亚斯特赛仑大要塞不会不分昼夜的无事可干。

妖精族整体不喜欢夜战，所以总是日落不久就会收兵。但是，不战斗的时候也有必须要做的事情，也有必须工作的人。在战争中，士兵即便在不用拔剑的时候，也没有片刻清闲。

这一天要对士兵们使用的魔剑进行维护，对消耗的灵气管的补充与库存进行清点。而且需要清点的不仅仅是灵气管，军马、装备等军需物资都要进行管理。确认军粮储量，维修受损设备，研究明日的战斗，然后还有夜间守备。

从太阳落下山到太阳爬上山，所有士兵都没有哪一刻能够真正地睡上安稳觉。而且还有部队晚上并不工作，而是彻夜把酒言欢。所要塞之内几乎所有地方，只要竖起耳朵就总能从别处听到人在说话跟喧嚣的声音。

因此，即便选在深夜进行密谈，也需要小心耳目。

时间为深夜三点。

阿麦滋·朱丽叶被雇主叫了出去。他为了不让擦身而过的卫兵起疑，尽量坦坦荡荡地走向指定地点。

那里是位于大要塞中心，也是最深处的塔楼——集司令室、将军卧室等前沿维持军中最重要的功能为一体的建筑物，其背后。由于塔楼背后是山脉的悬崖绝壁，因此警备反而相对薄弱，很少有人会来，正是一处所谓的死角。

这里离司令室非常近，被人发现的可能性很低，因此阿麦滋和达力的密谈进场在这里进行。但另一方面，出现在这个地方本身就极不自然，因此绝对不能被任何人看到。看准擦身而过的卫兵拐过拐角，阿麦滋将事先准备的黑色外套穿在身上，戴上了兜帽。

而在约定地点，有一个跟阿麦滋装扮基本相同，个头矮体型微胖的人影。

「来了么」

达力·修科亚·亚斯特赛仑将军已经到达。

「抱歉，让您久等了」

这并不是在辩解，他也没有迟到，只是对方很早就在这里等着了。达力在跟手下的间谍碰头时，很少会让对方来等。作为雇主来说，这是个优点，也是信赖的证明。

「于是……今日所为何事？」

阿麦滋询问事由。

他压低声音，避免声音在岩石表面形成反射。

「当面交谈，肯定有话要说吧」

言语中只有最基本的敬重。面对王室成员，此乃大不敬，但如果被人发现的话，若是使用对待王族的态度，一下子暴露对方的王族身份了。

对方的名字但让也绝不会提到。

「改变计划了？」

「唔」

达力用反问代替回答

「明天就轮到了吧？」

轮到，也就是白狼骑士团出战的日子。

「是」

阿麦滋表示肯定，点点头。

「可是，依旧很难下手」

然而接下来的话却是否定。

「没有任何破绽。坦白说，她们作战非常漂亮」

米莉霏卡（没错，现在实际统帅白狼骑士团的已经不是阿麦滋，而是她了）经过一次次出阵，已经渐渐熟悉了战斗。

贾德雷驽一干人等已经完以米莉霏卡马首是瞻。有他们作为后盾，其他团员不得不从。现在，老老实实听从米莉霏卡掉钱的团员已经达到了三分之二，剩下的三分之一不是阿麦滋的心腹，就只有完全不想战斗的掉队之人，全是些派不上用场的家伙。

总数两百余名，这个人数作为骑士团来说显得差了一些。但是，他们尽管只有两个中队的规模，却绝对不可小视。他们在统率与战术方面十分优秀，偏少的人数反而让他们得以灵活行动，随机应变的用兵。而且贾德雷驽·玛茵德列克和伊米纳·海蒙提耶这两人拥有以一当百的能力，总之没人能够应付。

每三天一次的出战，每次的伤亡情况都很少，却总将敌人打得溃不成军。他们阵型变化自如，那些智能很低的鬼任凭他们宰杀，就像采摘成熟的果实一样，把脑袋一个接一个地砍下来。势头大好的时候，甚至还将地方的军官——也就是把妖精逼得走投无路。

阿麦滋怎么说也是副团长，出阵之际不管是否愿意，都必须随行。这一个里，阿麦滋一直跟随米莉霏卡行军，陪她上战场。

正因如此，他明白了。就算不想承认，也不得不肯定。

——米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑属于天才。

而且是最难对付的那种，也就是凝聚人心的天才。

换句话说，那就是大将之才。达力虽然不愿承认，但还是觉得那个小姑娘天生就是打仗的料。

她的剑术绝不算出类拔萃，再高也不过凡人水平。

策马扬鞭的英姿虽然美丽，但过于美丽在战场之上有时反而会招致危险。

她用兵也不算太厉害，好也罢坏也罢，都是照本宣科。

要说她有出众的胆识和勇气，那也不对。她出阵之前经常会露出紧张不安的表情。

所以直盯着她一个人，应该是个失误。不管她是不是非凡的天才，但她并不突出，许多地方还很不成熟，作为军官来说只能勉强能算一流。

没错——是看错了。

她的天赋，不仅仅体现在军官这方面，而是更上一层——作为将领得到发挥。

她的剑术确实不算出类拔萃，但她有贾德雷驽和伊米纳，他们在战场上的表现令人瞠目结舌。

尽管她骑马的姿势有时会有危险，但她只要在马上把剑高举，她的美丽变更让士兵们鼓足士气。

那优秀的佣兵方式也并非靠自她自己，而是靠着总跟随着她的那个戴着圆框眼镜的女孩。那女孩的战术眼光和策略非常灵活，十分惊人。

而且，就算她本人会感到不安和紧张，勇猛果敢的剑士的活跃表现以及她的美丽身影也都能鼓舞士气，再加上优秀的战术和用兵，让她率领的部队拥有超凡的勇气和胆魄。

米莉霏卡本人没有作战才能，她拥有的，是将拥有作战才能的人吸引到自己的才能，并且让那些人的才能有效发挥的才能。

吸引众多英杰，率领剑、盾与头脑，就算是一群普通杂兵也能摇身变为威武雄师。最后，她将如愿地抓住渴望的战果，名垂青史。

她就是那样的人，一定是那样的人。

所以阿麦滋轻轻地叹了口气，向达力投去达观的眼神。

「我想提个建议」

他今天就此为此而来的。

「这次的情况太糟了……那条鱼并非我等想象的草鱼，而是鲨鱼。不论大小、速度、凶猛程度都已超过可控制范围。想要强行钓起来，只怕会反被拽进大海。不如干脆任其畅游，驱赶小鱼才是」

听到阿麦滋这番话，达力眯起眼睛。

黑暗之中，阿麦滋无法辨认达力在想什么。

但是，对方恐怕也是一样——答复是一个疑问

「你的鱼叉究竟是插不中它，还是你不想插中它」

这是在问，你这家伙是不是也被那个小丫头拽下去了。

「不」

阿麦滋用稍显强硬的语调作答

「绝非后者，只怪我力有不逮……是前者」

阿麦滋认为米莉霏卡有着了不起的才能，让她继续活跃下去总有一天会立下大功，威名传到王都。但是，要问他是不是被她的才能吸引了，那他的回答肯定不是。

阿麦滋·朱丽叶是与那种闪闪发光的人彻底无缘的人。

如果真想要在优秀的将领身边建功立业的话，十年就不会上达力这条贼船了，也不会杀死那个优秀的骑士团长了。

因为，在太阳照不到的黑暗中坚实行走——这才是阿麦滋的信条，也是他跟随达力·修科亚·亚斯特赛仑十年之久的理由。

「原来如此。既然你这么说了，那一定就是那样了」

达力轻易地认同了阿麦滋。看来达力只是想说些挖苦人的话。

「那么……」

阿麦滋期待着他会放弃，然后转变方针。

但是——

「可是」

他的期待落空了。

达力将军用指间得意地捋起了他那富有特征的唇须。

「如果拥有能将鲨鱼全面围住的网，那有当如何呢？」

脸上露出即便在漆黑之中依旧非常鲜明的抽出笑容。

「此话……怎讲？」

阿麦滋感到背脊发寒。

那是冷汗。他隐约有种不祥的预感。他跟随达力干脏活的这十年来，一次都没有经历过这样的战栗。

——他这个人，原来能够释放出此等气息么？

阿麦滋所的达力是个奸诈狡猾的小人，同时也是个很能隐忍的人。换句话说，他会选择手段，肮脏却又脚踏实地地不断拾起小小的成果。

那样的人，怎么可能释放出此等气息。

达力将垂下的视线缓缓地再次扬起，他的双眸之中燃烧着熊熊烈火。

「没什么可担心的，你还是像以往一样，完成我指示的事情就行了，没什么问题。绝对不是在铤而走险」

那个小人，变得简直就像面前摆上饵食的野兽。

「总之就是所谓的顺水推舟。我想要的事情，对方替我办成了。而且还是出乎意料的形式呢。这岂有不应之理」

狡猾的特点荡然无存，爱兜圈子的脾性彻底消失。

「在战场上终归也要讲政治。那个小丫头不明白这一点，所以才会夜郎自大，横冲直撞，贪大喜功。这就是得意忘形的下场……伸得高的树枝，必然会被风折断」

他那样子与其说在隐忍，不如说已经按捺不住了。

「呵、哈哈！这主意不是我想出来的。那是连我也包围进去的，更加伟大之人的意志」

他不再自己拾取小小的成果，而咬住了朝他递过去的大块肥肉。

也难怪阿麦滋如此吃惊，毕竟阿麦滋从未见过——不是亲自下令，而是听从别人的命令时，达力会露出这样的表情。

「有必要先向你介绍一下呢」

达力忽然转过身去。

「出来吧，两位」

随后，两个娇小的身影从黑暗之中悄然出现，就像漫漶的油墨一样。

——她们什么时候出现的？难道一直都在？还是刚刚才到？

「是」「是」

两个铃铛一般的声音重合在一起，两对嘴唇整齐地编织出相同的声音。

那是一对年轻的双胞胎少女。她们还是小孩子，看上去只有十三四岁。

白色的肌肤，大大的眼睛，鲜红的嘴唇，就像画里走出来的一样楚楚可怜，两张脸如出一辙。

可是，阿麦滋面对他们，却完全无法产生好感。

因为，她们的肌肤不是自然的雪白，而是就像没有血液流通的煞白。

两只玲珑大眼之下就像积怨难眠和患有重病一样，挂着浓浓的黑眼圈。

那两双淡红色的嘴唇所勾勒出的曲线，就像长了牙的阴部。

然而最关键的是……

他两人的脑袋两侧，长着尖耳朵。

「怎么、会……」

她们不是人类，是妖精族，是阿麦滋等人住手的这座大要塞天天都要对付的敌人。

阿麦滋感到全身寒毛倒竖。她们美得令人发憷。正因为美丽，所以令人发憷。

「我叫诺克忒」「我叫米克忒」

两位妖精拈起裙子两侧，行了一礼——

——以尽显淫靡与死亡、美丽与丑陋、魅惑与恐惧的声音与举止。

「不必如此防备，阿麦滋」

达力的态度，是得意。他喊出了夜间密谈的对象名字，这分明是不能有的行为，然而他现在，就像是觉得那不过是琐碎之事一般。

「这、究竟……」

「冷静下来，不必担心」

他用甜腻的声音安慰几乎无意识地摆开架势的阿麦滋。

「我是个如假包换的爱国人士，绝不会背叛皇国」

他这么说了。

说这不是背叛。

通敌竟然还宣誓对国家忠诚。

既然如此，也就是说——

「这是皇国交予的任务其中一环。……听好了，阿麦滋。所谓战争，并不是只击溃敌人就算完的。即便身处战争之中，也要着眼战后，有时会需要跟敌人保持步调」

——啊，是这样么。

「原来是这么回事」

战争的本质，是用铁与血与生命来交锋的政治。就算身处已经开始的侵略战争之中，这一点也不会改变。反而正因为是侵略战争，背后的政治色彩才会如此浓重。然后从政治的角度上，为了彼此的利益而与敌人联手乃是家常便饭。

阿麦滋心想，如果自己是个软弱的侍女，应该就能允许当场昏死过去了。达力的所作所为，已经超出了当初的图谋。

准确的说，他们的图谋已经被吞噬了——被更加巨大更加可怕的巨大洪流，吞噬了。

「呃呵，请放心吧，这位军爷」

「是啊，请放心吧，这位军爷」

双胞胎正气滴露出淫靡的笑容。

「我们也是一样，是为了妖精乡前奉命前来的哦」

「没错。奉我们的主人……拉提雅塔乡王陛下之命」

拉提雅塔·莉莉丝古雷布。

这是向人类世界发动侵略的，妖精乡的女王的名字。

恐怕皇国与妖精乡之间缔结了某种密约。而阿麦滋不知道，也没有权利知道那究竟是怎样的东西。

只不过，身为前线维持军总大将的达力知道密约的内情。不——应该认为他也是头一次知道，这样想可能更为自然。正因为达力是个能够一边与敌人战斗一边与敌人协调，于清于拙的人物，所以才得到了总大将的位置。

不管怎样，达力注意到完成密约的过程中可以顺便实现自己的目的。国家下达的命令，碰巧和自己的目的相一致。

然而，这好比漂浮在巨大漩涡中的一只大船投下渔网。一旦卷入漩涡，鲨鱼也会仍凭水流翻弄，说不定能够轻轻松松地捕获到。

只不过，后面等待自己的将是——啊，想再多也是白费力气。因为阿麦滋已经上了这条贼船，已经下不来了。他能做的就是绞尽脑汁尽量不被漩涡卷进去，祈祷能够存活下来。

「这个上面写着指示。回去读吧」

达力将一筒密信递给了阿麦滋。阿麦滋其实很不想接，但若是不接就会被当场杀掉。让妖精的侍者特意到场，就是为了暗示这一点。真是的——这样才能确确实实推进计划。

「筹备所需的预算按老办法计入吧。花多少都没问题，毕竟要撒不少金币呢……这没什么，这点小事就交给你酌情处理」

「我明白了，就照您的意思办」

妖精双胞胎在达力将军背后邪恶地一笑。

那是如同鄙视一般，让人非常恼火的嘲笑。

4

米－雷大平原的天气说变就变。

因为躲在米-诺山脉背后的风和云会跑过来。

晴天突然下雨算是家常便饭，相反连绵的阴雨有时也会说停就停。糟糕的时候还会演变成暴雨伴随狂风，就像暴风雨一样。

天气一旦改变，战斗的形式也必须配合天气进行改变。视野的好坏与地面的情况会影响战斗和战术，这一点自不用说，而且每个士兵在战斗时所运用的物体降灵术，也必须将天气的因素考虑进去。举些简单的例子，在雨中无法使用焰系灵术，在大风天使用烟幕灵术会被立刻吹散。于是这些极为单纯的问题会困扰士兵们。

所以他们最讨厌的天启就是阴天。搞不好会下雨，但云散了就是晴天，在这样的状态下进行战斗，让他们怎么放心得下来……更何况同魔兽或者鬼战斗的时候，哪怕用错一个灵术都会丧命。

这天造成——『白狼骑士团』正是在这样的阴天中准备出阵。

云呈现着深深的灰色，有下雨的兆头。然而从各处的云缝之中又透出蔚蓝的天空，那些云也很有可能维持原状直接飘走。

「看来麻烦了啊」

萨什塔尔在东八门前骑着马，望着天空说道。

「我方士气低落啊。你的短刀在雨中也没什么变化吧」

在他身旁，弗利姆烦躁地回应了他。

他说的确实不错。

萨什塔尔的库库力刀是艾弗塔尔式，是只能发动一系灵术的魔剑。而那个灵术是溶解——从刀身之上渗出强酸灼烧敌人，所以不管天气怎样都能发挥一定的效果。虽然大暴雨可能会将酸冲掉，但高浓度的酸遇到不多的水反而会在水合反应的作用下威力增加。

而弗利姆的魔枪是朱拉米尔式，根据装填的灵气管的属性施展多种灵术。虽然可以根据情况选择适合的灵术，但在同等程度上也容易受到周围环境的影响。也就是说，根据提案的不同，携带的灵气管可能会有很大一部分派不上用场。

下雨天无法使用的灵术中，焰系首当其冲。要是不下雨的话，焰系是非常方便的灵术，不能因为是阴天就不带焰系的灵气管。到头来，在天气难以预测的情况下战斗，朱拉米尔式魔剑所能使用的灵术总量自然会大打折扣——另一方面也是因为能够携带的灵气管数量有限。

不仅仅是弗利姆的磨枪，米莉霏卡的骑士剑也是，骑士团的士兵们几乎都喜欢用朱拉米尔式。莱米的魔导书就更不用说了，一旦被水打湿油墨就会浸坏，变成一堆废止。除了为了随时使用而戴在身上的一册之外，装在行李中的几册应该都用油纸严严实实地打包好了。

「哎，应该没问题的吧」

话虽如此，应该也没必要那么担心。

「我们的战斗方式一般是速战速决。在下雨之前解决战斗就行了，而且就算下雨了，也应该能在灵气管耗尽之前回来吧」

萨什塔尔叼着女妖薄荷的梗，笑了起来。

「而且，咱们的那两位最强主力根本不用看老天爷脸色呢」

他向前方正在待机的米莉霏卡两侧的人看去，耸耸肩。

「哎，说的没错」

看着两人——伊米纳和贾德雷驽的背影，弗利姆沉吟起来。

伊米纳的『艾莉丝之血』能够无视环境发挥力量，这一点自不用说，贾德雷驽通常也用不受那些因素影响的武器。

那把巨大的砍刀名叫『蟒蛇叩』，艾弗塔尔的机关部中刻入的灵术刻印，乃是在任何情况下都能生效的杀伤手段——剧毒。而且那件兵器以重量著称，常人别说是挥舞了，就连拿都拿不起来。他能够凭着强大的力量切开鬼与魔兽坚硬的外皮和体毛，制造伤害，让后将其毒杀。可谓是件豪爽与下贱并存的武器。

这两个人是白狼骑士团的攻击核心。

能凭一己之力对抗鬼的人，在皇国军中并不多见。拥有这样的两个人，正是这支骑士团的强大之处。

让他们俩来打头阵，可以实现其他骑士团无法应用的闪电战。向目标战场突击，扰乱敌阵并加以蹂躏，然后迅速撤离。剩下的便是将追赶上来的家伙各个击破，得胜归去。

这样不用让多少人战死，单次出击损失的人数顶多不会超过两位数。

这个战术的缺点就是无法全歼敌军，但是与其一次出阵杀敌五十自损一百，还不如将五十名敌人中的二十名消灭并将损失控制在两位数之内，所以选择后者是理所当然的。后者的方法重复三次就能消灭六十名敌人，而损失最多只有三十，算算战果和损失，孰优孰劣立见分晓。

在准备开始实施的时候，阿麦滋副团长曾极力反对。他说无法全歼敌军，只削减半吊子的数量，只是给战场平添混乱，给其它部队造成麻烦。

但从结果来说，他的意见被驳回了。他所说的其他部队，很欢迎白狼骑士团的闪电战。理由是，半损后的敌军对于同伴来说就是好啃的肉。

「……话说回来，那家伙最近很老实呢」

萨什塔尔突然在一起了那位副团长。

他跟达力将军早有串通，达力将军应该命令他要妨碍米莉霏卡等人才对。而且实际上，在米莉霏卡上任第一天，他就安排了一场令人不愉快的欢迎会。

但是，米莉霏卡初战告捷，拿出了战果，而且在骑士团中具有影响力的贾德雷驽加入了米莉霏卡一方，因此他彻底丧失了立场和权力。听说，他之所以作为团长得到认可，只是单纯的擅长收买人心，根本没人从心底里对他效忠，而贾德雷驽那批人，则对他根本不感兴趣。

因为有大把的钱入账，所以会偶尔听他掉钱，但我们找到了比金钱更有意思的东西，所以那些就不重要了——贾德雷驽曾笑着这样说道。

阿麦滋副团长跟平时一样，在米莉霏卡的后方一侧骑着马，一副不开心的样子。

弗利姆回答萨什塔尔，说

「是不是死心了？」

「死心了？不一定吧」

即便现在，他在战场上也紧紧地跟着米莉霏卡，提出各种各样的建议，不过都被米莉霏卡驳回了，所以都已徒劳告终。

只不过，他的建议从未被采纳过确认就只会提建议，让人觉得很恶心。

「现在没有什么大动作，但反而不能掉以轻心呢」

「你是说，他说不定会掏出短刀去从身后去捅米莉霏卡殿下么？」

萨什塔尔对弗利姆的提问摇了摇头。

「不，那家伙大概不是会铤而走险的性格」

在这种情况下米莉霏卡不自然的受伤，萨什塔尔等人的怀疑矛头绝对会指向阿麦滋。如果不仅仅是受伤，那可不是被怀疑怀疑就能了事的。他们不会管什么军规，对阿麦滋严刑拷打，让他把能当证据的东西一五一十的全吐出来，然后杀掉。因为萨什塔尔等人来到这里不是为了皇国军，而是为了米莉霏卡去战斗。

对方正因为明白这一点，才没有贸然行动。

相反，正因为他们是那种深思熟虑的性格，如果他们有所行动——

「还是多注意下吧。我感觉完全有可能在搞什么阴谋」

那恐怕是个巨大的——远远超出萨什塔尔他们预料的，甚至会将连同萨什塔尔他们一起毁灭的，不得了的陷阱。

——索性由我们主动出击，趁乱从阿麦滋背后射上一箭好了。

当然这么做情况也不会好转，只会让达力将军派遣新的副团长过来，而且那个人行事风格肯定会比阿麦滋更加武断。

也就是说，现在最妥善的办法就是维持现状，继续累积功勋，获得足以让达力将军罢手的立场。这是一条艰险的道路，但并非绝无可能。

就在萨什塔尔想着这种事的时候，出击的号声吹响了。

东八门的锁链被拉起来，门缓缓抬起。门是三重结构，首先内侧是一道铁隔栅，然后是一扇铁门，最后外面又是一道铁隔栅。

「全体准备！」

米莉霏卡发出凛冽的声音。

骑士团员们之间的空气变得紧张。士气逐渐充满，战意逐渐高涨。她的声音就是拥有那样的力量——而且那应该也是阿麦滋这种人无法阻拦的。

「诸位，让我们好好奔跑，好好战斗，然后活着回到这里吧。……出击！」

米莉霏卡踢了下马镫。白马发出嘶吼，开始疾驰。

「噢噢噢噢噢噢噢！」

两百余人的『白狼骑士团』随着欢呼之声，踏上了米-雷大平原。

这是这个月间重复多次的情景，所以谁都深信不疑，这一次定能像之前那样取得胜利，伤亡很少地凯旋而归。

†

『白狼骑士团』接到交战命令的对象，是在米-雷大平均西南部——距离亚斯特赛仑大要塞十五公里左右的地方布阵的敌军。

所需的行军时间大约两个小时。

团员们全都骑着马。由于多数是两人同骑一匹马，所以但从速度上来看算是中上，但即便如此也比混着步兵行军要快得多。这是采取少数精锐的配置，将速度放在第一位所达成的成果。

在离敌军布阵的地点还有五公里的地方，部队一度止步。首先放出先遣队，目的是确认对手的规模。

在这两个小时里，天气越来越糟。

空中开始飘下零星小雨，想必用不了多久雨就会真正地下起来。

因为即将在雨天中战斗，米莉霏卡下令每个人检查管仓内已经装填的灵气管，有必要就换掉。然后每个人都换成了鞋底带齿的鞋子和防滑手套。将雨天能用的灵气属性换在了易取的位置。

不过，伊米纳什么也没做。他从四年前开始，就一直接受不论脚下情况如何都能战斗的训练，而且仅仅被雨水打湿是不会让他把剑脱手的。当然，他根本不需要护理魔剑。只有自己这么轻松，都让他有点过意不去了。

说实话，雨天更适合通过奇袭发动闪电战。雨能让魔兽的嗅觉跟鬼的视觉下降。不过雨下太大的话会影响指挥，所以只盼着随便下点就好。

不久，先遣队回来了。

可是，向米莉霏卡报告的士兵脸色都很诧异。

「怪了。敌军布阵的位置应该离我们部队的据点相当远才对。可是这次却在距这里约两公里的距离……『小型妖精乡』前方三公里的位置」

伊米纳也觉得奇怪。

鬼跟魔兽的军团以『小型妖精乡』——极小规模的妖精森林为据点，总会在附近布阵。通常来讲，再怎么远应该也在一公里以内。

那块长满妖花妖树的十米见方的空间，是敌人遇到万一之时的避难所，同时那里充满着灵气，具备给鬼和魔兽疗伤的功能。由于身为部队长的妖精常驻在那里，所以那里有时也会成为孕育敌军的摇篮。

这个『小型妖精乡』当然不能轻易改变位置，因此每当皇国军要进攻敌人的时候，那些『小型妖精乡』就会成为标识。我方经常会派出斥候探查零星分布在平原之上的敌军据点位置，在平日的战斗中，一边观察大局，一边让各部队向各据点适当进军。而对方也会让怪物军团在据点附近布阵。

对于人类来说，将据点拔掉是最佳成果。因此，全军都有着在击破敌军或者全歼敌军的时候放火烧掉『小型妖精乡』再回去的义务。当然，火势会在森林中蔓延，对方也不会将草木的密度制造成容易燃烧的密度，至少挣扎的话一定程度上能够应付。所以成功的例子非常少。

闪电战击溃的据点从一开始就打算放弃，所以阿麦滋·朱丽叶当时嚷着说闪电战是白费力气。不过让伊米纳来说，放火才是白费力气。因为就算成功了，不在那里驻军的话又会诞生出新的森林。

与其纠结于森林，不如不断地击杀鬼和魔兽，将妖精引出来杀掉。

妖精数量很少，跟魔兽和鬼不一样，不能像耗子一样繁殖。反倒是妖精能让魔兽和鬼还有森林像耗子一样繁殖出来。因此，砍下一个妖精的头，要比砍掉一百只鬼的头更有价值。

而要论遇到妖精的概率，其实是闪电战更高。

那些家伙不是笨蛋，知道不管自己有多强依旧寡不敌众。在歼灭战中，妖精看得出人类会大军压上，就算能鬼和魔兽被全歼，妖精所采取的最好办法还是待在森林里不出来，在里面睡午觉。

就算点火也基本烧不到最深处，最不济也能趁着黑烟逃出去。

相反，用少数精锐采取闪电战的话，妖精可能会因为敌军人数少而大意，觉得区区两百人自己一个人就能够应付。

话虽如此，这次恐怕希望很渺茫。既然把部队派到距离地点三公里的位置，妖精不太可能会出来。

「敌军什么规模？」

米莉霏卡向斥候问道。

「是。鬼大约三十头，魔兽五十只……比预测的要多」

「那里不是三四天前才刚刚建立起来的据点么？」

贾德雷驽挠着下巴上的胡子，发出粗野的声音歪起脑袋。

「因为敌军人数还很少，所以才轮到我们上。不是这样么？」

「嗯，您说的没错」

米莉霏卡同意他的说法。

「似乎也不是一帮散兵呢」

骑在马上菲宁耸耸肩。她把后背靠在贾德雷驽身上，缰绳也交给了贾德雷驽，坐在马鞍的前半部分，就想骑士怀中的公主一样——不过说真的，这画面其实是被野兽抓走的娼妓。

就在伊米纳想着这种的时候，阿麦滋靠近米莉霏卡。

「团长阁下怎么看？」

这是在询问部队是进是退。

他如今毫无副团长的威严与风范，沦为单纯的附属品。即便如此，他硬是摆出副团长的样子，在战场之上坚持在米莉霏卡身旁，不肯离开，也会像现在这样参与介意。可以说他脸皮够厚。

「这个嘛……阿麦滋阁下，你的意见呢？」

不过，米莉霏卡绝不会不把他当一回事。这也是政治方面的手段。对待阿麦滋过于粗暴，会惹达力将军不高兴的。

阿麦滋点点头，答道

「我预想到了几种情况」

「哪几种？」

「我来想这些真的可以么」

他对后方不远的米莉霏卡的『军师』——莱米投去讽刺的一瞥。

「请说。身为副团长的您的意见，我没理由不听」

米莉霏卡表现得极度谦虚。

阿麦滋应了一声，清了清嗓子，开始说道

「首先，我的想法与刚才菲宁所说并不一致，认为它们可能就是一群散兵部队。我觉得这种情况是很有可能发生的。在战场上，有时候会发生无法预料的情况」

菲宁听到自己的意见被否定，不开心地皱紧眉头，不过阿麦滋没有理会，接着说道

「也就是说，先遣队搜索到的是一支意料之外的军团，与驻守在五千米之外据点附近并非同一支军团。这个据点才刚刚建立，但是军团规模太大了，我的推断与这个信息是相吻合的」

「哈，虽然很让人恼火，不过言之有理」

「多谢理解」

菲宁不开心呢喃了一声，而阿麦滋这都不忘回忆讽刺，然后接着说下去

「另外，我还想过了因战术上的原因在远离据点的地方布阵的情况。首先想到的，应该就是与其他部队进行配合了」

「一群鬼会进行配合？」

「是，比方说……我军在附近展开的有『黑鸟骑士团』『青山羊骑士团』『驼鹿骑士团』三支部队，于其中某支部队正在交战的敌军佯装败走，向我们掉头。我们的友军自然会对它们进行追击。这样一来会演变成什么情况？我方搜索到的那一伙人正严正以待，然后将我们的友军一网打尽」

「……原来如此」

「这种高战术性的行动，恐怕看不出那些低能的鬼和魔兽会做得出来。实际上，团长阁下还没有遭遇过吧？但并非绝无可能。只要有妖精下达命令，那些家伙是可以做出有战术的行动」

「这么说……有可能敌将正在附近进行指挥了呢」

米莉霏卡向伊米纳瞥了一眼。

因为米莉霏卡知道，伊米纳眼中的战果即是妖精的脑袋——只不过，她眼神中注入的乃是摇摆不定的感情。米莉霏卡的意思是——这对你来说是一次好机会，但根据状况，你可能需要忍耐。

「当以上两种可能性都有发生的情况，那么不仅是我们搜索到的部队，我们负责的据点周围也有该据点的部队也布置了兵力」

阿麦滋没有理会两人无言的交流，继续说道

「因此，我们应该考虑的是四种可能性。将搜索到的部队暂定为甲，在我们负责的据点布置的部队为乙。甲乙是同一支部队还是不同的部队，甲是散兵部队还是有统帅的部队」

「莱米，你怎么看？」

米莉霏卡转过身去，向隔了几排的后方问道。

「啊、是！我的意见基本一致！另外……如果甲乙是不同部队，而且甲为在战术上进行待机的情况，乙有可能是协同作战的一支部队」

「……原来如此，我明白了」

一番对话结束后，米莉霏卡陷入了几秒钟的沉默。

然后她抬起脸，向阿麦滋与莱米两人，然后还有干部们——也就是伊米纳等人和贾德雷驽一派送了个眼神，问

「不管怎样，也不能对搜索到的不对置之不理。所以，我们向它们发动奇袭，看准时机向预定路线撤离，然后骑士团全体对负责据点进行索敌，这样的方针各位意下如何？」

「如果负责据点存在部队乙该怎么办？」

阿麦滋对提议唱起反调。

「视乙的规模以及甲的追击情况而定。感觉能够战斗就直接发动奇袭，如果非常危险就直接过而不打，边迂回边返程」

「可是这样一来等于放弃了对负责地点进行攻击。我们应该对付的就是它们，这岂不是弃命令与不顾么？」

他紧咬着不放是常有的事，所有人都露出厌烦的表情。

但还是像平时一样——由莱米冷静地反驳了他。

「后面天气很有可能会越来越糟。那种情况对我们不利。与其勉强同两支部队作战，不如暂时避开锋芒」

一讲起战术，她说话就会变得流利。

「喔？即便违反明令也要撤退么？这样的话，让我等勇猛的皇国军还颜面何存？不管敌人采取怎样的战术，在我们骑士团面前都不是问题」

「在坏天气中陷入混战而折损部队之后，在打肿脸充胖子自诩勇猛么？只求心理安慰不顾实际情况，简直愚不可及」

「……」

她平时手忙脚乱的样子已经荡然无存，简直判若两人。即使阿麦滋这种充满威慑力的男人，她也不退半步，反而据理力争。

「只不过，我认为最好还是确定一下敌人是不是有那种战术安排。因此，先向附近的各骑士团传达信息吧。如果是，那么在撤离之后再跟其他骑士团汇合如何？汇合后以图再战，应该就不存在问题了」

而且，莱米没有不经思考直接否决对方的意见，而是听取了有道理的部分。

「……原来如此，我知道了」

对方无法辩驳，只能点头。

米莉霏卡接受这个意见，向骑士团通告

「那就这么定了」

她绝没有偏袒莱米而瞧不起阿麦滋。这是分别听取两人意见，作出公平评判的结果。所以阿麦滋也无法抱怨。

「对距此三公里外的敌部队甲进行闪电战。流程还是老样子，但是第十二小队负责传令任务，分头前往在附近展开的三支骑士团——『黑鸟骑士团』『青山羊骑士团』『驼鹿骑士团』」

明白！众人大声响应。

「战术撤退之后首先就去……『青山羊骑士团』那边。我跟团长西西里亚并非完全不认识，他是位有大局观的人，将情况说明清楚应该会同意我们的意见。第十二小队通传结束后也到那边去吧。——万事小心」

第十二小队的人马立刻踢了马镫，脱离部队。

见状，米莉霏卡扫视全体骑士团，将剑高高举起。

「那么，我们也上吧。让我们化作烈风化作长枪，不露声色地迅速发动袭击，如暴风雨般进行蹂躏。白狼骑士团全体听令——跟我上！」

众人用拔剑代替回答。

在敌人看不到的时候不能让敌人察觉，所以现在还不是高喊的时候，要等米莉霏卡确认到敌人，发出号令才行。

阵型稍稍拉长，伸展成一支利箭。冲在最前头的是团长米莉霏卡。固定在两翼位置的是伊米那和贾德雷驽，紧随其后的是萨什塔尔等人和贾德雷驽的手下。

尽管多少有些不确定因素，但这是之前反复进行过多次的战斗，要做的事情不会改变。既然敌军就在眼前，那就只有将其击溃。如果将妖精引诱过来，届时就交给伊米纳来对付就行了。

不对一边提速，一边突进。

距离先遣队发现的军团还有两公里、一公里。进入视野了，还有七百米、五百米。

到了距离三百米的位置时，军团一齐高声呐喊。

贾德雷驽从右侧，伊米纳从左侧超过米莉霏卡，率先冲了出去。说到贾德雷驽，他依旧将菲宁抱在怀中，摆着一副悠然自得目中无人的表情，扛着大砍刀。

之前的这一切都跟平时的流程一样。

确切的说——跟平时的流程一样的情况，到此为止了。

在即将接触敌人的时候，发现敌军就像一群经过统帅的士兵一样。

「喂，快看……！」

唰唰唰，完完整整地一分为二了。

魔兽跟鬼都是怪物，以往会对杀气做出反应，鲁莽地冲过来，然而它们现在不见鲁莽的样子，呈翼型展开。它们的动作纹丝不乱，就像被操纵着一样。不，这个样子——就是被操纵着。

是被什么？这当然不用说。

「有妖精！在哪里！」

有人大叫一声。伊米纳的心脏猛烈地跳了一下。充满冲动的杀意从灵魂深处律出。

但是，那份杀意并没有遍及全身。在此前之前——比杀意更为强烈的惊愕，向伊米纳，向『白狼骑士团』的所有人袭来。

「全体人员，冷静下来！就这样从中央突破，然后调整态势！」

没有人响应米莉霏卡的号令。因为回答的意义也好，实行的意义也好，都丧失了。

因为，几乎在她大喊起来的同时，发生了一件事。

呈翼型展开的鬼与魔兽突然动作停止——随后。

组成了一道半圆形的肉壁，将『白狼骑士团』的先锋部队围住。

「什……！？」

啪叽、随着充满肉感的破裂声，同时爆炸了。

食人魔的头部，巨怪的身体，兽人的肚子，地精的四肢，地狱犬的脑袋，蛇鸡的尾巴，狮鹫的躯体，都从内侧逐渐爆裂。血、肉、骨头、内脏四撒开来，周围便染成一片乌黑，然后绿色的茎、深褐色的干、色彩斑斓的花就像水铁线虫从怪物们的身体里涌出来。

换而言之——

「妖精……森林……？」

那些是受到高浓度的灵气侵蚀而生长异常的妖花妖草妖树。

伊米纳在茫然之中，回想起了四年前的景象。

他出生的故乡被毁灭之后，顷刻之间便被『妖精森林』所吞噬。而现在发生了与那时相同的事情，然而速度却非当时所能比拟。

也就是说，鬼跟魔兽体内被植入了植物的种子。

是妖精操纵怪物将骑士团包围，并且让种子萌芽了。

植物汲取怪物体内贮藏的大量灵气，爆发性地生长起来。

「米莉霏卡！！」

伊米纳不禁大叫。

「立刻掉头，赶紧撤退！这样下去的话……」

「……遗憾啊小子，已经太迟了」

从身旁传来一个死心一般的凝重声音。

「贾德雷驽，你说什么……」

「嘁，开什么玩笑，竟然有这种事」

他极不开心地咬紧牙，重重地咂了下嘴，用下巴指了指视线前方。

「你看周围，这下连退路都没了」

伊米纳顺着看去，然后噤若寒蝉。不光是伊米纳，在场的所有人全都惊呆了。

被包围的已经不仅只有前方部队了。

眼前的湖南，都觉得是乌云造成的了。

吸入肺里的空气，已经没有雨的味道了。

他们已经完完全全被『妖精森林』从四面八方围住了。

从现象开始分明还不足一分钟，树木已经形成遮天蔽日之势。

而且从森林深处（恐怕没有成为苗床，剩下来的）鬼和魔兽正满满地走出来。

「……成密集队形聚拢！组成方阵！」

全体成员都听从了米莉霏卡的指示，然而这可能只是因为所有人都思考停摆了。不过从结果上来说，这个阵型接下来应该会起到效果。

「伊米纳！」

艾莉丝死抱着马的脸，从后面赶了过来。她觉得现在维持阵列的时候。伊米纳用眼神向她道了个谢。她的判断很真确。既然不知道接下来会发生什么，两人必须要在一起。

「其他人呢？」

「大伙都没事，都跟贾德雷驽大师的部下在一起。可是……」

艾莉丝带着困惑转向身后。

「团员的人数减少了。是被森林吞进去了吧」

伊米纳也跟着扫视了一番。虽说现在正在重新组成方针，但大致的人数还是能够掌握的。只剩下一百人左右了。那么，剩下的怎样了？是艾莉丝所想的那样，被急遽生长的树木给分开了么？

「不……不对」

虽然树木前方与左右长势如怒涛般，但距离后方被封闭还有一定的空余时间。

而且当时正处于箭头形——通俗地讲就是成三角形的阵型突击。如果所有人都正确行动，不至于会延伸成会被截断的长形。

换而言之，不在这里的半数部队——

「其余的家伙一定是逃掉了。我们……中圈套了」

恐怕是在突击中途，阵型的后半部分就已经几乎瓦解了吧。

然后，某人偷偷后退指挥后卫，按照事先准备好的停下脚步，调转回去。

「……有一手嘛，阿麦滋·朱丽叶」

换做平时应该在米莉霏卡身边的那个粗枝大叶的副团长，现在已经不见踪影。

†

这一天下午一时二十三分。

就在上午的开始下起的零星小雨，过午真正下起来的时候，两则报告传到了亚斯特赛仑大要塞。

报告人为『白狼骑士团』副团长阿麦滋·朱丽叶。他戴着出击的约半数士兵回到了要塞，也就是败逃。

第一则报告为，敌军据点『小型妖精乡』突然出现。地点位于米-雷大平原西南部，距离大要塞十五公里的地方，鬼和魔兽的身体被当作苗床，没过多久便爆发性地扩大，如今已经蔓延至纵宽一公里的巨大规模。

第二则报告为报告人所属军队『白狼骑士团』的事情。

白狼骑士团『运气不好』遭遇了出事现场，虽然骁勇善战但力有不逮，无法将状况扼杀在摇篮之中，最终败退回营。生还者包括阿麦滋本人在内约有一半，剩下的一半被森林所吞噬，生死不明，推断生还回来的希望十分渺茫。

而骑士团长米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑就在被困部队之中。




第九章 黑暗的森林
1

好想吃像样的食物。

好想喝干净的水。

好想在洁白的被窝里好好睡上一觉。

然后，好想从这种离开这种鬼地方。

但从另一方面来说，现在还活着已经很幸运了。

……岂止如此，在某种意义上这还是一种宝贵的体验。毕竟还没有谁与人类之躯在这种地方停留这么长时间的。如果能够平安回去，就能在士兵们面前好好宣讲一番了。说不定那些学者听到消息，也会飞奔而来。不管怎样，是个赚大钱的好机会。

——可就算硬是往积极的方向去想，心情跟状况还是没有任何改变。

弗利姆·艾伊滋用树枝戳着冒烟的死灰，轻轻地叹了口气。太阳差不多要下山了，白天都很昏暗，到了夜里则会彻底化无尽的黑暗。袭来的魔兽和鬼渐渐减少，即便如此仍需要采取最大限度的戒备。今天正好轮到弗利姆值夜，郁闷的一晚要开始了。

弗利姆等人被关入『妖精森林』已经过去六天。

最开始将近百人的团员，如今减少到了三分之一以下，不到三十人了。

话虽如此，但死人的只有第一天，而且是在森林开始生长后三小时之内发生的事情，死因基本可以算是自作自受。这在旁人看来，这应该是相当惊人的生存率了。

——哎，没准我们可以算得上幸运的了。

特别是对同伴们感激不尽吧。准确的说，是同伴中的女士们。要不是她们，弗利姆也早就死了。

甚至都可以将他们当做幸运女神来崇拜。

六天前。

被爆发性生长、增殖的『妖精森林』困入后，眼前出现了一群鬼跟魔兽。这个时候拯救大伙的，是米莉霏卡的冷静指示。重新组成方阵之后，通过团体战勉强抵御住了来自全方位的攻击，并且将敌人成功击退。

但在战斗结束之后，团员们的意见出现了分歧。

一些人认为应该留在现场掌握状况，所有人一起脚踏实地地试着突破森林。另一些人认为，笔直前进应该能够尽早地离开森林。提倡前者的是莱米——也就是米莉霏卡一派，贾德雷驽一派也赞同这个看法。提倡后者的其余的人，也就是对米莉霏卡并不忠诚，消极随行的人。

从结论上来说，提倡后者的那些人没有遵从米莉霏卡的指示。

米莉霏卡主张绝对不能慌乱，那相当恰当的指示。在森林之中容易迷失方向，『妖精森林』更是如此。现在不能确定这片妖精乡扩大到了何种地步，贸然前进不一定就能突破。首先应该设立据点，然后有条不紊地前进。

可是反对派对眼前的危险，也就是『妖精森林』那极具特征的高浓度灵气十分恐惧。

虽说灵气是万物之中流淌的力量之源，可是一旦过剩对生命就会变成毒素，就跟肥料施多了就会让植物烂掉一样。而人类这个种族，不具备能够忍受『妖精森林』灵气的抗灵性。通常来讲半日左右脑袋就会发沉，经过一天意识就会朦胧，两三天就会丧失生命。在这种情况下没工夫悠然处之。

反对派的家伙不听劝阻，硬是动身了。

而他们的结局，在三个小时之后就非常明显了——大群的鬼携带刻着『白狼骑士团』纹样的盾与气派的魔剑袭击过来。

看来没有任何人成功逃脱。

森林中施加了迷乱灵术。而弗利姆他们主义到这剑的时候，是在将那些鬼打倒之后，太阳快要下山之前。本打算在一路在树上做标记，笔直向前走的，但又回到了最开始的地方。

说实话，弗利姆在那时候已经绝望了一次。不管怎样，都已经在森林里关上六个小时了。而且还要不断地跟鬼与魔兽战斗，十分疲劳困倦。然而，想要走出去也只是在原地兜圈子，已经无计可施了。

而拯救大伙的人，是艾莉丝。然后非常令人意外的，还有菲宁。

当时弗利姆真的非常吃惊。不只是弗利姆，米莉霏卡、伊米纳、萨什塔尔、还有艾莉丝都没有想到，一时哑口无言。

断定当前无法逃脱的时候，菲宁这样说道。

——哎呀哎呀，这就没办法了。

接着她向贾德雷驽瞥了一眼，用眼神来征求同意。

贾德雷驽则点点头，表示同意。然后，菲宁朝着一伙人——不是他们的手下，而是米莉霏卡等人投去别有深意的眼神，说

——你们要对这件事保密。不过，可能也用不着叮嘱你们就是了。

菲宁下了吗，走到艾莉丝身边，对艾莉丝耸耸肩，说

「好了，我们的照顾大伙了。吃饭喝水，然后还有露营。这很简单吧？对于你我而言这是个非常怀念的地方，早就习惯了呢」

然后，她将华丽地炸起来的乌黑秀发解了下来。

解开的头发化作墨色的瀑布飞流直下，尖尖的东西从侧脑的缝隙中露了出来——那是两只竹叶一般的长长尖耳朵。

事情来的太突然，一行人去按都哑口无言。贾德雷驽就像开玩笑一样，对一行人豪爽地笑起来。

「怎么样，这家伙是个好女人吧？」

现在想来，贾德雷驽一派在被关进『妖精森林』之后并没有显得多么慌张。将近二十名男人之所以全都能保持冷静，是因为到了关键时刻能够依靠菲宁，所以非常放心。

†

把附近的树枝切断，弄成适当的长度。尽可能选择榛树。

然后将切口朝上，顶端朝下，深深刺进地面。

然后树枝将灵气传播到地下，寻找水源。之后对树枝施加生体降灵术改变形状和性状，让顶端扩散至存在于土壤各处的水源，汲取水分并进行过滤。将切口溢出的水关进水袋里。

然后将那些水煮沸，去除里面的灵气，这样就变成饮用水了。

营运的是周围是湿地，寻找水源并不辛苦。由于能够抽出的水量也很多，所以不需要为了水到处奔波。

艾莉丝对这一连串的工作感到怀念，将满满的水袋挂在了马鞍上。

当她撑开第二个水袋的时候，与她身旁同样用树枝来取水的菲宁四目相会。

然后，艾莉丝笑着说道

「在家乡被要求学习的时候，没想到真能派上用场」

「是啊」

菲宁也亲切地笑着回应。

「正是古代氏族之间争夺领地时用的技术呢。附近有河的话，不管多少水都能取到。我在离开故乡的不久以前，挖井也盛行起来了」

「对我来讲，挖井已经是非常正常的事了」

「虽说这是妖精族的光荣传统技术，但还是人类的技术更方便，很省事。不需要切榛树枝，甚至不需要去河边」

「……是啊」

说着说着，艾莉丝感觉有种奇妙的心情。

离开妖精乡四年，现在正在跟同族聊着故乡的事情，而且直到前不久还认为她是人类。

在她亮明妖精身份之后，已经过去六天，但两人独处还是头一次。机会难得，于是就想问问各种问题。

「菲宁小姐一开始就认出我来了么？」

「那还用说，你太明显了」

菲宁一边用水袋去接树枝切口溢出的水，一般吃惊似的回应艾莉丝。

「你头发也不染，穿的衣服还留有妖精族的风格。虽然人类应该注意不到，但同伴们一看就穿帮了」

「呜呜，果真是这样啊……」

艾莉丝觉得自己可能太没防备了，开始反省。

菲宁看上去就像人类一样。头发染成了黑色（妖精族中几乎不存在的颜色），浓妆艳抹。衣服也很庸俗，一点没有妖精的样子。

「哎，你用不着那么担心，维持现状没问题的」

虽然得到了安慰，但还是必须更加注意一些。

不过，前提也是要能从这里出去。

「话又说回来，真是得救了。那个结界真厉害」

团员们之所以在『妖精乡』中度过了六天依旧活着，都是菲宁的功劳。

现在，菲宁用灵术制造了阻隔高浓灵气的结界，是一个直径二十米的半球形空间，将露营地完全覆盖。人类只要在里面活动，基本生命就不会被剥夺。当然，阻隔也存在一定的极限，不能长促以往下去，不过目前还没有人提出自己身体不适。

「那是『唯技』吧」

「嗯，我的特性是灵气感知能力稍微高一些，还不足以得到名字。那只是单纯的技术。其中一半参考了人类的物体降灵术」

阻拦灵气的流动，赋予指向性，令灵气向其他方向逃逸。这种东西不像是结界，更类似于战斗援护。原来如此，有了控制灵气走向的人，能让物体降灵术更加强力，也能够在一定程度上阻止敌人的灵术。这想必是菲宁在妖精社会与人类社会两边的生活中培养出来的技术。

「不过能够做出这么强力的结界，也多亏有你帮呢」

「哪里哪里……没那种事……」

艾莉丝也算是忙了忙。她用她的固有灵术『红染睡莲』——汲取并贮存灵气的力量十分优秀的血液作为触媒，使得结界十分强力。

「创造成果的不是我，而是菲宁小姐。我一个人的话什么也做不到」

要说真的，极个别的人艾莉丝还是能救的。

那就是曾经对伊米纳进行过的类似的处置。用艾莉丝的血液在对方的皮肤上刻上刺青，这样能够吸收多样的灵气，就是所谓的灵气避雷针。

只不过，那将会在对方的身体上造成永不消失的伤，而且之后产生排斥反应的概率很高。她尽量不想那么做，而且这对艾莉丝本人的负担也相当大，所以只能用在几个人身上。

一想被逼入要不得不那么做——只能救助极少人的情况，艾莉丝就只能感谢菲宁了。

也就是说，如果面临那种情况，她不得不对难得遇到的这么多意气相投的人——贾德雷驽先生，菲宁小姐以及他们的手下们见死不救。

「我知道你在想什么。你是在想『如果我不在』对吧？」

想必是阴沉的表情露出来了。

然后菲宁轻轻敲了下艾莉丝的脑袋。

「你真是个温柔的孩子」

然后微微一笑。

「不过，你用不着那么介意。平心而论，我也一样。毕竟能救的人数有限，那就必须做出选择了，只是这次碰巧我们在必须做出选择之前可以不必去选择罢了。虽然很残酷就是了……说真的，幸好那些胆小鬼都自己找死呢」

听到这话，艾莉丝大吃一惊。

没错。六个月前，众人对接下来何去何从出现了意见分歧，留下来的只有艾莉丝他们六个以及贾德雷驽一派。大概正因如此，菲宁才暴露了身份。正因为留下的都是可以信任的人，所以她才想以妖精的方式来拯救大伙。

反过来，换做自己会怎么做呢？一定会跟菲宁一样。在无法信任的人面前，怎么也不会坦白自己是妖精。

「真是幸运……但也不能这么想呢」

「哈，没关系吧。毕竟托他们的福，我们能够救我们重要的人了」

艾莉丝并没有嘲笑那群争先恐后逃进森林里的家伙。可是另一方面，艾莉丝也在想，如果他们能够坦诚地听取米莉霏卡那番话，能够一定程度信任的话——成为真正意义上的同伴的话，或许自己跟菲宁在他们面前解开头发都不会犹豫。

不过现在去想这些也无济于事。

所以艾莉丝换了个话题。

「不过，理由总算是弄明白了。我总在想，来到骑士团之后……菲宁小姐为什么对我们那么好」

伊米纳也觉得很不可思议。贾德雷驽以前当过盗贼，也说过他们讨厌王公贵族。然而他们却对米莉霏卡领头的伊米纳一行人特别好，伊米纳不明白其中理由。实际上，贾德雷驽一派对大伙的亲切程度，已经到了没有确实的理由就说不通的地步了。

艾莉丝也觉得，他们对艾莉丝一行这六个人的关怀过剩了。贾德雷驽一派方方面面都很照顾艾莉丝等人，为了不让艾莉丝他们跟其他团员们产生隔阂而一起行动，为了不让他们在战场上丧命而陪他们练剑，在他们发言的时候也为他们撑腰。

这方方面面，全都是菲宁与艾莉丝之间的缘。

菲宁是妖精，而且发现了艾莉丝的真实身份，所以对拥有相同境遇的艾莉丝比较关照吧。

艾莉丝想到这些，双眼开始闪闪发光，但菲宁却对她摇摇头。

「理由么。很遗憾，并不是你想的那样」

「咦……」

「不妨直说，我啊，不会因为你是同族就对你有什么感觉。最开始我对你根本就觉得无所谓。我一眼就看出你们是帮有胆色的孩子了，所以多多少少有些喜欢……不过这对米莉霏卡公主跟莱米丫头也是一样的，并不是对你抱着特别的感情」

「就算都是妖精，也没有么？」

「啊，跟那没有关系……对我来说」

菲宁说出了出乎意料的话。

「作出决定的并不是我，而是那个人呢。然后让他个人关照的也不是你，而是你们一伙的那个小子」

「贾德雷驽先生？」

他们之所以对艾莉丝一行人那么好，并不是因为菲宁跟艾莉丝是同族。

而是因为贾德雷驽看上了伊米纳？

「听到那番话，我也明白了。小的们也明白了。所以你们成了我们重要的同伴。就是这么回事哦」

可要是这样，就越来越搞不懂了。

「『那番话』是什么？贾德雷驽先生对伊米纳有什么想法……」

「我不能随便说呢。会被那个人骂的」

菲宁耸耸肩，总算抬起脸向艾莉丝看去。刚才赌气一样的表情已经消失，心情完全恢复了。

不过，她看到艾莉丝的脸色并没有自己那么好看，于是马上察觉到。

「对不起，说了坏心眼的话」

菲宁停下手中的工作，走到艾莉丝身边，摸了摸艾莉丝的脑袋。

「别露出那样的表情啊。我虽然讨厌妖精，但我不会因为那样就连你都讨厌的。种族的话题之时拿来乱撒气而已」

「不、那个……」

「你喜欢妖精乡，喜欢同胞么？」

被菲宁这么问，艾莉丝呆住了。

「不……并不喜欢。不过……」

「跟讨厌又不一样么？」

「是」

没错。

艾莉丝说不出讨厌家乡，讨厌同胞。

现在这样在『妖精森林』里取水，采树果，让她想起了在妖精乡生活的时候，令他十分怀念，于是乡愁涌上心头。她的家乡有许许多多跟她要好的朋友，艾莉丝总挂念着他们。

「既然如此，你会什么要在这里？不惜跟人类在一起，扮成人类，加入人类的军队……你究竟想做什么？」

「我……」

艾莉丝有些迟疑，她不知道是不是该实话实话。因为这跟艾莉丝——不对，是艾莉丝他们内心深处的东西息息相关。不过，她立刻就下了决心。

她觉得这不是一个能够敷衍的提问。

艾莉丝说道

「我想跟伊米纳在一起，所以我抛弃了妖精乡。我不后悔。因为实现那个人的心愿，就是我的愿望」

菲宁镇重其事地问道

「那小子的心愿是什么？」

「毁灭妖精乡」

艾莉丝答道。

「他为什么想那么做」

「因为妖精毁灭了他的故乡，杀死了他的家人」

——就像在挑战。

「那是那小子的问题，跟你又有何干？」

「毁灭他故乡的是我的氏族。杀死他将人的，是我的哥哥。而他的故乡和他的家人，也是我的故乡和我的家人」

——就像在战斗。

「真够扭曲。你宁愿选择作为客人暂居的虚假家乡，而放弃生养自己的真正故乡？」

「那个人对我更重要，仅此而已」

——就像在争斗。

「为什么？为了一个普通人类，值得让你抛弃故乡？」

「值得！因为……」

——就像在抗争。

「因为，我最喜欢伊米纳了。伊米纳是我最重要的人！」

——然后，就像在咆哮一般。

不知何时，艾莉丝的语调变得尖锐，眼神多了几分恶意，紧紧地攥着拳头，声嘶力竭地放出宣言。

沉默一时间弥漫开。

不久，菲宁朝着要紧嘴唇狠狠瞪着自己的艾莉丝……

「……是么」

轻轻点点头——然后灿烂地笑了起来，说

「那你跟我是一样的呢」

「咦……？」

那开怀的笑容，与菲宁之前的笑容有些不一样。

不显得那么妖艳，而显得十分豪爽，多了几分稚气。

「迷上了对吧？那就没办法了」

没错。这跟贾德雷驽的笑容一模一样。

艾莉丝觉得脸颊突然发热。

这并不是自己对伊米纳的感情被再次指了出来。

而是被菲宁的用情之深深深感染了。

究竟要呆在一起多久，才能露出如此相似的笑容呢？他们没有血脉相连，别说性别了，就连种族都不一样，而且面容截然相反，相差甚远——究竟要多么喜欢对方，对么为对方着想，才能跟对方露出如此一致的表情呢。

「身为同族不是让我关照的理由。不过，我会关照你的。因为，我喜欢能为迷上男人豁出一切的女人」

艾莉丝又被她摸了摸脑袋。

那强硬却又慈爱的感情，从菲宁的手法传了过来。

——啊，对呀。

她一开始就清清楚楚。自己跟艾莉丝所怀的感情，其实是一样的。艾莉丝今后走的，一定是跟自己相同的路——

「复仇……而且还要对你的同胞。当通缉犯虽然也很辛苦，可你似乎要比我们辛苦得多呢」

而且，那还是一条更加困难更加艰险的路——

「不过，你绝对不能输哦。呆在心爱之人身边就是幸福，所以不论脚下是怎样的路都不能改变初衷。如果想要男性也迷上自己，那就更是如此了」

而且菲宁还很担心艾莉丝，指引心头涌上思乡之情的艾莉丝，让艾莉丝再次充满活力。

——绝不能被什么故乡给影响，而迷失重要的东西。

「是」

艾莉丝的脸又红了起来。这次脸红，是由于对伊米纳的思念。

菲宁觉得耀眼似的看着她，眯起眼睛。

「好咧，那么把那只水袋灌满之后差不多就该回去了吧。男人们肚子应该饿了，得做吃的了。食材虽然是可恨的妖精乡的东西……就用你擅长的浦利亚德驽风味让小子的心振奋起来吧」

「是！」

用砂糖和树果，很有特征的，伊米纳母亲——莉尔的味道。

树果非常丰富。砂糖实在没办法弄到，不过可以用枫树汁的甜味就足够了。

菲宁悄悄地握住艾莉丝的手，所以艾莉丝也回握住菲宁的手。

就像母女或者姐妹一样，手拉着手，相互欢笑着走了回去。

艾莉丝心头想着，我也想像她那样，能够和自己喜欢的人一样地笑。

2

清晨到来，已经到了第七天。

在破晓几乎同时，向监视的守卫进行确认，但仍未确认她们回来。卫兵们安慰关心团长安危的副团长，跟他说还有希望，让他不要气馁。

所以阿麦滋回应了他们。用「谢谢」——这句违心之言。

于是阿麦滋怀着兴奋的心情离开了屯所。

说实在，他这阵子的心情一直都很沉重。万一她们平安生还，阿麦滋绝不可能平安无事。

那是个陷阱，中了陷阱的米莉霏卡等人自然看得出来，而且是谁布下的陷阱非常明显。然后当阴谋流产的时候，阿麦滋——乃至达力将军与妖精勾结的事实，已然无可争辩地呈现出来。

虽然可以一口咬定没有证据，但死不松口也已经毫无意义。他们的所作所为已经远远超出了缺少大义名分就不能处置的那种级别。当然，逾越雷池的是阿麦滋他们，所以容不得半句怨言。且不论达力将军，阿麦滋肯定会被偷偷处决。

不过，这样的担忧，从今天起应该就可以排除了。

怎么说也已经六天了，今天是第七天。

他们无法生存的理由俯拾即是。

首先是灵气。虽说抗性因人而异，但人类暴露在『妖精乡』的高浓度灵气中长达六日不可能还活着。

再者森林之中鬼与魔兽横行霸道，生长异常的妖花妖树之中甚至还存在着会动起来袭击猎物的种类。他们所处的位置是森林最深的位置，将会在黑暗中不分昼夜地遭到袭击。在视野开阔的地方遇敌，不可能不进行战斗。

而且，森林之中就连食物与饮用水都无法弄到。制造森林的地方没有河也没有泉水，就算可以捡树果猎杀魔兽为食，但没有水也撑不下去。在那样的状况下，最多只能维持三天吧。

就算发生万一，她们有办法把那些问题统统解决——能够抵抗高浓度的灵气，击退鬼和魔兽，确保水源并且果腹——他们也熬不过今天早晨。

因为最后也是最大的保险今天就会启动。

约一公里见方的森林之中，布下了让人迷失道路的结界。森林之中的树木会巧妙地变换位置，对景色进行操纵，让直行变得十分困难。这是灵术，不是人类能够办到的，是作用于活体的灵术。

这就是说，主人就在那片森林之中。

不是鬼与魔兽那种低俗之辈，而是能把怪物们当做家畜的人——拥有孤身便能轻易打败一支人类百人队的强大力量的可怕种族。

他将在创造森林的第七天，也就是今天展开行动。

他会在森林中继续拧搜索，一旦发现幸存者便将其全部消灭。这是他们答应过达力将军的事情。

不知道是今天的时候时候动手，可能是日暮时分，也可能已经进行了。但不管怎样，都已经结束了。等到事情一完，报告便会发来。只要接到那个报告，阿麦滋肩上的担子就可以完全卸下来了。

——只要收拾了米莉霏卡，达力将军眼下也会老实下来吧。至少暂时不会再下命令搞这种阴险的事了。

今晚就时隔已久地搂搂女人吧。跟山脚下的窑子联系一下，挑个最好的货色。报酬那么丰厚，多少浪费一下也不会遭天谴。

但首先必须让这颗因睡眠不足而精疲力竭的脑袋清醒清醒。昨晚在期待与不安中没有睡一个囫囵觉就天亮了。虽然一天才刚刚开始，不过到中午之前还是好好睡上一觉吧。

阿麦滋回到了宿舍，进入自己的卧室，拿起了摆在桌上的酒瓶。

直到昨天晚上，他一直为了冲散不安，不停地大口去灌很淡的啤酒。但这瓶不是啤酒，而是高度的熟成酒,喝上个两三杯就能舒舒服服地睡上一觉吧。

阿麦滋取出玻璃杯，打开瓶盖，把酒倒入杯中，然后一边在床上坐下，一边把酒喝进去。他一边品味着馥郁的醇香与酒精的刺激，一边让恍惚的感觉在渗透脏腑。

在喝下一般的时候，他将酒杯从嘴上拿开，重重地叹了口气——真美。

已经好久没有觉得酒这么美了。

阿麦滋维持这个姿势闭上眼睛，用全身感受着随酒精弥漫开来的幸福感。在安心感的作用下，感觉脑髓被麻痹，渐渐放松，意识迅速消散。而且，他没有不放松的理由，于是老老实实地沉浸在了这种释放感之中。

玻璃杯从他手中滑落，摔碎了。

在他听来，酒和碎片洒落的声音宛如摇篮曲，那些东西醒来再打扫也不成问题。完全放松的身体渐渐倒下，感觉非常舒服。即便不是倒在床上，而是倒在地上，脑袋重重地撞在石制地板上，脸被碎玻璃刺破，他都感觉非常舒服。

逐渐消融的意识并未觉得哪里不对劲。

就这样，阿麦滋以不自然的姿势一动不动了。

没有呼吸，也没有心跳。

酒里下的毒，立刻停止了他的生命。

他没有注意到办公桌的抽屉中有封他完全不记得写过的，题为『遗书』的纸片。阿麦滋·朱丽叶，就这么死了。

†

在森林中吃饭睡觉，让伊米纳响起了在山中蛰居的那四年。

可是想必那个时候，伊米纳现在的憎恨与杀意更加迫切。那已经不像是从体内涌出来的了，而是就像有人在耳边细语一般的感觉。

这很正常。因为他现在所处的不是野兽栖息的普通山野，而是鬼与魔兽四处横行的『妖精森林』。而且他现在不是为了未来复仇而修行，而是身处复仇的漩涡之中，就在敌人的肚子里。所以，他恨不得现在就咬破敌人的肚皮。

被困在森林里的第七天早上，那家伙出现了。

不是鬼也不是魔兽，是妖精族的士兵。

他来的很突然，但同时伊米纳也预料到了。

据实来说，伊米纳知道这家伙会来。

森林中布下了让里面的人迷失方向的灵术。

从有限的空间中离开并不困难，因为只要拉开绳子留下记号直线行走就行了。但是，伊米那等人所陷入的，是本应直线行走却又会回到原地的怪圈。这无法只用「森林中容易迷失方向」的这种特定来解释，应该推断为这是对走过的路与前进方向的风景进行操纵，给人以正在直线行走的错觉。那不可能是自动完成的，因为那需要配合对方的动向逐一对应。

既然如此，术者必定就在森林之中。而且森林中的人一直存活下去，术者必定会厌腻这种情况，最终现身。伊米纳他们这么预测，并且看准了这个目标。他们不再没头没脑地四处徘徊，建立据点来露营，呆在绝不会迷失方位的狭窄范围内维持一切。

能够在这里持续生活这么多天，应该是艾莉丝和菲宁的灵术的功劳。而且两个人的灵术——我方有两位妖精的事情，对方肯定没有想到。先熬不下去的反而应该是敌方。

「总算出来呢，让我好等」

伊米纳对着站在十米开外的妖精，露出充满敌意的笑容。

这是天才刚刚亮的早晨。他刚刚跟负责看守的弗利姆交班。同伴们都还没起床，但只要叫上一声应该就会醒来吧。

话虽如此，但不管怎么说，在轮到自己的时候这家伙过来，可以算非常幸运。

伊米纳缓缓地拔出剑，成自然放松的架势。

对方没有行动，他摆着戒备的表情，保持着距离，直直地注视着伊米纳——真是的，这样搞得都不知道是谁袭击谁了。

伊米那对他说道

「我个人希望你尽可能的可以报上名来」

那个妖精还是名少年。

他看上去还很年轻，有十七八岁，但是妖精总体上外表年龄要比实际年龄年轻，所以他可能有二十岁左右。整齐的短银发与标致的五官，正是妖精族的美，宛如葱郁森林之中的睡莲。

伊米纳不记得他的面相，这也就表示他不是袭击赛莱德村的家伙，不是直接仇人。

「……迪里奇」

报名字的声音，比外表推断的要低。

「迪里奇么。那是什么名？你自己的名字还是氏族名？」

伊米纳对妖精十六氏族的名字并非全部记得。而且就算只记住异种族的文化和发音，也很难判断是名还是姓。

但是，妖精没有回答伊米纳的提问，反而问伊米纳

「艾莉丝大人在哪里」

他的口吻中充满了憎恶的音色。

「你认识艾莉丝？」

「我在问你她在哪儿！」

妖精少年短促地一喝。这一次是明确的愤怒。

所以伊米纳对身后喊了一声

「可以了，出来吧」

「……嗯」

在伊米纳监视的位置与露营地之间相隔的树丛中，发出沙沙的声音，艾莉丝缓缓地从里面现身。她刚才正在树丛旁边，离当班的伊米纳最近的位置假寐。当妖精少年来访时，伊米那就感觉她已经醒了过来，于是只是挥了挥手送了手势让她待机。

「艾莉丝大人！」

少年感慨至极地叫喊起来。

「是迪里奇么？好久不见」

艾莉丝用压抑着感情向他回应。

「你认识？」

「嗯。迪里奇·菲尼恩德维尔……恩德维尔氏族之子」

——原来如此，是亲戚么。

也就是说，这家伙也是恩德维尔氏族的。

那就杀了他吧。

伊米纳的杀意在耳边诱惑着伊米纳。

——杀了他，切碎他，砍下的脑袋将他大卸八块之后点上火跟这片森林一起烧成灰烬。

甜美的冲动向头盖骨内侧流窜。直接将身体交给它，那就是多么舒服啊。但是伊米纳就像是捏死飞来飞去的苍蝇一般，忍住了这股杀意。

他调整呼吸，固定住恨不得自动扑上去的双腿。

现在在这里开战毫无益处。而且这已经不是只属于伊米纳跟艾莉丝两个人的战斗了。

背后还有同伴们，所以首先必须考虑的，是让他们活着离开这里。而且就算对方是恩德维尔氏族的人，也并非直接的仇人。要是为了自己方便放纵冲动冲上去，那就太愚蠢了。

妖精少年——迪里奇没有注意到伊米纳内心的纠葛，只盯着艾莉丝，露出悲伤地表情，如同悲叹一般呼喊艾莉丝。

「艾莉丝大人，为什么！为什么您会在这种地方做这样的事！？您还活着，我当然非常开心，但我现在非常困惑啊！您知道……我在围困的敌人之中发现您的身影时，我是怎样的心情么！」

「我确实已经死了呢」

「氏族长大人是这么以为的……可是我坚信您一定还活着！可是……您偏偏在这种地方！」

「哥哥说的没错，艾莉丝·恩德维尔已经死了」

艾莉丝的回单与迪里奇的激动截然相反，非常平静。

「我知道你很重视氏族的羁绊与氏族长家。毕竟你从小就是那样呢。但是，我已经和恩德维尔没有半点关系了。不只是恩德维尔……我已经跟妖精族没有任何关系了。所以我对你的心情，还有你对我的担心，已经无法萌生感激之情了」

艾莉丝给出冰冷的拒绝，大概也是为了迪里奇着想。

与此同时，这也是说给她自己听的。

艾莉丝站在了伊米纳身旁，与伊米纳五指交扣。

「你最好别把我当成氏族的人。因为氏族也好，妖精族也好，这一切我都已经舍弃了」

沉默持续了一阵子。

是五秒么？还是十秒呢？最后迪里奇抬起了垂下的脸——

「……可叹啊」

万念俱灰一般喃喃说道。

「您竟然被下贱的人类勾引，说出这种莫名其妙的话来。迷惑您的就是这家伙么？您究竟看到上那只下贱的蛮族什么地方？是被他强暴之后对他产生感情了么？」

「你在说什么？」

被骂的艾莉丝气息一下子变得锋锐起来。

她生气是因为遭到了辱骂么？还是因为伊米纳被他侮辱了呢？

「至少父亲还在世的时候，你不会说出这种蔑视人类的话来呢。我和哥哥到赛莱德去玩的时候，你也没有阻拦么……既然如此，你究竟是从什么时候开始这么想的？」

又或是对已经改变的知交与故乡感到可叹。

迪里奇对艾莉丝的诘问回答不上。

代替回答向艾莉丝投去的，是无法挽回的断绝之言。

「您要知道害臊。您现在的所作所为无异于兽奸！」

「……开什么玩笑！」

艾莉丝的激动比伊米纳的杀意更先饱和。

「就因为你们这个样子！就因为你们说这种话，战争才会打响的！就因为你们那种态度，妖精乡才变得那么奇怪！就是因为你们那种想法，哥哥才会去做那种事，伊米纳才会失去家人！！」

就连伊米纳都从未听过艾莉丝如此声嘶力竭的大叫过。

这是这些话又无比强烈地打动了伊米纳的内心。好痛，好悲痛。

悲伤——艾莉丝的悲痛化为愤怒吐了出来。

「到底是谁恬不知耻！？才不是因为莉莉丝古雷布……是因为你们！战争之所里会开始，就是因为你们那种高高在上的想法！」

「……艾莉丝」

艾莉丝声嘶力竭的大喊。伊米纳紧紧地握住了她的手。

「够了，你的心情是无法传到他心里的」

即便在艾莉丝的强烈感情面前，迪里奇的冰冷眼神仍旧没有变过。

他是打心眼里把人类当成了下等生物，认为艾莉丝是个堕落的女人，认为人与妖精之间结下的感情与羁绊是兽奸。

「伊米纳，我……」

艾莉丝一副泫然欲泣的表情。

所以，为了接受他的感情，为了分担她的悲伤与愤怒，伊米纳搂住了她的肩膀。

「不过没关心。我明白的心情，这不就足够了么？」

因为，她是为了伊米纳而悲伤，为了伊米纳而愤怒。

「你叫迪里奇是吧。我已经完全搞清楚你是那种家伙了」

伊米纳在艾莉丝的头上轻轻地吻了一下，然后让艾莉丝站在旁边，自己上前一步。

其实，伊米纳本想尽可能地避免战斗的。

这是米莉霏卡的指示。

敌方的妖精恐怕是按照与人类之间的约定而行动的。把伊米纳一行困在要妖精森林中，恐怕也是跟阿麦滋或者达力将军共谋的。既然如此，说不定就能通过对话来解除那个约定。

很侥幸的，这里有两位妖精。如果他对艾莉丝和菲宁还念及同胞之情，更胜于与达力将军等人之间的约定，说不定还有商量的余地。顺利的话，反而会指引伊米纳等人离开森林。

这就是米莉霏卡的考虑。

「米莉霏卡的心意也算是枉费了呢」

不过老实说，这样的情况更合伊米纳的心意。

这家伙已经烂到骨子里了，这真是太好了。

没有对话余地的妖精族至上主义者，真让人开心。

因为，这样就可以杀掉了。

不需要通过对话来问出情报。让他尝尝苦头，砍下他两三只手脚，留张嘴能说话就行了。说完之后再砍下他的脑袋。这样能行，这样很好。他就是那样的形同垃圾一样家伙——啊，真是谢天谢地。

伊米纳向握住剑柄的五指中注入力量。

双脚扎进地面，膝盖弯曲。

肩膀放松，微微弓起背，深深吸气。

肆无忌惮地将之前一直忍耐下来的那些动作交给耳边呢喃的杀意——

「你说我是野兽是吧。那就让你见识见识……野兽的战斗！」

充分地释放出来。

伊米纳向前一跃缩短距离，将红莲刀身水平一挥。

「……！？」

迪里奇惊愕地张大双眼。

他无法对伊米纳的先手做出反应，慢了半拍才做出应手。

换而言之，他还没有使用生体降灵术，他在小看伊米纳，他蔑视伊米纳是下等种族而大意了。

迪里奇一脸慌张地退开半步，将肉身右臂当做盾牌扬了起来，准备去接伊米纳的剑。换句话说，他终于使用生体降灵术了。但是，他不提高反应速度而选择硬化皮肤，可谓蠢到家了。因为伊米纳要施展攻击首先要进行敲击敲击。

铿，刀刃与肉身相互碰撞的钝响震撼森林。

「嘁……！」

迪里奇的表情颦蹙。他感到的不是疼痛，应该是难受。这是受到人类这种下贱生物的攻击，自尊心受伤的表情。

这样就好，这样才好杀了他。

「……嗷啊啊啊啊啊！」

伊米纳顺势乱无章法的攻击。剑被弹开也无所谓，连反作用力也加以利用改变力量的方向，一心一意地用剑敲击。三次、五次、六次、七次、然后在第八次的攻击下，剑中蓄积的灵力达到了阈值。也就是说，要斩击了。

所以，第九下由下而上瞄准腿部，向上一挑。

瞬间，迪里奇的视线变得锐利，动作发生了质的改变。

他的生意降灵术已经遍及全身了。

即，以力量与反应速度为首的身体能力全部得到强化。

他踢起地面的脚挖起了一大块土，伊米纳的斩击挥空。对手给人一种瞬间移动的错觉突然加速，跳到伊米纳身后。

「别太得意忘形」

在剑圈之外着地的迪里奇瞪视伊米纳。

「我知道你那把剑的力量。连鬼的身体都能一刀两断的破坏灵术……那刀身发光的时候，就不需要乱打一气了」

「说起来，你一直在偷窥我们呢。或者说，你事先向人讨教过么？向你最讨厌的那些下等种族……」

这家伙跟达力将军串通的事是板上钉钉的。既然如此，伊米纳的剑的情报泄露出去也没什么不可思议的。只不过，那不过只是片段性的。来到大要塞之后，伊米纳使用过的终归只有将冲击转化为破坏力的剑击。他们应该只把这把『艾莉丝之血』当成施了古怪灵术的魔剑而已。

当然，这样的情报泄露出去，状况也会变得棘手。

「不值一提的挑衅」

迪里奇摆着臭脸嗤之以鼻。

「你懂么？就因为擅长那种而已，你们才是下等种族。那个叫物体降灵术对吧……无法用自己的身体来操纵灵术就灌入物质中来代替是吧？想模仿我们的降灵术，但是太幼稚了，太拙劣了」

嘴上说着挑衅不值一提，内心的急躁却如实地反应在脸上了。而且还是一副不回嘴就不甘心的样子。

所以，还要来一次挑衅。伊米纳露出游刃有余的表情，嘲笑起来

「哈，总比只会让人迷路要强呢」

「……臭猴子，闭上你那张臭嘴！」

对手简简单单地激动起来。

「既然你那么想看，那就让你见识见识好了！这就是卓越的精灵族所使用的正统灵术！」

他激动了，要拿出真本事了。

迪里奇就像拥抱周围的空气一样，张开双手。

与之呼应一般，发出声音。那是就像将某种干枯的东西聚在一起来回搅动，就像大量飞虫在蠕动，也就是，像枝叶沙沙作响的声音。

下一刻，攻击从正上方降了下来。

妖花妖木突然伸长，如从大量的长枪，成包围之势向伊米纳刺去。

「喝！」

这实在没办法全部避开，所以伊米纳用『艾莉丝之血』将其挥开。

他使用剑中继续的力量。那些刺过来的树枝想必硬化到了树木所不可能达到的硬度，然而破坏的红光轨迹之上的树枝形同无物一般被一斩折断。

即便如此，还是无法将它们尽数击落，几根树枝刺中肩头，伊米纳强行拖离。

「哈哈，怎么了？脸色铁青啊！」

迪里奇让伊米纳负伤，可能是因此感到开心，大叫起来

「接招吧，还没完呢！」

下一波攻击间不容发地从前方袭来。只闻飞镖撕裂空气的声音，几个东西向伊米纳逼近。那恐怕是树果，当然是用灵术强化过的。比箭更加迅速，比石头更加坚硬。正面挨上一下身体肯定要开个洞。

伊米纳用剑身挡住中线，压低身体向前倾进行防御。

铿铿铿铿铿铿，冲击比预想中来得激烈。没被刀身完全挡住的肘尖跟膝盖被子弹擦到。衣服被思考，肉被打穿，刺痛从身体各处放射开来。

「喂喂喂，你在干什么？只是单方面的防御吧！」

伊米纳一边抵御攻击，一边暗自咋舌。

——受不了，真喜欢争强好胜。

以为自己占优势就变成这样。这哪里是什么高等种族？下贱得令人发笑。

伊米纳想起了艾莉丝刚才对这家伙不停地喊「就是因为这个样子」。

那真是一语中的。

就是因为这个样子——就是因为这样看不起人类，就是因为这样对自己的力量过于自负，就是因为这样带着肤浅的想法去战斗，所以——才会留下可乘之机。

战斗发展成这样在意料之中。

迪里奇的专长是操纵植物。

让埋在鬼与魔兽的身体里的种子同时萌芽，令那些植物博阿发行地生长变为『妖精森林』，然后让关在『妖精森林』让伊米纳等人迷路——这一切全都证明他拥有随心所欲地操纵妖花妖树的能力。既然如此，他在战斗的时候也会使出自己所擅长的伎俩，这种事不言自明。

在人来看来，那是无懈可击的力量，是无所不能的万能能力。

然而，即便乍看之下如此，但灵术也是一种技术，而且妖精也绝非无所不能。

其中存在原理，存在机制，存在法则，也存在极限。做得到的与做不到的，必然有鲜明的划分。

而且伊米纳拥有着能看穿那一切的同伴——精通生体降灵术的妖精同伴。

「菲宁！」

伊米纳一边用剑防御树果飞镖，一边大喊。

朝着前方，朝着迪里奇身后的地方。

「拜托了！」

「好咧！」

一个如同喝彩声一般富有活力的悦耳回答，从森林深处传了出来，随后。

「什……！？」

折磨着伊米纳的攻击——坚果子弹忽然停止了。

迪里奇惊讶地扫视周围。

一个人影从树丛深处缓缓现身——是一名妙龄女性。她穿着嫉妒暴露的衣服，放荡不羁的举止与怠惰的身影，有着倾城之美。

长长的黑发从两侧垂下，尖尖的长耳朵从发丝间露出来。

「真没规矩。胡桃可不是用来扔的，而是炒来吃的」

她诙谐地笑了起来，轻轻抚摸之前都在受迪里奇操纵的树木。

「你这家伙……截断了我的灵气么！」

面对他怒不可遏的大吼，菲宁耸耸肩。

「比起你这种装腔作势的男人，我更喜欢那边的小伙子呢」

妖精基本任何人都能使用基本的生体降灵术。

操纵植物也属于基本的范畴。

当然，要问擅不擅长，菲宁自然没有迪里奇那么厉害。但是，只要掌握坚果是从哪棵树飞来的，妨碍起来就简单了。

既然敌人擅长操纵植物，那么也会利用那个能力进行攻击，这是事先推测出来的事情。因此这七天里，大伙充分地商量了对策。当然，大伙早已将被偷窥当做前提，是尽可能小声偷偷商量的。

得出的结论是，这家伙的灵术并不是特别高等。

森林诞生时之所以树木会同时萌芽并爆发性地生长，多半是用了特殊的『苗』。『苗』——顾名思义，就是妖花妖树的幼苗，但是在栽培的时候可以通过施加灵术来对发芽条件与生长速度等多方面进行调整。当然，『苗』的调整需要高潮的技术，是提前做好准备的，而发芽的植物只需要进行单纯的灵气操纵。

另一方面，在森林中制造迷宫来迷惑伊米纳等人是非常费事的。让周围的风景进行发生细微变化，在给人一种正在直行的错觉，然而道路却发生了平缓的弯曲。不露声色地让能够当作指标的怪异树木出来，配合里面的人的脚步改变位置，将留在树上的记号抹消掉，重新刻在其他树木上。他就是这样布下几重陷阱，巧妙地扰乱方向感，将人困在里面的。

但是这很费事，反过来说，是种细致而踏实的工作。也就表示对方只能用这种麻烦的方法来捆住伊米纳等人。如果那家伙能够自由自在地操纵森林中的所有植物，就完全没有必要对路线做手脚了，大可将周围数十米范围内的植物密度提高到极限，硬化至剑无法砍断的程度，将里面的人关在这个牢里就可以了。

对伊米纳进行的攻击也是一样的道理。迪里奇为什么只从上方伸出树枝来袭击呢？坚果子弹为什么只从前方放出来呢？要想收拾掉伊米纳，只要从四面八方全部包围，从全方位进行不可躲避的攻击就行了。明明放眼望去，树枝和树果到处都是。

答案很简单。

这家伙的灵术范围比较小，同时可以操纵的植物很有限。

艾莉丝和菲宁说，生体降灵术绝非万能的伟业，只是普通的技术。而技术一定要遵循一定的原理经过一定的工序才能达到效果。

一切的源泉，基本就是自身的灵气。

而自身的灵气必然有限，不论怎样的术，只要持续使用都会逐渐消耗掉。自身的灵气用完就不能发动灵术了。艾莉丝的『红染睡莲』虽然拥有大量篡夺并贮存他人灵气的能力，但作用时间很短，也是因为这个原因。

而让术生效，也就是引发现象，就意味着术者的灵气要对别的灵脉进行连接并干涉。

强化身体能力就要从大地的灵脉中吸取灵气，注入到自己的身体里。

操纵植物就要对树木的灵气进行干涉，将自己的灵气与其连接，控制树木。

要让人变成鬼，就需要术者将灵气与人的灵气相连，同时从大地的灵脉中大量吸取，并向人的体内注入超越容许量的灵气，破坏容器的形态。

他们的力量在人类看来之所以是无限的，是因为他们从大地的灵脉中吸取大量灵气当做术的燃料。

但是，这也体现出了术者的水平差距。

同时进行两项甚至更多『将自己的灵气与其他灵气相连』的工程，是非常困难的。

就拿让人变成鬼来说，只将『自身的灵气』注入进去是不够的，必须使用庞大的『大地的灵气』。因此，需要在『自身的灵气』与『人类的灵气』连接的同时也将『自身的灵气』与『大地的灵气』连接起来，并且通过『自身的灵气』注入到『人类的灵气』中，所需工序十分繁琐。

妖精之所以在让人类和野兽变性时会用到名叫『种子』的道具，是因为它能简化这个复杂的工程。『种子』主要是将高浓度灵气注入颗粒状有机物制造出来的，埋入生物体内可以取代『汲取大地的灵气注入对象体内』的工程。术者只需用『自身的灵气』让『种子』引发共鸣即可。

打个比方吧，同时完成多个连接灵气的工程，就好比用双手分别同时写不同的文章。迪里奇恐怕无法完成这种多线作业。

因此，操纵植物的时候他只利用了自身的灵气，而他自身得灵气能够同时操纵的数量和规模是有限的。

「唔……可恶的叛徒，竟然小看我！」

迪里奇露出焦急的表情，视线到处移动。他准备更换操纵对象。伊米纳并不知道那个对象究竟是哪一个。但是，菲宁知道。她擅长感知并解读灵气的流动。

「该你们出场了！」

菲宁厉声一喊。大群的人影齐刷刷地从周围的树丛里站了起来。

那些是伊米纳的同伴。米莉霏卡、弗利姆、萨什塔尔、莱米，然后还有贾德雷驽一派。

就在迪里奇优哉游哉地骂个不停的时候，他们偷偷醒来，暗中布好阵势。

「右边的水松！」

菲宁对贾德雷驽做出指示。

「好！」

贾德雷驽挥舞已经装填灵气管的大砍刀，向水松重重地砍了下去。

上面施加的灵术使高浓度的毒，而毒即是阻碍生命活动的药物，生命活动遭到阻碍，灵气的流动就会被打乱。

不知道迪里奇下达了怎样的命令，水松的枝叶沙沙作响，树干向后弯曲，然后突然停止。

「嘁！」

迪里奇没有余力去思考灵术为什么被妨碍，咂了下嘴，视线又转向下一棵树。

「公主，左斜向的枫树！」

「是这棵么？」

「没错，动手！」

「好！」

米莉霏卡拔出骑士剑——『雷火天迹』，在面前垂直举起，一边发动其中的灵术，一边以裂帛之势挥了下去。那应该是高热与振动的符合灵术，足有腰那么粗的树发出烧焦的味道腾着黑烟，从中间断成两截，掉在地上。

「开什么、玩笑……！」

迪里奇不肯放弃，随即有准备对其他植物进行操纵，然而依旧是枉然。

「萨姆滋和亚修雷，你们身后的橡树，一起上！」

「好，大姐！」

随着擂鼓般的回答，贾德雷驽的两名部下挥下剑跟斧头。

片刻之间，橡树的枝叶开始沙沙作响，但也仅仅维持了数秒。剑上放出的火焰散弹阻止了树枝的攻击，挥向地面附近树干的斧头让根中毒腐烂。

「可恶、可恶、可恶、可恶，你们这群低贱的家伙！」

迪里奇面红耳赤地骂了起来。

这也难怪。准备发动的攻击全都在发动的前一刻被扼杀了，而且还是被他瞧不起的下等生物。

仅凭一己之力就能消灭一群人类——傲慢

人类不可能破解自己的灵术——大意。

被人类那种货色给摆了一道——不满。

被人类逼至穷途末路——愤懑。

所以伊米纳望着迪里奇，举起了充满杀气的剑，让自身的气息平静到极点，看准这家伙被『人类这种货色』逼疯时的破绽。

伊米纳转过身去，向身旁的艾莉丝瞥了一眼。

艾莉丝点点头。她样子十分悲伤，如同万念俱灰一般。

身体里留着自己相同血液的少年竟然这个样子，竟然如此侮辱人类，却又在人类面前丑态毕露，她一定感到即怜悯又厌恶。

迪里奇是恩德维尔氏族的人，无疑也是艾莉丝·恩德维尔的发小。伊米纳对杀死家人的知交存有意思罪恶感。然而，这也绝阻碍不了他斩杀迪里奇。迪里奇被砍死的话——伊米那砍了他的话，艾莉丝那颗温柔的心恐怕会受伤。但分担艾莉丝心中的痛，是伊米纳的职责。

伊米纳早有觉悟，他要将一切嫌隙，包括她的痛楚全都注入剑中，挥下去。

伊米纳也向艾莉丝点点头，沉下膝盖向前一跃。

刹那的疾驰，迅速的接近，肃然的杀意。

对手对灵术被妨碍的事情执迷不悟，根本没看伊米纳。

伊米纳手中的剑，剑身正在发着红光。刚才，伊米纳让剑吸收了迪里奇的树果子弹中的灵气。这个光算不上很强，但一定超过了阈值。

树果。伊米纳虽然没去看，但应该是胡桃。

迪里奇肯定知道，伊米纳的妈妈——莉尔的拿手料理就是放了胡桃的面包。也知道艾莉丝继承了那个味道，很珍惜那个味道。

所以，他的行为见他了她们的感情。而这，便是报应。

「啊……！？」

伊米纳已近在咫尺，迪里奇这才终于察觉到他的气息。

已经太迟了。

迪里奇还想骂上最后一句，然而停了下来。自不必说，那种口嘴里吐不出什么人话。

伊米纳的鲜红宽剑——『艾莉丝之血』水平一挥。

剑的轨迹精准扫过脖子，红光令其身首异处。

就连临死的惨叫都没有，他的脑袋飘向了空中。

3

伊米纳砍下来的脑袋滚落在草地上。

迪里奇·菲尼恩德维尔的脖子断面喷着血，失去控制与生命的身体仰后栽倒，一动不动。

这一连串的场面，艾莉丝都直直地地看在眼里。

准确的说，她不想放过伊米纳杀敌的身姿，一直凝视着他。

因为，这是他的夙愿，同时也是自己的罪业。

那是一种复杂的感情。在胸口窜来窜去的种种感情，激烈地折磨着艾莉丝。

自己从小认识的知交，被自己最爱的人斩杀，这让她怎么不痛苦。不管站在哪一边，她的心都会受伤。她恨不得大声叫喊「为什么会变成这样」。

可是，艾莉丝彼得不选择要站在哪一边。而她选择的，是心爱之人。她与曾是同胞的人划清界限，去实现心爱之人的杀念。

既然这样，艾莉丝也应该背负他杀死族人的罪。就算四年前那样——就像她的哥哥和族人们将她心爱的人跟他的家人杀死是一样。

「……伊米纳」

艾莉丝朝着正提着剑俯视迪里奇的伊米纳走过去，触碰他的后背。

「身上的伤要不要紧？」

伊米纳遍体鳞伤。虽然性命无忧，但伤口绝不算浅，看上去都很痛。

「嗯，没有大碍」

伊米纳笑了起来。他的眼睛在无言地诉说

——艾莉丝你才是，没关系么？

那无形的伤痛——心痛，让你觉得难受了么？

他的感情让艾莉丝很开心，很欣慰。正因为这个人会如此关心艾莉丝，艾莉丝才愿意呆在这边。不是妖精那边，而是伊米纳这边。

所以她不去看迪里奇的尸体。

艾莉丝回忆起小时候在妖精乡跟他一起玩耍的记忆，然而就俩那份感慨，艾莉丝现在都没有理会。没错——那种东西不过是单纯的感慨。因为，他是瞧不起伊米纳的人，是将艾莉丝的感情用差劲的言语去辱骂的人。

†

伊米纳轻轻抚摸艾莉丝的脑袋，转向背后。

「米莉霏卡，这样就结束了……撤退吧，离开这里」

「嗯，谢谢你，伊米纳。还要谢谢菲宁和艾莉丝，当然所有的团员都是。不单单是战斗……这六天的时间，真亏大家熬过来了」

听到米莉霏卡的慰劳，大伙齐声欢呼。

有人说：「回去之后要像冲澡一样喝个够」；

有人否定说：「不，首先得洗个澡擦擦身子」；

有人笑着说：「我想在柔软的被窝里睡个够」；

有人叹着气说：「吃顿正常的饭吧」；

有人听到这话后调侃道：「喂喂喂，你对大姐和小姑娘做的饭不满意么？」

有人说：「我更想抱女人」；

然后那人旁边的人用胳膊肘顶了他几下，说：「别在公主面前说这种话」

所有人都沉浸在释放感中欢声笑语。

米莉霏卡没有责备他们的污言秽语，用安心的表情望着众人。

森林的主人已经消灭，没有人再布下迷宫了。

鬼和魔兽的残党应该还在四处徘徊，不能大意，但是笔直朝前进发，应该一定能够逃出森林。

现在出发，大概一两个小时应该就能出去。最担心的事情，就是怕马不够。战斗中情况混乱，马都给逃掉了，基本已经变成了鬼和魔兽的大餐，剩下的只有三匹。要离开这平原不太容易。

凯旋而归之后的问题自然还有一大堆，但总之应该在能够尽情深呼吸的地方，好好地品味存活下来的喜悦。虽说被菲宁的结界削弱了，但仍改变不了『妖精森林』的灵气对人体有害的事实。

「事情告一段落，请大家做撤退的准备」

所有人都用特别响亮的声音回应了米莉霏卡的号令。

所以伊米纳也整理好露营地的行李，转过身去。

说起来，得把迪里奇的脑袋带回去，不过之后再捡也没关系吧——伊米纳一边想着这种事，一边往前走。就在此时。

「……！？」

忽然间，一阵恶寒毫无征兆地向他袭来。

背上冒起鸡皮疙瘩，身体僵住了。

不，那不是鸡皮疙瘩那么简单的东西。

那是集合了恐惧、战栗、震撼，仿佛灵魂从底层被抽出来一样的感觉。就像利器插进心脏中，慢慢乱搅一样的感觉。

总而言之，这是非同寻常的杀气所带来的威压感。

——是……谁？

释放着此等杀气，正朝这边过来的，究竟是谁？

伊米纳的神经十二分绷紧，转过身去。光是转身便需要如此之多的努力。同伴们也察觉到刚才的杀气了么？察觉到杀气之后，到底还能否保持平静呢？伊米纳不知道，他已经没有余力在乎身边了。

但是，他能看到自己身边的艾莉丝。

艾莉丝在发抖。

她嘴唇发青，脸色也非常苍白，露出害怕与困惑混在一起的表情。

「为……什么」

她，呢喃了一声

「为什么……叔父会在这种地方」

艾莉丝注视的方向上，站着一名男子。

他的年纪在五十岁上下，可谓正当壮年。但是，只穿着一身外衣的身躯十分精悍，外表年龄截然不同，浑身散发着霸气，俨然就是展示的代名词。

尽管是叉着手的姿势，却无懈可击，甚至还给人一种稍有松懈下一秒就会被轻易宰杀的感觉。

他的右眼戴着眼罩，那多半是战场上负的伤。可是那只独眼之中充满锐利的凶光，仿佛光凭一道视线就能射穿人的心脏。

「啊……」

在看到男人那张脸的那一刻，伊米纳的身体并非因战栗造成畏缩，而是在截然不同的另一种感情之下僵住了。

伊米纳认识他。

记得他。

根本不可能忘记他。

包括这家伙在内的那些家伙的脸，在这四年间没有片刻忘记过，即便在梦中都会浮现出来。

「这话该说我才对」

男人对艾莉丝说道。

用充满武者风范的，低沉而响亮的声音。

「我从迪里奇那里听说的时候，我还不肯相信……你在这种地方干什么，艾莉丝」

他喊出艾莉丝名字的声音非常随意，同时充满威慑力。

这也难怪，听说在那些家伙之中，这家伙跟艾莉丝与希尔吉斯的血缘关系非常的浓。对这家伙来说，艾莉丝就是哥哥女儿——外甥女。

也就是说，他是前任恩德维尔氏族长埃伊斯之弟。

同时，也是现任恩德维尔氏族长希尔吉斯的心腹，『六花』的一瓣。

名字记得叫——

「吉-迪谷……吉-迪谷·恩德维尔」

「你是……那时的少年么？」

那只独眼锐利地盯着伊米纳。

「原来是这么回事啊。这就是你选择的道路呢，艾莉丝啊」

面容粗犷的他，微微叹了口气，然后——

「本以为这里是个没意思的战场……不曾想还是一场出乎意料的因缘际会啊」

吉-迪谷带着自嘲的感觉，浅浅一笑。

笑容中充满着愤怒与失望，然后还有一丝怜悯。




第十章 啜食心爱的你的血
1

「愚蠢的家伙，竟然轻敌」

吉-迪谷·恩德维尔俯视着迪里奇的尸体，喃喃说道。

他的表情严肃，目光锐利，紧紧咬著嘴唇。话语虽是斥责，但其中毫无疑问隐藏着对逝者的哀思，以及对氏族中年轻人死去的悔恨。

他一直一来都是这样的性格。他对所有冠以恩德维尔这个姓氏出生的孩子，都呵护备至，当成自己的家人，因为他们都担负着氏族的未来。

这一点，他跟他的哥哥埃伊斯，也就艾莉丝的父亲一样。

不过他对氏族的感情之深，说不定还超过了埃伊斯。

因为，埃伊斯在身为氏族长的同时，也是妖精族的乡王，那是应该全种族未来的立场。乡王必须对全部十六氏族一视同仁，不允许特别关照自己的氏族。他恐怕是为了让哥哥全身心地担负起作为乡王的使命，所以愿意代替哥哥为种族担忧吧。

所以在艾莉丝心目中，吉-迪谷是个既严厉又温柔的叔父。

艾莉丝是他的血亲，作为氏族长家的孩子，从记事开始就一直得到他的悉心呵护。不过，身为男孩的希尔吉斯要比身为女孩的艾莉丝更亲近他。因为他在妖精乡中，是一位赫赫有名，技术卓越的剑士。

而那样的吉-迪谷，如今阔别四年再次站在了艾莉丝面前。

他腰上挂着剑，以皇国军的敌人——艾莉丝心爱之人的仇人的身份。

吉-迪谷没有理会摆开架势的伊米纳等人，蹲了下去，摸了摸脚下的遗骸，说

「迪里奇……恩德维尔的勇猛战士啊，凭吊先留到后面吧」

说出慰劳的话之后，站了起来，再次面向艾莉丝。

「我的外甥女啊，我们四年不见了。不曾想竟然会在这种地方久别重逢」

「好久不见，叔父」

艾莉丝从喉咙里挤出声音。那声音在紧张与恐惧之下，正在颤抖。

魔兽见了他都要屈服，鬼见了他都要哭着逃跑……从他身体里散发出来的斗气就是如此之强。

曾是亲人的时候，艾莉丝从未发觉过。在战场上相遇之后，她才真真切切地感觉到了。

可是她不能害怕，不能客气。要是她继续当一个被叔父吼了就要退缩的外甥女，同伴们毫无疑问将会丧命。

「我的事，是从迪里奇哪里听说的么？」

「正是……这家伙在这场战争中在我麾下」

麾下。这么说也就表示——

「与达力将军暗中交易的，就是叔父么？」

艾莉丝瞪着他问道。

归根究底，艾莉丝他们会被关进这个『小型妖精乡』，就是因为中了阿麦滋的奸计……更准确的说是中了达力将军的奸计。既然森林的主人迪里奇是吉-迪谷的部下，那么很自然就会想到串通达力将军执行这次作战的也是吉-迪谷了。

但是，他眯起了那只独眼，反问过去

「暗中交易？什么暗中交易」

然后他就像突然想到了一样，接着说道

「……啊啊，原来是这么回事啊。这应该是那只母狐狸想出来的呢」

「怎么回事」

「不是我下的令，而是我上面……赦令要求执行这次作战。这次作战的合适人选是迪里奇，所以就交给他了。结果他却失败了。当然，我们没想到你会混在敌军的士兵里」

换句话说，与人类暗中勾结的是——

「不过，我们跟人类方暗中交易也没什么可奇怪的。现任乡王很喜欢这种把戏。给狮子身上的寄生虫喂食，不仅仅从正面，同时还从内部进行瓦解……感觉会叛变的人类基本上都被拉拢了吧」

拉提雅塔·莉莉丝古雷布。

艾莉丝的父亲死后，就任乡王之位，开始对人类的领土发动侵略的始作俑者。

艾莉丝在妖精乡的时候见过她几次，对她没有好印象。她是个三十多岁的女人，拥有令人发寒的美貌，深山散发着一种说不出的毛骨悚然的感觉。

「叔父，您觉得这样好么？」

艾莉丝不禁觉得这很不合理，向前迈出一步。

她无法忍耐下去了，不吐不快。

「那样的家伙即便是乡王，也不能对她言听计从。竟然连作战的意图都没有得到告知就去实行，那岂不是被当成单纯的棋子在被利用么？」

艾莉丝所认识的吉-迪谷是一位高傲的剑士。身边的人也对他十分称道，说他为氏族潜心修炼剑术，是个高洁的男人。

他右眼上的伤是过去十六氏族间出现纷争时，孤身面对十余名敌人所受的。在恩德维尔氏族中，那成为了一段英雄传奇。

「这场战斗……这场战争，究竟有何意义？有什么大义名分？为什么非得发动这样的战争不可？」

然而，为什么——为什么会这样。

为什么他现在会在这种地方战斗呢。

「叔父，您真的想打这种战争么？氏族长……父亲还在世的话，这种战争绝对打不起来的啊！」

为什么他四年前，要在四年前进行那样的战斗呢。

面对几乎在喊一样的诘问，吉-迪谷静静地回答

「是啊，你说的没错」

但那并非艾莉丝想要的答案。

「……前提是埃伊斯还在世的话呢。但那家伙已经死了。而且战争已经打响了。这是无法改变的事实。所以我接受了这些事实，只为恩德维尔而挥剑」

没有一丝一毫的感情。

「你哥哥希尔吉斯也选择了这条路。他着眼现实，作为氏族长为氏族为了做到最好而行动。你没有理解埃伊斯的死意味着什么，不承认这个世界已经变了。所以你错了」

无比冷彻。

「……这、怎么……」

艾莉丝咬紧嘴唇。

她能够理解吉-迪谷的这番话。艾莉丝在这四年间也一直都在思考，希尔吉斯为什么要杀死伊米纳和乌尔哈，毁灭赛莱德村。

希尔吉斯也跟艾莉丝一样，喜欢着村里的大伙。他应该把伊米纳当成好朋友，爱着乌尔哈，将莉尔当成自己的母亲看待。所以，他肯定不会无缘无故地做出那种残忍的行为。他一定是身不由己才不得不那么做的。

那一定是为了恩德维尔氏族。

父亲死后，拉提雅塔成为了新的乡王，妖精乡的形势一下子就变了。与人类之间的关系，从共存变成了敌对，从不可侵犯变成了侵略。

是顺从拉提雅塔乡王，还是继承埃伊斯的遗志，恩德维尔氏族不得不做出决断。如果选择前者，就需要以明确的形式表示顺从。如果选择后者，就不得不向莉莉丝古雷布氏族发起战争。整个妖精乡的气氛，其他十六氏族的意向，各种各样的想法交织在一起错乱如麻。而希尔吉斯在这种情况下想到了结果，以新任氏族长的身份做出选择。

那就是，保全恩德维尔氏族，抛弃与人类之间的连系。

于是他率先袭击撒来的村，站在了趋势的最右翼。在拉提雅塔的统治时代中确保了政治立场。氏族的大伙应该都很感激他。正因如此，吉-迪谷才显得坦坦荡荡。他毫不介意艾莉丝的斥责，就算是照拉提雅塔的吩咐去战斗，他也能当做是恩德维尔的光荣。

艾莉丝能够理解这是一个艰难的决断，也觉得这确实是自己那位责任心强的哥哥的作风。

「……可是」

没错——不是那样的。

艾莉丝抬起脸，不是咬紧嘴唇，而是咬牙切齿。

「我……不是那样的。我并不是没有承认父亲大人的死」

既然哥哥选择了恩德维尔十足，舍弃了与伊米纳他们之间的牵绊，那么——

「和父亲大人没有关系。我是自愿站在这里的」

自己就要做跟哥哥相反的事，选择与伊米纳之间的连系，舍弃恩德维尔氏族，仅此而已。

「我现在就是艾莉丝，不是恩德维尔，不是妖精族，仅仅作为一个普通的女孩陪在这个人身边，和这个人一起战斗！」

「是么」

听到艾莉丝的宣言，吉-迪谷无比毅然地作出回应

「你的感情有多么强烈，我已经明白了。不管怎么说，你为此不惜让死者复活了呢」

犹如斥责般说道。

身为叔父，他自然之道艾莉丝的『唯技』，而且他亲眼看到她的哥哥杀死了伊米纳。『红染睡莲』的特性，本应死去的人活生生地站在这里，把这两点放在一起，便能轻易地推测出艾莉丝具体做了什么。

这不过，那是在亲眼目睹活着的伊米纳之后。

吉-迪谷没有隐藏内心的感慨。

「说真的，我很惊讶。希尔吉斯恐怕也没有想到吧。尽管凭借你的灵术确实可以提高成功率，但这种事实在令人惊叹」

向已死的肉体注入大量的灵气，令生命复活。

在妖精族的历史中，并非没有如此尝试的先例。毋宁说，这样的先例比比皆是。因为想让意外身亡的人死而复生是无可厚非的感情，而且生体降灵术可以将它实现。在妖精族中流传的悲剧恋情的童话故事中，这是经典桥段了。

可不管在实际的历史中还是在童话里，都不存在成功令死者复活的先例。

准确的说——即便让身体复活了，死去的灵魂也没有回来。

即便脉搏再次跳起，呼吸重新产生，心也坏掉了。

要么丧失了生前的记忆，要么记忆非常模糊，性格也会发生改变，有没有正常智商都令人怀疑。有时疯狂会占据占据，兽性会吞噬理性。因此，通话的解决总是悲剧，这同时也是在告诫人们——灵术无法让死者复生，就算强行复活也只能招致不幸。所以要让死者的灵魂然宁地回归灵脉。

这件事艾莉丝当然非常清楚。当她决定复活伊米纳的时候，也做好了最坏的打算。只不过，她即便如此也还是赌了一把。只要有自己的那个灵术特性——灵气贮存量超乎寻常的大量血液作为媒介，或许能够维系住灵魂。她认为有试的价值，所以就那么做了。

「那个少年真的正常么？你总不会没想过他哪里坏掉了吧」

吉-迪谷露出诧异的表情问道。

对于妖精来说，这是非常正常的疑问，但对伊米纳来说无异于侮辱。

「你总不至于把坏掉的人偶放在身旁寻求安慰吧。失去心爱的人，按捺不住心中的悲痛，最后丧失神智了么」

「……！」

听到如此过分的话，艾莉丝狠狠地朝吉-迪谷瞪过去。

——难道他以为我没想过那种可能性么？

如果成功复活的只有伊米纳只有身体，没有把心灵成功复活。或许他不再是原来的他，他的灵魂无法回归灵脉，一直忍受痛苦。会不会心爱之人的心灵早就破坏了，自己所做的终归只是把他当做人偶来疼爱的愚蠢行为？

——他真的以为我没想过么？

四年前，伊米纳刚刚复活的时候，艾莉丝每天都在思考，懊恼，做恶梦，不停地扪心自问，被不安与恐惧逼得走投无路，心被折磨得都要吐血了。

可是，有人拯救了艾莉丝。

那个人对艾莉丝说，「没关系」「别担心」。那个人用施加灵术之前一模一样的表情，一模一样的口吻，一模一样的温柔，紧紧地抱住了艾莉丝。

伊米纳就像保护艾莉丝一样，上前一步。

没错，他就是这么说的。

「别说笑了，我就是我」

没错——就是这么对艾莉丝说的。

艾莉丝露出微笑。

他对艾莉丝投去温柔，接着又对吉-迪谷投去狰狞的态度。

「我如果坏掉了，那也不是艾莉丝的灵术弄坏的，而是你们造成的。……你们还活在这个世上，还在呼吸的事实，一直都在把我弄坏」

他已经不再害怕了。

他丝毫不惧吉-迪谷的锋锐剑气，用自己的愤怒——战意与杀意，与之正面碰撞。

「为了恩德维尔氏族？选择的道路？我才不管。世界变了？做到最好？……少在我面前胡说八道」

握剑的手臂充满气魄，踏地的腿力量膨胀，瞪视敌人的目光燃起熊熊烈焰。

「你们的世界变了，为什么非得把我们牵连进来不可？你的意思是，斩杀我们就是最好的选择？我不管你们的选择对于你们是怎么伟大怎么出色……不要在被这个选择践踏的人面前，趾高气扬地夸耀选择的结果」

「少年啊，这么说，你站在这里是为了复仇么」

吉-迪谷静静地呼出一口气。

「你为了向我们复仇而投身军队，于是在战斗中遇见了我……造化弄人啊。可是，这说不定是注定的缘。毕竟将你复活并带到这里的，是我的血亲——艾莉丝」

就像自言自语一样。

「既然如此，将因侄女惹出来的祸而结下的缘斩断，就是我这个做叔父的责任吧。我就在这里将你再次葬送，然后带上侄女回去吧。然后，只留下『发现失踪的艾莉丝』这段佳缘」

就像在对自己发誓一样。

在话音落去之时，他拔出了腰上的剑。

那是一柄参照单刃薄片的直刀制造的木刀。当然，那并非普通的木刀，而是灵剑。用『妖精乡』最深处生长的橡树主干削制而成，并通过灵气化为利刃，比人类打造的剑更加锋利，削铁如泥。

「少说笑了，我最看不惯你们这种傲慢的态度了」

然后伊米纳不屑地吼了过去，还以颜色，并举起宽剑压低重心——

「我要让你那张傲慢的嘴，再也说不出话来！」

随着一声怒喝，朝吉-迪谷疾驰而去。

伊米纳举剑自上段猛烈地砸了下去，吉-迪谷漂亮地将攻击格开，并当即用灵剑向上一挑。他瞄准的部位是脖子。伊米纳不去恢复乱掉的姿势，直接单膝跪地扭转身体，藉此将这一击闪躲过去。随后，他进一步就转身体，利用恢复上本身姿势的惯性，提剑自斜下方划出一道圆形轨迹，攻击毫无定式可言。

吉-迪谷微微后跳一步，拉开距离。伊米纳身体转了一圈落地，以四体伏地，如同野兽爬行一般的姿势低位突击。

这一击瞄准了吉-迪谷的脚，被木剑接住。

「喝！」

伊米纳一边慢慢提升高度，一边不顾一切进行混乱的攻击。乍看之下没头没脑，可实际上每一剑都十分讲究。吉-迪谷只有防御的份，根本没有反击的余力。

「米莉霏卡！」

伊米纳一边持续攻击，一边朝着目瞪口呆观望着状况的同伴们大声叫喊

「快带大伙离开森林！」

米莉霏卡感到困惑，然后露出了迟疑的表情。

「伊米纳……可是，我们……」

「别管我！这家伙是我和艾莉丝的敌人……由我们来干掉！」

艾莉丝也认为应该这样。

迪里奇已经死亡，让人迷失道路的灵术已经解除了。而且伊米纳现在绊住了吉-迪谷，正是撤退的好机会。

「喂，小子，别自说自话了」

贾德雷驽的声音中充满着斥责与愤怒，但还是为了不扰乱伊米纳注意力而压低声音，说

「光凭你们就能搞定他么？想得也太天真了吧」

「不是的……不是那样的！」

艾莉丝代替不断拼命挥剑的伊米纳作出回答。

吉-迪谷并不是『光凭伊米纳和艾莉丝不能对付』。

「不止那样……这样下去，所有人都会被干掉的！」

而是『骑士团所有人一起上都对付不了』。

「眼力不错啊，艾莉丝」

吉-迪谷一边击开伊米纳的剑，一边笑道

「但是，我有告诉你过我的『唯技』是什么么？」

他既没有告诉过艾莉丝，也没让艾莉丝见识过。

吉-迪谷从艾莉丝出生时就认识艾莉丝，所以自然熟知艾莉丝的唯技。但艾莉丝却对吉-迪谷却并非如此。亲子和爷孙的话倒是另当别论，叔侄之间并不是能够轻易相互告知灵术特性的关系。因此，艾莉丝不知道具体的情况。

但是，艾莉丝听说过。

吉-迪谷·恩德维尔的固有灵术——唯技，是能够以一敌百，仅凭一人之力便能战胜军团的力量。

「大伙快走！」

艾莉丝并不是那具体是怎样的灵术，所以没办法解释。这让她焦急万分。

但即便如此，她也必须告诉大家。

所以她声嘶力竭地大声呼喊

「拜托了，这里就交给我们！」

吉-迪谷怜悯地看了眼正在大喊的艾莉丝，冷冷冰冰地说道

「……很遗憾，已经晚了」

吉-迪谷从正面接住了已经重重砍来十余次的剑，一鼓作气推了回去。伊米纳的身体飘向半空，向后飞出五米之远。

那超乎寻常的力量是生体降灵术的效果。这也就表示，吉-迪谷这才终于对自己的身体施加了强化灵术。

由此可见，之前都是普通状态在跟伊米纳对砍。

他并没有小瞧伊米纳，也并非没有空隙使用，而是正在集中施展别的灵术，所以腾不出手来。

艾莉丝想到这一点的时候，已经太迟了。

「是第一次让你见识吧……如果能够，我本来永远都不希望让你看到的。不管怎么说，这个力量只在战场上才有用」

吉-迪谷吐出悔悟之言，同时将剑垂了下去，一边仅凭气息来牵制伊米纳，一边敛目。

接着，吉-迪谷·恩德维尔深深地呼出一口气。

静静地将自己的固有灵术——『唯技』的『唯名』，说了出来。

「……『破军』」

瞬间，艾莉丝感到全身被轰鸣声震得轧轧作响。

「……！？」

伊米纳似乎什么都没有感觉到。米莉霏卡也是，萨什塔尔他们也是，贾德雷驽也是。这也就表示，吉-迪谷释放出来的不是剑气也不是杀气。

能感觉到那个奇袭的，除了艾莉丝之外，只有一个人。

「这是……怎么回事」

只有身为妖精的菲宁。

因为，那是灵气。

那是周围的灵气犹如暴风雨一般，随着奔腾的洪流在身体里窜进窜出的冲击。

那种感觉，类似于在承受强烈气压差或者潜入水下时的耳鸣。换而言之，那就是那种东西。大地的灵气正急遽地，大量地流向某种地方。

擅长感知灵气的菲宁或许知道灵气流向的位置。艾莉丝想到这里，立刻向她送了个眼神。她的目光向外放去，朝着森林的深处。然而，她的目光如同游移不定一般，开始向各处移动——不久，那双眼睛里充满了惊愕与恐惧。

菲宁茫然地喃喃念起来

「这是……在开玩笑吧」

隔了几秒，艾莉丝也弄清楚在她视线的方向上森林深处存在的东西。

是鬼。食人魔、兽人、地精，总计十余只正缓缓向这边靠近。

但是，那并非普通的鬼。如果只是一群普通的鬼，之前也干掉过几十头，不至于让菲宁露出那样的表情。

它们是尸体。

有的鬼掉了胳膊，有的鬼身体被斜肩砍开，有的鬼没有脑袋，有的鬼拖着溢出的内脏，有的鬼只剩一只脚，有的鬼失去了整个下半身却仍在用手慢慢爬行。

它们是用灵术强行动起来的僵尸。

这就是——

「睁大眼睛看好了，然后战栗吧。我的灵术『破军』」

这就是吉-迪谷的固有灵术，赋予『唯名』的——『唯技』。

「这开的是哪门子的玩笑……太荒谬了」

菲宁摆着半失笑的惊愕表情呢喃起来。虽然嘴上在逗笑，声音中却充满畏惧。

艾莉丝跟她是相同的心情。这太荒谬了。

要通过灵术操纵其他有机体，必须在自己与对象之间建立灵路，而且操纵所需供给的灵气必须借助大地的灵脉。可是要维持多个灵气间的灵路是非常困难的。在刚才的战斗中，迪里奇就没能做到。正因如此，才让一行人有机可乘，将其打倒。

吉-迪谷的『破军』虽然看上去十分相似，但绝非迪里奇之流所能比拟的。

与十余具鬼的尸体同时连接灵路，注入灵气进行操纵，这就好比用两只手的十根指头分别写不同的文章。

这样一来，他与伊米纳过招却不向自己施加身体强化也就说得通了。既然能够同时在暗中按成这么多连接工作，他应该不会抽不出空来对自己的肉体施加灵术。

艾莉丝和菲宁都战栗不已，浑身僵硬。而行事谨慎的人看到两人的样子，全都注意到事情没那么简单，变得慎重起来。

所以，最开始行动起来的，就是没能发觉不对劲的人了。

「少把那种恶心的东西召集过来！」

贾德雷驽的一名手下大喊一声，朝兽人的尸体砍下去。

或者说，他觉得骑士团被气势震慑住了，想要鼓舞士气才做出激动的行为。但他太肤浅了。

「吃我一招！」

他将缭绕着热浪的魔杖——棍棒砸向尸鬼的头部。

热量灵术在焰系灵术中是特别对造成外伤进行强化的灵术。与以破坏视野阻碍呼吸为主要目的的火焰不同，用热量本身来灼烂皮肤。所以至少通常的鬼吃了这一下，应该会因剧痛而紧缩身体。

但是，他们是尸鬼。

只有艾莉丝和菲宁才能够感知灵气流向，那些鬼已经没有生命迹象了。换句话说，他们是以已死的状态在动。吉-迪谷并非让死者复生，而是直接对尸体进行操纵。

并非活着，这意味着什么？

意味着它们没有呼吸，只要有灵气这种原动力的供给就不会停下。而且不论对身体造成多大的伤害，都不会疼，都不会害怕。

「住手，雷维斯……快退下！」

菲宁的制止慢了短短一秒钟。

贾德雷驽的手下——雷维斯释放的热浪纵然灼烧了兽人的头部，把猪一样的鼻子烫出泡来，灼烂了眼皮，眼珠沸腾，鬼尸鬼来说都仅仅不过是外部刺激。

兽人将粗壮的左臂水平一扫。

骨头、内脏、肉被同时碾碎、挤烂、扯开，发出难听的声音。

这一击毫不留情，受损的不仅仅是承受攻击的一方，连攻击方的手臂都扭断了。

雷维斯就像被吹飞的纸片一样飞向空中。

他的身体重重地撞在了附近的树上，最后无力地沿着树干滑了下去。血迹在树上撒了一大片，显然已经死亡。

雷维斯的棍棒上有棘刺，棍棒依旧扎在兽人的脑袋上，但兽人毫不介意，也无意可介。

然而光这样还没完，因为这只是一个序幕。

「骗人的吧……」

有人惊呼了一声……如同呓语，如同在做噩梦。

他并不是因为他们对兽人的异常性感到战栗。

他凝视着雷维斯——同伴的尸体，喃喃自语。

「这……是……」

刚刚被杀的雷维斯就像被线提起来一样，就像安装了发条一样，蓦地——

「……开什么……玩笑？」

站了起来。

雷维斯的头倒向一侧，被兽人扫到的那只胳膊折断弯曲，怎么看都是一具尸体。即便如此，他依旧站了起来，然后……缓缓地加入了尸鬼之中，加入到对骑士团的包围圈中。

「竟然有这种事」

贾德雷驽很不开心地咒骂起来，重新摆起了大砍刀，呼出一口裂帛的气息。

「见鬼，这可不是在开玩笑啊」

『破军』——名副其实的『破军』。

仅凭一人之力便能够歼灭军队的，最难对付的灵术。

「艾莉丝！！」

茫然地观察着情况的艾莉丝，意识被这当头一喊唤了回来。喊她的人是伊米纳，她恍然大悟，向伊米纳送了个眼神。

两人彼此看着对方的眼睛，无言地点点头。仅仅如此，艾莉丝便立刻理解他想说什么，要做什么。没错，别无他法了。

也就是说，现在就要用红染睡莲解放『艾莉丝之血』。

本来，那是杀手锏，不仅会消耗艾莉丝的生命，还会对伊米纳的身体造成极大负担。因此，他们尽可能拼尽全力，不到万不得已的时候都不想去使用。另一方面，那也是隐藏的力量，尽量不想让贾德雷驽等人知道。刚才让他们先逃，也有这方面的因素在里面。

但是现在的情况已经顾不了那么多了。

感觉不到痛，杀不死，仅仅作为一团肉永远不会停下的死亡士兵。而且同伴被杀直接就会变成敌人。

若要阻止他们，方法只有一个，那就是消灭吉-迪谷。而且动作越慢，造成牺牲者就越多。既然如此，现在就不是犹豫的时候。

艾莉丝也对伊米纳点点头，朝伊米纳身边跑了起来。

伊米纳举起剑，准备用红莲剑身贯穿艾莉丝的身体。

然而就在此刻，伊米纳惊讶地张大了双眼。

他眼中浮现的首先是惊愕，接着转为焦躁。

就在艾莉丝感到大惑不解的时候——

「咦……」

某种的冰冷恶心的触感贴在了背上。

明明开始奔跑了，脚却无法前进——不，身体也无法前进。有两只手从两侧紧紧地抓住了胳膊，被人从身后架住了。

艾莉丝感觉到浓重的灵气，但却没有生者的气息。那力量无与伦比，即便施加了强化身体的灵术也无法挣脱。对方没有理会艾莉丝的挣扎，仅仅只是将艾莉丝牢牢固定住。听不到呼吸声，但恶心的血腥味却灌入鼻腔。

艾莉丝被牢牢夹住，但感觉不到后脑存在障碍物，这就表示，这东西是——

「迪里奇的……！？」

吉-迪谷用『破军』操纵迪里奇的尸体，束缚住了艾莉丝。

「艾莉丝！」

伊米纳的眼睛已经彻底被焦躁之色占据，连忙想要冲上去。

然而敌人不可能允许他这样的行为。

「唔……！」

他重到两人之间，拦住了伊米纳的去路。

「虽然离家出走干出蠢事，但她毕竟是我心疼的外甥女。我是不会把她交给你的」

他可能是凭借着战士的直觉发现了艾莉丝和伊米纳准备做的事，也有可能真的像他所说的那样，身为叔父不能让艾莉丝任性下去，要对她进行惩罚。

但不管怎样，处境都非常糟糕。

米莉霏卡看到状况不利，对大伙叫喊起来。

「全体以三人一组散开，与敌人拉开距离！」

她非常冷静，至少从她发号施令的声音以及毅然的态度可以看出来。这想必是这一月里以大将的身份率领军队不断战斗所累积的成果。

「萨什塔尔和弗利姆担当莱米的护卫。莱米不要去管敌人，在魔法书中寻找感觉派的上用场的术式。菲宁，有什么好主意的话就赶紧提出来。贾德雷驽，队员们的指挥就拜托你了。另外，大家一边尽量顶住，尝试营救艾莉丝。最首要的就是不要死，然后就是救出艾莉丝，把那些怪物放在最次要的位置，彻底执行防御，禁止勉强杀敌！」

她下达的指令非常准确，应对措施也是最佳的。

米莉霏卡知道『艾莉丝』之血的原理，他确信只要艾莉丝与伊米纳接触就能打破现状，打算让同伴们为此而行动。

艾莉丝感到又悔恨又不堪，咬牙切齿。

——伊米纳当即做出了决断，为我行动起来。米莉霏卡也如此坚强地指挥着大局。可我呢？我在做什么？轻而易举地被敌人抓住，让状况变得越来越糟。

艾莉丝在自我厌恶之下，全身用力扭动身体，一边挣扎一边拼命思考。

——施了身体强化的灵术也完全无法挣脱。既然如此，操纵周围的树木又如何呢？不，我的生体降灵术很差劲，无法赋予植物颠覆绝望的力量。对了，用『红染睡莲』将迪里奇遗体中的灵气吃光不就可以了么。那么，想方设法让血——让自己的血接触到迪里奇的遗体，或许就可以——

「别以为能够逃脱」

迪里奇即便背对着艾莉丝，还是察觉到了艾莉丝的想法，冷冷冰冰地告知道

「你小时候应该就白了。你在灵术方面的水平是三流的。不管是身体强化还是生体操纵，你都技术都在平均水平之下。在那种危险事情方面，你没有任何天赋。你唯一强大的就是『红染睡莲』……你认为我会不针对它施行对策么？」

吉-迪谷话音刚落，艾莉丝脚下的草便蠕动起来，伸出藤蔓。那不是『唯技』，而是植物操纵。草就像出手一样，一边蠕动一边生长得像绳子一样长，束缚住艾莉丝的两只手腕。在双肩被架住的状态上，手腕也被牢牢固定住，肘部无法弯曲。

接着，藤蔓继续往上爬，从下巴缠住了嘴，强行把艾莉丝的嘴掰开，然后用藤蔓缠住固定。

五指什么也碰不到，舌头也咬不到，不管怎样挣扎都无法伤害到自己，所以无法流血——无法使用唯技。

「……唔、唔！」

艾莉丝想左右甩头进行反抗，然而连这件事她都无法做到。

艾莉丝的眼睛里渗出泪水。她对束手无策的自己感到懊悔不已。

2

伊米纳眼角看到被五花大绑起来的艾莉丝，心急如焚。

他心中充满懊悔，觉得迟了一步。

在最开始刀剑相争的时候，他很明显是并没有使用生体降灵术的状态。如果那个时候解放『艾莉丝之血』，或许就可以不留给对方任何机会就能取胜了。可以把那当做是他小瞧人类，不用特技的下场。

当然，就算实际那么做了也还是只有后悔。

对方不是笨蛋，会根据伊米纳纳闷的情况改变应对措施。如果伊米纳提前通过『红染睡莲』提升了身体能力，吉-迪谷必然会中断暗中施展的唯技，用身体强化灵术进行对抗。那个作战方式虽然强大，但维持时间十分有限。艾莉丝的消耗十分剧烈，在旁人看来那是不言自明的事情。既然如此，吉-迪谷看到那个情况，只需要暂时撤退，一边准备灵术一边等待，到效果消耗完之后再回来就可以了。

这也就是说，不管伊米纳他们做出多么妥善的应对措施，吉-迪谷必然都不会落于下风。这个结论令人无可奈何，正因如此，伊米纳才感到难耐的屈辱。

「哼……作为人类来说，确实相当能干」

吉-迪谷一边轻松躲过伊米纳的水平斩击，一边大叫

「特别是速度，值得赞叹。不成熟的妖精要是遇上了你，就算使用灵术都不见得能赢呢」

少开玩笑了——伊米纳心中感到愤怒。

他这么想也无口厚非。伊米纳自从被希尔吉斯砍掉手砍掉脚的那一天起，哪怕是赤手空拳也不想输在那把剑下，心中一直怀着那份憎恨拼死地疯狂训练。

当然，人的身体能力和反应速度存在极限，因此，他为了填补这个不足之处，还学习的杀人的剑技。就剑术而论，那种作法有些背离常理了，是个不拘一格的邪道流派，是个只为战胜敌人不断地积累睿智，只追求能够杀死敌人的技能。它是讲究抓住对手的空隙，找准死角，不漏过呼吸间的停顿，不管敌人的攻击是否会打中自己，只求自己的攻击能打中的搏杀战术。

师傅为人严格，不留任何情面。直到技艺沦肌浃髓，在无意识中都能发动，花了四年。这四年间，伊米纳没有那一天不是半死不活，实际上也好几次心脏停跳。那份积累，那份执念所修得的成果，岂会轻易输掉。

伊米纳仅凭预兆动作便将斜肩劈下的神速灵剑躲过，踢起脚下的土影响对手的视野，同时绕到死角。对方只有一只眼睛，视野应该很狭窄。于是伊米纳直刺对方咽喉。

「耍小聪明！」

随着短促的一喝，剑尖并未碰到对方。对方藉由生体降灵术得到了超乎常理的肌肉力量，得以实现刹那间从静止状态达到最高速度移动的效果，已经超出了伊米纳能够应付的极限。

伊米纳判断吉-迪谷在后方，跳到了剑圈之外，但在落地的同时就会飞奔而起，再次靠近一步砍过来。所以伊米纳在发动攻击之后没有闪躲——准确的说，是没有闪躲的必要。

在对方看来，那是飞快地一记回砍。但单从伊米纳的角度来看，那并不是能够能从致命角度发动攻击的姿势。因此，要留在剑的轨道上。只要还在剑的轨道上，就能预读。只要能够预读，就能将自己的剑置于轨道之上。

铿。

虽是由树木削成却能削铁如泥的灵剑，与如宝石般深邃而半透明却并非由矿物打造的红莲之剑激烈地撞在一起，迸发出奇妙的声音。

强烈地冲击将伊米纳的胳膊连着剑一同弹开。这自然是一个破绽。对方应该会上前一步进行追击。所以，伊米纳看都不看便作出预测，直接利用被弹开的惯性力向后反仰。

他在背后单肘触地完成受身，同时跃向半空拉开距离。敌人的剑最终挥空了，就跟预料的一样。

「我要订正一下，少年」

吉-迪谷对一边拉开距离一边起身对峙的伊米纳说道

「不何止是相当能干，我都觉得你生做人类可惜了」

「你是想夸奖我？可对我来说，这只能是侮辱」

伊米纳充满杀意地瞪了过去，不过老实说，这是虚张声势。

大概对方根本没把伊米纳放在眼里。

「可惜了，我不是在夸奖你，而是正好相反……觉得遗憾啊。如果你生为妖精，这一定会是一场不错的较量呢」

看着伊米纳的那只独眼之中，怜悯之色要比敬意浓重得多。

「……库」

伊米纳不禁咬牙。

他这番话让伊米那无法反驳。

「在技术方面，跟我平常状态应该五五开吧。当然光是这样就很值得惊叹了。能够我一较高下的家伙，在妖精乡也是屈指可数呢」

也就是说，伊米纳的剑技已经达到长久修行的壮年高手的同等领域。确实『光是这样就很值得惊叹』。

——前提是，如果仅此而已的话。

「但是跟我现在施加灵术的状态来比，乐观的算应该是二八开吧。不……或许是一九开才对。有你这般技术，应该光从对招中就能明白吧」

伊米纳明白。虽然不想承认，但非常清楚。

现在能够勉强躲开攻击，表面上也能发动反击，但也仅此而已。光是完成这些，伊米那便已倾注全力，必须将全身神经十二分绷紧，没有一丝一毫余力。

长此以往，伊米纳迟早会体力不支，注意力涣散。换句话说，对方只要等到伊米纳精疲力竭便稳操胜券。

「你没有任何能取胜的要素。这就是横亘在人类与妖精之间的，先天层面的差距」

吉-迪谷的话，让伊米纳无比恼怒。

「光从强化自身身体的层面来说，我的灵术在妖精族中算是二流。但就是这二流的技术，将你的剑能够到我身体的可能性降到了极限」

即便度过了那四年，也还是不够么？

即便无数次地从鬼门关爬回来，也还是够不到么？

就因为『生为人类』这种理由，所以不论如何也无法企及么？

「……闭嘴」

可是，即便如此——

「与我何干。那种东西，与我何干」

对伊米纳来说，也根本没有放弃这个选项。

过去——赛莱德村的家伙，还有妈妈、姐姐的死，那场悲剧……怎么可能放弃？

现在——要再次见到希尔吉斯，把剑插进他的心脏……怎么可能放弃？

开什么玩笑。要我放弃，我宁愿死。

不，如果死就能让我放弃，那我现在就不会站在这里了。

「管他二分也好一分也好，只要是胜利的机会我都不会放过。我要砍下你的脑袋，不然的话……我活着根本就毫无意义！」

伊米纳放声咆哮，同时直冲而去。

他压低姿势，如同匍匐一般缩短距离，水平一斩。

「原来如此，我明白了。既然如此，我就至少把你当做一名展示，接受你的觉悟吧」

吉-迪谷叹着气，回应了伊米纳。

†

贾德雷驽和米莉霏卡跟菲宁三人组成圆阵，正在对付那些尸鬼。

老实说，战况不容乐观。

敌人虽然笨重，但相当难缠，那是真正意义上的杀不死。在这层意义上来说，米莉霏卡的命令是正确的。面对就算切碎依旧能动的尸体，将其击毙的想法可谓极其愚蠢。

一边用魔剑进行牵制拉开一定的距离，一边配合逼近的距离后退，向他们吸引到一块。这不仅仅是贾德雷驽一组，其他组基本也采取了相同的战术。

贾德雷驽推断，有可能打破这个现状的，就是菲宁和莱米两人了。可是她们的希望似乎都很渺茫。

菲宁一直都在尝试解除尸体的控制。她就像之前那一战夺去植物操纵的主导权一样，本想如法炮制。但是，那个好像叫吉-迪谷的妖精似乎在灵术的造诣方面远远超过了之前那个妖精。在身旁闭着眼睛集中精力的菲宁，脸上挂满了痛苦，这暗示着效果很难达成。

莱米在十米开外的地方，在萨什塔尔跟弗利姆的保护下拼命地翻动魔导书。光看她的样子，一定会觉得她正在努力。可是她本来就能够从厚厚的魔导书中迅速找到最适合应对战况的灵术，而她现在花了这么长时间，也就意味着魔导书中没有合适的灵术。

就连菲宁和莱米都无法胜任，那究竟该怎么办呢。

「喂，公主」

贾德雷驽向背后举着骑士剑正在牵制尸鬼的米莉霏卡问了一声。

她的指示总体上很正确，但有一点意图贾德雷驽看不出来。

「怎么了？」

那就是——

「如果救了艾莉丝小妹的话，会怎样？」

行动的优先顺序。

首先是不能死，这一点很清楚。很很有天真公主的风格。

可是排在第二位的为什么『营救艾莉丝』？

这是渴望拯救被困同伴的迫切心情么？感觉并不是。

再说，『不要死』本来就不是实质的命令，而是鼓励，就跟致辞差不多。那么在具体的命令中，『营救艾莉丝』就是最首位的了。

贾德雷驽对将它放在首位的理由感到疑惑，于是反问。而这时米莉霏卡露出的表情，就像确信只要救了艾莉丝就能打破现状一样。

隔了几秒中，米莉霏卡回答了贾德雷驽的提问。

「能行」

「怎么能行？」

「具体来说，是伊米纳和艾莉丝。只要让那两个人并肩战斗，应该就能战胜敌人」

——原来如此。

伊米纳跟艾莉丝的关系，和贾德雷驽跟菲宁的关系非常相似。换而言之，就是人类与妖精的二人组。那是物体降灵术与生体降灵术的配合，只有两人在一起才能实现的战斗方式……一定是那样。就跟自己和菲宁一样。

「虽然想法设法想要救下艾莉丝……可是那个妖精现在没有任何破绽。他一边在跟伊米纳战斗，一边还在戒备着我们。我们一旦前去营救，立刻就会丧命」

米莉霏卡的判断十分准确。

那个叫吉-迪谷的家伙身手十分了得。且不谈这个棘手的灵术，光看剑技就令人叹为观止。而能够那样的人当对手打得不分上下，伊米纳也算是奇迹降世了。

但是——虽然没有破绽可以出手，但是这样观望下去，情况也不会发生好转。最关键的是，奇迹不可能无止尽地持续下去。

换而言之，伊米纳会被杀死。

贾德雷驽深深地叹了口气。

他感到无奈，觉得只能硬着头皮上了。

真是的——缘这种东西，竟然会在出乎意料的地方将人拖入泥沼。

他用手轻轻怕了一下身旁闭着眼睛拼命操纵灵气的女性肩膀。

「菲宁，够了。这么做没用的，停手吧」

贾德雷驽跟她相处了很久，从当盗贼的时候就一直跟她同甘共苦出声如此。贾德雷驽觉得，她是个愿意喜欢自己这种笨蛋的，世上绝无仅有的好女人。

「可是……」

「先别管那些，我准备去坏那家伙的好事。跟我来」

这么好的女人，纵然是身赴死地的时候，也不准备放手。

她全都明白了，而且明白之后还满不在乎地笑着点点头。

「好」

「贾德雷驽，菲宁，你们要干什么？」

「对不住了，我们要擅自行动了。公主，你去跟萨什塔尔他们汇合吧」

他们目前正在对付两只尸鬼。

「搞不清楚这些家伙会追谁……不过幸好动作迟钝，总有办法应付的吧。只要不想着战胜它们，它们其实还没活着的鬼强呢」

「请等一下，你们究竟是……」

「你就别问了，乖乖听话吧，小丫头」

贾德雷驽对紧咬着不放的米莉霏卡厉声一喝——不是作为『白狼骑士团』团员的身份，而是以贾德雷驽·玛茵德列克的个人身份。

「我知道你当这个团长很拼命地在干。我这人虽然不算正派，也好歹是个头领。有时候，还是试着把事情交给大人来办吧。不会把事情搞砸的哦」

「……我明白了。我许可你单独行动」

米莉霏卡虽然表情显得很迟疑，但还是微微点头。

「不过别忘了最重要的第一条命令……绝对不要死」

就算这样还不愿意放下团长架子，真是颗璀璨无比的珍珠。那句「不要死」看样子不是鼓舞或者激励那之类的东西，而是货真价实的命令。

「哈，知道了」

知道了。即便知道这是身赴死地，也不打算去送死。

贾德雷驽举起大砍刀，视线转向尸鬼不同的方向——也就是吉-迪谷。

「菲宁，准备好了么？」

「你才是……准备好了么？现在可比那时候还要棘手哦」

她说的两年前的事。贾德雷驽等人中了陷阱，被抓走了。

「因为当时还有余力让你逃走，不过现在可没有哦」

当时同妖精之间的战斗已经打响，所以菲宁绝对不能被捉。即便如此，最后菲宁听说他们被送到大要塞的消息，还是追了过来。她藏起耳朵，扮成人类，孤身一人长度跋涉，找到了贾德雷驽身边。

菲宁笑了起来

「是啊。因为有你在，所以我来了」

「真拿你没办法。那就陪着我吧」

说出来的话就像是施恩一样，然而却是假装为人。身为妖精却舍弃了妖精乡，身为妖精却要与妖精战斗，身为妖精却爱上了人类——面对与自己境遇如此相同的年轻女孩，她又岂能弃之不顾。

不过贾德雷驽心想，我也没资格说她。

然后，贾德雷驽压低身体。

「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

一边呐喊一边发动突击。

他无法做出敏捷的动作打敌人出其不意，而且就算暗中行事也会被敌人察觉，既然如此，用咆哮来吸引注意，正面发动攻击才是最好的选择。

伊米纳注意到贾德雷驽，满脸焦躁地大喊

「别过来！不要管我，去救……」

——去救艾莉丝。他是准备这么说吧。

「小子，我才不听你的！」

贾德雷驽哈哈大笑，完全不顾伊米纳的哀求。

「不跟他会会，我不甘心！」

然后朝着背对着他的吉-迪谷，将『蟒蛇叩』挥了下去。

对方看也不看，一边扭身躲过伊米纳的剑刺，一边随意地举起木剑，接住了大砍刀。

「不停增派援兵么……你觉得有意义么？」

贾德雷驽这般壮汉使出浑身力量挥下的一刀，在吉-迪谷面前如同孩童般无力。

这种力量差距，简直太不公平了。

「哈……这可说不准呢！」

只不过，这种事他很明白。

而且——就算明白，也不可能因此退缩。

「嗷嗷嗷嗷嗷！」

他又接着第二次、第三次地砍过去。他有自信能砍断巨树，劈开岩石，然而对方仅仅只是将木剑置于大砍刀的轨迹之上。

「无聊，去死吧」

在第四次攻击的时候，吉-迪谷向身后横剑一扫。

这个距离无法回避，而且贾德雷驽本来就无法对如此之快的速度做出反应。木剑流淌着灵气的刀锋将贾德雷驽的身体一刀两断，内脏在树上地上撒得到处都是——本应如此才对。

「唔……？」

吉-迪谷那只独眼，惊讶地张大了。

剑只是重重地打在了腹部，剑锋没有将肉切开。

「哈，小瞧我的话可是会吃亏的」

在贾德雷驽的后方，菲宁无所畏惧地笑了起来。

原理很简单。

操纵漂浮在空气中的灵气，在贾德雷驽身体表面制造一道无形的墙壁。

灵剑的刀锋，是由使将自身的灵气附着在刀身上形成的。既然如此，只要不接触到构成刀锋的灵气，至少就不会被切断了。

灵气可以构成阻绝灵气的盾，即便是漂浮在空气中的灵气，也能够做到。

这个技术跟这七天里在据点布下的灵气屏蔽结界属于相同原理。要从用途上来说，这本来就是运用在战斗中的技术。

虽说将整个木剑之中流淌的灵气全部封住的话，是最能够削减胃里的，但菲宁在灵术上水平远不如吉-迪谷。那就跟先前干涉尸鬼一样，失败的可能性很高。所以，阻绝大气中飘散的灵气要更加确实。

不管怎样，目标是尽量避开致命伤，所以这样更巧切实。

「唔……噶、哈！」

贾德雷驽胃里涌出来的血，从嘴里流了出来。

既然木剑上的灵术和吉-迪谷的生体降灵术无法干涉，那么实际上无异于硬得可怕的木剑以强得可怕的力量砸了一下。骨头折断的声音传了出来，内脏肯定多处受损。

但是，只要身体没被一分为二，就还能动。

「哈、好痛啊。痛死了……但也就那样！」

贾德雷驽再次握紧大砍刀，这次他一边下蹲一边向脚下挥去。他在挥下大砍刀的过程中发动了灵术，刀锋之上缭绕举动，朝着砸下的部位，也就是地面传导过去。

随后，染上毒素的土块被掀了起来。

「咕、唔唔！？」

吉-迪谷抵挡不住，向后退开。不管身体能力强化再多，也不一定就能提高抗毒能力。而且代谢功能提高之后，说不定效果还会更加显著。

「喝！」

贾德雷驽抓住这个破绽，用身体撞了上去。

他张开双臂，就像抱上去一样，碰到吉-迪谷，抓住了他，将它摁住。

「小子！」

他自己也身处毒土尘中，视野模糊。他朝着另一边的伊米纳——伊米纳·海蒙提耶，大声叫喊

「你还在搞什么！我可是在豁出命来争取机会啊！」

他放声大叫，同时回想起来。

†

那是一段往事。

那是二十年前……不，可能还是能早以前。那是贾德雷驽还未长大成人，刚刚干上盗贼这一行的时候。他当时还没遇到菲宁。

当时正处于与南蛮交战正激烈的时代，王都及周围动乱不堪，皇国大举征兵，课税繁重，贫富差距被一味拉大。很多人过着有一顿没下顿的生活，而那些贵族却没有填都有闲情雅致办舞会。贾德雷驽不堪忍受这种不讲理的世界，只要看到有钱人就去偷了杀掉，或者杀了再抢，向社会发泄自己的积怨。

他当时的水平已有小成，而且也有着与他壮硕体格不相符的细腻心思。他心机很深，行事狡诈，可即便这样，还是遇到了非常不走运的事情。

当时他正在逃脱讨伐队的追捕，跟同伴们被打散，而且还被包围了。

讨伐队人数虽然不是特别多，但仍旧是贾德雷驽无法应付的数量。而且当时所处的地方离藏身地点非常远，在偏僻的街道上别说找人求救了，就连遇到行人的可能性都微乎其微。

贾德雷驽已经做好了死的觉悟。他当时在盗贼中算是中坚地位，也不是有人想要活捉的大猎物，被捉到的话就会当场被砍下脑袋。

讨伐队是某贵族的私人骑士团。

换句话说，是贾德雷驽频繁定为目标的那些家伙，出于私仇而派来的。这可以算是应果报应。贾德雷驽是因为讨厌贵族而落草为寇，与其被那些家伙杀死，他宁愿自行了断。

就在他这么想的时候，那个人碰巧从街上走过。

他是一名有着士兵风貌的青年，骑在马上，身后还坐着一位女性。

他露出一张吃惊地表情，就像在说「糟了」。

看来他不能被人撞见。弯进了这种视野闭塞的小巷中遇到贾德雷驽，想必始料未及吧。

他小心地引导着马，不让身后的女人被士兵们发现。但是，这样只会起到反效果。女人在马上颠簸，外套的兜帽随之剧烈摇摆。

有个眼尖的人看到了女人的脸，大声呼喊

「那女人不是莉莉提亚么！？」

那似乎是某个大人物的千金小姐。一伙人吵了起来。

「莉莉提亚？怎么可能，是约萨拉的？」

「记得是……平民小妾生的孩子吧」

「啊，是呀。喂，你们两个，停下别动！」

「你是士兵？还是民间人士？都无所谓了，把那个女人交出来」

「真是发现了个大猎！这要比那什么盗贼强太多了！」

那伙人一下子欢闹起来，眼中已经没有贾德雷驽。那些士兵似乎都把那女人当作逃犯来对待，根本不想再搭理贾德雷驽这个一文不值的小贼。

贾德雷驽面对这样的漠视感到愤怒，他无法原谅那些士兵，认为自己完全被那伙士兵给看扁了。所以，他根本没去想趁机逃走。

他用手中的短刀，朝最近的士兵背后捅了进去。

「唔、啊？」

「什么……喂，在后面，那个贼！」

「蠢货们，太慢了！」

这一击彻底打乱了他们的统帅。只要不是有条不紊地包围上来，贾德雷驽就能充分发挥。他一路对士兵们痛揍、踢飞，闯开一条路。

「可恶，没办法了……莉尔，等着我！」

男人留下女人，从马上跳了下去。

他拔出剑摆开架势，剑理所当然地指向了讨伐队的家伙们。他的迟疑仅在一瞬间消解，在露出下定决心的眼神后，以高超的招式将讨伐队一伙纷纷击倒。

整个过程，只有几分钟。

讨伐队的士兵被全部杀绝，留下来的只有贾德雷驽跟那个男人，然后还有叫做莉莉提亚的女人。

那个人对喘着粗气呆呆站着的贾德雷驽，露出十分过意不去的笑容，说

「对不起，把你牵扯进来了。不过咱们也彼此彼此吧」

然后，他就像代替道歉的话一般，简单地讲述了他们的境遇。

男人是皇国军，是王立兵团的士兵。

马上的女人是个有身份的人。

她想要过上平民的生活却被卷入不想参与的权力斗争之中，最后还差点遭到谋杀。于是交给这个男人的人物，就是将她解救出来，送到敌对势力耳目不及的远方去。

他首先想到的就是他的故乡，那里是个边境村庄，很适合隐姓埋名的生活。那些人知道了她的真实身份，所以不得不与他们交战。

男人就像安慰贾德雷驽一样，又补充了几句。

——你不用往心里去，反正那些部队都属于企图谋杀她的势力之下。所以你愿意出手相助，我反倒要感谢你才是。

就算听了男人说的那番话，贾德雷驽其实对女人的真实身份还是一点兴趣都没有。

他本来就对贵族间的权力斗争不屑一顾，所以根本也不想管。他甚至觉得，让他们窝里斗，斗个两败俱伤才好。

这是，那个自称在边境村落出生张大的士兵，有着一对纯朴的眼睛。仅仅因为贾德雷驽被牵连进来，就对身为盗贼的贾德雷驽滔滔不绝地讲述了他们的苦衷。

那个女人也是，感觉不像个贵族，倒像个镇上的姑娘。虽然美丽但并不将就，丝毫没有高高在上的感觉。

所以，贾德雷驽对这样的完全动不起偷或者是抢的念头。

而且不管怎么说，贾德雷驽也确实因此捡回了一条命。

如果没有这个男人路过，他肯定就要丧命了。

男人骑上了马，用眼神行了一礼。

「我们得出发了，不等再悠悠哉哉地待下去了……希望你对这件事尽量保密。特别是对修科亚麾下的那些贵族」

「我本来不认识那些派阀，何况我还是通缉犯呢」

贾德雷驽不屑地答道，就在他准备逃到街区之外的山里时，女人态度狂妄地向他问道

「见你浑身破破烂烂的，一定流亡很久了吧」

——那又怎样？

贾德雷驽凶恶地瞪过去，但女人没有丝毫害怕的样子，把抱在腰上的篮子扔了过去。

「这是谢礼。我们本来准备当午餐的，就给你吧。感谢我吧」

她态度强硬，而且说太很糟糕，但贾德雷驽不知为什么，就是恨不起来。

东西已经扔过来了，没办法推回去了。就在贾德雷驽愣住的时候，士兵调转了马头。

两人正要离开，而贾德雷驽感觉必须说些什么。但是，要说什么呢？该道谢么？还是祝愿他们路路平安？或者是抱怨个一两句？在犹豫不决的时候，两人就要走掉了——他心一急，结果问出了一个愚蠢的问题。

——喂，把你的名字告诉我。

男人停下马，稍稍地转过头去。

「名字我不能说。所以只告诉姓氏就可以吧？」

就这样，他们走离开了。

贾德雷驽怀着一种说不出的感情，目送他们离开，然后打开了包篮子的布。

里面装着面包。他不人将面包扔掉，而且肚子正饿，便全部吃了下去。

面包非常甜，而且里面还掺了胡桃。他发觉，这不是这一带的味道。而在后来，他知道了这是王都一边，一个叫做浦利亚德驽的地方特有的味道。

†

「你还在搞什么！我可是在豁出命来争取机会啊！」

贾德雷驽一边大叫，一边心想——到头来，还是不知道那对男女最后怎么样了。

他们平安到达边境村庄了么？女人活下来了么？男人把女人送到之后是不是就离开了呢？虽然在意的不得了，但他没想过去调查这些事。

只是，即便阔别二十余年的现在，他还是忘不了那个男人的名字。

而在经历二十多年，如今间接地知晓了他们结局的现在，贾德雷驽觉得那是一份缘分。要说那是巧合，那也只能算得上巧合。但是，即便只是单纯的偶然，只要赋予「缘分」这个音色念出来，也足以成为让放弃未来丧失青春郁郁寡欢浑浑度日的自己振奋起来的理由。

「上啊，小子！」

就算与二十年多前的那时候立场和境遇都不一样。

如果二十多年前从一开始就知道他的名字，大概就会朝着一边提防着追兵一边远去的他，这样大喊了吧——

「后面就包在我身上吧……海蒙提耶！」

3

从时间上来看，连五秒钟都不到。

从背后闯入战斗的中的人类，在吉-迪谷·恩德维尔面前脆弱不堪，根本不能算作对手。纵然那个人类肌肉发达的高大身躯之中充满了强大的力量，只要没有使用生体降灵术就绝对构不成威胁。

但是，这样的意识却导致了他的失策。

他并没有大意，也没有轻敌，更没有留手。只是，对于将对方当做『那种东西』导致了吉迪谷的失策。

女妖精的援护不算什么问题。确实没想到目标竟然选择灵剑的剑锋，但是砍不了的话只要不停重击就可以了。吉-迪谷就有如此强大的力量。实际上，他也不少次感觉到击碎骨头，把肉砸开，敲烂内脏的触感。

问题是，男人怀着强大的觉悟，光这样无法将他打倒。他仅仅只为了拖住吉-迪谷几秒钟，便拼上了性命。

而且，吉-迪谷将灵剑朝着这个死不松手的男人背上插了进去。他在被灵气障壁所阻碍的情况下，用蛮力强行插了进去。男人发出呻吟，总算倒了下去。虽然没有贯穿心脏，但没能够确认他的生死，也没能够对他施以最后一击。

吉-迪谷一边用灵术中和吸入的毒素，一边转过身去。

问题不在于这个家伙，而在于被这家伙争取到的不足五秒的时间。在这不足五秒的时间里，艾莉丝要是被那名少年放出来的话，那才是最棘手的。吉-迪谷在焦躁之中，将目光移向艾莉丝。

「……呼」

吉-迪谷不禁安心地叹了口气。

艾莉丝依旧被绑着。

迪里奇的尸体被藤蔓包覆着，如今完全埋在了里面。吉-迪谷非常谨慎地加强了束缚，藤蔓以尸体为核心层层包括，已经化成一座绿色的十字架。

被牢牢地绑在十字架上，是无法轻易挣脱的。

虽然堵嘴的嚼子被看开了，但仅此而已。短短不足五秒的时间里，顶多也就只能做到这么多了。不足五秒的时间，终归只是这么一丁点的喘息机会。

「毫无意义的挣扎。那么点时间根本不够砍开藤蔓」

但吉-迪谷仍旧就觉得失策。

——为了接下来杜绝类似的事情再次发生，必须更更加集中精神。

吉-迪谷一边自我反省，一边将剑举起。

可是。

「毫无意义么」

少年——伊米纳——

「少说笑了。贾德雷驽的觉悟……还有那伟大的行动，你竟然说毫无意义？」

他只把头转了过来，低声怒吼。

接着，他全身都转向了吉-迪谷。

「让你久等了，艾莉丝」

艾莉丝点点头……点头之后——

「嗯，伊米纳……回到我身体里来吧」

开心地笑了。

而他们下一刻的行为，让吉-迪谷怀疑起自己的眼睛。

伊米纳将右手中的红莲之剑，一下子插进了艾莉丝的腹部。

剑锋轻易地没入肚皮，剑身钻入体内。

「什……！？」

两人在那种状态下开始接吻，简直就像一场仪式，简直就像生离死别。而且，就像一对久别重逢的恋人。

「你们……这究竟……究竟是在做什么！」

面对亲人同时遭到刃与唇的侮辱，吉-迪谷条件反射地激动起来。

而与此同时，他也理解这一连串行为的用意。

少年所使用的剑，拥有吸收并贮存灵气的特性。那独特的灵术特定，与艾莉丝的血液的力量十分相似。而且，那把剑的剑身是血一般的颜色。

使剑的少年在四年前应该死过一次。可艾莉丝用灵术让他复活，如今站在这里。他的肉体应该正受到艾莉丝的血的作用。

既然如此，用剑刺穿艾莉丝腹部，双唇缠绵在一起的行为就是——

伊米纳转过身来。

「你问我们在干什么？」

剑已经拔了出来。

只闻啪叽啪叽的微弱爆破声，他身体各处迸发出红黑色的火花。那是在体内到处蹦腾的浓密灵气达到饱和，与血液交融，在灵术方面产生的电离现象。

少年笑了起来。冷酷、残忍、开心地……笑了起来。

「还什么都没做的……要做的，现在才开始啊」

瞬息之间，艾莉丝的身体从十字架上被解开，掉在地上。

艾莉丝蹲在地上，面色铁青地喘着粗气。身后那根绿色的十字架已然垮塌。之前束缚着她的藤蔓枯萎变黄，吉-迪谷的尸体无力地倒了下去。

「不可能」

这个十字架是由『破军』注入灵气创造的，本不可能违背吉-迪谷的意思，自动坏掉。只要命令还在，只要它与吉-迪谷之间的灵路连接着，它应该就会一直存在。

吉-迪谷连忙确认自身的灵气。感觉不到连接，灵路被切断了。

「……怎么会」

难道体内的灵气被夺走了，已经无法维持灵路了么？就在剑刺进艾莉丝身体里的那一瞬间么？

「没时间了，我就用上全力了」

伊米纳朝蹲在地上的艾莉丝送了一瞥。

艾莉丝看上去非常痛苦。她腹部的伤已经用灵术愈合了，但正因如此，灵力层面的疲劳更加严重。她自身的灵气量本来就不多，要发挥她的『唯技』——寄宿在她血液中的灵术特性，使用的量越多，时间越久，造成的消耗就会成正比例增强。

不知艾莉丝明不明白这件事，她完全不顾自己的身体状况，毫不犹豫地对伊米纳点点头。

「可以哦，伊米纳……放手去做吧」

而且，还摆着一副幸福的表情。

「『艾莉丝之血』……」

少年举起剑，喃喃低语。那似乎就是那把剑的名字。

艾莉丝铸造的东西——『艾莉丝之血〈ExElice〉』。

「……去吧！」

随着一声大喊，红莲刀身突然爆散。

他将压缩凝固成剑型的艾莉丝的血液解放，回复原本的形态。

血液以刀柄为踏板，像软体动物一样蠕动起来，然后分成了分成了不像绳子也不像触手的荆藤状，像蜘蛛张开腿一样，像树枝分叉一样，像墙壁开裂一样，末端像各个地方，分别朝各个方向延伸出去。

「难道说……！？」

目标就是吉-迪谷创造出来，袭击那些人类的十余具尸鬼。

虽然它们是听从命令自动行动的便利道具，但不具备自我意识，行动也很迟钝，没有回避攻击的概念。它们对发生的情况已无所谓，头部、腹部、肩膀，纷纷被荆藤——『红染睡莲』击中。

「唔……嗷嗷嗷、嗷……」

灵路被强行扯碎的难受感觉，让吉-迪谷禁不住弯下身体。这一回跟刚才的十字架不一样，十多条灵路被同时扯碎，这种感觉就如同脑浆被胡乱翻搅一般。

那些尸鬼失去控制，开始纷纷倒地。那些只要不被切碎本该就不会停下的人偶，仅仅因为刺伤便逐个变回了尸体。

不久，所有尸鬼都停止活动，而那些人类呆呆地站在原地，茫然地望着这个现象。伊米纳侧眼看了看这个情况，轻声对剑下达命令。

「……回来」

一切都在瞬息之间。

『红染睡莲』以爆散时完全相同的相反轨迹再次收束为剑的形状。解放时足有三个浴桶那么多的血液，被压缩成一把单手可挥的宽剑的体积。

而与刚才的区别在于，现在的剑身正缭绕着炫目的光辉。

那是灵气。

吉-迪谷在发动『破军』之时，从大地的灵脉中汲取，并用来驱使尸鬼与十字架的所有灵气，被彻彻底底地吞噬殆尽。

那光已经不仅仅是炫目的层次了，像波纹，像漩涡的形状缭绕在剑上。及高浓度的灵气逾越光的波长，已然半物质化。

「你们竟然……竟然制造出了那样的东西！你们知道那是多么可怕的东西么！？知道那是多么逾界的东西么！？」

艾莉丝的血液拥有无视他人的控制，篡夺并贮存大量灵气的力量。只有一滴血的话应该不会造成问题，纵然把全身的血液全都用上，想必依旧不能构成威胁。

然而，那把剑究竟是用了多少血液？假设它有三个浴桶那么多的量，那将是艾莉丝体内血液的多少倍？一百五十倍么？两百倍么？搞不好还要更多。而那究竟能篡夺并贮存多少灵气呢？

如果不是许多年间接连不断地一次次将血放到几乎死亡，是不可能手机如此之多的血液的。那份执念、那种想法、那个行为，都令人胆寒不已。

「……难道长老众所担心的事情，还是发生了么」

长老众说过，艾莉丝身体里寄宿的灵术特性会将睡莲染成血色，故赐名『红染睡莲』。那是绝不能使用的，足以毁灭同胞的恶魔之力。

即便如此，吉-迪谷仍旧相信着自己的侄女，对长老众的担忧一笑置之。他觉得艾莉丝是个善良的女孩，绝对不会把力量用在那种事情上，不可能萌生毁灭同胞的念头。

然而，他彻底看错了。

「没想到你的善良，竟然会成为可恨的祸根」

她的罪孽，就是那份善良。

因为那份善良，她爱着人类，背弃同胞，铸造了那样的邪物。

「可恨？这话该我说才对」

拿着剑的少年，狠狠地瞪着吉-迪谷。

「要说可恨，你们才可恨。就是因为你们夺走了我珍视的东西……夺走了艾莉丝珍视的东西，我们现在才会站在这里，我们才会拿着这把剑」

——原来是这样么……

吉-迪谷咬紧嘴唇。

——原来错的不光是他们，我们在四年前所选择的路，也是错误的么？

我们曾感谢过希尔吉斯做出的选择。我曾夸奖希尔吉斯，他的选择一定能带领恩德维尔走向繁荣。

然而别说是走向繁荣了，如今这对少年少女会将让氏族——不，让全体妖精族走向灭亡。迟早有一天，这对少年少女会让绝望降临于妖精族头上。当希尔吉斯知道这件事的时候，他会作何感想呢？哎，我那个外甥其实完全继承了哥哥的遗志，内心就像对待同胞一样，爱着人类，爱着妹妹的。

吉-迪谷执灵剑摆好架势，剑锋指向少年。

「即便如此，我还是要贯彻我的大义。此时此地，我不能放你们活着」

一位是被复仇所束缚，啜食心爱之人之血的少年。

一位是被少年所束缚，献出自己的鲜血的少女。

让若可怜他们，倘若承认他们，那无异于承认妖精族的灭亡。

不知道能否赢得了。那把剑上的光相当可怕，哪怕是擦到一点，想必半边身体都会灰飞烟灭。而且对手恐怕以艾莉丝的血为媒介出于施展生体降灵术的状态。在速度与力量上，怕是对方占优势——

「还没有正式地相互报上姓名呢，少年。我名叫吉-迪谷。前任乡王埃伊斯恩德维尔的弟弟，也是现任氏族长希尔吉斯的叔父——吉-迪谷·恩德维尔」

但至少应该以一名监事的身份与他对阵。

「……然后呢？」

少年岂止没有报上名字，还用眼神投来锐利的滚滚杀气。

「这算什么？难道你想互报姓名，通过决斗的方式舒舒服服地做个了断？然后以剑士的荣耀粉饰你那丢人的死法？」

少年说着，缓缓曲膝，全身充满气势。

在他身体表面跳动的灵气火花，恍如愤怒的具现。缭绕在剑上的灵气光漩，恍如仇恨的具现。

「是么……」

事到如今，吉-迪谷终于察觉到了——

「妈妈是怎么被杀死的，你应该不知道吧。村里的大火都是怎么死的，你恐怕看都没看吧。而姐姐被喜欢的人从背后刺死了，我也像块抹布一样被砍得支离破碎」

毁灭自己的，既不是那把剑，也不是艾莉丝的灵术——

「……我们没有任何选择的余地，只能落得不得好死！」

而是这名少年……正是这名少年。

伊米纳此地而起，向前直冲。

那冲刺堪称神速。身体能力的提升率在妖精的灵术中接近一流。也就是说，只能施加二流身体强化的自己根本不是对手。

通常状态则是五五开，因此在施加灵术后，对方再无任何取胜的要素。殊不知前不久自己说出的话竟然变成了报应，让胸口苦闷不用。简直太愚蠢了。

根本没有挥出灵剑的机会。不管躲闪还是防御全都跟不上。

——我竟然弱得如此可悲么？我在世五十余载，在剑术方面下了那么大的功夫，然而对方仅仅是补足了灵术这种安逸技术，我竟然就敌不过了么？

太没天理了——啊啊，对啊。这个少年之前原来一直承受着这份没天理在跟我对抗啊。他居然在没有生体降灵术的状态下能做到那个份上。

「嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

少年的咆哮，随着光芒同时逼近。

那声就像在吐血，就像要将愤怒挥打过来，就像将整个世界的怨嗟与诅咒集中在一起从喉咙发出来一般。

剑，逼近。卷起漩涡的光绽放光芒，无与伦比的灵气转换为破坏之力。

吉-迪谷在临终之前，想到的是自己的外甥。

那是四年多之前，前氏族埃伊斯还健在的时候。

他经常到人类的村庄去玩耍，经常住在那里，经常开开心心地讲述他好朋友的事情。

他跟他的好朋友一起练剑。他不使用灵术，总是堂堂正正地跟他的好朋友一决高下，享受着那样的乐趣。

他们两个恐怕迟早要再次见面。而到了那时候，他们不再是朋友，而是仇人。两人之间也不再是不用灵术堂堂正正的较量，而是不择手段地相互厮杀。

——希尔吉斯啊，对不住了。

剑斜肩劈下，破坏之力化作奔流向前方释放出来。

吉-迪谷肩膀以下瞬间化为灰烬，他身后数十米的森林也呈扇形彻底毁灭。

当剩下左臂与脑袋掉在地上的时候，吉-迪谷已经断气了。




间章 于森林深处狂笑的凶残
1

就这样，他们凯旋而归后，成为了英雄。

他们中了敌人的奸计，被『小型妖精乡』——妖精森林吞噬已有六日之久。就在所有人都放弃的第七天早上，去向不明至今未归的『白狼骑士团』一八零八名团员中，有二十五名生还，再次回到了亚斯特赛仑大要塞。

其中也有团长米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑。浑身上下的灰尘和泥土依旧掩盖不住她的凌冽而美丽的骑士风貌，她带领着麾下二十四名战士，在士兵们的热烈欢迎之中，穿过了大要塞的大门。她脸上的疲惫，依旧盖不住她威风凛凛的态度。

当然，并非所有人都安然无恙。

在森林中战死的人达八十三名之多，生还下来的之中也有身负重伤的人。身为白狼骑士团先锋队名声赫赫的贾德雷驽·玛茵德列克内脏受损，头骨骨头，伤势需要半年才能痊愈，回来的时候状况惨不忍睹。医生感叹说，他这样都没死，真是不可思议。不过他意识非常清醒，恢复情况也不错。虽然不知道他还能不能像原来一样战斗，不过至少免于因伤除队。

团长副官之一的艾莉丝·恩维因过度疲劳陷入昏迷状态，被马驼了回来。虽然没有受到外伤，但连续睡了三天三夜。尽管醒来的时候多少有些虚弱，但看上去不如便可康复。

情况严重的只有这两人，不过所有人多多少少都有些重或不重的伤。

其他队伍的人都问他们这六天是怎么在森林中活下来的，他们都说幸好森林中有一片灵气稀薄的地方，有正常的空气流通，而且在那里挖掘出了水源，于是在那里宿营，靠狩猎野兽为食，勉强保住了性命。但更具体的事情，所有人都钳口不语。他们一个个面露苦笑，都说那段回忆不值得到处宣讲，而听者们也顾及他们的感受，没有多问。

当然，仅仅只是生还的话是无法成为英雄的。

『白狼骑士团』获得了前所未有的战果。

不是不是斩获鬼或者没收，而是妖精的首级。

纵观这场战争开始的四年时间，消灭妖精的数量屈指可数。不管怎么说，他们基本在『小型妖精乡』内进行指挥，很少在前线现身。而且到了关键时刻，他们还能展现独力消灭一支百人队的可怕战斗力。除非运气和实力兼具，否则无法击杀他们。

妖精的首级不止一颗，而是两颗。

一颗属于一名年青少年。

另一颗，属于一名戴眼罩的壮年男子。

特别是后者，推特其可能在敌军之中是重要将领。

消灭这两个妖精的人，名叫伊米纳·海蒙提耶。

他同时斩获两颗妖精首级，获得了前所未有的战功，但他对此不屑一顾。

他恶声恶气地说

——战死超过八十人，而且重要的同伴们也身处险境，险些丧命。这还能算胜利？

据说他说了这些话之后，就匆匆忙忙地进了艾莉丝·恩维的卧室，直到她醒来的三天里，都一直陪在她身旁。

尽管他个人是那种看法，但这毫无疑问是莫大的功绩。

亚斯特赛仑萨要塞总大将达力·修科亚·亚斯特赛仑将军亲自对他们献上赞词与祝福，并授予他们奖赏。

米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑晋升一级，从大尉升为少校。

随着米莉霏卡升职，『白狼骑士团』的人马大幅增加，成为了合计八百余人的联队。配属从第三军第二师团第八大队，转为第一军第三师团，第八·九联队。

同时以米莉霏卡的美丽金发作比喻，将部队更名为『金狼骑士团』。

担任『金狼骑士团』副团长的阿麦滋·朱丽叶因为将团长等人留在森林中，不堪忍受自己的失职，服毒自尽。在团长、伊米纳·海蒙提耶以及贾德雷驽·玛茵德列克的推荐下，团长副官萨什塔尔·迪伊代替阿麦滋就任副团长，平民出身年仅十七岁得到了少尉的军衔。

但他本人对获此殊荣感到有些不满，就像让他当替罪的山羊一样。

达力将军对他们获得的丰硕战果赞誉有加，连声祝贺。

他那满面的笑容，始终在过分的欢喜之下微微颤抖。

2

半个月后，两人的首级以泡在酒中的状态送到了妖精族前线指挥队本部。

这是人类社会中在战场上的习俗。消灭敌人后取下首级带回营中，展示战果，提高军队的士气，用完之后以示对敌人的出色战斗以及消散的灵魂的敬意，怀着吊问与安魂之意将手机返还敌人。人类认为人的灵魂寄宿在头部，所以这个行为充分诠释了人类的宗教价值观。

但不幸的是，在妖精族的社会中，此乃野蛮之极的愚弄。

以妖精的宗教价值观，嘶吼不论灵魂和肉体都应该当场回归大地。他们将死者的遗骸丢在野外，让他们在大地中腐朽，以示凭吊。随着肉体融入大地之中，灵魂也可以不留遗憾地融化在大地的灵脉中。他们就是这样让生命轮回，让灵魂放飞，祈祷死者终有一日再次作为妖精的孩子降生于世。

因此，不仅仅玩弄死者的尸体，还用酒泡了脑袋——以无法回归大地的状态送过来，他们只能认为这是不懂伟大的灵脉之理的蛮族才会有的风俗。

不过在人类看来，妖精的风俗才是无礼至极。妖精对杀死的人丝毫不去理会，将其曝尸荒野，在人类眼中，这就是对人类灵魂没有丝毫敬意的证据。这也就是说，人类在这四年里，一直死了还要继续受到那些妖精的侮辱。而人类即便这样却扔将首级送回去，是「我们跟你们可不一样」的矜持的体现。

总之，人会建墓立碑，而妖精不会。两者间只是这样的差异。

长期维持着互不侵犯的关系，虽然离的很近却又保持着奇妙距离的两者，对这些琐碎的差别无法相互理解。

不说这些了。首级被送回，这激怒了妖精族前线维持军的所有人。

最为气愤的，是恩德维尔氏族。这也很正常，因为两名战死之人都有着恩德维尔这个姓氏。

一位是迪里奇·菲尼恩德维尔。他是个不满十二岁的年轻人。虽然没有得到『唯名』，但擅长对之物进行细致的操纵，对制造并维持前线基地——『小型妖精乡』做出过杰出贡献。

另一位是吉-迪谷·恩德维尔。他的死，让氏族同胞们无不感到震惊与悲伤。因为，吉-迪谷是氏族长家的一员，前氏族长埃伊斯的弟弟，现任族长希尔吉斯的心腹部下，也是威名远播其他氏族的强大剑士，是氏族中所有人敬仰的，既严肃又温柔的守护者。

两人的首级立刻从玻璃瓶中取了出来，埋在了森林中。身首在不同的地方腐朽的他们，想必灵魂也无法得到安宁，恩德维尔的全体士兵对此感到无比的沉痛，同时也对人类充满了深深地怨恨。

†

于是到了晚上。

埋葬了吉-迪谷与迪里奇之后，大约过去半日。

月亮已经挂在了天上，听不到鬼和魔兽的远吠。士兵们也在为了准备明日的战斗而休息，周围鸦雀无声，静得刺耳。

森林深处，妖精军前线部队幕僚大帐中。

一位青年坐在椅子上，把手肘撑在司令桌上，静静地闭着眼睛。

比起对人类的愤怒，丧失感要更胜一筹。

——吉-迪谷·恩德维尔，他对我来说是多么重要的存在呢？从出生到现在，他究竟给过我多少东西么？

吉-迪谷是他的叔父，作为一名剑士是他的目标，是他尊敬的对象。吉-迪谷既严肃又温柔，是他向往的人。

吉-迪谷毫不在身为乎氏族长的立场，代替他的亲生父亲，为她扮演父亲的角色。一方面也因为他母亲去世的早，吉-迪谷在他心中是弥足珍贵的家人。

自从他成为了氏族长之后，情况大为改变，吉-迪谷作为他忠实的部下，为他统领『六花』。他烦恼的时候，吉-迪谷则听取他的烦恼，为他出谋划策。吉-迪谷有时会毫不留情劝谏他，有时也会直爽地夸奖他。

他越想越感到无法理解。

吉-迪谷为什么会输？他虽说到了壮年有几分衰弱，但论剑术在妖精族中也是一流的。虽说他并是特别精通用生体降灵术对身体能力进行强化，但就算把这个因素算在内，能胜过他的人也微乎其微……更何况对手还是人类。

而且，他还有『破军』。那是长老众赋予『唯名』的，能够同时操纵十余具尸体，可怕又可靠的固有灵术。『破军』技如其名，他仅凭一己之力便能轻易对抗并攻破一支军队。名叫吉-迪谷·恩德维尔的男人，应该是这样才对。

青年还想起将近两个月之前传来的，朋友的讣告。

科赞·黛米恩德维尔。他也是『六花』中的一瓣。放眼全体妖精族，他也是一流的，而他究竟实在怎样的状况下失手被人类击败的呢？

他本不可能会输，却输了。本不可能会死，却死了。做梦也想象不到会失去他，却还是失去了。青年已经不知道自己该何去何从了。

他越是去想，内心的空洞便越来越大。

最后一次感受到这样的心情，是什么时候呢？

母亲去世事的情形，大多记不得了。那么，是父亲去世的时候么？不，不是。

是在听闻父亲去世消息的还不久之后。

四年前，毁灭那个村庄的时候。

他深深地叹了口气，可是他又觉得，一直低着头的话会被吉-迪谷斥责的。

于是他抬起脸，望着被烛光昏昏照亮的大帐。

忽然，他的目光移向滚落在大帐一角的玻璃瓶。

那是之前存放两颗首级所用的容器。从死亡之地将头颅带走，最后还用酒泡着送过来，简直是不可理喻的野蛮风俗。当然，他明白此举对人类来说只是单纯的风俗，并无恶意。但他无论如何也不能接受。

瓶子早被他随手扔在一旁，但他连敲碎瓶子的气力都没有。

他不知道该拿这瓶子怎么办，但也不能一直放在那里。他心里其实根本不想去碰那些瓶子。

——虽然有些丢脸，但还是找人把瓶子处理掉吧。

正当这样想时，他看到平底贴着一张叠起来的纸条。

之前完全都没注意到。

他站了起来，向玻璃瓶走了过去。他将因为长时间维持一个姿势而完全僵住的膝盖弯了下去，从瓶底将纸剥了下来。

这是书信……应该是的。

在妖精的文化中基本不会写信，所以他想不到这封信是谁贴上去的。

那封信并非跟瓶子放在一起，也并非贴在瓶壁上，而是偷偷地贴在了瓶底。他看不出这是出于怎样的意图，或许纯粹只是一种习惯。

他将纸打开，上面写着短短的几行字。

吉-迪谷·恩德维尔阁下

迪里奇·菲尼恩德维尔阁下

现我军怀着尊敬与哀悼，将以上两位勇士之首级归还。

另外，击败这二人的是————

也就是说，这是宣言。

上面付了被斩者的姓名，以及对他们的赞词与追悼。另外细致地解释了他们对遗体的崇高敬意与慎重处理。然而，一方面称赞死者，一方面又在宣传击败死者的人，真可谓是一封表面恭维其实目中无人的书信。

——他们不做这种无聊的事情就不能突出自己勇猛么？吉-迪谷竟然输给了这种宵小之辈么？

他心中充满悲痛，而扫视文章的眼睛停了下来，停在了最后写着击败两人之人的名字上。

他顿时心如擂鼓。

他怀疑自己看错了。

所以，他一个字一个字慢慢地重新读了一次。

可是，不管再看多少次，上面都是相同的文字。

在最后两行，这样写道。

现我军怀着尊敬与哀悼，将以上两位勇士之首级归还。

另外，击败这二人的是皇国军引以为豪的勇士，其名为：伊米纳·海蒙提耶

伊米纳。

伊米纳……海蒙提耶。

「伊米纳·海蒙提耶」

青年发出了声音。这是这几个小时里，他第一次发出声音。

声音虽然沙哑，但这却是咱这四年间，头一次喊出他的名字。

他觉得这是骗人的，觉得那只是朋友同名同姓。因为，那个人早在四年前就已经死了，而且动手的不是别人，就是他自己。是他亲手了断了那个人生命。他砍飞了那个人的胳膊，砍掉了那个人的腿，撕开了那个人的胸膛，刺穿了那个人的心脏……那些触感，如今依旧鲜明地留在他的手上，他的刀上。

但同时，一道光忽然从脑中闪过。

难道说——该不会……

「是艾莉丝么……？」

那是自从四年前的那天起便离开妖精乡的妹妹。

妹妹出走是无可厚非的情况。因为青年背叛了她心爱的人，也背叛了她。妹妹非常喜欢人类，非常喜欢那个人，一定无法承受那样的结局。所以，青年觉得，妹妹已经会抛弃他们，离开妖精乡。

而青年也觉得，她现在一定在一个遥远的地方生活着，不再想起这一切。所以，他告诉身边的人说「就当她死了」。他不想去找妹妹，也不想把妹妹带回来，因为那实在太残酷了。所以，他只在心中盼望着妹妹能够健康的活下去。

——难道，这样的想法太肤浅了么？

——难道，她对那个人的爱，已经超出我的想象？

——难道，她不承认那个人已经死去，不承认杀死过那个人的哥哥，然后染指了禁忌？

——难道，在四年前的那一天，我们离开之后，她赶到了村子里，将未寒的尸体凑集起来，将自己的血——那拥有稀有灵术特性的血分给了他，让他重续肢体，维持住了他本应消逝的生命，成功实现了禁忌之术么？

这么想来，一切都合情合理了。

——不应该存在能够打败科赞的人类。不应该存在能够杀死吉-迪谷的人类。如果存在——如果存在拥有能与妖精抗衡的力量，能够阻止我的人，那么只可能有一个。

除了那家伙，不可能再有别人。

「伊米纳……伊米纳」

他叫出那个名字……两遍、三遍……

「伊米纳。伊米纳、伊米纳、伊米纳……伊米纳！」

四遍、五遍、六遍地重复着，声音不知不觉间变得嘶哑，变得快乐。

青年——希尔吉斯·恩德维尔就像呼喊恋人的名字一样，一边喊，一边笑。

「是你么……原来是你么？这是怎么回事？为什么……为什么你会在这里？为什么你现在来阻止我了？为什么？为什么啊，伊米纳！」

就跟受了伤会流血的道理一样，感情饱和之后泪水就会溢出。即便如此，他的嘴角还是弯了起来，忍不住愉悦的笑意，根本停不下来。

伊米纳，他是曾经的挚友，在四年前的那个夜里——在那个决斗之夜没能阻止希尔吉斯，所以希尔吉斯选择与他诀别，并亲手杀死了他。

「啊，原来是这样啊……原来是这么回事啊」

希尔吉斯总算明白了。

——我在四年前让他品尝到的滋味，现在原原本本地奉还回来了。我杀死乌尔哈、莉尔以及村里大伙，其实就跟他杀死科赞、吉-迪谷的行为一模一样。

我现在对他所怀的感情，也是他如今对我所怀的感情。

既然如此，那家伙一定恨我入骨，就算杀了我也难解心头之恨。他不仅想杀了我，还要将我身边的所有人赶尽杀绝。他痛恨我，憎恨我，恨不得马上见到我，就像爱着我一样亟不可待。

就像……我现在这样。

「呵、呵呵……啊、哈哈、哈哈！」

希尔吉斯不知不觉间发出哄笑。

他自己都没有注意到，声音直接从喉咙里漏了出来。他心情很好，好得无以复加。厌恶与憎恨，诅咒与哀叹，让他快乐的不能自已。

希尔吉斯总算盼到了。

总算跟伊米纳成为相同的存在了。怀着同样的感情，沉浸在同样的杀意中，怀着「报仇」这个相同的目的，决定相互厮杀……这简直一模一样。

换而言之，相遇后这十余年，杀了他之后这思念，希尔吉斯总算与伊米纳成为了挚友——成为了真正意义上的挚友。

「哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈！」

希尔吉斯不停地笑。

他将书信拿在手中，用手指一遍又一遍地在伊米纳的名字上滑过，一个劲地，不停地笑。

他期盼着与伊米纳再次相见的那一天，梦想着与他相互厮杀的那一天。

彼此都有各自的立场，不知何时才能相见，但是没关系，只要等待就对了，只要一直等下去就对了。那一天，迟早将会到来。

友情会将彼此牢固地联系在一起，总有一天将两人引导至同一个地方。




后记
我这种工作，感觉自家就是办公室似的，不管怎样都会把自己弄成茧居族。

由于一晃眼就有一个星期乃至一个月都没有正常地出过门，我感觉这样下去实在不太好，于是一方面为了消除运动不足的负面影响，同时也为了对原稿进行摸索，会出门散步了。然而在当今这个时代，成年男子在工作日的大白天里四处游荡可能会在周边被当做案例，特别是很可能成为那些带小孩的家庭的注意对象。所以，我选择在深夜或者黎明这种很少会遇到人的时间段出门散步。

我有心想，被车撞了就不划算了，因此专挑人少的河岸作为路线，每隔三四天出来一回。然而即便如此，我在散步的时候还是总能遇见跟我一样正在散步的人。我们相互间不会打招呼，我总是在紧张中默默地与之擦身而过。河岸上自然没有安装路灯，在伸手不见五指的黑暗中看不到他们的长相……不，何止是看不到长相，感觉他们根本就是一团正在蠕动的模糊黑影。我的理性很想把他们当做人类，但我在潜意识中有十分怀疑，那些『人一般大小的黑影』……究竟是不是人类呢？而我最近注意到了一件事——在我散步的线路上，有一片墓地。

总之就是这样一边健康散步一边写下了这一册《鲜血妖精》的第二册。

（开场白就先放一边）但愿能让您读得开心。

这一次的出版同样承蒙各方人士的照顾了。

负责插画的kona老师，能够再次看到伊米纳、艾莉丝、米莉霏卡他们，我感到非常开心。感谢您用插画为角色们赋予了生命。

责编佐藤老师，平井老师，两位对不起，这一次又给两位添了不少麻烦。我会好好努力，争取让工作变得更加顺利。

这里也要对校阅、设计师以及出版社各部门的大伙表示感谢。

然后作为惯例，最最要对各位读者朋友表达感谢。『但愿能让您读得开心』这种话虽然很老套，但我绝对没有当做客套的定式语来用。只要您读过这本书，并且她能为您带来些许的快乐，这样我就非常幸福了。

第一卷时也写过了，我们身处的是一个「能否出续集全看销量」的残酷社会。不管怎样，就期盼跟大伙在下一册再会吧。

就写到这里了，再见。



