文件发布时间:2010-05-27 08:06:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：闲狼作家是美少女妖怪
本卷名称：第1卷

叶隐饭纲
　　扫图：Ozzie
录入：阳子ようこ

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
第一话叶隐饭纲
过去曾经听说，小说家界几乎都是妖怪。那是我获颁新人奖之前的事情了。
听说有人一天平均可以写八十张稿纸，最快三天就完成一部长编作品：也有人每半年就会把一辆法拉利丢进海里，只为了纡解压力：还听说有人每次拿到版税，体重就会暴增三十公斤，等到下次写作时又会再瘦回来。这些内容就算是断章取义，也会让人觉得这些人就算被称为「妖怪」也当之无愧。
我想，世界之大，无奇不有。就算靠写小说糊口的人当中，有几只这种程度的妖怪也不奇怪。
因为你绝对想不到，里面会有「正牌」的妖怪吧?
*
我搬到现居的池袋公寓，是在我开始靠摇笔杆维生後不久的事情。以前住的地方，右边的中国人夫妻整天都在吵架（那栋公寓应该是独居专用的耶!）：左边看起来像是大学生的男邻居，三不五时就会带女国中生进房间大吵大闹，搞得我完全无法工作。
因此我才会搬到交通方便、环境幽静的新窝。从此写稿就可以振笔疾书了……我真是想太多了。因为住在我隔壁的，可是叶隐饭纲呢。
「小光，喂喂!小光，我们去打麻将啦，我不想工作了。」
星期一下午，我正边打瞌睡边修稿的时候，饭纲一如往常地随便进到我的房间，戳著我的背说。
「你今天写几张了?」我瞪著液晶萤幕问。
「我买了几张大豆和小麦之後，买价又跌了，不过还是有赚。」
「谁在跟你说期货交易啊?你是五月出书吧!你想把截稿时间往後延几次啊?快点工作吧你!」
「割羊毛的工作我倒是有在做啦!」
「现在不是玩网路游戏的时候吧!」
我不禁用力盖上笔电，如跳跃般在坐垫上猛转一圈面向她。结果，我看到了在超近距离内死命注视著我的饭纲的脸，吓得仰躺在地。她那黑白分明、不知世间污秽为何物的清澈大眼，加上映衬肌肤的山茶色朱唇，以及小巧脸蛋旁的棕色发流——光这样看，她只是个十七、八岁、带有异国情调的女孩，不过把视线稍稍往上栘，就会发现她的头顶上有两个三角形、像小狗一样抖擞的耳朵。平常饭纲的精神松懈下来时，那掺杂茶灰色和白色的毛耳朵就会表露无遗，这就是货真价实的妖怪的证明。
「你看，因为我是狼，所以我最近在想，狩猎绵丰才是我的本业。小光也来玩网路游戏嘛，很有趣喔!」
饭纲摇动著牛仔裤下露出的漂亮毛尾巴，左右拍打著坐垫和杨杨米，眼神透露出光芒。附带一提，她现在迷上的网路游戏只要狂点滑鼠就可以割羊毛，是个相当枯燥乏味的游戏。这到底哪里有趣啦?
「所以小光才会不受女生欢迎，因为你的野狼度根本不够。一起来割羊毛，培养男子气概吧!」
喂，你是女生吧!
「我说，你叫『饭纲』吧?这名字不是管狐啦（注1）、鼹鼠啦、貂之类的别名吗?应该不是狼吧!」
饭纲听到这句话，头发和耳际的毛都倒竖了起来。
「你、你在污辱我啊!我可是濒临绝种的高贵日本狼後裔耶!」
她用坐垫殴打我。
「不是管狐，是管狼!鼹鼠?别把我跟那种四处乱爬的小东西混为一谈!那种低等灵体是不可能有脑袋写小说的!」
「好痛，我道歉就是了，快住手!灰尘会乱飞啦。」
我一边护著笔电，一边从饭纲的激昂情绪中逃脱，躲到墙边避难。
是的，她跟我是同行，我们是同期得到新人奖的作家。她是个不写稿，沉迷股票、柏青哥和网路游戏的废柴人。不对，她不是人类，应该是废柴妖怪才对。她不管睡著还是醒著，满脑子都只想著如何才能拖稿和赚钱。
（注1：又称饭纲，是住在竹筒里的一种妖怪。管狐也是鼬鼠和貂的别称。）
「没想到小光都把我当成雪貂看待呀!我身为末代狼，为了濒临绝种的同胞们拼命在出书
呢!」
「那快写稿啊。」
「呀呼。」
饭纲突然离开坐垫，像只打架失败的小狗一般，瘫趴在杨杨米上。抖擞直立的耳朵和晃动的毛尾巴也垂了下来。
「因为我累了嘛。」
你不是才刚起床吗?
「那你的同胞该怎么办?话说回来，日本狼不是已经绝种了吗?」
「并没有!」
饭纲瞪大了眼睛，挺起身子坐起来。
「那么想的只有人类而已!我们还活在栃木县（注2）的深山里!我是狼族的精神象徵，我的存在就代表著其他地方还有我的同伴。等我用股票把版税增值到二十亿元之後，我打算用一半的钱来创立野狼救济基金呢!」
「那你就先写稿吧。」
「呀呼。」
（插图）
（注2：位于东京北方，是日本东部最大的一县。）
饭纲又摆出了败犬的姿势。
「小光老是说这么过分的话。真希望有人能温柔地对我说：『你不写稿也没关系唷』。」
「你不用写也没关系。只要你拖稿的话，搞不好我的稿子可以提早到五月发行呢!」虽然这不大可能。
饭纲用坐垫把我毒打一顿後，打开了窗户。一抹云朵黏贴在青空中，一月的寒风吹入室内。
「你要去哪啊?不回房间吗?窗户关起来，我会冷。」
「不管你了。小光是笨蛋。我要去打柏青哥。」
最後用尾巴赏了我一巴掌後，饭纲就从窗边跳了出去。这里虽然是二楼，不过狼的後裔不用担心这个。
我目送穿过内院跑去的饭纲她那摇晃的尾巴，转身叹了口气，背著手把窗户关上。
她把手机遗忘在刚才坐的地方。这是什么意嗯?要我帮她应付编辑打来的电话吗?饶了我吧。
*
我和饭纲出书的出版社，主要出版以青少年读者为主的文库版小说。不知为何，里面的作家都是恶灵或妖怪。只有我是人类而已。
直到现在，我才能冷静地说明这一切。当然，我获奖时根本毫不知情，颁奖典礼当天第一次遇见饭纲时，也以为她只是个普通的女孩，虽然外表看起来不像日本人。那是因为她把耳朵和尾巴都藏得很好。
我知道真相，是在典礼会场的饭店厕所里。典礼彩排结束後，我冲进厕所，结果看到饭纲靠在最深处的墙壁上，不知道在做什么。我和她对上眼後，定格了好一会儿。我看见她的头发之间冒出了像小狗一样大大的耳朵，裙子下面也伸出的毛茸茸的尾巴。这、这家伙是怎回事?为了接下来的正式颁奖典礼，她想COSPLAY来炒热会场气氛吗?
饭纲早我一步回过神来大叫。
「你、你怎么进得来!」
让发愣的我回过神来的，就是这句蠢话（现在想起来也真是满蠢的）。
「这边是男生厕所。我才要问你怎么在这里?」
是说，那动来动去的尾巴和耳朵是用了什么机关啊?
「因为女生厕所有人嘛!我明明布下了结界啊，怎么会!」
「结、结界?那是什么?」
「够了、你快出去——」
此时我身後传来脚步声，饭纲竖直了耳朵。有人要进来了!
饭纲的反应就跟狼一样（不，她本来就是狼）。她抓住我的手，打开一旁的门冲了进去。
「……等等，为什么我也要——」
我话说到一半，饭纲就用她冰冷的手捣住了我的嘴。
「别出声!小心我咬死你!」
饭纲耳语说。我心想，没想到这么大的饭店，厕所居然这么窄。仔细一看，原来这里是扫具间，我的身体和拖把、通便器（就是水管塞住时用的东西）、抹布，还和饭纲的身体紧密贴合，近在我眼前的饭纲的毛耳朵不停地在发抖。该不会从编辑来电通知我得奖开始到现在，都只是我的梦吧?
再加上来厕所的人络绎不绝，让我们想跑也跑不掉。
「……就是因为你进来的关系，害结界被打破了!」
饭纲在我胸前生气地说。只要往下看，就会在极近的距离内被她的眼眸吸引，这让我感
到胸口微微的悸动，抬起头来小声问：
「所以，结界到底是什么?」
外头终於没有人了，饭纲把我推出门外，一脸生气地告诉我。她刚才因为藏住耳朵和尾巴的法术快失效了，只好跑进无人的男厕里，同时在门口布下结界，在厕所里重新施展法术藏住它们。所谓的结界，就是一种「让人怱略该地点，因而不会靠近」的东西，对她这类妖怪而言，是要藏身在世间所必备的基础技能。这么说来，我刚才真的没发现旁边就有男厕所，还跑去问柜台小姐，好像有人告诉我厕所在二楼吧。
……不对。
「妖怪?」
「我不是说了我是狼精灵吗?看到我的耳朵还不懂啊?白痴啊?」
「你、你，你是说真的吗?这不是小说才会出现的情节吗?」
就算得奖作品是以青少年为对象，写作范围比较广，也不会有这么扯的事吧?
「结界这种东西你也会吧?啊，不对，难道你是幽灵系，不是妖怪系?」
「……什么?」
颁奖典礼结束後，我的责任编辑告诉了我。
「啊，抱歉、抱歉。我没跟你说吗?我们出版社的作家都是些妖怪、幽灵、魔物之类的，很有趣吧?」
哇哩咧，我根本没听你说过!
「……该、该不会连编辑部也沦陷了?」
「啊哈哈，编辑部还好，大概有一半是人类。我也是人类啊。」
「根本一点都不好!」
「杉井老弟你很难得呢，因为你是普通人类。你为什么会得奖来著?我记得好像有个什么原因。」
「请等一下，你们决定得奖作品前，真的有仔细看过大家的稿子吗?」
责任编辑突然变脸，劈了我的额头一下。
「没礼貌!这可是赌上出版社命运的新人奖甄选耶，并不是只靠妖气计测出的数值来决定的。」
「妖气计是什么?别若无其事地增加让我感到不安的字眼好吗!」
「一部好的作品，不但内容精彩，它的气也会有所不同。如果用妖气计来测量的话，上头的指针也会跳个不停。打电话给作者本人，发现几乎都是妖怪。你说，这真的很巧对吧?」巧个头咧。日本的妖怪有这么多吗?话说回来，你们真的用那玩意儿测过吗?在这间出版社写作真的没问题吗?一瞬间，我考虑乾脆回去当飞特族算了。
……那个颁奖典礼，也已经是两年前的事了。
*
「讨厌死了。那一台好无聊喔。根本不会中，害我输了两万块。」
跳出窗户後过了两小时，当我正在享用迟来的午餐时，饭纲跑了回来，和刚才一样再次趴在杨杨米上。刚从柏青哥店回来的她一身菸味。我把菲比诗（注3）喷在毛巾上，替她擦拭头发和尾巴。之前有一次我直接喷在她身上，下场是被她抓伤。
对了，为什么会回我的房间啊?你的房间在隔壁吧。
「你该戒掉柏青哥了吧?」
（注3：Fedreze，品牌名，一种空气清新喷雾。）
我说完，饭纲突然起身，斜眼瞪著我说。
「要是戒了，线上游戏在维修的时候，我就只能写稿了耶。」
那你就写啊!
「我不管怎么写、怎么写，故事都没有进展。努力敲了六小时的键盘，回过神来内容居然比之前还要少?怎么会这样?这是苦行吗?我没做什么坏事，为什么要遭受这种报应……」
饭纲哭丧著脸，像尺蠖（注4）一样在我身边爬来爬去。
「还是羊咩咩好。只有丰咩咩不会背叛我。滑鼠点一下就一定割得到羊毛。」
「人生都耗在线上游戏，这样很愉快吗?」
「当然愉快啊!如果截稿日永远不会来就好了。」
「截稿日不来，就不会有收入喔。因为发售日和汇款日也永远不会来。」
「那我还是投入商界好了。那边资金一箩筐，我要到俄罗斯商界靠投机赚大钱，然後玩一辈子。小光，再会啦!如果两年後，变成新兴富翁的我在新宿遇到了无业游民的小光，我会雇用你当我的司机。所以在那之前，你要先考到驾照哦!」
饭纲说完，像螺旋桨一样旋转著尾巴跑出我的房间。不过，我们下次再见，不是在两年後的新宿，而是在两分钟後我房间的玄关处。一对灰色的三角耳朵悄悄地从房门缝隙伸了进来。
「……喂喂，小光，俄罗斯在哪里啊?」
（注4：尺蠖蛾的幼虫。）
「亏你这样还进得了大学啊?」因为是理科吗?
*
每年到了一月，我们这群个体户就会一脸黯淡地和各种单据大眼瞪小眼，准备申报所得税。因为我没有确实记帐，所以我必须花一整天的时间整理过去一年间随意塞在资料夹里的收据。特别是在超商买周刊漫画杂志时，都会顺便买些别的东西，整理起来非常麻烦。
「为什么小光买JUMP的时候都一定会买炸鸡君RED啊（注5）?你不腻吗?」
「每个礼拜都很想吃一次啊……等一下，你怎么会在我的房间?」
不知何时，饭纲的头从暖桌前伸了出来，尾巴则在相反方向。
「因为我的房间没有暖桌啊。」
「有钱买股票，怎么不买个暖桌啊!还有，别弄乱我的收据。」别故意把我买快乐天（注6的收据特别排出来。
「买A漫杂志的钱还想拿来抵税，小光还真是大胆啊!我也想学习一下。」
「看村田莲尔的插图来疗愈自己有什么不对。你快出去啦!」
饭纲不悦地瞪了我一眼，整个人缩进了暖桌里。下一秒钟她朝玄关方向探头，反方向露出尾巴，扛起暖桌开始朝玄关移动。
（注5：日本便利商店LAWSON贩售的炸鸡块，有原味、RED辣味和起司三种口味。）
（注6：日本的成人漫画杂志。）
「别绑架它!」
「别抓我尾巴!」
饭纲胡乱挥动尾巴挥开了我的手，也顺带把榻榻米上的收据弄得一团乱。这家伙，看你干的好事。
「元月七号都过了，小光那种少如泪滴的年收要算到什么时候啊?那种小钱随便算算就好了。对了，就是明天喔，你有看MOTHERS吧?」
「MOTHERS是什么?」明天?明天有什么事?
饭纲看著我愣了两秒。眼看她的脸上渐露怒色。
「你、你、你忘了吗?」
「呃，抱歉，你指的是什么?」
她连耳朵内侧的白毛都竖了起来，这是她真的抓狂的证据。
「我真不敢相信，你这个丝瓜头!去死吧白痴!」
饭纲把暖桌翻倒後站了起来，一把抓起了脚边的收据朝我头上扔了过来，接著转身飞奔而出。
房内只剩下我一个人丈二金刚摸不著头绪，看著被打开的房门，整整呆在原地五分钟。
过於寒冷的空气让我打了一个喷嚏，我终於回过神来把暖桌复原。
那家伙是怎么回事，怎么突然生气了?MOTHERS?她应该是说东京证交所M0THERS（注7）吧。新兴的股票市场。不过跟我有什么关系?我又没在玩股票。还有两天——会有什么事情发生吗?
我想不起来，我定到玄关探头看著走廊，瞄了隔壁房间一眼。已经晚上七点了却没有开灯。饭纲刚才似乎没回房间，直接出门了。我也把笔电放进袋子里，离开了房间。
我们住的公寓，徒步到池袋车站东口约有十五分钟左右的距离。位於杂司谷所以格外安静，相对地也很破旧。为什么要搬来这种地方，是因为鬼子母神堂（注8）附近的一间家庭餐厅，就是我们工作的地方。
「之前我就一直想问了，为什么小说家都不在家里工作呢?」蝶妮子的咖啡壶拿得超级高，边把咖啡倒进我的咖啡杯里边问。顺带一题，蝶妮子这个名字的由来，是因为这间家庭餐厅的店名有「蝶妮（注9）」二字，而她刚好是这间餐厅的服务生，就顺口这么叫了。她的本名我并不清楚。
「唉呀，虽然这样说对这家店很抱歉，不过我在家的话就会想要上网……」
「嗯哼，不愧是无法融入社会的人。」蝶妮子还真冷淡。
（注7：MarketoftheHigh-grouthandEmergingStocks的缩写。）
（注8：祭拜鬼子母神的庙，为小孩和安产的守护神，也能防止盗难。）
（注9：指连锁的Denny’S餐厅。）
她不管怎么看都比我小，应该刚满二十岁没多久，乍看之下她好像是个可爱又直率的女孩，不过她那傲慢无礼的态度可是无人能及，要是教她接待技巧的主管看到她的这种态度，大概会把她吊死吧。当然，她这种态度只有针对我们而已。
这间位於池袋的家庭餐厅，晚餐时间店里竟然除了我以外没有其他客人。因为先前以饭纲为首的妖怪作家们成群跑来店里大吵大闹，最後他们索性布下结界让外人看不到这间店，结果搞到一般客人几乎都不会上门光顾。
「咦，今天怎么没看到其他人?那只小狗不都跟你在一起吗?」蝶妮子说。要是饭纲知道自己被叫做小狗，肯定会火冒三丈吧。
「我以为她先来了，所以我才过来的。」
打手机给她也不接。有必要气成这样吗，饭纲?
「你的朋友里面有很多那种妖怪吧?你知道有什么方法可以驱逐他们吗?」
蝶妮子突然把脸靠过来问。
「驱、驱逐?」
「这一年来我试过很多方法。像是在圣代里加入驱邪的盐巴、在乌龙茶里溶入硼酸球（注10)、在可乐里头加入墨汁，还有在三明治里头加菸灰。」
「喂，等一下!」我差点把咖啡喷到笔电上。「开玩笑，你想杀人啊!」
「别担心，你的咖啡跟平常一样，只加了辣椒酱而已。」
（注10：一种弱酸性的无机化合物，可用来杀蟑。）
「什么啊。不是香烟的话我就放心……个屁啦!你把客人当什么了!」
「别这么大声，很吵呢。」
「反正又没其他客人，我还没说完——」
「什么?也不想想没客人是谁的错。」
蝶妮子右手拿著咖啡壶，左手揪住了我的衣领。她以可怕的怪力，让我的屁股离开椅子有十公分之多。
「那、那个，对不起!都是我们的错!」
「下次BGM改播佛经好了。」蝶妮子说完把我丢回椅子上。
「唉呀，他们是妖怪，我想佛经应该没什么用……」
「你们这群不光只有妖怪，应该还有几只类似强尸的东西吧。」
「啊——不死系的——」
此时，通知客人上门的铃声响起了。
说曹操，曹操就到。一位肌肉结实，身材曼妙的运动型大姊，她以破竹之势穿过自动门飞奔进入店里，一看到蝶妮子就立刻摊开双手跑了过来。她名叫风姬尸鬼。身上的上衣和超短迷你裙都是黑色系的，腰带上绑了一堆品味怪异的髑髅银饰。
「蝶妮子好久不见!最近好吗?」
蝶妮子快被抱住的瞬间，开始咏唱不动明王的真言：「南无三满多缚日罗年憾。」（她怎么会知道这种东西。）尸鬼听到马上退开。
（插图）
「讨厌，别念真言嘛!我的肌肤会融化的。保养是很花工夫的!」
「你看，对她很有用。」蝶妮子有些高兴。「强尸作家，要点什么?」
「我要起司汉堡肉咖哩局烤、楚蟹义大利面、玫瑰果茶还有草莓千层酥饼。还有我不是一直跟你说，我是食尸鬼，不是强尸吗。」
「只是脑袋腐烂跟脑袋朽烂的差别不是吗。」
蝶妮子丢下这句狠话，回到了厨房。
「嗯——那种话中带刺的个性真可爱。」
尸鬼坐在我对面，对蝶妮子的背影投以热情的眼光。
「你最近很少来，怎么了吗?」我问。
「最近一直在讨论游戏的剧本。因为是认识的，推不掉。」
尸鬼也是同行，不过她很吃得开，从很早以前开始她就写了不少剧本。
「就是因为这样害我最近一直熬夜，肌肤都失去弹力了，真伤脑筋。」
你是食尸鬼吧?早就挂了!我一直忍耐不去吐嘈她。
「所以杉井，让我咬一口吧。」
「我才不要。」
「唉——被我这么美丽的大姊姊说『想把你吃掉』，大部分男生都会高兴地说0K耶!」
「那你就把那些男生抓来吃掉不就得了。」
「这么一来，那些男生会流血流泪，搞不好还会死掉呢。」
「我也会流血流泪、也会死掉啊!你把我当什么啦?我可不是尸鬼的紧急备用乾粮!」
「应该说是无情的食物（注11），因为你没血没泪的。」
「说的还真好，不过，别开这种只有印刷品上才看得懂的玩笑!」
「对了，小饭纲和小翼没跟你一起吗?」
「请不要若无其事地转移话题!」
「我说你啊，进入家庭餐厅的场景已经进行了六页耶!难得人家想让故事进展快一点，你还拖拖拉拉的。难怪书卖不出去。」
「不用你多管闲事!」
我不由得肝火上升，气得猛拍桌。这时蝶妮子把尸鬼点的东西放在托盘上端了过来，同时用可怕的眼神瞪著我。我慌忙坐好。
「咳——咳。」我乾咳几声，深呼吸让心脏冷静下来。「我不知道饭纲跑哪去了，我以为她会来这，所以我也来了。小翼不在房间里，大概又跑去打柏青哥了吧。」
神无月翼，是我住的公寓的房东，跟我同行，一样是小说家。想当然耳，她也不是人类。她的故事容我後面详述，现在要担心的是饭纲。
「你知道她去哪了吗?打她的手机呢?」
「嗯——她没接。」
尸鬼拿出自己的手机拨打电话。
（注11：「紧急备用干粮」和「无情的食物」日文汉字分别为「非常食」和「非情食」，两者音同字异。）
「……啊——小饭纲?我啦我啦。我现在在家庭餐厅。嗯，小杉井在我面前。」
尸鬼的话突然中断，皱著眉头把手机拿开耳朵看著它。
「那家伙挂我电话!」
一听到我的名字就挂电话，有必要那么生气吗?她通常不会生气太久才对啊。
「你们怎么啦?吵架了吗?我知道了，你一定又说她是狐狸、鼹鼠、守财奴、内裤破个洞之类的吧?」
「後面两个我可没说。」请你别不经意地制造口业啊。
我虽然有点犹豫，还是将饭纲突然生气的经过，一五一十地告诉尸鬼。
「……喔?明天应该有什么事吧?比方说，忘了小饭纲的生日之类的。」尸鬼一边说，一边把排列在桌上的大量食物铲平。
「那家伙是狼妖，没有生日的。」
「对喔，说得也是。顺便告诉你，我生前的生日是六月，从坟墓里复活是十二月，这两个月份我都接受生日礼物，麻烦罗。」我没问你这个。「还是，你们有什么约定?例如两个人约好出门。」
「我跟饭纲不可能做那种事吧。」
「也对，因为你们两个都是蜗居嘛。」
才怪。不过饭纲生气前说了一句「你该不会忘了吧?」如果我们真的有过什么约定而我又忘得一乾二净，她大为光火也是应该的。糟糕，怎么办?我居然想不起来，实在太差劲了。
「你们两个虽然常斗嘴，却总是出双入对的。以前你们从来没有真正气过对方，看来你应该是忘了什么大事吧?」
「呜呜……」
我们会常在一起，是因为彼此都是宅男宅女，又是邻居的关系。
不过，我俩虽然对彼此讲话都很过分，却从没真正失和过。该怎么办，虽然我应该道歉，可是却不知道该为什么事道歉。
「你现在该不会在想，总之先道歉，再问她为什么生气吧?」
「……不、不好吗?」
「真是的，你真的是小说家吗?你这么做，根本是火上加油。」
说得有道理。
「还是我来帮你绞一下脑汁?我最擅长打开别人的头盖骨了。」
我无力反驳尸鬼。真糟糕。如果想不起来，我根本没资格跟饭纲道歉。
我垂头丧气，正当我开始想乾脆请尸鬼帮我打开头盖骨时，解救我的人居然是蝶妮子。她再次靠近我们的座位，伸手到椅子下方，不知道在做什么。但很明显的，她是故意做给我们看的。
「怎么了，蝶妮子?打扫吗?」
「我要贴新的鬼子母神符。我以为这对你们有用，所以去年买了一堆来贴，没想到一点用处都没有，所以今年的新年参拜我又买了新的回来。衰弱吧，怪物们。」
「哎呀呀。鬼子母神原本就是魔神，是我们的夥伴，不可能奏效的。」
「我也这么想，所以我这次在符上写了希伯来文的驱魔咒。」
这样鬼子母神会生气喔!对了，我们光顾这间家庭餐厅已经满一年了。这么说来，我好像是去年元月搬到这里的。
去年的……?
「……啊啊啊啊啊!」
我的喉咙发出奇怪的声音。蝶妮子一脸冷静，尸鬼则惊讶地回过头来，两个人直瞪著我瞧。
「要吵闹的话麻烦你出去。」
「怎么啦，身为人类的小杉井，会伯希伯来文的驱魔咒吗?」
「不、不是这个。」
我想起来了。是一年前的事。我挺起身，双手掩面，摊坐在沙发里。我居然忘了那件事，难怪饭纲会生气。
「……你想起来了?」
「对……」
当时，饭纲把版税的八成都拿去玩股票，结果亏了一大笔钱。她深夜跑到我的房里，告诉我这让人背脊发凉的消息。
「我早上起床都会满心欢喜的去看股市走势说。」
她的眼里还闪烁著光辉；耳朵却跟口中的话相违，像垂死飞蛾的翅膀一样瘫软无力：尾巴的毛没有光泽，前端无力地在画8字。
「一个晚上两百万就飞了。我已经觉得什么都无所谓了。像是稿子没进展之类的……」
「之类的?」
「还有拖稿啦、完全不想写稿啦、之类的。」
「别说得这么开心。喂!振作点，深呼吸一下。」
饭纲突然无力地摊在我身上，呼吸急促。
「我可能已经不行了……小光你可以听我最後的请求吗?」
「别说这么不吉利的话，有什么事你尽管说。」
「我买的那些股票，你去各买个五十万股吧!」
「鬼扯蛋!」我要是有那么多钱，直接拿来弥补你的损失不就好了!
「这不是钱的问题啦，我砸进去的钱被人家靠买空卖空给掏光了。我只要一想到他们暗爽的嘴脸就整个不爽!」
饭纲大吼，尾巴就像触电般不停抽动。我把她丢在榻榻米上。
「干嘛啊，小光!你没看到我很难过啊!」
「哪里难过了，看你还这么有精神!」
「小光欺负我。我想重头开始我的人生。」
饭纲趴在坐垫上潸潸落泪。她的耳朵丧气地垂在那里，害我差点被她骗到。不过当我看见她的毛尾巴在上下晃动时，就知道她是在假哭了。所以我对著她的肩膀，冷淡的说：
「你之前不是很臭屁的说：以後不搞投机，要改做投资了吗?你现在不是在做长期投资吗?」
「说的比做的简单。」
「这是我要说的吧，别恼羞成怒!」
简单来说，这家伙就是沉不住气，个性上无法做长期的投资。所以我仔细想了一会儿，等到饭纲的假哭快变成真哭时，我说了一个懂股票的人听了大概都会捧腹大笑的提议。
「那么，我现在把二十万寄放在你那边，你去买一年期绝对会涨的股票。这一年不管发生什么事，你都不能去动它。等到明年的今天，不管是赚是赔，你就把它卖掉。如果有赚钱的话，我们就去吃河豚大餐之类的吧。」
饭纲抬起头来。她原本泪流满面的脸上，果然露出了一丝轻蔑。
「……那有什么意义?再说，根本没有稳赚不赔的股票吧。」
「这是让你练习长期投资。」
「股票可不是幼稚园的游戏。还有，一年不算长期，是中期。」
「罗唆，那种小事就别管了。如果你可以忍耐一年不卖，赚的钱我全部拿来请你。就算赔钱你也不用在意。」
饭纲用挂著余泪的大眼睛凝视著我。
「……你看不起我吗?又不是我的钱，我一定忍得住的。而且才区区二十万。」
「是吗?我觉得你应该忍不住喔。」
饭纲涨红著脸，用尾巴猛扫榻榻米，对著我的胸口打了几拳後大声叫嚷：
「啊——啊——我知道，小光根本看不起我!明年如果翻十倍的话，我一毛钱都不会给你!」
不好意嗯，本金可要请你还我哦?
「我去选股票!小光快去银行汇二十万给我。」
饭纲说完就从房间飞奔而出。
——这是一年前的事了。明天正好届满一年。
「……呜哇——」
听完了我的话，尸鬼用手捣住了脸。
「你会忘掉这种事情，真是太糟糕了。我第一次看到这种人。」
被非人类的家伙这么说，实在会让人意志消沉……
「不是，因为刚开始那家伙每天都会检查我的股价，还会罗唆一堆要我趁高点卖掉啦，或是现在不卖就会变成废纸之类的……之後她就没说什么了，所以我才会忘记这档事。」
「那不就表示她照你说的，变得可以忍耐了吗?」
我看了尸鬼的脸一眼。原来如此。的确是这样没错。
「结果你却忘记要去吃河豚料理的事。啊——真差劲。蝶妮子你觉得该怎么办才好?」
「去死啊!」
「去死一次如何?要复活还蛮简单的。」那是你吧。
「不过如果是饭纲，应该会不理我，自己把股票卖了。如果赚了钱她会一个人跑去吃河豚才对吧。」
「我说你啊。你不懂她为什么这么生气吗?因为她很期待跟你一起去吃河豚啊。」
跟我?
「都认识两年了，就是因为你搞不懂她才控制不了她。自己想想该怎么赔罪吧。」
尸鬼一口吃光了干层酥饼，喝完香草茶之後，站起来拍了拍我的头，从店里走了出去。
蝶妮子也耸耸肩，回到厨房。
我呆滞地看著萤幕保护程式，想著饭纲的事。已经两年了。常来这家店里的成员当中，我跟她认识的时间最久，然而我的脑中却一直没有她，甚至还忘了跟她的约定。
也难怪她会生气。
我盖上笔电，完全无心工作了。
我拿著帐单起身时，看到刚才尸鬼坐的位子空无一人，此时我才惊觉到。
那个女人，没付钱就跑了!
*
我回到公寓时夜色已深，时间接近午夜十二点。隔壁的灯开著，我知道饭纲已经回来了，不过我却在她的门前犹豫了二十几秒。
可是，不道歉是不行的。
我敲门却没有回应：垣栋破旧公寓连个门钤都没有）。我感觉到门把上传来冰冷的妖气。大概是因为生活周遭都是妖怪的关系，最近我多少可以分辨出那些气息了。
「……饭纲?」我试著叫她的名字。「那个，抱歉，忘记约定的事情我跟你道歉。对了，股票涨了吗?如果有赚的话，我待会就去找好吃的河豚料理店。」
还是没有任何回应。我叹了口气，回到自己的房间。
其实这栋公寓的隔间就跟纸一样薄，在房里说话比隔著房门还清楚。我努力回想一年前饭纲挂在嘴边的那支股票名称，到网路上查询。股价的区间走势图一股脑地跑了出来，我不知道该怎么看，也不晓得当初的买人价是多少，搞不清楚有没有赚钱。不过跟去年同期相比，股价上升了不少。
好。河豚料理。
「……饭纲，人形叮那边有一家看起来不错唷!要去那边吗?」
我隔著墙壁对她说。我感觉墙後有东西在蠢动，但她没有回应。那家伙明明是用食欲和金钱欲堆起来的，看来她真的很生气。
我试著大声朗读菜单。
「河豚刺身、河豚火锅、河豚烧、糖醋白子（注12）、油炸河豚肉、河豚杂炊。」
我听到墙壁後面传来「咕噜」一声，接著听到有人在地上到处跑的声音。随後，又听到有人在乱踢东西。
「吵死了，笨蛋!」
饭纲的声音穿墙而来。我知道她冲出房间了。因为隔壁传来甩门的声音。
随之而来的，是深夜中的寂静。
我对著笔电叹了一口气——这已经不知道足今天的第几次了，随後我关掉电源，钻进被窝里。
「叶隐她占据了我家的暖桌，让我很困扰。」
黎明时分，小翼来到我的房间，手插著腰，吊起一边的眉头说。她身穿和服，乌黑到吓人的光泽秀发上插了一根发簪，看起来像个七、八岁的小女孩。如果把她放进玻璃柜，摆在店里卖，她大概会直接被打包带走吧。
当然，她不是人类。神无月翼是个座敷童，是个梢具知名度的作家，专写些有点色色的爱情喜剧。她在这栋公寓完工後就一直定居於此，现在已经是房东了。她可以在公寓内的各个角落自由出没，所以只要有事，她就会直接到房里找我，即使现在是凌晨四点。
（注12：白子是河豚的精囊。」
（插图）
「不过，可以不要坐在我的被子上吗……」
被鬼压床的我呻吟著说。小翼正坐的地方，刚好是我的丹田上方的棉被上。
「当作家的人居然晚上在睡觉，真搞不懂你。应该要白天睡觉躲太阳才对啊。」
「哎呀，因为我是人类。你可以下来了吗?」
小翼瞬间移动到我的枕边。
「总之，叶隐打扰到我工作了。我校稿已经够累了，还要听她发牢骚。什么小光是笨蛋、小光是迟钝男、小光是冷血动物、小光都积欠房租之类的。」
喂，最後一句是你想骂的吧?
「看你是要切腹谢罪，还是要上吊都可以，麻烦你快把她领走吧。」
小翼说完就消失了。这种说法还真任性啊。
我一到小翼的房间，饭纲瞪了我一眼就缩进暖桌里。只有尾巴还露在外面，上头的毛像毛针一样竖著威吓著我。低头校对试印稿的小翼抬起头，用红笔猛指著暖桌，用嘴型暗示我「快想办法搞定」。
「喂，饭纲。是我不对，我跟你道歉。」
「吵死了笨蛋，滚出去。」
「也麻烦叶隐一起出去。」小翼冷语道。
我翻开暖桌的被子想跟她当面说话，结果饭纲伸出爪子抓伤了我。没办法，只好晚点再来了。
到了中午，饭纲还是缩在暖桌里。她的脑袋不会煮熟吧。小翼一直跑到我房里来抱怨。
「试印稿下面一直传来叶隐的肚子叫声。请你想像一下，那有多么让人心烦。」
那的确很吵。
「把食物放到暖桌里面呢?」
「已经试过了，当场就被她丢出来。我讨厌糟蹋食物的人。」
那个饭纲吗?已经到了闹别扭的地步了吗?
「况且那种治标不治本的方法有什么用?你赶快切腹吧，切腹。」
小翼一边拍打著榻榻米，嘴里吐出可怕的话。
「如果是河豚的话，她会原谅我吗?」
「所以说，请你不要想得太单纯。」
说完话的小翼瞬间移动回自己房间後，我偶然看了一眼股价，整个脸都绿了。不知道发生什么事，股价开始暴跌。我慌忙跑到小翼的房间。
「那、那个，股票开始下跌了。」
「关我什么事。白痴。去死吧。」
暖桌里传来饭纲冷酷的回答，接著又听到她肚子的咕噜声。
「到底要怎么样你才肯原谅我啊?我买河豚回来煮给你吃，你会原谅我吗?」
「杉并没有调理河豚的执照吧。」小翼冷静地吐嘈我。「啊——对了，你不如把河豚肝或卵巢煮一煮吃掉，她或许就会原谅你了。」
你就这么想杀了我吗?
傍晚，我的股票以跌停板作收。我深深地体会到饭纲之前说的「稿子怎么样都无所谓」的心情。本金只有二十万，所以不管是涨是跌，利润和损失都是可估算的。不过，要是我记得约定的话——想到这一点，我就无力从电脑前起身了。
现在就算跟饭纲道歉，也已经太迟了吗?
夕阳西下，寒气逐渐笼罩在房间里。我还是坐在电脑萤幂前抱著膝盖，任凭萤幕的光线模糊地映照在我的脸上。
怎么办?我对如此动摇的自己感到相当惊讶。明明我一直都被饭纲恶言相向、被她抓伤、跟她吵架。
被她如此冷落，这还是头一遭。
此时，背後突然传来两个人的声音。
「喔——难过了、难过了。不愧是个犹豫不决的家伙，跟小说里的主角一模一样。」
「请你别这样，公寓里的湿度会上升。麻烦你到树海之类的地方去吧。」
我惊讶地回头，尸鬼把小翼抱在膝盖上，钻进暖桌里。
「你们干嘛一声不响地跑进来啊……」
「我们是来看对女生连一句抱歉都说不出口的废柴男。」
「我决定在这里工作。杉井，在你还没把叶隐带出我房间之前，不准回来。这是房东的命令。」
尸鬼嘿嘿地笑著，小翼则用红笔的笔尖指著我。我叹了口气後起身时，衣摆被人拉住了。
「小杉井，出门前先帮我们做晚饭。我肚子饿了。」
「去家庭餐厅啊。」
「天下可没有白吃的晚餐吧?」
「那是我要说的!」
话虽如此，不过之後尸鬼一直吵说她肚子饿，如果不帮她做饭，她就要到池袋车站去袭击路人，还要把他们啃得满地都是。要是被逮捕了，她会跟警方供称自己是因为看了杉井的处女作才会犯行的。我已经无力反驳，走向厨房。
「我想吃中华料理。」
「吵死了，别跟过来!」
尸鬼坐在厨房角落，不停地把我做的料理塞进嘴里。说塞入，还不如说是吸入比较恰当。这个人的胃袋究竟跟哪颗行星相连啊?
三十分钟後，冰箱的库存，以及我的精力都几乎被掏空。我在切菜和翻搅炒菜锅时，一直在想该怎么跟饭纲道歉才好，结果不小心被喷出的油烫伤。
我在敞开的冰箱前冷却手指，一边模糊地思考著。
饭纲要怎么样才肯原谅我呢?
「哪有什么这样那样的，只要把你想说的话告诉她就好啦。」
尸鬼靠在墙壁上摸著肚子说。希望你不要穿著迷你裙，两脚伸得直直地做这种动作……
不过，她说的对。
我不经意拿起冰箱里最後仅剩的食材。
就算什么都没有，只要把我的心意告诉她就好了。这句话的确没错。不过我还是需要有个帮手。一个能赐给我勇气，让我把话告诉她的东西。
所以，我再度起火，把油倒进锅子里。
「喔、什么什么?你还要做给我吃吗?」
尸鬼起身压在我背上，我把她推开。
「不行。这是要给饭纲吃的。」
「……喔?」
我端著热盘子，走到一楼小翼的房间。饭纲在暖桌里睡死了，棕色的长毛摊在榻榻米上。偶尔还会睡到糊涂，抓著坐垫猛啃。既然这么饿的话，就起床回自己房间嘛。
不过当我一靠近，她的尾巴和耳朵同时有了反应。她醒过来，抬头瞄了我一眼之後，又缩回暖桌里。
「……你来干嘛。滚出去!」
她只把尾巴露在暖桌的棉被外，不停地抽打著榻榻米。我把盘子放在暖桌前。
「我拿东西来给你吃。」
我把盘子拿近，翻开暖桌的被子。或许是因为料理香气的关系，让饭纲的肚子咕噜作响。
「白、白痴!我才不会被食物蛊惑咧!」
虽然嘴里这么说，不过尾巴却摇得很厉害。饭纲抓著棉被的一角想再度缩到暖桌里，我把盘子硬塞了进去。
暖桌里一阵沉默。只见她的尾巴在榻榻米上缓缓的扭动著。
「……这什么啊。」
饭纲终於出声了。
「呃……油炸大头菜。」
我坐在地板上，栘开视线有点不好意嗯地说。
「就是那个啊……为了祈祷我们的股票上涨，所以我用做了油炸大头菜（注13）。」
瞬间，房间内好像结冰似的。我对自己的发言真的感到相当後悔。
「……你的笑话品味这么低，亏你还有胆子继续当作家啊……」
罗唆!要你管!不对，我是来跟她道歉的。
「那个，饭纲帮我买的股票大跌了……真的很抱歉。都是因为我忘记的关系。」
（注13：股票跟大头菜日文同音。）
「……那是用你的钱买的，没必要跟我道歉。」
饭纲不满的话语里，夹杂著咬著大头菜的声音。
「哎呀，说得也对。」仔细想想的确是这样。「不过难得你这么期待。我们还约好要一起去的说……」
「我、我期待的是河豚啦!谁管你怎么样了。」
暖桌的桌板浮了起来，并发出碰碰的声响。看来她似乎在里面猛顶桌板的样子。
「我才不会被大头菜给骗到哩。去拿大鱼大肉来。」
我稍微松了一口气。她终於肯跟我说话了。
「肚子饿的话就回房间吧。小翼也在生气了。我买东西回来做给你吃啦。」
但是，饭纲又陷入了沉默。我无力地在暖桌前正座，低著头等她开口。然而却没有任何回应。
也对啦，她不会这么快就原谅我的。
「……我知道了。我做好再端过来，你要吃吗?」
还是没有回应。我叹了口气，起身正想走出房间时，牛仔裤的裤管突然被人抓住，险些往前扑倒。
回头一看，是饭纲从暖桌下伸出头手，眼珠朝上，生气地瞪著我。
「……怎、怎么了吗?」
「……背我。」
「咦?」
「我脚麻了不能走!背我回房间!」
饭纲猛敲著我的脚背说。
是妖怪的关系吗，饭纲的身体非常轻。即使如此，当我的脖子被她那纤细的手臂勾住，背上感受到她的体温时，刹那间我无法站起身。因为心跳加速的关系。
不过她完全没胸部就是了。
「……你现在是不是在想什么失礼的事情?」饭纲隔著我的肩膀说。
「不要偷看我的旁白。唔——别掐我的脖子。」
我被她的锁喉功搞得险些断气，背著饭纲往她在二楼的房间移动。当我开门并把她放到棉被上时，只要不小心碰到她麻掉的脚都让她痛不欲生。这时，她就会在我的背上施以肘击。
「那我去买东西哦，尸鬼好像也还没吃饱的样子。」
饭纲的房里还是一样堆满了漫画和书本，没有立足之处。我正打算出去时，她叫住了我。
「……怎么了?」
饭纲还是一脸生气，指著一直没关的电脑萤幕。那是乐天证券的网路交易画面。
「那个怎么了?」
「看了就知道啦!」
网站上那支被全数卖出的股票我有印象，是用我的钱买的那支股票。咦，何时卖掉的?今天?
不对，今天一整天饭纲都在小翼的房间里——对了，因为她昨天生气地跑出房间，所以萤幕才会开著，是那个时候卖的吧?
我跪在棉被上，目不转睛地看著饭纲的电脑。没错，确实是昨天卖掉的。
实际上赚了多少我不知道，不过卖掉的时间点——的确是在股票狂跌之前。
「呃…那…那个。」
当我转头看向饭纲时，她一脸轻蔑地回望著我。
「是因为我，才会在那个时间点卖出的，因为我的鼻子很灵（注14）!快感谢我吧!」
「啊，嗯。」
「所以，河豚!」
我点头起身，内心的喜悦终於逐渐渗透出来。我好像稍微能够了解饭纲迷上股票的原因了，虽然整笔交易我一毛钱都没经手就是了。
「……不过，昨天卖掉的话，不就等於没有忍耐到一年吗?」
「罗唆啦，差一天有什么关系，你不想吃河豚啦!」
我慌忙地出门。过了一会儿，饭纲用法术藏起尾巴，戴上帽子遮住耳朵，并换上一身淑女的装扮走了出来。当然尸鬼也跟在旁边。
（注14：日本成语，鼻子很灵同时也有洞察力敏锐的意嗯。）
「大家都要去吗?」
小翼从她房间的门後露出半张脸来，语带怨恨地说。
「这么说来，小翼好像是素食主义者吧。」尸鬼抚摸著她的黑发。正确的说，她并不是素食主义者，只是因为她的身体太差，吃了鱼或肉类马上就会搞坏肚子。
「你要留下来看家吗?」
我问完，她瞪了我一眼後快步走了出来，左右手紧紧抓住我和饭纲的手臂。
「……我也要去。要是杉井被榨乾了付不出房租的话，我会很伤脑筋。所以我得去监督才行。」别操这种心。
「我会连小翼的份一起狂吃河豚的!」饭纲拍了小翼的背。
卖了那支股票似乎噱了不少，所以我们又打电话叫了几个作家朋友，一行人浩浩荡荡的往人形町的料亭（注15）出发。
然而，股票贩售所得是直接汇到银行户头里，而不是直接进到钱包里。这种用膝盖想也知道的事情，当下我和饭纲不知为何居然忘得一乾二净。等我们发觉到的时候，我们已经扫光了河豚全餐，挺著大肚子横躺在料亭的榻榻米上。
（注15：高级日本料理店。）
「说要请客的是小光，你快点想办法啦!」
钱包空空的饭纲，摇著尾巴责怪我。
「话是这么说没错，不过没钱就是没钱……」
钱包一样空空如也的我，绝望地抬头望著天花板。
「叫小翼回去拿钱不就好了?她会瞬间移动啊。」尸鬼摸著肚子，一副事不关己的样子。
「没办法，距离太远了。真是的，为什么杉井一碰到钱的事情，就会这么脱线呢?」真的很抱歉。
「那我们在这个房间里布下结界，他们就不会来要我们付帐了吧!」饭纲说。
「你想一辈子都住在这里吗?」
最後，我只好溜出料亭跑去银行领钱。请大家吃完饭後，股票赚来的钱全都飞了。以後我再也不碰股票了。
以上就是开春第一炮，我们的白痴大骚动。




神无月翼
第二话神无月翼

座敷童是定居在人们家中的妖怪。形如其名，外表像幼儿，会趁父母亲不注意时和家中的小孩一起玩耍，或是做一些无伤大雅的恶作剧，偶尔还会预报火灾和海啸的发生。众多妖怪中，他们是少数受到全国人民喜爱的妖怪。因为传说中，座敷童会替定居的家庭带来兴旺。

不过，有个问题。如果柏青哥店里有座敷童的话会发生什么事呢?

店家虽然不是住宅，不过姑且也算是经营者的家。你可能会觉得要是柏青哥店的老板旺起来，就表示客人会输到脱裤子。

但答案却不是如此。

*

「今天赚了两万颗珠子!真是太爽了!」

饭纲笑得合不拢嘴地跑进我房里，尾巴摇到好像快飞起来似地。这是四月初的某一个午後，春天的阳光也逐渐暖和了起来。饭纲不是一个人，身旁还跟了一位貌似日本人偶的娇小女孩——我们的房东·小翼。饭纲正抱著她。

「果然坐在小翼旁边打起来就是不一样。」

饭纲在小翼的脸上蹭来蹭去的，让她显得有些困扰。又是柏青哥啊?

神无月翼身为座敷童，也是个柏青哥高手。任人怎么看都像是未成年少女在打柏青哥，不过之所以没有人责备她，是因为她在身旁布下了结界的关系。而且每次都大赚一票。更厉害的是，她还可以让陪打的朋友大赢特赢。

「反正我没跟去的时候，叶隐去那家店都会输光光，所以算是打平了。」

小翼从饭纲的手中离开，站到杨杨米上大放厥词地说。

不过，实际上的确是这么回事。小翼去店里的那天，每台机器都会很好中。於是客人们就会口耳相传「那家店珠子掉得特别多」，即使小翼不在也会有很多客人光顾，渐渐地店里也会跟著兴旺起来。

「明天开始我不会输了。我已经看穿小翼选台的方法了!」

「喔?请说来听听。」

「稍微试打一下，如果听到『咕噜』的声音就表示那台不好中。」

「那是叶隐的胃发出的声音。」

「什、什么!我都没发现!」发现一下吧。话说回来，你打柏青哥打到废寝忘食呀?虽然

我没资格说别人，不过这样实在太不健康了。

「啊，还有，在打的时候如果听到『魂之轮回（注16）』的歌声，而且还唱得很烂，就表示那

台很好中。」

（注16：「新世界福音战士」剧场版的主题曲，演唱者为高桥洋子。）

（插图）

「那是叶隐你心情好的时候自己哼歌的声音吧。」

「什、什么!我都没发现!」发现一下吧。小翼似乎也觉得很蠢而想离开房间，不过饭纲却抓住了她，拼命要求她再多数一点诀窍。最近饭纲知道只要抓住小翼的头发，她就不能瞬间移动了。真是可怜。

「真是的，叶隐你过来坐这边!」

「是，老师。」

饭纲的三角耳朵精神抖擞地竖起来，她们俩面对面的坐在我房里仅有的两张坐垫上。至於我呢，当然是一屁股坐在杨杨米上工作。如果身後有妖怪在高兴喧嚣就无法专心写稿的话，是无法在这行长久生存下去的。我是说真的。

「怎么会有人分不出哪台会中、哪台不会中呢?我真不敢相信。明明一看就知道了啊!」

「小光，你听你听，小翼在说很不得了的事唷!」

「好啦，别吵我。我真的快赶不上七月发行的截稿日了。」

「嘿，我六月的杂志稿才写了两页而已咧!」

「那没什么好臭屁的吧!」

「杉井每次都要等到截稿前十天才开始动笔，可以请你改一下吗?」

呜……好刺耳啊……

「小翼老师，别管那个满脑子工作的人了，快点继续上课吧。」

喂，说得好像我是坏人一样。在这种情况下我到底是哪里做错了?我感觉到身後的小翼对我投以同情的目光，真希望她别这样，这只会让我更想哭而已。

「如果可以分得出来，那全世界打柏青哥的人都足有钱人了吧。」

「所以我才觉得奇怪。明明只要看『气』就知道了。」

「『气』!『气』出现了!『气』的话我最厉害了!R0里面我也练到有『气』了!（注17）」

你看起来真愉快啊，沉迷网路游戏的废人。我感觉到饭纲的尾巴一直在我屁股正後方晃来晃去。我把毫无进展的原稿档案关掉，转头看向窗外。天气真好。为什么这种日子我还要工作呢?

「小翼一年靠柏青哥赚了多少钱啊?」

「这个嘛……」小翼说出口的金额，将我心中仅存的工作干劲连根拔起。那笔金额居然比

我去年的年收还要多!

「请你放心，杉井。」小翼转头冷眼看著我。「因为我靠小说赚的钱更多。」

「我知道啦!」

「小翼只要靠打柏青哥赚钱就好啦。我好羡慕职业柏青哥选手喔。『银珠无赖!』的感觉。为什么我要当小说家啊?干嘛要过这种痛苦的生活?」

「你的作家人生哪里痛苦了。里面有三成是股票、三成是柏青哥，还有三成是网路游戏!」我忍不住吐嘈。

「那是叶隐你心情好的时候自己哼歌的声音吧。」

「什、什么!我都没发现!」发现一下吧。小翼似乎也觉得很蠢而想离开房间，不过饭纲却抓住了她，拼命要求她再多数一点诀窍。最近饭纲知道只要抓住小翼的头发，她就不能瞬间移动了。真是可怜。

「真是的，叶隐你过来坐这边!」

「是，老师。」

饭纲的三角耳朵精神抖擞地竖起来，她们俩面对面的坐在我房里仅有的两张坐垫上。至於我呢，当然是一屁股坐在杨杨米上工作。如果身後有妖怪在高兴喧嚣就无法专心写稿的话，是无法在这行长久生存下去的。我是说真的。

「怎么会有人分不出哪台会中、哪台不会中呢?我真不敢相信。明明一看就知道了啊!」

「小光，你听你听，小翼在说很不得了的事唷!」

「好啦，别吵我。我真的快赶不上七月发行的截稿日了。」

「嘿，我六月的杂志稿才写了两页而已咧!」

「那没什么好臭屁的吧!」

「杉井每次都要等到截稿前十天才开始动笔，可以请你改一下吗?」

呜……好刺耳啊……

「小翼老师，别管那个满脑子工作的人了，快点继续上课吧。」

喂，说得好像我是坏人一样。在这种情况下我到底是哪里做错了?我感觉到身後的小翼对我投以同情的目光，真希望她别这样，这只会让我更想哭而已。

「如果可以分得出来，那全世界打柏青哥的人都足有钱人了吧。」

「所以我才觉得奇怪。明明只要看『气』就知道了。」

「『气』!『气』出现了!『气』的话我最厉害了!R0里面我也练到有『气』了!（注17）」

你看起来真愉快啊，沉迷网路游戏的废人。我感觉到饭纲的尾巴一直在我屁股正後方晃来晃去。我把毫无进展的原稿档案关掉，转头看向窗外。天气真好。为什么这种日子我还要工作呢?

「小翼一年靠柏青哥赚了多少钱啊?」

「这个嘛……」小翼说出口的金额，将我心中仅存的工作干劲连根拔起。那笔金额居然比

我去年的年收还要多!

「请你放心，杉井。」小翼转头冷眼看著我。「因为我靠小说赚的钱更多。」

「我知道啦!」

「小翼只要靠打柏青哥赚钱就好啦。我好羡慕职业柏青哥选手喔。『银珠无赖!』的感觉。为什么我要当小说家啊?干嘛要过这种痛苦的生活?」

「你的作家人生哪里痛苦了。里面有三成是股票、三成是柏青哥，还有三成是网路游戏!」我忍不住吐嘈。

（注17：RO指线上游戏「仙境传说」。里面的角色封顶后会有光圈，日文称其为『气（欧拉）』。

「对，剩下一成是NlKONIK0动画（注：18）。」工作的时间跑哪去了?

「打柏青哥不能当饭吃，如果你有其他生财之道就另当别论。」小翼说。

「小翼真的很喜欢写小说耶!我还真是学不来。」

「并不是因为喜欢才写的。」

我转头看了她一眼。饭纲似乎也察觉到小翼语调的变化，垂下了耳朵，安静的坐下。

「不知不觉之间，没办法只好继续写下去。就跟当这里的房东一样。」

小翼把脸从我们的视线栘开。这是怎么回事?

这么说来，同业作家之间好像很少谈论这个话题。为什么会踏人这个业界呢?就某种层面上来说，这比初恋的故事还更数人难以启齿。

神无月翼的处女作比我和饭纲还要早两年左右。而且我认为，她出道的理由并不是因为获得新人奖这么简单。话说回来，没有人知道她的年龄（座敷童的年龄这个概念是否存在都教人怀疑）。为何会当上作家，至今也是一团谜。

饭纲走过我身旁，坐到窗边。

「我也觉得作家不是个好工作。像这种晴天啊，还要待在房间里写稿，这样人生不是很空虚吗?」

你根本没在写吧?一直跑去打柏青哥。

「啊，樱花差不多要开了。今年我们也去赏花吧!到南池袋公园，准备一堆烤鸡串!」

（注18：ニコニコ动画为网路上的动画共享服务，留言可以字幕方式表示在动画上为其特徵之一。）

饭纲手肘撑在窗边，看著斜对面大楼入口前的樱花树。在向阳的无风处，樱花已经有花苞了。

「我不会去赏花。」

小翼低语著，我和饭纲惊讶地回头。座敷童在坐垫上正座著，面朝墙壁。

「……为什么?」

这么说来，我们去年也去公园赏花，当时小翼没有出席。

「我讨厌樱花。」

我和饭纲面面相觑。怎么办?似乎有点尴尬。饭纲坐到窗边，对窗外挥著手说：

「我听尸鬼说过。以前这里的院子里也有一棵樱花树。能在房里赏花是这栋公寓最自豪的地方——」

「後来那棵树枯掉，所以砍了。」

我和饭纲都被她冷峻的语气给震摄住，不约而同地往窗下看去。狭窄庭院中杂草丛生，其中一角有一株古老的树桩。那就是樱花树的残株吗?

「到了开花期我不会外出，因为我不想看到樱花。到时也请叶隐不要找我去打柏青哥。」

不悦地说完，个头娇小的房东咻地一声瞬间移动消失在大家面前。我和饭纲呆在原地，再度四目相望，歪头不解。小翼是怎么了?

*

小说家的收入主要是版税。因为大人们的诸多原因，这笔钱大概要等到书籍出版的两个月後才会汇进户头。因此，要是发行的进度落後，之後你就算干劲回来了，再怎么努力地写稿，拿到钱也要半年之後。

「……杉井已经当了两年的小说家，这一点也应该非常明白了吧。所以这并不构成迟交房租的理由。」

小翼端正地坐在我房里的坐垫上，但她身後却飘出一团黑暗浑浊的气息。她用冷静的语调说著。

「这、唉，是这么说没错……」

我只有逐渐缩小的份。我们在同一家出版社出书，她当然知道我的版税何时会入帐，这位小个儿房东，只要碰到跟房租有关的事情时，完全不留情面。

「每个礼拜都在乱买CD，藉口说要拿来当小说的音乐资料，才会变成这样。因为是自由业，所以就可以不做金钱管理吗?真数人无法原谅。」

「真的很抱歉。如果你要赶我出去，我也不会有怨言。」

「我、我不是这个意嗯!」

小翼神色慌张，拍著杨杨米说。接著她眼珠上转看著我。

「……你想要搬出去吗?」她的声音突然软下。

「咦，啊，没有，不是这样的。」我不停挥手说。「如果房租可以让我晚点缴，我打算一直住在这里。」

因为作家的社会信用几近於零，跟流氓差不多，要在外头租房子可不容易。小翼长叹了

一口气，站了起来。

「没办法。延迟缴纳的利息，就用那个打工来抵吧。」

「得救了……」

我从小翼手中接过十个手掌尺寸大小的细长小纸包，离开了房间。另一手拿著柏青哥情报志，穿过东京音乐大学的後方，往车站方向定去。我先走进一家在公寓附近的小柏青哥店。脑浆里流人大量钢珠并加以搅和一般的巨大噪音向我袭击而来，不管来几次都觉得受不了。真亏这些人居然可以在这种地方耗上一整天。

我不是来消费的。只是为了找出小翼在杂志上画圈的机种，然後在这些机种下偷藏一包小翼给我的纸包。

纸包里头放的是座敷童的头发。那是小翼瞬间栘动的能力媒介。她之所以能在公寓里四处现身，就是因为公寓内到处都散布著她的毛发。同样的，只要把头发洒在柏青哥店里，她就随时可以瞬栘过来打柏青哥。

头发大约两个礼拜左右就会失去生命力，经常迟缴房租的我，以及拼命要小翼传授选台技巧的饭纲等人，定期会来各家柏青哥店走一遭帮她放头发。池袋车站四周的店家几乎全部都要放。这真是件苦差事。

虽然这个打工我已经做过好几次，不过这天却出现了许多奇怪的状况。首先是在往车站路上的公园。

南池袋公园被三间寺庙和墓地包围，说好听一点是气氛安详——说难听的话就是阴森的公园。然而，好歹这里占地广大，又有很多棵树形优美的樱花树，再加上不是热门景点，去年我跟几位作家朋友就是枣在这里赏花的。「今年也会来吧?」我心想。我稍微绕路过来，抬头欣赏花开三分的樱花。下礼拜就是最好的赏花时机吧?地点要选在哪好呢?我环视著毫无人烟的公园，突然我的视线在围墙处止住。

水泥砖墙上，好像有人坐在那里。

那人晃著双脚，似乎跟我一样在眺望樱花。接著我俩对上眼。那是一位中年男子，脸上未整理的胡须十分显眼，身上穿著皱巴巴的双排拙风衣。在这春暖花开的季节，那身装扮实在不怎么相衬。

视线对上了。我慌忙地撇开脸，正打算走出公园时，对方出声问：

「你是小说家吗?」

惊讶的我停住脚步。我回头瞄了一眼，墙上的男人正盯著我瞧。

「是小说家对吧?」

为、为什么你会知道?话说回来，你又是谁啊?

「我看你的『气』就知道了。」最近「气」这个字很流行吗?

男人狞笑著。我毛骨悚然地往後一退。那家伙接下来说的话，让我僵在原地。

「座敷童还好吗?」

座敷童。

是在说小翼吗?为何这家伙会知道座敷童的事情?

对方又再次狞笑，接著忽然消失不见。

我心一惊，下意识穿过公园，跑到那男人刚才坐的地方。一开始我以为他仰摔到墙後了。墙壁的後面是墓地，不过从水泥墙上的洞看去，没有半个人在。

又是妖怪的同类吗?这点有可能，因为他知道小翼。总觉得有股不好的预感。

在第二家柏青哥店里，也有怪事发生。我通过两旁都是机台的通道，正要往里面走去时，所经之处无不传来客人的惊叫声。

「哪有可能在那边停下来啊?」「不是出现预告了吗?」「喂!上面怎么出现奇怪的东西啊!」

怎么回事?柏青哥打到一半的人常会疯言疯语的，就像饭纲一样。我决定不去多想，赶快办完事继续前往下一家。

怪事还不只如此。在东口前，我被一位宗教相关人士抓住，这种人在池袋相当罕见。

「你要不要跟我一起探究不幸的原因?」在斑马线上，一位身穿桃红色套装的中年女性对我说。

「不用了。」

「不幸一定有原因的，我们必须每日思考它，让自己心生警戒，然後投靠主。就算现在可以饱食终日，不幸还是会突然降临的!」

我的不幸就是遇到你。

「你身上有恶魔附身。我看得见。」

「不，我想不是恶魔，应该是妖怪或不死系之类的……」

无法断然否定实在很痛苦。

「如果不驱赶他，你一辈子都无法过正常的生活!」

不用你多管闲事。反正我也注定无法正常生活，我可是小说家喔?她实在太烦人，我索性进到车站里，随後从对面其中一个出口回到地上。

之後我又去了几家柏青哥店，每当我一经过机台旁，不是连庄停止就是机器突然故障，渐渐地，让我觉得有些诡异。

太阳城60通（注19）的店家全部逛过一轮後，回到车站时，突然听见有人在叫我。

「喂——辛吉司!」

我停下了脚步，回头一看，在计程车招呼站附近，有一辆蓝黑色的BMW停在那里。车窗里一位男子正在对我招手。

「辛吉司」就是我。把杉井光反过来念，就变成「卢卡·辛吉司」（注20），这是当初提议的笔名之一，当然我没有采用。现在会用这名字叫我的人只有一个，就是当初的提案者——艾姆。

（注19：池袋最大的繁华街。）

（注20：杉井光（SU·GI·I·HI·KA·RU）反过来念的谐音变成卢卡·辛吉司（RU·KA·HI·I·GI·SU）。

（插图）

我跑到车旁。一位身穿夸张的白色西装，搭配开襟衬衫的苗条男子，打开车门走了出来。就算他戴著太阳眼镜，潘安再世的容貌还是清晰可见，只要脖子上再加一条金项链，就是一位完美的红牌牛郎了吧。

「喂喂，辛吉司，辛苦了辛苦了。上车上车。」

艾姆一边说，一边用拇指示意我坐上副驾驶座。这时，副驾驶座的车门开启，出现在眼前的是一位穿著超短迷你裙的年轻辣妹。

「那就掰掰罗!谢谢你送我过来。」

那个女生挥著手，下车离开。

「小爱，下次见面的时候再一起想小孩的名字吧!二父姆挥著手说。

「三八!」

女生笑著说，扭著屁股消失在东口的阶梯。

「……你又诱拐妹妹出去玩了……」

「不对不对，不是在玩。我不是说了吗?我跟马子搭讪都是以生小孩为前提的。我已经准备好，只要小孩出生，我每个月都会汇二十万过去。」

「喔……」别再做这种下流的准备了。

艾姆和风姬尸鬼是老朋友，跟我们一样，也是小说家。不用说，他也属於妖怪类，是个每晚都会骗女生到宾馆开房间的淫梦魔。如果你问他：「M（注21）是什么字的头文字?」他会马上回答你：「MMaternity（生产）的M。」他满脑子都是生小孩这档事。很想说他是个人渣，很可惜他并不是人类。

（注21：日文中，艾姆的发音跟M同音。）

「唉呦!我在车里搞了八个小时，现在想睡得要命。可是下个月的稿子快开天窗了，我们去家庭餐厅吧，家庭餐厅!」

我被他硬拉进副驾驶座後，BMW的肚子发出轰轰声响，加速前进。

「辛吉司的脸色好像很差，怎么了吗?」

艾姆手握著方向盘说。

「……咦?真、真的吗?」

「嗯。你是不是感冒啦?去暍几杯Guinness、BrainsBitter和BrainsDark（注22）然後睡个觉吧。」

「麻烦你说普通话。还有，反覆说些业界用语是没关系，别随便讲一堆商品名称好吗?」

「那就吞些露露（注23）然後睡个觉。」

「那个一样是商品名!」

「最好的方法就是跟马子到床上流个汗。要不要一起去搭讪?」

不是要去家庭餐厅工作吗?

开在明治通上的BMW驶进了叉路，停到常去的家庭餐厅附设的小停车场里。艾姆和我手拿著笔电下车。

（注22：皆为啤酒名。）

（注23：日本老品牌的感冒药。）

家庭餐厅店内跟往常一样空荡，除了最前面的禁菸席上，有一位庞克风装扮的性感美女正盯著笔电萤幕外，没有其他客人的身影。

「喔!这不是小姬吗?难得你上午就来了。」

艾姆不等蝶妮子带位，直接走到先来的那位女客人——风姬尸鬼的对面坐下。我合掌跟瞪著他的蝶妮子说声抱歉，也走到同一张桌子坐下。

「别跟我说话。我明天截稿。」

尸鬼抬头看了一眼叫苦说。她眼睛下方是一圈很深的黑眼圈。但艾姆完全不在意，又继续说：

「对了，『园公』的「花樱」快开了。下礼拜我们去『花赏』吧!」

听不懂他在说什么。老朋友尸鬼无视他说：

「我不是说了我明天截稿吗?樱花的季节到底会不会来还不知道吧?你乾脆自己爬到树上去喝酒算了?」

啊，原来是赏花的事啊。

「好冷淡啊。蝶妮子呢?下周何时休假?」

蝶妮子刚好来帮我们点餐，艾姆搂住她的腰，用甜美的声音问。

「休假?我只休礼拜三，怎么了?」

蝶妮子用叉子刺著艾姆的手背，冷淡地回答。

「礼拜三啊。礼拜三我的『程行』很满，乔不出『间时』呢。」

「这白痴在说哪国话啊?我听不懂，翻译一下。」蝶妮子看著我说。我也不懂，所以看著尸

鬼。「他说他行程很满，乔不出时间。」尸鬼说。

「那你把工作辞掉，去当游民如何?」蝶妮子的冷淡语气，就跟乾冰一样让人背脊发寒。

「那可不成啊。即使我辞掉工作，我还是放心不下那些马子，到时候我只有当小白脸的份了。」

「到时你可不要又赖在我的房间不走喔。」尸鬼说。「这家伙很过分呢，完全得照他的步调

走。不是凌晨三点去吃饭，就是在我有心想写稿的时候找我玩马力欧赛车。」

听说这两个人曾经一起生活过。他们常让人误会以前是情侣，其实只是共租一房的室友

而已。据艾姆的说法是「不死系无法当妈妈，我没兴趣。」是这样啊?

「小姬下礼拜一就完稿了吧。我们找饭纲还有亚里沙来狂欢一下吧!我们都是自由业，在平日晚上喝个烂醉，然後去嘲笑那些搭末班电车回家的上班族吧!」

「这只会让我们觉得自己很凄惨而已吧……」

「小翼会来吗?去年她都窝在家里。」

艾姆边说，一边用手机打尸mail。我想起之前小翼的那番话。她说绝对不会去赏花。

「为何只有赏花让她这么厌恶呢?那孩子虽然不喝酒，不过大家要去暍一杯的时候她都会

跟来的说。」

这点没错。明明是座敷童却三不五时跑出门。

「今年我们硬把她拉出门吧!要让她知道屋外欢愉的好处。」

「你连小翼都想痛下毒手吗?这下子我可是会不客气的报警了。对未满十四岁的人下手可是公诉罪喔?」

「小翼是座敷童，年纪已经不小了吧。她不是从没落的老房子搬出来的吗?」

咦，真的吗?

「她是个怕寂寞的妖怪，才会定居在有人烟的地方。」

「嘿。这么说来，她也绝对不会一个人去打柏青哥。通常都跟小饭纲一起。」

说的也是……吃河豚的时候，她明明不吃却也跟来了。

「她只要住在我房里就好了，我可以让她生小孩生到没空觉得寂寞。」

「蝶妮子你有听到吗?」

蝶妮子刚好端咖啡过来，听到尸鬼的问题，面无表情地点头。

「好，那你赶快报警。说这边有一个罪犯。」

「不是一个，是三只吧。」

「不要用只来数!」「别把我算在里面啊!」

此时，店门开启响起了钤响。

「啊，又多了一只。」蝶妮子回头说。一对抖擞的灰色三角耳朵，从隔板的对面跑了过来。

「定走!我们去打麻将!我刚才一个人去打大天使机台（注24），结果跟小翼说的一样输惨了!我因为打得太著迷了，不知道打了几趟，根本就不想碰稿子啦!」

（注24：柏青哥机台的一种。）

饭纲脸上挂著一轮黑眼圈，情绪高亢，感觉很危险。她把手撑在我们的桌上，跳来跳去地说著。她的尾巴斜伸僵硬不动这点，也是危险的讯号。

我厌烦地从包包里拿出笔电。唯独此时，尸鬼和艾姆也瞬间散发出『开始工作吧』的气息。艾姆也打开笔电，尸鬼则点了大量的餐饮。

柏青哥大败後的饭纲是一头负伤的野狼，要是围在一起打麻将的话肯定会很惨。因为十之八九她打麻将也会大输，接著她会开始厌世，跑到酒馆里随便乱点酒，然後只舔一下就满睑通红，醉倒在地，倒楣的我还得落到背她回公寓的下场。先前已经有过三次这种经验了，真希望她饶了我们。

饭纲看到没人要陪她去麻将馆，开始不停地发牢骚说：「我要暴饮暴食!我要吃到肚子大到有人问我『你怀孕几个月啦?』为止!」说完，她真的不输给尸鬼，从菜单的一端开始点菜。别发出这么危险的宣言啊。

我们的餐桌上，三台笔电挤在一起，还排满了数量惊人的料理。饭纲和尸鬼，以妙龄的人类女子看到後大概会立刻昏倒的惊人气势，开始歼灭食物大军。我光看就饱了。艾姆的食量很小，所以只暍饮料（他总是说：因为我的主食是马子）。

就是因为这种点餐方式，结帐时，我们发现帐单上有好几道菜没什么印象。

「我们有叫烤鱼定食吗?」

「好像有吃到，又好像没有。」

「好了啦，快点回去吧，我肚子好重，快要生了啦。」

——就这样，我们毫不在意就买单了。总额接近三万元。

走出店内时，蝶妮子像街头艺人一样，手上端的盘子快要叠到天花板，跟我们擦身而过。这本领真不简单。此时她无心嘀咕的一句话，飞进了我耳里。

「就算有五个人，这些量也吃不完吧……不愧是妖怪。」

五个人?

「……我们才四个人吧?」

我、饭纲、尸鬼和艾姆。

「是五个人吧。」

蝶妮子停住脚步，歪头说。我惊愕了一下。

「你没看错吧。饭纲刚才一直动来动去的。」

「真的有五个人啊。你看。」

蝶妮子用下巴示意我们，刚才坐的座位上有著不动如山的铁证。餐盘大致整理完毕的桌上，剩下五套用过的湿毛巾和杯子。

……咦?

*

怪事可不是当天就结束。

我从家庭餐厅回来後，在凌晨把在叹息声中完成的原稿寄给责任编辑後，几近窒息般地倒卧在棉被上，昏睡不起。当电话铃声响起时，周遭一片漆黑，时钟的时针指在2的地方，让我觉得有点奇怪。我好像睡了二十几个钟头。

「……喂?」

「杉井，早啊。现在讲电话方便吗?」

是我的责任编辑。还「方面吗?」咧!你以为现在几点啊?现在可是凌晨两点耶!不过我们的生活都跟太阳的动向没什么缘分，所以也不是什么稀奇的事。

「……啊，我现在醒了。你请说。」

「嗯。谢谢你的稿子，辛苦了。我刚看了一下…」

咦?这次怎么这么快就回我?

「那个，这部作品後半突然变成爱情喜剧，这是怎么回事?」

「……你说什么?」

「就是那个……第五章结束的地方，不是浴血互殴的场景吗?第两百五十页吧?从那边开始，剧情发展速度快到让人反感，这跟当初的故事架构完全不同啊。」

我揉了揉惺忪的双眼，用笔电（电源没关）打开档案。当我看到编辑说的那个地方时，瞬间睡意全消。

「……这、这、这、这是什么鬼啊?」

「我还想问你呢!」

跟编辑说的一样。原本应该是严肃的推理小说，在最终章突然急转直下，变成了一连串甜美又咸湿的草莓色剧情，当中还夹杂著一些情色的描写，老实说，我自己看了都觉得不好意嗯……喂!这不是我的文章吧?奇、奇怪。怎么回事?这部分的写作记忆我若有似无。

「呃、嗯、那个?不，这…这个到底是什么东西啊?」

「写的人是杉井你吧。」

是这样没错。我的头开始痛了。是熬夜过度的关系吗?

「唉，我知道你写的小说都不卖，房租迟交，连修脚踏车的钱都没有，还常碰运气吃过期的鸡蛋结果拉肚子。我很明白你想突破这些窘境的心情，不过这个内容实在有点不妥。」为什么你连这些事都知道?

「那、那个，我大概是脑浆兴奋过度，才会写出这种怪东西吧!」

「喔?我还以为你是因为截稿日前赶不出来，所以拿别人的稿子来凑字数呢。」

「我不会做那种事的!总、总之，我再重写一份给你。」

我把话筒放下，漆黑中笔电画面的光源照亮我的脸颊，我深深叹了口气。这到底是怎么回事。我把进入爱情喜剧的部分整个删掉，因为那实在太嗯心了。现在不是爆睡的时候了。

就在我一边重写一边打瞌睡之际，迎接了黎明。窗外传来乌鸦的叫声。这是平常的池袋，一点都不清爽的早晨。我想藉由做早餐来转换心情，这时玄关的门被打开，饭纲无力地定了进来，似乎随时都会趴倒在地。

「肚子好饿。顺便做我的份。」

她的耳朵和尾巴垂了下来，披头散发。

「早上才回来?二退有，你的房间在隔壁。

「嗯。我去打麻将，超惨的，我放铣被亚里沙役满（注25）了两次。我这辈子再也不打麻将了）。

饭纲的戒除麻将宣言我已经听了不下二十次。黛亚里沙是我们的前辈作家，最近才开始玩麻将，不过却是役满连发，好运无比。而且特别喜欢胡饭纲的牌。

「我要吃小光做的高汤蛋卷、小光做的山药泥麦饭，还有小光做的青葱豆腐海带芽味噌汤，来忘掉一切讨厌的事……」别若无其事地趁机点菜。

不过冰箱里刚好有她说的东西，所以我就顺从她的要求照做了。饭纲坐在厨房地板上，吃了四碗山药泥麦饭後，一脸幸福地啜饮著味噌汤。尾巴上的毛，就像放进热汤里的昆布一样，变得软绵绵的。

「我开始觉得活著也不错，因为小光免费请我吃了一顿饭。」

我可不记得有说过「免费」这个字。不过，饭纲的眼角还残留著泪光，让我无法将这句话说出口。这家伙真的很可爱。

（注25：日本麻将的役是指台数，一些高难度的役称为役满，基本为八千点。）

「……怎么了，小光?」

饭纲放下空碗和筷子，看著我一脸困惑。我把身体凑近她，她有些惊讶地向後退，背部紧贴在墙壁上。

「小光你怎么了?眼神好奇怪喔。哇、哇。」

我把手撑在地板上向前探身，一口气把脸挨近饭纲。饭纲想回避，我勾住她的肩膀用力把她拉了过来。

「小光?怎、怎、怎么了?」

我俩胸口紧贴，感受著彼此的体温。饭纲的头靠在我的肩上，吐出的气息触动著我的耳朵。我更使劲地抱住她。

「哇——!」

一股强大的力量将我撞飞，我的後脑杓猛烈撞上身後的冰箱，终於，我回过神来。饭纲瘫坐在墙边，满脸通红。

「小光你、你干嘛啊，你是不是脑袋有问题啊?」

「咦，啊，不是……」我抚摸疼痛的头，低头看著自己的手。「我、我刚才做了什么?」

「你……」饭纲顿时说不出话来，脸颊加倍赤红，朝著我猛打。「你居然忘记了?是怎么样!开什么玩笑!你，你，你……」

她尾巴上的毛像刺婿一样倒竖著。情绪激动的饭纲，踹了我的肚子好几脚。我的脑子一片混乱。刚才我做了什么?我慢慢想起来了，我靠近饭纲，手这样勾在她的肩膀上，呜哇!

「抱、抱歉，会痛，会痛啦，对不起饭纲。」

「说对不起就想解决了吗，你刚刚对我——」

「请不要一早就大吵大闹的!」

一句少女的制止声，让我和饭纲都僵在原地。转头一看，身旁有一位身穿红色和服的黑发少女。

「你们在做什么?一大早就这么吵!」

小翼手插腰，柳眉倒竖地说。

「小翼，你知道刚才小光这家伙对我做了什么吗?」

「做了什么事?」

「呃，嗯，呜——」

饭纲脸颊通红，支支吾吾的。我也很难开口说明。

「追根究柢，这里不是叶隐的房间吧!」

小翼用手拍著地板说。

「每次都跑到杉井的房间里。」

「我、我也跟普通人一样肚子会饿啊!」

我也跟普通人一样，做两人份的料理，荷包会缩水啊!

「小翼你还不是也常常随便跑进来……」

「因为我是房东。有必要的时候才会过来。」

「例如租了恐怖电影，特地跑到我的房间来看之类的?」我说。

「那、那是……」

「小翼你做过那种事吗……」

「这种事不用告诉叶隐吧!」小翼被饭纲盯得发羞，狂打著我的大腿，生气地说。她害羞的样子也很可爱。

但在下一秒钟，房内的空气降到了冰点。

因为我把小翼的娇小身躯拉了过来，将她抱起，放到膝盖上。

小翼的脸颊贴到我的胸口上，整个人定格。

饭纲瞪大了圆滚的双眼，停止思考。

我的鼻子埋进座敷童的黑发里，手在红色和服的背部抚摸著。最先回过神来的是我。

怎、怎、怎么——

「你在干什么啊——!」

饭纲慢了半拍才回过神来，把我打趴在地板上。

*

「那还真是一场灾难啊。」

亚里沙在我身旁看似烦恼地说完，随即拿起一升瓶——已经暍第三瓶了——把酒倒进纸杯里。樱花花办飘落到酒杯之中。

南池袋公园，夜空中盛开的樱花十分虚幻。我们一夥人占据了喷水池附近的位子，摊开两张野餐垫，从附近买来的烤鸡串堆积如山，随意拿起艾姆买来的日本酒一饮而尽。

差不多到了末班电车的时间，今天是礼拜四，周围的赏花客开始慌忙善後，准备离去。只剩下一群像大学生的人，还有我们这群耀眼夺目的自由业。参加这次赏花的，依座位顺序分别是我、饭纲、尸鬼、艾姆，以及亚里沙。

「小光是不是压抑太久，所以才会忍不住啊?」

这位穿著紫色澎澎洋装的妖艳金发女性，虽然是我们这群作家朋友中罕见的人类，不过听说她用年轻美貌活了一百十多年，从这点来看她比饭纲还更像妖怪。

黛亚里沙。她是比我跟饭纲还要早好几年获得银赏出道的作家，是我们的大前辈。不可嗯议的是，在这名符其实充满魑魅魍魉的跋扈业界之中，她不管走到哪里都能马上融入气氛，算是她的特殊才能。她同时也是一位降妖伏魔的阴阳师——这点应该跟她的融人人群的能力没什么关系就是了。

「如果不介意的话，我可以帮你。」

「亚里沙，太靠近小光会被他吃豆腐喔。」

「饭纲，很痛耶，别拉了!」

我双手被绳子绑在後面，另一端由饭纲拉著。我发狂熊抱饭纲和小翼後，已经过了一个礼拜。因为我会突然发作，做出一些奇怪的举动，所以外出时饭纲都会把我的手绑住。真教我欲哭无泪。

「来，小光，啊——」

「从刚才开始你好像都拿肝脏给我吃……」

我嘴里这么说，不过还是咬住亚里沙拿给我的鸡肝串。最近都没吃好。

「哎呀。因为很有趣嘛，我想让你再多补充一点精力，好让你精力充沛啊。」

尸鬼听了笑倒在地，艾姆也大笑。

「肝脏内涵丰富的锌，到了明天你会胀到受不了。喝吧喝吧!」

艾姆把我眼前的纸杯倒满了酒。

「我是真的很困扰耶!而且，这样要我怎么暍啊!」

「就像狗一样趴下来用舔的啊。」饭纲冷淡的说。

「我用嘴巴喂你如何?」

亚里沙这么说不知道是不是认真的，让我觉得有点恐怖。

「春天到了嘛。你从什么时候开始发情的?」尸鬼说。我不是发情。

「嗯——上礼拜……左右吧?」

到底发生什么事了。我真的生病了吗?还是，因为我跟这些人来往的关系，而中了什么可怕的诅咒?

抱住饭纲这点还算好。（「一点都不好!」敏锐的饭纲察觉到我的想法生气地说，不过现在没空理她），问题在稿子。每当我集中精神写稿，就会变成爱情喜剧。真是无可奈何，工作也不知道该怎么办了。

「你是不是被什么东西附身啦?被犬神附身的人都会像你这样。」

「那亚里沙你快点想想办法吧!我不要住在这种变态的隔壁啦!」

饭纲向亚里沙哭诉。她说得很过分，但我却无法反驳。嘴巴说不要的家伙，每天早上还跑来我房里吃早餐。

「我知道一个治疗方法，就是狂射，射到弹药用尽为止。」射什么东西来著?

「只要泡在福马林里一个礼拜左右就会好了吧?我之前有试过，身体会变健康喔。也很适合用来减肥!」

「别把我跟不死系妖怪相提并论。」

「如果你知道什么线索，我也可以帮你除灵。」

线索?完全没有。每天都跟妖怪和魔物朝夕相处，要我去哪找线索啊?

「有没有稿子完成後，却不记得曾经写过的情况发生?」

「啊，有。」

「哎呀，好羡慕。「好好喔，小光。」「那种能力分一点给我吧!」「我那份一KB一千元的剧本也顺便帮我写一下吧!」

四个人羡慕地说道。在无意间能够写完稿子，是所有作家的共同梦想。不过，现实总是残酷的。

「镜子里有没有出现不认识的人?」

「这么恐怖的事倒是没有。」

「早上起床发现旁边有人?」

「饭纲常滚到我身上。」

「我玩到早上回来，小光在睡觉不做饭给我吃的时候，我会跟他一起睡。大家干嘛露出那

种眼神!是真的啦!」

是真的没错，总觉得这样似乎越描越黑。

「在不知不觉间食物和饮料突然消失?」

「啊!……就是现在。」

我眼前的纸杯原本倒满了酒，现在却空空如也。

「饭纲，你喝掉了?……不可能吧。」狼少女拼命摇头，因为她很讨厌喝酒。另一边的亚里

沙一直都在跟我聊天啊。

「啊，是我喝的。这酒还真美味啊。」

众人当场冻结。

大家的视线全部集中在我——的肩膀後方。

我战战兢兢地回头。在我身後，一个身影小而端正地正座在角落处，像从野餐垫里冒出来一样。那个人就是先前我在这个公园里遇到的那位，穿著双排扣风衣的大叔。

「可以的话，我也想吃鸡心和鸡胗串。」

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇?」

我大叫并想站起来，一瞬间忘记手被人绑住的事，结果失去平衡直接仰卧在饭纲的大腿

上。「你、你、你这个性骚扰色狼，居然还敢来!」说著，她一拳打飞我。我可没空骚扰你。我在坚固的水泥地砖上滚了好几圈，直接滚出了野餐垫。

「你、你、你是谁?」

我像毛毛虫一样在地上蠕动，好不容易弯腰撑起膝盖站起来，对著那位大叔大叫。就连

这群妖怪作家，脸上也露出警戒的神情。

唯独大叔一人不急不徐的，自顾著往纸杯里倒酒，又吃了两串鸡肉串，打了一个大饱嗝

後低头说：

「小翼乎常多亏各位照顾了。」

大叔说出自己的笔名，那是一个让在场众人马上都能联想到他的代表作的大师级人物。不过，之後亚里沙提醒我：「如果你写出他的名字他会不得好死。」所以我就不写出来了。

「哎呀，能跟同业三五好友一起这样热闹地饮酒作乐，著实教人羡慕。因为老夫生前没什

么同业的朋友。」

他的用词虽然有点老气横秋，不过年龄看起来并没那么老。充其量也不过四十出头而已。

「那是因为老夫死的时候是四十岁，已经过了好一阵子了。」

大叔的脸颊被酒精染红，大笑著说。

是的，这位大叔是幽灵，还是同行的老前辈。他被葬在邻近南池袋公园的墓地，每年樱花盛开时，他都会越过围墙跑到公园里游玩。

「那…小翼之前说的，前一任房东就是你吗?」

尸鬼用不输给大叔的惊人速度大口地猛塞著鸡肉串，一边问著。

一没错、没错。老夫原以为老夫死後她会离开那栋公寓，哎呀，多亏了各位，让她不会感到寂寞，可喜可贺、可喜可贺。」

「……我会写出奇怪的稿子，还有抱住饭纲，都是因为被你附身的关系吗?」

「没错、没错。哎呀，入土太久，那方面也好久没来一下了。啊，小姐们不用担心，老夫对成熟女性没兴趣。」

「真低级!要小萝莉去小说里面找吧!」

「老师因为变成幽灵不能生小孩，所以『求欲满不』吧?」似乎是欲求不满的意嗯。「怎么样，只要附在我身上，爱怎么搞就怎么搞喔?相对的，你要帮我写稿子。我跟老师的作风一样，都是写甜腻的爱情喜剧唷!」

「这位仁兄真的是作家吗?他说什么老夫完全听不懂。」

「我也听不懂，不过请你马上附到艾姆身上去吧!你只是想吃豆腐吧，那边非常适合你!」

「那可不成。老夫苦等了七年，能被我附身的只有这位青年而已。」

「啊，对了。小光对灵体的障壁极度薄弱。之前我就一直很想提醒你了。」

亚里沙的口中突然进出一个令人不安的词汇，让我感到心慌。

「那、那是什么?」

「简单来说，就是你对『灵性物质』毫无防备能力。你看，你可以自由进出布下结界的家庭餐厅对吧?」

这、这么说来。

「第一次遇到我的时候，结界对你也没有用……」

饭纲瞪著我，恨得牙痒痒的。

「原来如此。难怪他会得新人奖。」尸鬼看穿了一个可怕的事实。不对不对，那不是我得奖的理由。编辑部可是有仔细看过我的稿子的。

「总之，今後请多多指教。」大叔低头说。

「没有今後!请你快回坟墓里吧!」

「老夫也很想投胎啊，不过好像心里有什么挂念，让老夫一直无法离开池袋。」

「挂念?是什么?快跟我说，我马上满足你的需求!」

「如果想得起来的话就不用这么辛苦了。很不幸的，火葬的时候把老夫的脑浆都烧乾了。」

「你明明记得怎么写爱情小说，还有性骚扰的方法，最好你的记忆有这么刚好啦!」

接著，大夥围成一圈，开始讨论大叔所挂念的东西。

「不管怎么想都是性欲吧。老师好像是萝莉控，援交吧，援交。在公园谈援交（注26），这太好笑了，哈哈哈。」

艾姆说了个冷笑话，被尸鬼从後面踹倒在地。

「是不是饮食的问题?像是……生前很想吃这个东西，或是很想喝这种酒，之类的。换作是我，要是没吃到鳖或河豚就死掉的话，绝对无法投胎的。」没错，你的确还在人间徘徊。

「一定是遗产吧!」饭纲插嘴说。「大叔赚了不少钱，而且住在那种穷酸的公寓，一定还留了很多钱下来。那些钱怎么了?有好好运用吗?喂，要不要寄放在我这边?」

饭纲不停的拍动著耳朵，闪闪发亮的眼睛里「￥」和「$」的符号一直在跳动。你们都只用自己的角度在思考而已吧?大叔只是边笑边暍著酒。

「大叔留下小翼一个人死去的吧?要说挂念，应该是指小翼吧?」

亚里沙突然说出十分正经的看法，正在吵闹的欲望笨蛋们突然安静了下来。

「或许真是这样。跟她重逢的时候，老夫高兴并感动到直接抱住她。」

「你也抱了我耶。」饭纲生气地说。

「那是这位青年做的。突然发狂，好可怕、好可怕。」

「你不要说谎!太卑鄙了!」我拼命地抗议。

「哎呀呀，小光，你果然喜欢饭纲。」「反正你们俩跟同居没两样嘛。」「小杉井真讨厌，还拿幽灵来当藉口。」

（注26：日文中，公园和援交的发音正好相反，常用来当冷笑话。）

「真的不是我!饭纲，好痛、好痛，肩膀要脱臼了!」

「啊哈哈。骗你的啦。是我做的。胸部跟洗衣板一样，超赞!」

「痛、痛、痛、痛，又不是我说的，饭纲!你去扁大叔啦!」

「这家伙是幽灵，根本打不到!所以小光，你代替他去死吧!」

饭纲胀红脸生气地说。她踩在我的背上，拉紧我身上的绳子。痛死我了。

「小翼也来赏花就好了。现在约她还不算晚吧?」

「小翼她讨厌赏花。她说她讨厌樱花。」

饭纲偶然想起似地这么说後，大叔的脸色一沉。

「啊——果然……是这样啊。」

声音也跟著失去了朝气。

我们稍微正经了起来，坐直身体。

「小翼或许是在气我吧。她常常提醒我，结果我还是在大白天喝得烂醉，走在外头被车撞死。」

这么说来，这位老师似乎是出车祸往生的。

「因为我们一直住在一起。不过她是座敷童，所以我们不常见面。她只是偶尔帮我看稿，偶尔请她帮忙摆出几个撩人的姿势罢了。」

「你居然让小孩子做那种事情!」

「之後，那孩子也变得会写小说了。她的作品决定要出书时，我真的非常高兴。虽然那孩子还是跟平常一样面无表情。」

「那么，难得你附身在小杉井身上，不如跟小翼多聊聊吧。或许会知道你挂念的东西是什

么。」

我感到气力尽失。我还得继续跟这家伙打交道吗?饶了我吧。我偷偷对亚里沙如此耳语。

「没有更直接一点的方法吗?像是除灵之类的。」

「哎呀，这样太可惜了。」

亚里沙微笑著说。

「因为这七年的空白，被名为小光的奇迹给填满了。这可要好好珍惜才行。」

*

隔天午後，我到了小翼的房间，亚里沙也一起去。因为我需要一位能完整说明事情经过

的帮手，她让我觉得很可靠。

不过，一听到大叔的名字，小翼的脸就僵了下来。

「他附身在小光的身上。」亚里沙的话才说到一半就被打断。

「请你们出去。可以的话，麻烦杉井也跟他一起再去死一次。」

说话真狠毒。

「呃，那个，那个人对你做了什么过分的事吗?」

「我被杉井熊抱了。」

「那个真的很抱歉!」我在榻榻米上磕头说。「老师大概很高兴隔了这么久又见到你，所以才会那样。」

还是说，他生前就常做那种事?

「并、并没有!」

小翼勃然大怒。生气的样子好可爱，这八成是附在我身上的大叔心里所想的。总觉得手有点在蠢动。知道有人附在我身上後，这些举动实在让我很反感。

「那个，你可以详述关於老师的事情吗?」

「我不想再想起那个人了。他尽说些不负责任的话、没神经、迟钝、低级，根本不守约定。」

「……约定?」

小翼自觉说错话，慌忙把头撇向一边。

「没什么。」

之後她就不再继续说下去，还把我和亚里沙赶出房间。

「一点线索都没有……」

我们两人回到了我的房间。亚里沙她今天也穿著华丽的洋装，坐在这六张杨榻米的穷酸房间里，相当不协调。

「这么一来，只好请小光每天戴著手铐脚镰过日子了。」

「请饶了我吧……」

麻烦你帮我除灵!求求你了。

「哎呀，要是除灵的话，饭纲又会生你的气了。」

「为什么饭纲会生气?」

「因为老师和你的灵魂融合过深，除灵仪式必须花上七天七夜。这段期间，你必须待在我家的神社里，和我过著形影不离的生活，就连净身也要一起喔?」

「净身?」这有点不妙。各方面部非常不妙。净身，就是洗澡的意嗯吧?

「我是没关系啦，如果是跟小光的话。」

「不不不。请你不要笑著说这种事好吗?」

「总之，现在小光你跟老师最亲近，麻烦你设法找出老师挂念的东西吧。只要找到线索，应该可以想起来的。」

没办法，也只能这样了。

我从那天下午开始，便努力搜集一位自己不怎么感兴趣的作家的资料。首先打电话给编辑。大叔应该在我们出版社也出过书。

「啊——那位老师吗?他是货真价实的萝莉控啊。」

这是责任编辑开口说的第一句话。我的心情跌至谷底。

「如果他写萝莉的故事，想必无人出其右吧!在当时，他的见解完全领先时代呢。怎么突然间这个?对他有兴趣是件好事，杉井老弟也多看他的书学习一下吧!」

「啊——我是要问这位老师本人，不是他的作品……」

连我自己都不知道要问什么，想当然耳，也不可能得到什么有意义的答案。

「对了，杉井，截稿日已经超过一个礼拜了，稿子写得怎么样啦?」

「咦?啊哈哈哈哈，没有啦，那个……」

「如果你想放弃这份稿子，从头开始学习，今後转战恋爱喜剧小说的话也没关系，反正你这本书还没排上出版进度。」

「我、我一定会写完的!」

好险好险。不快点让大叔投胎转世，就没办法专心写自己的稿子。我得加快速度才行。

随後，我在尸鬼的介绍下，又打了好几通电话给其他出版社的编辑和作家。

「那个人很喜欢萝莉。」

「他是货真价实的萝莉控。」

「他是我的萝莉指南。」

「我一直提心吊胆，深怕他哪天会犯罪呢。」

「每次看到有人因援交被捕的新闻，我都会打电话确认那个人是不是老师。」

「他看我家女儿的眼神很不妙。」

「在颁奖典礼的评审致词时，听他热情诉说过萝莉的魅力。」

我浑身无力地放下话筒，感觉脑浆似乎变成了奇怪的汁液。虽然这对死者不敬，但我觉得这种男人还是埋在坟墓里对社会比较好。

他应该在生前对小翼做了什么奇怪的事吧。这么一来，就能解释为何她会如此生气。不对不对，我相信他应该不会那么做。

*

「之後我也试著想了挂念的东西，不过实在太多了，不知道哪个才是对的。」

大叔坐在墓地的围墙上，双手抱胸，脑袋夸张地摇晃著。

「哪来那么多挂念的东西，都可以让你变成地缚灵了!」

饭纲愤怒地拍打著围墙。现在是礼拜天中午，公园里的人很多，也有带著小孩的父母亲死命的盯著我们看。可以请你小声一点吗?

饭纲之所以会跟来，是因为我的手被她反绑在後面的关系。公然羞辱PLAY。我以後搞不好不能走在池袋大街上了。

「你死心吧!小光，我有带佛经的录音带过来，赶快让这个大叔灰飞烟灭吧。」

「哈哈。老夫在寺庙旁烦恼了七年，那种东西对我没用的。」

「那…赞美歌!」

「那种不明其意的拉丁文我根本不怕。」

「那…大叔出道作品的朗读录音带。」

「那个千万不要啊啊啊啊啊啊啊!」大叔惨叫著。

饭纲按下随身听的再生钮。假日午後的南池袋公园，绿叶新生的樱花树产生的鲜明树荫下，播放著由艾姆（男主角）和亚里沙（女主角），以及尸鬼（旁白）三人朗读的酸甜爱情喜剧。我受到的打击比幽灵还要大，因为一般民众的视线好锐利，好痛!

「……这么听起来，没想到我居然能写出这样的杰作啊，哈哈哈。」

第二早快读完时，大叔已经恢复原状了，老实说真不简单。

「抱歉，饭纲，别再放了，我实在听不下去了。」

「啧。我还以为这招对小说家一定有效呢。」

的确是。因为是小说家——

「……啊!」

我恍然大悟。没错。怎么大家都没想到呢?因为他是小说家。

我陷入思考，二芳坐在墙上的大叔开始调戏饭纲。

「为什么狼小妹要这么努力呢?这位青年被我附身也没什么不好吧。你看，他比较晚熟，我偶尔让他解放一下欲望不是正好吗?」

「说、说什么傻话!知道是你这种色老头附在他身上之後就觉得超嗯心的!」

「也就是说，如果我没附在他身上，你就愿意让他抱你罗?」

「我可没这么说!」

「叫你不要拉绳子了，会痛啦!」我回过神来，插入两人的对话。「老、老师，有件事情想请教您。」

「什么事?如果你想知道揽别人肩膀之前该怎么营造气氛的话，建议你去参考纯爱系小说家的意见。」

「谁要问那个啊!不是啦!」

我逼近围墙。

「老师，您生前是不是有什么系列作品没完成的?」

那天，我们逛了一整天的旧书店。虽然有饭纲帮忙，还是耗了一整天。

毕竟那位大叔已经死了七年，在这替换快速的业界里，他的著作早已被纳入古典部门了。连淳久堂书店（注27）都没有库存，只能到旧书店去找了。逛到第七问，好不容易才找到一套十二集完整的作品，让我忍不住抱拳大喊「YES!」我打电话给分头到别家书店找书的饭纲，回公寓集合。

「……以前的封面还真是保守呀!」

饭纲望著排在我房间榻榻米上的十二本书後，不禁这么说。

「小翼的书，封面人物都没穿内裤呢。」

「嗯，我想那应该算是特例吧。」

的确，和最近的书籍封面相比，这些书的确是比较含蓄。因为是爱情喜剧，所以封面清一色都是美少女。

（注27：东京、大阪等大都会为中心发展的连锁书店，以书钟繁多取胜。）

就算不看内容，也能清楚看出大叔心境的转折点。因为第七集以後，原本该是配角的女孩却一直出现在封面上。

「这……」

「嗯，应该没错。」

其中一册的封面，是一位像日本人偶的小女孩。我拿起它，只是大略翻了一下台词，就知道这位女孩是以小翼为范本。

为什么要把这些书全部买回来呢?是因为大叔说了这番话。

『毕竟那部作品的後半，几乎都是现实生活的真实记录，我把对小翼的爱几乎全写进书里了。所以，现实和小说混在一起，我自己也记不清楚写到哪了。』

根本就是全写进去了嘛!故事的舞台是这间公寓，年迈的主角和穿著和服的幼女整天卿卿我我的，这种剧情亏你还能写十二集。啊啊，偶尔也有一点武打场面啊!就算是这样……

「呜哇……呜哇啊。」

手上翻阅著第九集的饭纲，大概是禁不住书中过於煽情的内容，她面红耳赤，不停地拍动耳朵，还发出羞叹声。我也快到极限了，决定直接看第十二集。

这部系列作品还未完结，刚好在一个不错的地方告一段落。

「啊——嗯，这个……或许是他无法投胎的原因。」

在主角即将出征之前做了大篇幅描写後，下集待续!

然而，却成了没有结局的故事。

七年。

饭纲把书阖起来，放在地板上。

「……怎么办?小光要继续写吗?」

「你在说什么傻话，我哪写得出来呀。」

「因为你被那位嗯心的大叔附身，只要写稿就会变成爱情喜剧吧?既然这样，就把身体借给他吧!」

「我自己也有截稿日耶!而且，又不是和大叔的意识完全交换，我哪知道後续的剧情发展啊。」

「那你说该怎么办嘛。」

饭纲趴在榻榻米上，尾巴和双脚不断拍动，眼眶微泛泪光。

「如果你打算保持体内百分之三十的萝莉控大叔，我就要跟小光绝交!」

拜托你别这么说嘛!我再次拿起第十二集，不经意地看到後记的日期，突然灵光一闪。

我随即上网查了大叔的忌日。果然，是四月上旬。

这么一来——

「什么?小光想到什么了?」

「啊，嗯……」

我重新看过一次第十二集的最终章。

没错。小翼之前也说过。这位大叔没神经、迟钝、下流——

「这就是那个人实际的生活嘛!」

我凝视封面上的小翼，仿佛在确认自己的想法般脱口而出。

「这个结尾也是，或许，他真的有和小翼……」

饭纲瞪大双眼。半点头地开口说：

「……这、可是，该怎么办?已经无可挽回了吧?」

做不到吗?七年，对等待的一方来说，的确是太过漫长了。在那段日子里，许多东西都改变了形体、枯萎、坏灭、逝去，那些都已无法挽回。

但是，这栋公寓还在这里。

娇小的房东，也还在这里等待著。

而且，现在有我——还有一群妖怪作家朋友们，可以代替那位大叔。这样不就够了吗?

我拿起手机，首先打给尸鬼。

「……啊，是我。还好，啊，对。还过得去。对了，我有件事想麻烦你，还有艾姆。」

饭纲一脸诧异地在旁边听我讲电话。我关上手机後，她把肩膀凑了过来。

「你要干嘛啊?」

「秘密。因为失败了会很丢脸。」

饭纲闹脾气地转过身去。我打开窗户，明天也是好天气吗?

隔天。计画决定在早上十点实行。我眺望著窗外万里无云的晴空。视野的一隅，鲜明的瑞霭在薰风中摇曳。

天气真好。在这样的季节，相信萝莉控大叔也会心甘情愿的升天了吧?

我走出房门，饭纲像流氓一样蹲在楼梯口，用尾巴扫著地板。她抬头瞪了我一眼，说：「大叔要是对小翼做出什么奇怪的举动，我会冲进去海扁他的。」

「……嗯，麻烦你了。」我觉得应该没问题。

「还有，要是你发狂对小翼乱来的话——」

「我才不会咧!」

因为饭纲对我龇牙咧嘴的，所以我慌忙下楼，敲著房东的房门。我焦急地等了半晌，终於，隔著房门我听到了细微的声音。

「……有什么事吗?」

「啊。那个，」我握紧口袋里的茶色信封。「我拿房租过来了，抱歉拖了这么久。」

「你还没拿到版税吧。」

「嗯。不过我想办法凑到了。」

今天为了找理由进小翼的房间，我削减了仅有的生活费。接下来的两周，都要吃穷酸的东西过活了，但这也是无可奈何的。

「只要汇给我就好了，何必特意拿过来。」

小翼的语气冷淡。仔细想想，她没理由生我的气，全都是大叔的错。但我还是耐著性子说：

「那个，因为我想跟你道歉。可以开门吗?」

又过了片刻。我听到细微的脚步声，门开了一条缝隙。有颗漆黑的大眼睛，充满警戒地从门缝里仰望著我。

「……我可以进去吗?嗯，我有样东西想交给你当作是赔罪。」

小翼看起来有些生气，还是压著门，开了二十公分左右的隙缝把我拉进去。我小心翼翼的进入房间。

房里的窗帘紧闭，有些昏暗。小翼坐回放著笔电的折叠桌前，背对著我。她今天的和服是淡桃色。

「要赔什么罪?迟缴的部分已经用上次的打工抵销了，已经没东西好让杉井你赔罪的吧。」

「唉呀，是这么说没错。」

我先把装有房租的信封放到折叠桌上。

「想赔罪的人不是我，是老师。」

小翼的头些微摇动。

「为什么?事到如今，那个人还有什么好赔罪的。」

「可以打开窗帘吗?」

「为什么?」

「我有东西想让你看。」

我像傻瓜一样呆站在房门口，等待小翼的回答。看不见表情真让人不安。上次惹饭纲生气的时候也是一样。

但也只能等待，等她的态度慢慢融化。

小翼盖上笔电，她的肩膀在颤抖著。

「……随便你。」

我只是安静地点头（虽然她看不见），穿过小翼身旁走到窗边。一拉开窗帘，外头的阳光照入房内各个角落，我听到身後传来的惊呼。刺眼的阳光，让我不由得眯起双眼。

「怎么会?」

小翼用嘶哑的声音呢喃著。

窗外，一株树干的影子遮蔽了晴空，矗立在视野的正中央。翩然飘落的樱花色光粒，富含在四月底的微风中。我将视线向上栘，透过盛开樱花的和煦阳光，娴静地映入眼帘。

「怎么会。明明已经枯掉了。」

小翼的声音，这次听起来相当靠近。她不知何时走了过来，手撑在我身旁的玻璃窗上，仰望著被樱花色云朵覆盖的天空。公寓内院里，原本那棵残株的地方，有一棵枝干年轻的樱花树俨然而立。开花季节早该结束的晚春，樱花树却枝繁叶茂。

「……我请尸鬼让樱花树复活的。」

我轻声说道，深怕破坏了这梦幻的景色。

「那个人是能让自己复活的死灵法师。还有，花季虽然结束了，不过我请艾姆把精气送到树里，让树开花。」

她有听到我说的话吗?但我还是继续说：

「你和老师约好了吧?要在这里赏花。」

那是未完结的作品中，第十二集的最後一幕。

和黑发的年幼女主角如此约定後廖主角便朝险地出发，故事至此——因为作者过世而中断。

「那种……那种约定，我才不晓得呢。」

小翼的声音在颤抖著，我明白她说的不是真的。

「小翼不是一直没有离开这栋公寓吗?」

讨厌孤独的座敷童，却在老师死後还继续住在池袋——这间留有回忆的公寓里。

她一直在等待吧?我想。

这跟老师无法投胎，离不开池袋的理由一样。

他们一直被这幅景象和这个约定束缚著。

因此，我走到小翼身後坐下，缄口不语。

喂!大叔，我在心里叫喊。

现在出现正是时候喔!为什么在这最重要的时刻，你却在我怀里沉默不语呢?

除了窗外飞舞的花办外，时间好像完全静止了。

不久後，小翼娇小的背影飘然地离开窗边，就这么直接坐到我的膝盖上。我的身体无法动弹，她那柔软的黑发触碰到我的鼻尖。

当我越过小翼的肩膀想偷看她的表情时，大腿被她的指甲紧紧掐住。接著，一句湿润的声音说：

「请不要看我。」

小翼没有转头，只是持续仰望著樱花。所以我没有移动身子，任由她轻盈的体重压在我的膝盖上。

膝盖上头，阳光缓缓改变角度。

我打从心里高兴今天是个大晴天。

当我不经意开口时——

「小翼。」

突然脱口而出的这句话，并不是我说的。

我想，小翼应该也知道吧。

「……我回来了。」

小翼什么也没说，只是双手放在我的膝盖上，倚靠著我。大叔惟独此时很识趣，没有被欲望摆布从後面紧抱她，而只是静静地让两人的体温重叠。

时间被染成淡淡的樱花色，逐渐流逝。

打破这片寂静的，是一阵跑向房内的脚步声。回头一看，饭纲的耳毛倒竖，双脚与肩同宽站在那里。我吓了一跳，差点把小翼的身体从膝盖上推开。

「小光已经不行了!」

「什、什么?我真的什么都没做喔。」

小翼也吓得差点四脚朝天，但凭藉著惊人的自制心，马上又面无表情。我们仓卒地分开，「什、什么事?叶隐，突然跑进来。」小翼尖声说。

「窗帘!快把窗帘拉起来!时间到了!」

时间到了?

我和小翼同时回头。窗外飘散的花办变得有如雪片般，颜色消退成几近纯白。树干也从表面开始变成白灰，逐渐粉碎落到地面。我惊讶之余赶紧拉上窗帘。

房内又回归昏暗，小翼哑口无言，凝视著窗帘。灰烬和花办纷落堆积的沙沙声，持续了好一阵子。

「唉呀，累死我了，满头大汗的。这运动真是累人。」

「小姬还算好吧，我可是活塞运动呢，腰快断了。」

在饭纲的带领下，我和小翼来到庭院里，看到艾姆和尸鬼在树荫下的死角处。两人都身穿无袖运动衣和短裤，尸鬼不知为何跨坐在一台健身房里常见的健身脚踏车上，艾姆则是疲惫地蹲在地上，抓著脚踏车轮胎的打气桶当拐杖撑著身子。

「……呃，两位在做什么?」

「你还敢问!不就是小杉井拜托我们，踩脚踏车让樱花树复活吗?」

「本大爷也是为了让樱花复活而拼命呢!要是不打气的话树就会枯死了!」

呜哇。我用手捂住脸。没想到这工作这么累人。

「不是，我以为只要用妖术帅气地念个咒语，樱花就会开了。」

「真是个不知道劳动阶层辛劳的自由业。」

你也是自由业吧!但这句抱怨我无法说出口。

「我们可是为了小翼才做的。没上床却如此使用腰力，好久没这样了。」

艾姆露出白牙，一脸爽朗的笑容。小翼似乎很害羞，满脸通红地躲在饭纲身後。

「……这样做，那位萝莉控大叔顺利投胎了吗?」

饭纲这么一说，我和小翼四目相望。

对……对啊。他投胎了吗?

「投胎了吗?什么东西啦!你以为我们这么辛苦是为了什么?」饭纲大为光火。你好像没做什么嘛!

「只要把小饭纲和小杉井暂时关到密室里，不就知道了吗?」

「这个主意不错。因为辛吉司没有胆量出手嘛。」

「开什么玩笑!」我和饭纲同声抗议。

「小光、小光。」

身後传来叫唤声，我转头一看，亚里沙穿著一件随风飘荡的褶边长裙，正走进庭院里。

「亚里沙也来了呀……」

「嗯，因为我担心嘛。小翼你来这边一下。」

亚里沙招手说。小翼有些不安地看著亚里沙和我，随後从饭纲身後走出来。我还在想亚里沙想做什么，没想到她突然抱起小翼，把和服的胸部紧压在我的脸上。

「你、你、你在做什么!」

我急忙退开，不小心撞到身後的饭纲，屁股吃了她一记愤怒的膝击。小翼则在亚里沙手中不停地大闹。

「如何?小翼的胸部触感有让你兴奋吗?」亚里沙妖艳地微笑。

「怎么可能!」

「唉呀，那就没问题了。老师已经没附在你身上了，应该是升天了吧。」

小翼落地时面红耳赤。我想，大概我也是一样的表情吧。

「应该还有更好的确认方法吧?」饭纲咬了亚里沙一口。

被大伙随意玩弄的小翼，最後不作声的哭了出来。亚里沙还没来得及安慰她，她就跑回自己的房间了。

之後，她有整整两天都不跟我说话——

*

我跟饭纲、小翼三人出门扫墓，是在五月中旬的一个礼拜三。邻近南池袋公园的墓地，平日的白天毫无人烟，暖哄哄的阳光温暖了满是尘土的墓碑群。

三人用来装贡品的袋子都很大。饭纲先把大量的大福饼堆在老师的坟前。我把十几个玻璃杯装的当地酒排列开来。

最後，小翼从纸袋中拿出一叠绳子绑好的文库本放在正中央。

神无月翼的全部作品。老师过世後这七年间的产物。

我和饭纲循规蹈炬地双手合十，但小翼却蹲在墓碑前，生气地瞪著碑文。最後她伸手拿起一杯酒，打开盖子洒在墓碑上。

「……笨蛋。」

小翼呢喃著。

接著再一杯。老师的名字被酒逐渐染湿变黑。

「笨蛋。笨蛋。」

一边如此呢喃著，小翼把带来供奉的酒全部浇在墓碑上。酒宛如某人恸哭後的残泪，滴到我们的脚下。

接著小翼站起立，转身背向墓碑。

「我们走吧，这种人，十三回忌再过来拜他就好了。（注28）」

说完，她便一个人快步离去。我和饭纲对望，同时笑了出来。

「我也希望能有人这样记住我。」

离开墓地时，饭纲突然回头低语。我停下脚步，疑惑地问：

「什么意嗯?」

「我要是哪天消失了，也希望有人会像这样记得我。」

怎么突然这么说。

「饭纲不会这么简单就消失吧。因为你是妖怪嘛!」

反而是我这个人类时辰到了，就会早一步死去，而饭纲会一直维持这个样子。几十年後的事情我不会知道，虽然稍微想像了一下，不过那实在跟现实差距太大，让我忍不住想发笑。

饭纲露出些许寂寞的神情，勉强露出微笑。

「妖怪要消失是很简单的。听说以前这个国家还有更多妖怪。要是没有人记得我们，我们就会消失。」

「咦……」

真的假的。所以，小翼能避免消失的命运，独自留在这栋公寓里，就是因为大叔没有投胎，心里挂念著她的关系吗?

（注28：回忌：年回忌的简称。死后满一年成为一回忌，满两年成为三回忌，之后在七、十三、三十三、五十、百回忌时进行仪式。）

因为现在有我们在，所以大叔才能安心地到天国去?

「这么一来……为了全日本的妖怪，可得请水木茂老师和京极夏彦老师长命百岁了（注29）。」

听了我的话，这次饭纲哈哈大笑。接著她顶了我胸口一下，转头跑去追小翼。

*

我的诡异举止完全消失了。不再对饭纲和小翼性骚扰，帐单上也不再出现没点过的菜色，还给我吃光光!这下子，我终於可以专心写自己的稿子了。

但是，这个故事其实最後还有一个烂结局。我把改好的第二版稿子寄给责任编辑後的第五天晚上。我接到出版社打来的电话，责任编辑告诉我一件恐怖的事实。

「嗯，东西我看了。不过那个，嗯……有点难以启齿，之前不是有一份突然变成爱情喜剧的稿子吗?」

「啊?」

「你不觉得那样比较有趣吗?如何?要不要把前面全部删掉重写，然後跟那个爱情喜剧串连起来?」

（注29：水木茂：漫画《鬼太郎》的作者，日本知名的漫画家与妖怪研究家。

京极夏彦：日本知名的小说家与妖怪、民俗学研究家。）

电话挂掉後，我沮丧的程度就连饭纲也为我担心，有一阵子我完全无法打开笔电。人生实在很残酷。

不过，别看我这样，我好歹也有身为小说家的自尊。

「你绝对不可能写得出爱情喜剧小说，快面对现实吧!」

小翼对我这般唠叨後，我才终於死心重新面对笔电，再次把第二版的後半删除。随後，为了写出能让责任编辑哑口无言的作品，我又开始敲动键盘。




风姬尸鬼
第三话风姬尸鬼

风姬尸鬼被称为「塑胶垃圾筒」的理由为二。一是她的法号，二是对她的尊称。

第一个理由，单纯因为她是大胃王。池袋周边的餐饮店只要一看到她出现，不是关起门来不做生意，就是拒绝让她吃到饱；也有些店家会拜托寺庙来除灵，或要求镇暴警察出动。偶尔也会耳闻一些店家的倒闭是拜她所赐。

第二个理由是，因为她会把「别人的麻烦事照单全收」。她自己也曾经半开玩笑地自嘲说：「要是有个超大垃圾桶的话，大家都会拿垃圾过来倒吧。」

这句话听起来似乎有点半自虐，不过却是个好比喻。

*

六月的尸鬼，光从脸色看起来，你会觉得她非常不妙。

「什么?没事没事，我是不死系的嘛。要是我脸上有光泽，还常跑健身房运动的话，那才不自然呢。」

她虽然笑著这么说，不过她进家庭餐厅时脚步踉舱，不免让人担心。

原本她的工作就塞得很满。尸鬼是我的友人当中最勤奋的一位，除了小说的工作外，还身兼剧本作家，甚至还接下角色企划的工作。让人不免想问：你到底何时睡觉啊?

特别是这天最猛。因为我和饭纲的截稿日快到了，所以在家庭餐厅的桌上玩棋盘游戏。你可能会觉得我笔误，应该是「截稿日还没到」才对吧?我没搞错。不论是人类还是妖怪，被逼急的时候都会想要逃避。但尸鬼却在我身旁，偶尔用力地搔头，一边把饮料的冰块倒进嘴里嚼碎，一边不停地敲打键盘，速度快到键盘差点被她敲坏。

我和饭纲玩的是收集金块的游戏。我赢了她快一倍，等游戏进行到不管怎么看她都无法逆转局势的时候，她突然大叫一声把游戏盘翻掉。

「……你干嘛啊。」

「不管现实生活还是玩游戏都当败犬，谁、谁受得了啊!」

我叹了口气，把散落在地上的棋子一一捡起。

「没关系!小光你就快乐地收集这种黄色的玩具棋子吧!我再也不搞期货了!」

刚才饭纲出手玩黄金期货交易，结果引火自焚，所以今天她才跟我玩游戏企图舒压。上次她还发下豪语说：「期货是失败者的游戏。」真是个学不乖的家伙。

「你上次还拼命说服我说：黄金交易一定能赚钱……」

「因为我现在知道，帐面上的黄金根本没有任何意义，手续费根本是在浪费钱。下次我们去贵金属店，直接买金砖和金板!」

你买那些干嘛啊?

「金砖可以拿来当门挡，然後看小光露出羡慕的表情以此为乐，或是看到小光踢到它绊倒的时候，可以大声骂你。」

这样很有趣吗?

「金板呢，我要在家庭餐厅吃完东西後，到柜台说『刷卡付帐』再把它亮出来。然後说：『糟糕!我要拿金卡的时候，不小心拿到真的黄金了，喔呵呵呵!』用这个方法来搞笑。」

「守财奴在想什么我真的搞不懂……」

「所以小光的书才一直都不卖啊。」

要你多管闲事。这两者之间有什么关系!

「那你知道金锭要去哪里买吗?你调查过贵金属店的位置吗?那种店应该在新宿或银座吧?」

饭纲歪著头。「……小光，陪我去吧?」

才不要呢。我去贵金属店干嘛?

「没关系!我不拜托小光了。尸鬼、尸鬼——一

饭纲想跟尸鬼说话时，看到她的样子心一惊，耳朵立了起来。

「蝶妮子，我要点餐!」尸鬼瞪著笔电萤幕大叫。「鲔鱼酪梨细面、什锦烩饭、温泉蛋培根义大利面、两百四十克的蒸烤鸡肉、奶油浓汤、迷你鲔鱼沙拉、什锦烩饭，然後再来一杯咖啡。」

「什锦烩饭点了两次。」蝶妮子相当冷静。

「那又怎么样?」尸鬼不知为何而怒。「真抱歉唷，那全都给我来两份!」

数十分钟後，料理开始上桌，真的每样都各来两份。

「……尸鬼，我现在肚子还不饿喔?」

我说完被她瞪了一眼。

「我又没说要小杉井帮忙吃。」

「我很饿耶，那我可以帮你吃吗?」

「你退到一边去，小心受伤。」

接下来，食物斗士——风姬尸鬼开始发挥真本事。她的吃相，正确来说应该是「吸饮」。为了不让用餐中的读者丧失食欲，我就不详加描述了。

「不吃我怎么受得了!」

尸鬼在吃完细面、什锦烩饭、培根义大利面、蒸烤鸡肉、奶油浓汤和沙拉後，用餐巾擦著嘴说。顺带一提，桌上还有一轮相同的料理排在那里。就连饭纲看了也不由得发抖，耳朵直打哆嗦。

「你接了多少工作啊?」

「嗯——?两家出版社小说各一本，这个月底前要写出两百KB的剧本，还有亚里沙拜托我的企划工作，不过那要看比价的结果。」

尸鬼继续拿起叉子攻击培根义大利面。我哑口无言。此时，门铃声响起，一个人影出现在店门口。一位穿著针织衬衫，突显出纤细体格的好青年——是艾姆。

「Y0!Y0!辛苦辛苦。」他挥著手，坐到尸鬼身旁。「最近每天都好热喔。梅雨季结束後，我们去『池泳游』暍『酒啤』好好享受一下吧!」

「听不懂你在说什么，不过请你自己去暍。」

「游泳池是没关系，不过现在要喝酒放松的话我没办法。」尸鬼说。似乎是游泳池和啤酒的意嗯。为何只有她听得懂二父姆国术语」呢?真是不可嗯议。

「小姬很忙吗?」

「看也知道啊!」

「伤脑筋。刚刚啊，我接到朋友的电话，他是GA文库的编辑。」

「嗯?」

「他问我，有没有人能在九月出刊前写出一本书。我的人面不怎么广，所以想来拜托你，看小姬那边知不知道有谁可以帮忙的。」

你以为现在几月了。但尸鬼皱著眉头，用汤匙把义大利面送进她那无底的五脏庙後，双手抱胸说：

「我帮你找找看，如果没人的话，我写。」喂喂。

*

隔天下午，我和饭纲拖著依然毫无干劲的身体来到家庭餐厅，看到尸鬼和艾姆两人靠在一起不知道在聊些什么。艾姆身穿牛郎风的白西装，风格跟昨天截然不同。尸鬼这天穿著一套紧身的塑胶衣，上头同样有银饰点缀。远远看去，整个画面就像死神跟恶魔正在策划什么诡计一样。

「喔!来了来了。怎么样，小姬，要不要带他们去?」

「也对。小饭纲鼻子很灵又能跟动物说话，小杉井容易被恶灵附身，这样刚刚好。」

「……你们在说什么?」

「坐吧坐吧，我们刚好在伤脑筋呢。」

尸鬼和艾姆主要合作的出版社，与我和饭纲得奖的这家出版社的等级差很多。听说，最近他们那边的编辑部发生了怪事。

「反正，就是编辑一个接著一个倒下了。送到医院後，医生说他们只是贫血，可是刚才我在跟责任编辑通电话的时候，他也突然昏倒了。这已经是第六个了。这么糟糕的状况，出版社根本无法运作吧?」

「他们该不会是中暑吧?」不耐热的饭纲，一边搅动著冰淇淋苏打说。

「不可能。我最近提早寄了暑中问候（注30），顺便送了他们十几箱营养饮料。那些饮料是

用『蛇眼镜』『蛇蝮』、『鱼甲』、还有『鱼鳗』等材料调配而成的，喝完保证晚上吓吓叫。」

这些名词倒过来变成艾姆国术语後，听起来就像药效成分一样，真是不可嗯议。

「我们出版社有很多女编辑，我是可以把精力送到她们体内啦，不过这么一来她们全都请产假去了，一样无法工作啊。」

（注30：日本惯例会在梅雨结束到立秋这段期间，寄明信片问候友人或是登门拜访。）

「艾姆你也会去蹲苦窑，一样无法工作……」

「重婚在日本也算犯法吗?」依日本刑法第一百八十四条规定，处两年以下有期徒刑。

喂，要担心的不是这个吧?

「小杉井，别理这个笨蛋。我是真的很伤脑筋。这件事好像非比寻常，虽然我们那边的编辑几乎不是人类，发生什么怪事也不奇怪。」

上个月也发生了一些怪事。

「所以小杉井和小饭纲，我们走吧。」

我和饭纲对望。

「……为什么我们也要去?」

「上次亚里沙不是说过小杉井的『对灵体的障壁』很薄弱吗?万一这次是附身系的妖怪造成的，搞不好会跑到小杉井身上。」

「我才不要!别把人当成海绵一样使用!」

「你怎么这样说，海绵都不会抱怨呢?」

「别说得好像我比海绵还不如!」

「那海绵体呢?辛吉司。」

性骚扰男梦魔可以闭上嘴巴吗?

「那为什么我也得陪你们去?」饭纲手抱胸说。

「因为小饭纲听得懂狗或猫的话吧?」

「是听得懂……怎么了吗?」

那只猫，是从何时开始栖身在出版社大楼的人口附近呢?这一点就连最资深的员工都不知道。那只猫深受众人喜爱，大家都管它叫「妈妈猫」。传闻它比总编辑还要伟大。众人常看见它在大楼前的靖国神社巡视，大家都说它在守护著这个国家。（注31）

「……那个，它是妖猫或是猫叉之类的吧。（注32）。智慧极高，听得懂人话，因为尾巴会分叉，因故得名。」

走出饭田桥车站後，在前往出版社的路上，我问尸鬼说。

「不是，它是普通的猫。」尸鬼说。「现代社会哪可能有那么多妖怪啊。」

「因为小光觉得东京尽是一堆妖怪，真是太没常识了。」

你们没资格这样说!我的生活周遭可都是妖怪喔!

「为什么第一个问话的对象居然是猫?」

「因为昏倒的编辑每个都意识模糊，无法说话啊。」

喂，那样不是非常不妙吗?

刚才尸鬼还在担心没这么容易遇见它，但我们运气好，妈妈猫刚好在大楼的奠基碑前乘凉。它是一只三毛猫，体型很大。毛很浓密，可能有长毛种的血统。不过有长毛种的猫是杂色的吗?

（注31：靖国神社祭祀许多为国牺牲的英灵，当中也有二次世界大战的战犯。）

（注32：猫叉：日本的传说生物。相传年老的家猫会变成妖怪。）

它悠闲地蹲在那边，眯著双眼，如果它是普通的猫，你可能会觉得它厚颜无耻。但它不愧是地位比总编辑还要高的名猫，身上有一种不可嗯议的威严。三昴近大楼，从饭纲竖起双耳警戒的样子就知道了。

「太好了，妈妈猫它在。小饭纲，你去问它话吧。」

妈妈猫没什么特别的能力，但发生在这栋大楼与出版社周边的事情，几乎都在它的掌握之中。有位懂猫语的编辑，每次遇到问题都会来向它请益。但这次那位编辑也卧病在床，所以才轮到饭纲出马。

「那家伙的眼神好恐怖。」

饭纲抱著马路旁的护栏，警戒心浓厚。狼是狗的祖先，所以跟猫不合吗?

「别用『那家伙』称呼它嘛。跟它说过话後，你一定会觉得它人不错的。」

「它那种眼神是杀过几百只动物之後才会有的!那些动物甚至比老鼠还大!」

「没问题的啦，只要你不要从後面靠近，或是跟它握手的话。」

饭纲紧紧抓住我的衣袖说：

「小光陪我去。」

「我陪你过去的话不会把它吓跑吗?」

「我被它吃掉也无所谓吗?」

请问一下，你快被它吃掉的时候，那我又能帮得上什么忙呢?我心想。但我没必要问，也不想问，所以闭上了嘴。

饭纲把我拉到大楼门口，才终於肯放手。她手撑在柏油路上，趴在地上摆出狼的姿势，

尾巴和耳朵竖起，慢慢朝妈妈猫靠近。这猫看起来这么和蔼，有必要怕成这样吗?

「呼——呼——」

猫和狼的距离缩短到两公尺左右。妈妈猫这才终於对饭纲感兴趣，瞄了她一眼。饭纲尾巴的毛直竖，瞬间往後跳回我的脚边。

「……你在干嘛?」

「有杀气啊!小光你没感觉到吗?」

唉，这家伙真是麻烦。我绕过饭纲，靠近妈妈猫端坐的奠基碑。我伸出手前，还下意识说了声「抱歉」。

我抱起它时，妈妈猫只不过抬头瞄了我一眼，几乎没有其他的动作。它体型虽大却不重，就像一颗能用双手抱住的毛球。我把它抱到饭纲身边，她马上退回到马路旁。

「不用怕啦。」

「小光你不准放手喔!你要是把它放到地上，我保证马上逃走!」

我在饭纲眼前抱著妈妈猫蹲下。饭纲趴在柏油路上低著头，和猫咪视线相交，耳朵不停

地抽动，接著她的尾巴慢慢地放松下来。

「咕呜、咕、咕!」

饭纲没有放松身体，开始发出奇怪的声音。妈妈猫也跟著不时拍动耳朵，上下摇动胡须，或是露出牙齿、摇尾巴来呼应。听到饭纲的声调不断变化，看来双方似乎在交谈。

随後，饭纲的尾巴几乎快垂到地上，表情慢慢缓和下来，耳朵也瘫在头发上，最後她开始滑然落泪。我大吃一惊，险些把妈妈猫摔到地上，尸鬼也慌忙地跑了过来。

「怎么了?小饭纲!」

「……妈妈猫说它有七个孩子，前六个孩子都有孙子了，可是最小的孩子为了救它，结果被脚踏车撞死了……」

「这的确教人感动，不过我们不是来问这个的吧。」

「小光是冷血动物!不是人!」

一分钟前，你不是还把妈妈猫说得跟妖魔鬼怪一样吗?

「如果我是猫精灵的话，就可以当妈妈猫的女儿了……」

「那不是重点，快点问她这栋大楼周边，最近有没有发生什么奇怪的事情吧!」

「尸鬼也是冷血动物，不是人。」

「我的确冷血，也不是人，因为我是不死系的嘛。」

尸鬼做了个鬼脸，躲开饭纲的咬击，把她要得团团转。妈妈猫在我手中一脸诧异，你们到底在干嘛啊?

但这边没有饭纲的翻译，我们无法与妈妈猫对话。在这俨然的事实下，我和尸鬼拼命安抚饭纲，把话题修正到原本的轨道上。

「……妈妈猫说最近蝙蝠变多了。」

终於，饭纲肯替我们翻译了。

「蝙蝠?」

在这东京的正中央?

「咦，小杉井不知道吗?大都会的蝙蝠还不少呢。像东亚家蝠那种小东西，还挺可爱的唷。」

喔——我都不知道呢。

「不过它们到傍晚就会在大楼的周围乱飞，吵死人了。」饭纲又继续翻译。还制造一堆排泄物。长得跟老鼠差不多却会飞，怎么抓都抓不到它们，真是卑鄙!」

那很正常吧。不过这算是异象吗?

「还有野狗开始成群结队。」

「那是什么啊?」越来越不知所云了。

「小饭纲，待会我们去找野狗，你能再帮我问话吗?」

「我不要!我不想跟那些忘记狼族的高贵血统，整天靠挖垃圾过活的家伙扯上关系。」

妈妈猫在我手中蠢动。饭纲的耳朵又起了反应，竖了起来。

「妈妈猫它说什么?」

饭纲以不安的视线抬起了头。

「……它说，它看到黑雾。」

和妈妈猫告别後，我们走进大楼拜访编辑部。总编辑有到医院采视卧病在床的编辑们，他把病状对我们据实以告。

「他们会昏倒不是因为贫血，而是低血量性休克。」

低血量性休克：身体的「血量」减少而引发昏迷，并非因为缺乏红血球。再加上蝙蝠、成群的野狗，以及妈妈猫看见的黑雾。

「……这样就可以知道凶手是谁了。」

「没错。」

我、饭纲、尸鬼三人对望，同时点头道：

「是男爵。」

男爵宇野是吸血鬼。

在我们这群作家朋友中，各方面来看都是「最猛的男人」。然而他在家庭餐厅的出席率是最差的，今年好像还没看到他出现过。没有人知道他活了多久，不过有一点可以确定的是，我们当中就连亚里沙也赢不过他，他可是国宝级人物。

「听说他都在棺材里面写稿。」

尸鬼搅拌著冰咖啡说。在那之後，我们离开出版社回到家庭餐厅，跟艾姆会合後决定召开作战会议。

「话说，他偶尔来家庭餐厅也是来找我们玩的。」

「我从来没看过男爵写小说的样子。」

「他是个游手好闲的人嘛。每写完一本书，就会跑到外面到处吸血。至少会在外头狂欢一个月都不回家。」

尸鬼在掌握事件的概要後，随即打了通电话给艾姆，请他先到男爵的公寓一趟。男爵家的棺材空无一人，里头的泥土也略显乾涸，他似乎有一个礼拜没回家了。

「他以前有袭击过自己家的编辑吗?」

这实在不是人类该有的行为。不，他好像不是人喔。

「他八成又失控了。总之，我们先把大蒜和十字架发给每位编辑，接下来就是围捕他了。我们要彻底过滤男爵的朋友。艾姆，你也去他的朋友那边走一趟。」

「好。女人的事情就包在我身上。」

「只要镇定他的朋友就够了吗?」

「吸血鬼只有被邀请才能进到别人家里。你不知道吗?」

这么说来，他们的确有那种习性。

「所以编辑部才会一直被攻击吧。我不觉得男爵会落魄到在路上袭击路人。」

「我在户外打炮的时候也几乎都是在车子里。」

这两者没关系吧，性骚扰男梦魔。

「对了，蝶妮子之前不是有做过对抗吸血鬼用的大蒜精油吗?不只是男爵，连我们都差点

休克。」饭纲突然想到。

「啊——有喔、有喔!我去问她一下。」

蝶妮子拿来的是一罐制造方法不明的液体。它的周围有一层瘴气，甚至让四周的景象扭曲变形。这别说是吸血鬼了，就连普通人类也会敬而远之吧。一问之下，果然，这味道不光是妖怪作家们受不了，就连普通的客人也会被它吓跑。

正因如此，效果可说是立竿见影，三天後立刻就有了成果。

*

太阳城60通，自池袋东口延伸而出，是当地的主要马路之一。柏青哥店、电玩游乐场、综合娱乐大楼、HMV唱片行和电影院一字排开，走进巷子里还有安利美特和虎之穴这类在我们业界里相当熟悉的店家。（注33）

进入这条街人口处右手边的大楼，就是捐血中心。在这里偶尔会看到工作人员呼吁行人捐血的画面。这天已接近日落时分，酒馆和卡拉0K的拉客声也开始白热化。

「他真的在这里吗?」

我走过宽敞的斑马线後停下脚步，大略看了一下四周川流不息的行人後，问一旁的尸鬼。

「他碰到了小翼的感测器，我想应该错不了。」

（注33：「安利美特」是日本国内最大的卡漫游戏量贩店。「虎之穴」专门贩售以御宅族为对象的商品和书籍。）

我们除了配置大蒜精油外，还在男爵可能去的地方洒了小翼的毛发。不过，如果把他会去的地方全数封锁，有可能让他狗急跳墙，做出难以预测的行为，所以我们留了几个地方准备引他上钩。其中一个就是这里，捐血中心。刚才小翼感觉到男爵的气息而打电话通知我们，我们马上就杀到这里。

「小饭纲，有闻到什么吗?」

「嗯……」

饭纲抬头闻了闻乌云密布的天空，发出低鸣。

「真的!有男爵的气味。他就在这附近。」

「不过男爵可以把自己藏起来。」

因此，我从包包里拿出事先准备好的宝特瓶。

「用这种东西他真的会上钩吗?」

我按照尸鬼给我的菜单，炖煮整颗蕃茄，再加入宝矿力水得、波菜汁和浓缩海带芽汤，

据说这会有鲜血的味道。真的假的?

「唉呀呀!我随便说说你还真的照做了。小杉井真乖呢。」

「你是随便说说的吗!那我不就跟傻子一样!我还在伤脑筋说盐巴要放多少哩!」

「好像很好吃的样子……」

饭纲把手指抵在下唇，用鼻子嗅著宝特瓶的味道。快住手。周围的视线羞死人了。

我把它放在路旁的磁砖上，饭纲还是对那瓶子很感兴趣。

「小光，我今天想吃蕃茄冷汤。」

「好啦，先找出男爵吧。」

「已经找到了不是?」

「你又再胡——」

我低头看著饭纲手指的地方，目瞪口呆。

有一个男人趴在地上，把脸凑在宝特瓶旁。他的头发後梳，戴著太阳眼镜，伸出的手被饭纲给踩住。他抬头瞄了我一眼。苍白的面孔、血红的眼睛，以及嘴角发光的尖牙。

「……你们真卑鄙，竞对吾辈设下陷阱。」

「池袋最猛」的男爵宇野一脸悔恨，挣扎著手脚说。

「我要蒜味吐司、蒜味酱油烤鸡、蒜味蕃茄汉堡，还有大蒜白饭。」

尸鬼对蝶妮子快速点完菜後，桌上很快就摆满了蒜味四溢的料理。

「你在挑衅吾辈吗!」男爵的悲鸣在家庭餐厅内回荡著。

「要是你又变成黑雾逃走的话不是很麻烦吗?所以我用大蒜包围网。」

「身为贵族的吾辈，不可能会逃走吧。」男爵立起斗篷的领子，傲慢地说。

「是贵族的话就不要袭击责任编辑啦……」

你应该在洋馆的地下养一大票奴隶，然後用淫靡且罗曼蒂克的方式来补充血液才对。

（插图）

「呜、嗯，那个……」男爵用手肘撑在桌上，低著头一脸痛苦的表情。「吾辈最近压抑不住吸血的冲动。这次写完稿子快乐地跑出门後，心中就有种说不出的消沉。不小心就跑到出版社去了。」

「别去出版社，去其他女人那里啊!」

「吾辈基本上很有女人缘的，不过吾辈总是会把自己是不死之身的事说溜嘴。所以女性都不让吾辈进她们的家。吾辈真怨恨自己为何如此绅士。」

这个人是在臭屁吧……

「……你不是常厚脸皮的跑到我和尸鬼的家里吗?」饭纲说。

我吃了一惊。

「真、真的吗?」男爵你这家伙，该不会对饭纲和小翼伸出魔掌了吧!

「人类以外的血都不合我的胃口。尸鬼开始跑健身房努力瘦身之後，血就看起来很难暍了。你不注重身体健康的时候还比较美味呢。」

别满不在乎地胡扯了!是说，食尸鬼的血你也0K?

「我们不死系生物，吃的东西会马上反映在身体的组成上。要是一直吃柳橙，血也会变成柳橙汁。」真的假的?

「别太奢求了，有血暍就不错了吧?」饭纲说。

「吾辈喜欢的是深闺千金型的女性。」

「那你去找亚里沙如何?」

「你这不是要吾辈去死吗!她可是关东最强的阴阳师耶!」

我不禁想著：乾脆拜托亚里沙让男爵灰飞烟灭，这次的事件不就圆满解决了吗?

「只要男爵忍耐，不就什么都解决了?」

尸鬼把大蒜料理大口大口的往嘴巴里送，同时说著。

「吾辈在世，从黑暗中重获新生後不知历经多少寒暑，为了让自己充实地度过每一天，吾辈可是一次都没忍耐过喔!」

「这有什么好骄傲的!你是大人了吧!」

「稿子写完後，吾辈满脑子都在想该如何让自己充实过日子。」

「吵死了!你之前从棺材里出来的时候都没闹这么大过，这次是为什么?」

「嗯，大概是因为这个吧。」

男爵突然摊开双手，秀出手背。他每根手指上，几乎都戴著品味怪异的银戒指，形状有髑髅、蝙蝠、爬虫类和恶魔等样式。

「银制饰品?」

「吾辈是贵族，本来就很喜欢金银财宝。」

这是贵族该说的话吗?

「我以前只看型录，最近实在忍不住就开始大量采购。」

「……咦!这不是春银的吗。啊!这个是Gemina?男爵的品味还不错嘛。（注34）」

（注34：春银和Gemina皆为日本手工银饰店。）

「像这个，店家只限量一件而已。这个则是跟锌扣一起在雅虎拍卖上卖的，吾辈标到二十万才得标。」

「好棒喔!下次我们一起去买——」

两人突然开始热烈讨论银饰的品牌，我和饭纲被摆到一旁。

「等一下、等一下。快点回到正题吧。」

饭纲拉了尸鬼的项链说。

「啊!抱歉抱歉。因为朋友里面没人可以跟我聊银饰，我一时高兴，忍不住就话匣子全开了。」

「吾辈因为看到尸鬼身上的饰品，太羡慕了，一不小心就聊了起来。」

有关这两人的品味好坏，就暂且不提了。

「这跟银饰有什么关系?」

「吾辈的身上要是戴了这种以邪恶为主题的东西，体内的黑暗之血就会骚动。所以吾辈才会想吸血。」

「那就别买啊!」

「吾辈在世，从黑暗中重获新生後不知历经多少寒暑，为了让自己充实地度过每一天，吾辈可是一次都没忍耐过喔!」好啦好啦。「信用卡也是每个月都刷爆!」

这人根本是物欲的集合体……

「只要换别种主题的饰品不就好了?」饭纲这句话相当有道理。

「说到非恶魔系主题的银饰，只有十字架吧?吾辈不可能把那种东西戴在身上。」

「啊——我能理解。」尸鬼不停附和。「一看到十字架我真的受不了。」

「能够理解吾辈的人只有尸鬼了。说到基督教系啊……」

因为莫名奇妙的理由，两位不死系开始变得意气投合。要不要乾脆手牵手一起投胎去?

「不是只有十字架和髑髅吧?应该还有其他类型的东西。」

「蠢蛋!银饰的魅力，就是要以神、天使或恶魔这种看起来很蠢的东西为主题，才能刺激国中二年级生的心。」你这家伙，快跟全国的银饰师傅道歉。「吾辈也在青春期的时候，开始认为自己是被神诅咒的特别存在。」

「不是认为吧，你本来就是吸血鬼。」

「啊!真的耶!」这人不要紧吧。「能够装饰吾辈手指的，果然只有……」

男爵陶醉地看著自己的手指。饭纲忍不住抓住他的手，把他的戒指一一拔下。

「你、你这头狼想做什么!这些是吾辈生活充实的证明!」

「吵死了!这些我全部没收!」

「蠢蛋!吾辈家里还有一堆收藏品，就算有八只手也不够戴!」

你到底花了多少钱啊……

「看我把你的手指咬断!」

「不要小看不死系的再生能力。」

继续吵下去会没完没了，所以我和尸鬼把他们拉开。

「总之请你自重!男爵。」

尸鬼把双手放到男爵的肩膀上，像在教导小孩一样训示他。

「呜……吾辈会努力的……以後尽量用蕃茄汁……」

「你目前所有的收藏品，我来帮你保管。等你冷静一阵子之後再还你。」

*

这么一来，男爵的事情看似告了一个段落。但是隔天开始，尸鬼似乎更加忙碌了。

「可以吗?小杉井。万一我说『我们去打麻将吧!』你就拿叉子刺我。」

当我俩在家庭餐厅独处时，尸鬼隔著笔电萤幕，对我说出这番恐怖的话。基本上，作家的意志都很薄弱，这点连尸鬼也不例外（她本人说，要是自己意志够坚强，早就从事其他种类的工作了）。我们写稿要是不顺，总会想往麻将馆跑，不过现在的工作排得太满，根本没那种闲情逸致。

「……对了，你现在写的是几月的书啊?」

我小心问道。尸鬼沉默地摊开右手，再加上左手的两根指头。我瞠目结舌，下意识地盖上自己的笔电。七月?只剩下一个多月而已喔?这样不是申请不到ISBN码了吗?

尸鬼打字的速度，就像一台掘凿机正在开挖岩盘一样。偶尔她的手机响起，她会很生气地跑到店外，然後一脸狼狈地跑回来。随後，她会点一堆食物填饱肚子。「要是再继续陪她，连我都会开始担心体重问题了……」饭纲这么说，所以最近都没来家庭餐厅。因此，和尸鬼聊天的担子，全都落在我头上。

「好啦，我知道了!这礼拜我会帮你生人出来的!」

今天不知道第几通电话了，尸鬼在外头相当不耐烦地讲完後，走回店里一屁股坐在笔电前，手抱胸抬头看著天花板。

「……是之前GA文库的?」

「对。他们有一个特别企划。要找一群资深作家写一套系列作品，所以不能交给文笔太差的人。啊——现在要我九月写出一本实在没办法，这下该怎么办啊?」

「为什么——」

说出这句话後，我有些後悔。

「为什么你要这样，不管什么工作都照单全收呢?」

尸鬼愣了一下。我慌忙挥手。我在说什么啊?这样好像在责怪尸鬼一样。

「不是，那个……我不是说这样不好。只是有点担心你的身体会吃不消。」

「喔?你也会替不死系的我担心吗?」尸鬼的眼神有些使坏，歪著头，得意地笑著。「我以为小杉井是『那样』，所以只会担心『那样』的女生。」

「那两个『那样』足什么意嗯?」

「萝莉控呀，只会担心洗衣板身材的——」

「哇——!」我拍桌打断尸鬼的话。蝶妮子恰好端饮料过来，用会让人石化的眼神瞪著我。我吸了一口端来的乌龙茶，笑著打马虎眼。

「因为第一话的主角是小饭纲，第二话是小翼对吧?这样不管是谁，都会觉得你有那种嗜好的。」

「别、别说那些会让人误会的话!用胸部的尺寸来分类女孩子，我觉得不妥!」

「是吗?那我可以相信你吗?」

「相信什么?」

「这本小说的剧情，不是小杉井每一话拯救一个平胸女孩罗?」

「原来你一直这么认为啊……」

我用手捂住脸。咦?该不会现在正在看这本书的你也是这么想的吧?不会吧?真的不是那种剧情喔。

「我稍微放心了。」

在沙发上的尸鬼曲起一脚抱在胸前，脸上突然浮现出阴险的微笑。这实在非常危险——不，我不是说她穿迷你裙摆出这种姿势很危险，虽然也有一点啦——我把想说的话吞回肚子里。

「别担心。我从以前开始就喜欢这样了。我很乐於当一个被硬塞工作的角色。」

尸鬼的声音就如呼吸一样微弱。

「我有跟你说过，我为什么会以食尸鬼复活吗?」

「没有……」

因为许多美食还没吃到，所以无法投胎——这类玩笑话我倒是听过很多次。

「呼。因为我家养了四只猫，我担心自己死掉之後没人可以照顾它们。」

「就……就因为这种理由?」

「不是，我在当0L的时候就开始研究死灵法术了。」

这算哪门子的0L啊?

「我一直犹豫要不要对自己施咒。毕竟那时候我还是普通人类嘛。不过一想到猫的事，我很乾脆地下定决心。」

「就因为猫吗?」

「我的个性就是这样。看到有人在伤脑筋，自己也会担心得快死掉。啊!不对，是担心得死不了。」

尸鬼咯咯的笑著。至今仍是普通人类的我，大概一辈子都无法理解吧。

你这样不痛苦吗?

这问题我无法说出口。因为，我总觉得自己没资格去问她。所以，我换了问法。

「那…有什么我可以帮得上忙的吗?」

我在说什么啊，自己的稿子都还没写完耶。

尸鬼看著我微笑，笑容中的脆弱已经消失不见。我打了个冷颤，下意识觉得自己像是一头正被估价的肉牛。

「我的要求你都会答应吗?」

「不、不是……我可没这么说。」

「喔?果然你只答应平胸小女生的要求啊。」

「拜托，别再加深别人对我的误会了!」

尸鬼不停挥手，笑出声来。

「小杉井愿意这么说我很高兴。嗯——我已经死过一次了，所以没有户籍。虽然很想拜托你，不过大概行不通吧。」

「你没有户籍吗?不对，为什么会说到户籍?」

「为什么?因为只吃家庭餐厅的料理对健康不好，如果有个老公愿意每天为我洗手作羹汤的话——」

尸鬼说到一半，被饭纲冲进店内的吵闹声和惊叫声盖过了。

「我被男爵咬啦——!」

亚里沙接到电话後马上赶来家庭餐厅。小翼也用瞬间移动赶过来，让刚才只有两人的餐桌突然变得好不热闹。

「真的很抱歉!我毫不怀疑地就让他进来了。」

小翼一脸沉痛的表情，低声说著。亚里沙温柔抚摸著小翼的黑发。

「这不是小翼的错。」

「对!错的是那个尖牙外露的家伙!」

饭纲自己也露出尖牙，不停地敲桌。我到现在还是无法相信，男爵咬了饭纲?这是真的吗?是不是搞错了?

「那栋公寓也需要做一些驱离吸血鬼的措施呀。我想里面没有人类女性，所以怱略了它。」

「可是，我不想把那种奇臭无比的大蒜精油放在公寓里。风姬，想一个能根本解决的方法啦!」小翼说。

「嗯——就算你这么说……。男爵到底是怎么了?他的银饰都在我这边了啊。」

「伤口没有大碍，我还是先帮你涂圣水。这圣水是请教会祝福过的，你可以放心了。」

亚里沙处理完饭纲脖子上的伤口後，从包包里拿出一罐小玻璃瓶打开盖子。

「阴阳师也会使用圣水吗?」我感到意外地发问说。

「嗯。我们阴阳师的工作，就是在遇到问题时找出正确解答。对欧洲的吸血鬼而言，基督教系的力量最有效。这是我去义大利旅行时，从一间在驱魔方面很有名的教会拿回来的。」

「啊!好厉害，炙热的感觉慢慢消退了。」

饭纲用手摸了圣水涂抹的地方，惊讶地说。不愧是亚里沙，难怪大家都说古今中外的任何魔物都难不倒她。

「亚里沙真厉害，准备得真周到。」

「……唉呀，其实这只是我刚才跟蝶妮子要的自来水而已。」

「什、什么!」

「那刚才那篇了不起的解说又是怎么回事!」

「那是所谓的咒语。」

亚里沙莞尔一笑。

「语言当中有言灵。人类相信语言的力量，这股力量就足以改变现实。我们阴阳师所施的法术，追根究柢来说其实是很简单的。」

「那、那个，你说的有点难懂，你的意嗯是说，我很好骗，是个容易被唬住的单细胞生物罗?」

饭纲一脸快哭地白眼看著她。

「也可以这么说。」

「笨蛋!亚里沙是笨蛋!」

饭纲在沙发上猛跳抗议。不过我刚才真的有点佩服她。

「我这边也有真正的圣水。不过那是要对男爵用的，用在饭纲身上太浪费了。」

亚里沙拿出第二罐瓶子时，尸鬼的表情瞬间僵硬，起身躲到沙发後方。

「唉呀!真是抱歉。我忘了尸鬼也是不死系的。」

「呜!嗯……那个实在有点……受不了。」

食尸鬼的尸鬼，光用看的就会怕。这么说来……。我凝视著玻璃瓶中的液体。这肯定是真货没错。

「小女子不才，」亚里沙把瓶子收回包包里。「要我用蛮力把男爵请回棺材里去也可以，不过，一场打斗可能在所难免。」

有必要做到这样吗?不过话说回来，他居然连饭纲也痛下毒手，实在让人难以原谅。

「可以的话快点搞定他吧!现在不是欺负我为乐的时候吧!」饭纲用快哭出来的声音说。

但此时，尸鬼摇头了。

「抱歉，亚里沙。不要用基督敦系的方法。」

我们面面相觑。尸鬼坐回到沙发上。

「啊——我会想办法的。洒圣水或是用十字架刺他，就当作是最後的手段吧。拜托了。」

我不由得看著尸鬼的脸。

这是怎么回事?她的声音听起来有些寂寞。而且，她居然替男爵说话呢。

之後男爵的行踪再度成谜，我们只好各自思考防范的方法。因为小翼说，打死她都不愿意把大蒜精油放在公寓里。

「小光真好，是男生。就算不是男生，你的血看起来也很难暍，不怕被男爵袭击。」

饭纲一脸憎恨地说著，没办法我只好跟她一起研究吸血鬼的处置方式。话虽如此，我也只能想到一些了无新意的招式，所以到图书馆借了一堆书回来，里头总有些资料派得上用场吧?亚伯拉罕·斯托克（注35）当然少不了，我还借了东欧怪物事典、汇集各地不死系传说的书籍，甚至连都市传说的书我都借了。

（注35：亚伯拉罕·斯托克（AbrahamStocker），以吸血鬼为题材的小说成名。）

「我也借了一堆资料回来!」

饭纲拿出一叠DVD给我看，一脸骄傲。

『吸血鬼NOSFERATU』

『凡赫辛』

『夜访吸血鬼』

『GOKE，Body-SnatcherGOKE，BodySnatcherfromHell』

『灵幻道士』

……这都是恐怖电影吧?

「最後都会有打倒他们的方法吧!还慢慢翻书找?小光实在太笨了。」

可是，这些都是虚构的吧?还有，最後一片是不是有点离题了?我心里这么想，不过看到饭纲的脸上充满自信，我实在不忍心责备她。毕竟也不是完全派不上用场。

然而，当我们各自回房开始研究资料，二十分钟後，我听到一阵急促的敲门声，饭纲一副快哭的表情跑进我房里。

「怎、怎么了?」

她耳朵下垂，尾巴不停地颤抖，抓著我的衣袖片刻，沉默不语。

呜。这，该不会是……

该由我开口吗?我大伤脑筋，最後还是开口问：

「……如果你会怕的话，我们一起看吧?」

「你、你在说什么!」饭纲红著脸反驳说。「我、我才不怕呢!那一、两部恐怖电影根本不算什么!」

嘴巴在逞强，却不打算回自己的房间，这样太明显罗。

最後，我炸了一堆薯条，陪饭纲回房间。我们连续看了几部不知道哪里恐怖的旧恐怖片後，我整个脑子都麻痹了。饭纲还是一直躲在我的背後发抖。

*

艾姆来电通知说他找到男爵，已经是两天後的事情了。

『我抓到男爵了。现在在他的公寓。他说想跟大家道歉。』

那时我、饭纲和尸鬼三人恰好在家庭餐厅，我们急忙前往男爵家。在路上，我的手机响了。来电的人是亚里沙。

『我听艾姆说了，尸鬼的截稿日快到了吧，这次就让我来——』

我正想回话时，尸鬼抢走了我的手机。

「没问题。我不是说过包在我身上吗?亚里沙是最後的王牌。」

男爵的房间位於大厦的最顶楼，是一间足足有二十张杨杨米以上的房间。一具朱红色的棺木就摆在房间的正中央，周围散落著杂志、漫画、书籍和DVD。左手边一整面墙是跟天花板一样高的书架，架上早巳没有任何收纳空间。这不是比喻，也不是夸示，根本连踏脚的地方都没有。

男爵和艾姆坐在棺盖上，正暍著罐装啤酒。

「……你们在做什么?」

我呆立在玄关处一脸讶异，後头的尸鬼把我推进房里。

「喂，我是拜托你抓住男爵，可没叫你在这边开酒席。」

尸鬼把我和周刊堆成的小山一起推开，走进房内同时说。

「不是不是。因为男爵好像有点沮丧，所以我提议暍『酒啤』轻松一下。」

「吾辈没什么好辩解的。」男爵拍拍黑斗篷的下摆，在棺木上正座，低头道歉。最後进房间的饭纲，原本想冲过去咬男爵的，看到这幅景象也不免目瞪口呆，不发一语。

乖乖回到自己家里——就表示他想要赎罪，不打算逃避的意嗯吗?

「男爵，你、你真的对饭纲……?」事到如今我还是有点怀疑。

「银饰都寄放在我这边了，为什么还会这样?」

「前阵子邮购买的东西又有一堆送到吾辈家里……吾辈忍不住就……」

真是意志薄弱的家伙!艾姆双手拿了一堆刚才没收的髑髅戒指，秀给我们看。那些样式的确很不吉利。

「不过是个饰品，可以让男爵失控成这样吗?」

「你要试看看吗?很有趣喔。」

艾姆嘿嘿笑著，把一个戒指戴到男爵的小拇指上。

「呜哈哈哈哈哈哈哈哈!」

男爵突然发出阴阳怪气的尖锐笑声，几乎是用跳的站了起来。我吓了一跳，撞倒了身後的画册山。

「吾辈复活了!充实生活!充实生活!怎么样，这种高涨的黑暗力量!压抑自身的欲望果然不是件好事，想买东西就去买!想吸血就用力吸!」

现在只有艾姆在大笑，我们三人都看傻了眼。

「黑宇野……」尸鬼低声说著。原来，这就是传说中的黑宇野吗?平常很绅士的男爵，偶尔会显露出不同的人格，恶魔的样貌。我还是第一次看到。

……感觉跟平常没什么两样就是了。

「狼的血，闻起来也格外美味啊!所以吾辈就吸了!吸了!」

这、这家伙!我下意识地踹倒成堆的书籍靠近男爵，捉住斗蓬把他拎起。

「你不是说自己会忍耐吗!」

「吾辈的字典里没有忍耐这两个字，哇哈哈哈哈!」

「喂!为什么小光这么生气啊?让我揍死他!」饭纲想把我推开。

「不、不是，因为他……」

我也搞不懂自己为何这么生气。

「好、好、好!两位冷静一下，冷静一下!」

尸鬼插入我们中间，把我和饭纲拉离男爵，让我们坐到棺木上。未开封的游乐器主机和CD山随著脚步声逐：朋落。当戒指从男爵手上离开後，他突然脸色僵硬，两手捂著脸，消沉地背靠著墙。

「……就跟你们看到的一样……吾辈已经压抑不住内心的黑暗面……」

这家伙真是麻烦啊。

「身为贵族，吾辈不能原谅自己。吾辈要咬舌自尽，以死谢罪。」

「你就算咬舌也死不了吧。」

「呜呜呜……」

「如果切腹的话总活不成了吧?」饭纲说的话比我还过分。

「吾辈只是想充实生活而已……因为吾辈是不死系，只能活在黑暗里，想追求充实的生活根本就是个错误吗?」

男爵流下血泪。冷静思考一下他说的话似乎有点蠢，不过我却开始同情他了。

「……好。吾辈知道了。艾姆，你有很多朋友在开餐厅吧。能不能介绍吾辈一家有大烤箱的店家?」

「是有很多朋友啦……为什么要大烤箱?」

「吾辈要变成灰，直到吾辈写下一本新书为止。」

别这样。烤箱可不是用来火葬的!

「你回棺材里睡觉不就好了?」饭纲敲了屁股下的棺盖说。

「吾辈原本就睡不著。会待在棺材里也只有写稿的时候。不用写稿还要吾辈乖乖待在漆黑的棺材里，那吾辈宁愿变成灰!」

这贵族的矜持是如此崇高啊!我头开始痛了。往旁边一看，尸鬼也一脸困扰，双手抱胸。

「男爵你今年已经没有工作啦?好好喔!大父姆悠哉的说。

「总之，吾辈对狼小妹只有说不尽的愧疚。吾辈一定会补偿你的。」

「那我要钱!」饭纲对男爵伸手说。

「……可以用VISA卡吗?」

「废话!当然不行。给我现金，现金!」

「这样的话，我只能把手边的贵金属兑现了。」

这两个家伙在说什么啊。傻眼的我想要插嘴时，

「就是那个!」

尸鬼突然大叫。房内所有的人部看向她。

「就是那个!贵金属店!小饭纲你不是想要金锭吗!男爵你就带她去贵金属店当做赔罪吧，你原本就想买金币吧?」

有好一会儿，大家都无法理解尸鬼兴奋的原因。男爵困惑的稍微点点头。

「带她去是没关系啦。」

「那就赶快准备一下!小饭纲也快去领钱!」

「等一下，尸鬼，吾辈搞不懂——」

尸鬼把手指伸到男爵的鼻尖，眼光熠熠生辉。

「我会让你充实到吐奶!」

*

三天後的下午。我们——杉井、尸鬼、饭纲和男爵——集合在太阳城60通一家我们常去的麻将馆。时间正值中午，凑满一桌打牌的客人只有我们而已。因为我们是光辉的自由业。

「你们去了贵金属店吧?买了什么东西回来?」尸鬼说。

「我买了加拿大枫叶金币!很帅吧!」饭纲拿出加拿大皇家铸币局发行的硬币向我们炫耀。你看起来很高兴嘛，守财奴。而男爵买的东西却不是这么单纯。

「吾辈买的是这个。」

看到茶几上的东西，我和尸鬼顿时无言。

「……千两箱?（注36）」

「对。平常是拿来放金块的，不过吾辈这个是新产品，里头真的有放小判（注37）。」

男爵把闪闪发光的小判摊在麻将桌上。

「……品味真差……」我下意识地说出真心话。

「狼小妹跟吾辈分析了一堆把钱存在银行的危险性。所以吾辈才会像个贵族一样，把全部的资产都换成黄金。」像贵族一样?我不懂你的意嗯，而且这样也有相对的风险存在吧。

（注36：日本古代用来装钱币的容器。）

（注37：日本古代一种椭圆形的金币。）

「那时连亚里沙也吓到了。」饭纲说。

放著男爵和饭纲两人去贵金属店实在有点危险，所以请亚里沙陪他们一起去。

「你们不是常说，想用金币当作代币打麻将吗?」

「没有常说吧?」

用膝盖想也知道是玩笑话，我从没想过要用金币打麻将。

先跟各位说明一下，我们不是要藉由打麻将来争夺金币。麻将里除了点棒外，还有「祝仪」的机制（注38），金币只是拿来代替祝仪当作计算用的工具。如果真的拿金币来赌的话，可是会被逮捕的。只是今天的点数换算方式，梢微让人紧张而已。（注39）

「那我们开始吧。」

尸鬼从怀中取出银戒指。髑髅的牙齿在日光灯的照射下，发出钝重的光芒。男爵的表情痛苦扭曲。

「真的要这样吗?」

「快吧，我不是说过剩下的就交给我们了吗?」

「呜，嗯……」男爵战战兢兢地伸出左手。

（注38：祝仪：日本麻将的规则之一，依特定条件胡睥时获得的额外奖金。）

（注39：日本麻将中计算胜负用的工具，有万点棒、五千点棒、千点棒和百点棒四种。一般麻将以二万五千点开始。）

我们的敌人是黑宇野。

男爵的指头套进戒指的瞬间，他穿著斗篷的肩膀开始颤抖，头垂下来差点撞上麻将桌，随後又立即跳起。脸上的神情已判若两人。

「呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈——复～～活!」

饭纲几乎是反射动作，马上给了男爵一拳。

「你做什么啊!野狼。」

「罗唆!你这种出场方式我就是不爽!」

「你不懂黑暗之血沸腾的那种快感!大白天就打麻将，这是生活充实的极致!」

充实吗?

「而且今天要赌的东西非比寻常吧?尸鬼!是这样没错吧!」

「对，没错。」

尸鬼说完，脱掉披在身上的夹克。她今天穿得比平常还露，就像SM俱乐部的女王一样。

「小饭纲也快把上衣脱掉吧。」

「呜——。总觉得有点丢脸。男爵的眼神也有点不妙。」

「快吧、快吧。」

饭纲也脱下对襟毛衣，露出纤细耀眼的香肩。

「血的味道不一样!你是不是有去全身美容?」

「唉呀，不愧是男爵，鼻子真灵。」尸鬼嫣然一笑。「今天的我很美味吧?相对的，也很昂贵喔。」

（插图）

「没关系!吾辈不可能输的!」

麻将馆的店员这时刚好端饮料过来，看到这一幕激动地对我耳语。

「你、你们该不会要打脱衣麻将吧?」

很可惜不是那种情色的内容。我们赌的东西是——

鲜血。

「一千点十毫升对吧?」

男爵露出尖牙大笑。这是福本伸行的漫画（注40）吗?我虽然心中存疑，还是点头按下全自动麻将桌的按钮。

「只有彻底重挫黑宇野的心，才是问题的解决之道。」

昨天，在家庭餐厅的作战会议上，尸鬼如此说道。

「就算平常的男爵再怎么道歉，再怎么跟我们约法三章都是没用的。平常的男爵很正常，可是我们不知道何时男爵的黑暗面会跑出来，满嘴充实、充实地在那边作怪。所以我们要狠狠教训一下他的黑暗面才行。」正常的他好像也满嘴充实、充实的样子喔。

「……所以才要用麻将吗?」

（注40：福本伸行：漫画《赌博堕天录》的作者。）

我用手按住额头。为什么是麻将?

「原因就是，因为男爵想要打啊。」

「是喔……」为什么我们要服务如此周到?

「如果他在打麻将的时候喊充实、充实的话，内心绝对会露出破绽。此时我们给予痛击，黑宇野应该就会消失一阵子。」

「这方法还真麻烦。」

「因为能跟男爵硬碰硬的只有亚里沙吧。」

「需要我出手的话，请不要客气。我手边有圣水，也做好战斗的准备了。」

我身旁的亚里沙边说边倒著红茶。尸鬼摇摇头。

「抱歉，我之前也说过那是最後的手段。让我们来想办法吧。」

「那也用不著连我的血都拿来赌吧!」

饭纲一脸不悦。

「因为男爵对小饭纲的血很有兴趣嘛。诱饵当然是越美味越好罗。」

「拿亚里沙的血来赌就好啦。」

「不行、不行。好啦，就我、小饭纲跟小杉井三个人上。没问题吧?」

到最後，她都没有说明这些人选的理由。

「来!小饭纲，我们去全身美容吧。我也要在今天把身上的血弄乾净，让男爵想咬我才行。」

这可真是不得了。万一输了怎么办?大家一起变成人乾吗?

在牌局开始後的第一个半庄（注41），我所担心的事情逐渐变成现实。

「呜哈哈哈哈哈哈哈～～自摸!裏悬赏（注42）三张，这很贵喔!」

我、饭纲和尸鬼一脸不耐烦的把点棒丢给男爵。这已经是男爵第四次连庄，差不多有人的点棒快要输光了。

「毕竟吾辈已经四个月没打麻将了，好运积了一堆啊!」

「大便积了一堆的话，赶快去厕所吧。」饭纲说了一个低级的笑话。

「呜哈哈哈哈哈哈，愚蠢，吾辈是以鲜血为食的黑暗贵族，根本没大过便!」

「你的笑法让我超不爽!」

饭纲的双脚不停踏动，相当悔恨，因为她是我们之中点棒最少的。桌子上用真金做成的小判一来一去，老实说这真的是精神轰炸。

黑宇野之後的气势，一样很旺。

「胡了!平胡四张，跳满!」

「自摸——!倍满!祝仪四张!」

（注41：与台湾麻将以东南西北四圈为一将不同，日本麻将通常只打东风和南风圈，称为半庄。）

（注42：裏悬赏及之后随即提到的平和悬赏、跳满、倍满、双裏悬赏等，均为日本麻将计算台数的方式。）

注北裏悬赏及之後随即提到的平和悬赏、跳满、倍满、双裏悬赏等，均为日本麻将计算台数的方式。

「呜喔喔喔喔喔一发!唉呀，双裏悬赏……倍满，结束了!」

连续三个半庄，男爵的气势连城墙都挡不住。

「赢太爽，喉咙都乾了!野狼，你现在输的份先让吾辈喝一点吧。」

「不要!况且我也没输得多惨。」

这倒是。输最多的足尸鬼。她刚才很露骨地在掩护饭纲，不停的放铣。

「唉呀，你可不能偷吃喔。我们说好十个半庄完才结算的。」

尸鬼的脸上少了从容。她为何要掩护饭纲到这种地步。她的打法简直就像是要独自承担一切的败迹似地。

「呜，没办法。暂时休息一下，吾辈去买蕃茄汁!」

男爵挥动著斗篷离开麻将馆。等到他漆黑的背影完全消失後，饭纲整个人摊在麻将桌上，不停拍自己的膝盖生气地说：

「为什么三对一还赢不了他啊!」

「麻将就是这种游戏啊……」

三人合作反而更不利，这是麻将的定论。为什么?

「为什么?」饭纲瞪著我。

「胡牌赢得点数的方法，有几种?」

「……自摸胡，还有放铣胡?」饭纲弯了两根手指。对，就这两个而已。自己摸到听的牌，就可以独赢三家的点数。或者是某人丢牌放铣让你胡牌，这时候由放铣的人赔点。

可是，各位想想，我如果自摸胡，男爵的点数会减少没错，可是饭纲和尸鬼也不能幸免。要是男爵以外的人放铣让我胡脾，这就更惨了。男爵根本不痛不痒，只会逼死自己人而已。简单来说，倘若我们要直接对男爵造成伤害，就只能等男爵放钸了。

相较之下，单枪匹马的男爵可就轻松了。不管放铣胡哪家都会让他迈向胜利。麻将就像是拿散弹枪乱射一样。如果是三家串通好，不管怎么打都会伤及自家人。

「麻将课就上到这边啦!快点想想办法啊!」

就在饭纲发怒时，男爵回来了。

第四半庄开始不久。我在刚才的麻将课中遗忘的第三种胡牌方法出现了。饭纲要把三张明刻的「东」开杠时，「杠!」

瞬间，男爵推倒手中的牌。

「胡了。抢杠。呜哈哈哈哈哈哈!」

饭纲满脸惨绿，僵在那动也不动。

当玩家想要把三张明刻拿来加杠时，加上的牌刚好是你听的牌，此时就能够进行「抢杠」。用它来胡牌，台数会变得稍微高些，但也不会高到让人担心的地步。然而，男爵抢杠「东」，就表示他手上的牌只有一种。

「国士无双!役满三万两千点!吾辈已经旺到最高点啦!」

男爵的狂笑相当刺耳。饭纲差点失神昏倒，我慌忙撑住倾倒的椅子。

「野狼!为了庆祝役满，让吾辈吸一口吧!」

黑宇野的犬齿闪耀著光芒，朝饭纲伸出魔掌。

「住手!不要碰她!」我愤然踹倒椅子起立，保护饭纲不受男爵的侵害。「还有六回合才结束吧!」

「呼呵呵呵呵!没办法。那接下来的六个半庄，吾辈都针对野狼，秒杀她吧。」

男爵这句话是认真的。第五半庄开始，他很明显在针对饭纲。男爵故意不胡尸鬼丢出的牌，刻意等饭纲放铣。这到底是为什么?

「上次吾辈吸了一口狼血後，那味道怎么样都忘不了!尸鬼的血也很好喝，不过吾辈也想尝尝其他味道。你们都知道吾辈是不死系中的前卫派美食家吧!」

谁知道啊!总之不准你碰饭纲。

「我有点不舒服……」休息时间饭纲突然这么说，我让饭纲搭著我的肩膀来到厕所。这间麻将馆很小，厕所是男女共用的。

「你还好吧?」

「……你快出去啦，笨蛋。」

饭纲蹲在马桶盖上，把我赶出厕所。

我在洗手台洗手，一边冷静计算著我们现在输了多少。呃，一个成年男性的血量大约是四到五公升，少了一半就会死吧?

……这样算来，我早就挂了吧?

发抖的手让我无法关起水龙头。真是可悲啊，我居然瞬间有想从这里逃跑的想法。男爵好像说他只吸女生的血吧?可以请他放过我吗?

我也想上厕所，但是饭纲现在占用著，我只好到楼上四楼的厕所去。四楼也是属於麻将馆的楼层，不过是禁烟席。

我在门口的洗手处和尸鬼不期而遇。她恰好在把某种粉末溶解到杯里的水中。

「唉呀!」尸鬼把杯子藏到身後。「讨厌，小杉井来得真不是时候。」

「那个是……什么东西啊?」

「嗯——棒球球棒上面削下来的粉末。超难暍。」

尸鬼说完，一口气把杯中的液体暍光。棒球球棒?

「为……为什么要暍那种东西?」

「这个啊，是一种叫美国白腊树的东西作成的。不是说把『白木桩』刺进吸血鬼的心脏就能杀死他们吗?『白木』就是指白腊树。」

我片刻无法言语。那就是说……

「这只是以防万一准备的啦。男爵要是吸了我的血，他也会暂时动不了。」

她先前说过，因为自己是不死系，所以暍的东西很快就会反映在血液里。

难道尸鬼打从一开始就想这么做吗。故意输掉麻将，让自己的血被吸乾。所以她才故意放铣给饭纲，让自己敬陪末座。

「还好啦。如果能赢当然是最好的。」

尸鬼软弱一笑，擦拭嘴角。

「我为了保护饭纲，光是防守就已经很吃力了。攻击方面原本想交给小杉井你的。没想到男爵居然这么旺。而且现在他又开始针对小饭纲了，我能保她到最後吗?」

我知道尸鬼为何找我加入这次的麻将赛了。我在成为小说家之前，曾经在麻将馆打过工。不过那已经是很久以前的事了，而且我的技巧也不是很好——

「不只是那样啦。」

尸鬼戳了我的手说。我惊讶抬头。她一脸满足的笑容。

不只是…那样?

「你觉得我为什么会带小饭纲来?」

「……嗯?」

问得好。这就是我的疑问。如果只是相中我的麻将技巧，那用尸鬼、亚里沙和我这种组合也行啊。为何会挑中饭纲?

「因为啊，小饭纲如果遇到危险，小杉井就会认真起来吧?」

「……咦?」你、你在说什么?

「你再不努力的话，小饭纲也会被黑宇野合法地吸血喔?你还能继续发呆吗?姊姊我差不多也想看小杉井认真的样子了……开玩笑的!」

我哑然失声，片刻呆立在那里。尸鬼的身影从我视线的角落消失，身後传来厕所门关上的声音。

有饭纲在，我就会认真?

她在说什——不，可是。

的确，我很困扰。要是就这样输掉，饭纲就会变成男爵的佳肴。我可不想看到这一幕，我也不想看到尸鬼被吸血。就算她是不死系的，不会失血而死。

「小光快点!我已经输到感觉麻痹了啦，别让我等!」

回到三楼，我看到饭纲拍动著尾巴、耳朵和双手在叫我。在她的对家，黑宇野露出目中无人的傲慢笑容。尸鬼比我早一步回座位，脸色依旧铁青。

「因为赢不了吾辈，所以跟尸鬼开作战会议啊!没用、没用、没用、没用!」

可恶的家伙……我在他的视线外，用力握紧拳头。

我知道了。我就认真给你看。我以前在麻将馆可不是白白被使唤的。廉价的时薪都被我拿去缴了麻将的学费，度过了三年。

现在回想起来有点悲哀就是了。

我和尸鬼的视线短暂交错。她有些自暴自弃，对我眨了一下眼。

「看吾辈轻松十连胜，把你们全部变成人乾!」

男爵开心的说完，按下决定庄家的按钮。我该怎么做?这家伙至今的好运是货真价实的。看来是无法挡住他了。

「呜哈哈哈哈哈，双立直!（注43）」

（注43：立直是日本麻将宣告听牌的行为。宣告立直后即不得更换所听的牌，而玩家在宣告立直后若胡牌，可多加一台。双立直是玩家第一次摸牌后就宣告听牌，若能胡牌即加两台。）

男爵打出一张牌後，突然把一千点棒横摆宣告。我头开始痛了。快点思考。现在不可能一次把输掉的份全部赢回来。我会一点作弊的小技巧。例如把桌上的牌偷换之类的。不过那种手法大概只能用一次，而且现在耍那种小手段也无法挽回劣势。

「你放铣啦!一发!一万两千点!呜哈哈哈哈!」

我几乎是六神无主，放铣後交出点数。没错，现在已经不是点棒的问题。我们一开始的目的，本来就不是要赢麻将吧?

我们是要狠狠修理黑宇野。麻将只是手段罢了。只要在某处让他的精神受到严重打击就好。

用麻将吗?太强人所难了。乾脆用基督教的方法，直接把圣水洒在他头上吧。为什么尸鬼就是不愿意这么做，故意选择这种会让自己陷入泥沼的麻烦手段呢。我搞不懂。不，现在不是思考这个的时候。专心打麻将!

麻将。吸血鬼——

麻将和吸血鬼。两者根本八竿子打不著关系。这可是中国的游戏耶!

但就在此时，我的手停住了。

「……喂?小光，快点摸牌啊!」

饭纲使劲踢了我一脚。我还在发呆，摸牌後就直接丢了出去。

男爵用翻桌之势高喊：「放铣!」接著推倒手上的牌，宣告：「又是一个满贯!」

我的点棒只剩下一千点不到。

但我发现了一件事。中国。吸血鬼。还有之前跟饭纲一起看的电影。

我瞄了尸鬼一眼。她刚开始一脸疑惑，最後表情自疑惑变成无惧。

你想到什么好方法了吧?

我轻轻点头。

我把视线栘回桌上，看著麻将牌逐渐被吞进桌里。必须等待机会。然後再加上一点作弊。

不过到最後，还是要靠故弄玄虚。

男爵的好运连连，不断胡大牌。我只是一直忍耐。为了不让自己的点棒告罄，偶尔我会胡饭纲的牌来维持点棒数（每次我的脚都会被她狠踢就是了。）

机会终於在最後一局到来。

男爵累积的点棒已经高达九万点（附带一提，我们开门时每人都有两万五千点，希望这能让不懂麻将的读者了解到，现在的情况有多么离谱。）没人挂零已经是奇迹了。

悬赏指示牌开出鸟。一索。这代表悬赏牌是二索。

男爵很快就丢出三索。这表示他的手牌中，有两张二索的可能性非常高。

我用眼神对尸鬼示意。机会只有这次。当然，我根本没有时间跟尸鬼套招。几乎算是贸然实行。

「碰!」

在第五巡，尸鬼丢出二索，男爵喊碰。

「呜啊——那张可是悬赏牌耶!」饭纲几乎快哭出来了。简单来说，男爵要是等会胡牌，可以让点数一口气变成八倍。但我在桌下握紧拳头。尸鬼完全了解我的想法了。

剩下就看我能不能赶在他胡牌前了。我看自己手牌的左边，最後一张二索在我这里。

饭纲吓得趴下；尸鬼也在後方支援我，无法应战。第七巡、第八巡、第九巡，牌局慢慢推进。男爵也差不多听牌了，要是让他在这里自摸，那一切都会告吹。剩下的五局里面，不可能再有这种好机会。拜托，拜托了!

第十二巡——

我平胡自摸了。

当然我没有推倒手牌。我装做没看到，丢出二索。不过这是假动作，我真正的目的，是把它跟牌山中的某张牌调换。

放到刚好可以让男爵摸到的位置。

我费了一番苦心，努力让手不要发抖。

尸鬼应该也注意到我的小动作了。

饭纲和尸鬼摸打完後，男爵摸了我安排好的那张牌。正如我希望的一样。男爵露出了笑容。

「呜哈、呜哈哈哈哈哈!吾辈摸到第四张了!杠!」

男爵把摸来的第四张，撞到二索明刻的旁边。

——中计了。

此时我才注意到自己的手心都是汗。

「……怎么了，杉井，快点让吾辈翻到悬赏牌啊。这样吾辈不能补杠。」

接下来，该怎么做呢?这样实在很不自然。

可是，我必须把它化为言语才行。亚里沙先前有说过：

语言当中有言灵。人类相信语言的力量，而这股力量也足以改变现实。

所以我必须把它说出口，让男爵听到。

「……男爵，你知道索子的图案是代表了什么吗?」

男爵皱起眉头。

「突然说这个干什么。你要在这边上麻将课吗?快点让吾辈翻杠悬赏。」

「梢安勿躁、梢安勿躁。这件事很重要。你觉得二索上的图样是什么?」

「……竹子吧?」

二索的牌，上头有两节竹子排成一直线。

没错。大家都认为这是竹子。毕竟它是绿色。

「其实这不是竹子。麻将是源自一种叫马吊的纸牌游戏（注44)。你如果有看过那些纸牌，就会明白索子的图案，其实是把开洞的钱币用绳子串接而成的。」

唐突的麻将小常识，没得到在场人士的青睐。麻将馆的空气结冻了。

「……那又怎么样?」

终於，男爵一脸错愕开口问。

「所以呢，大家常说二索是竹枪。因为它直直的一根。可是其实这不是竹枪，而是用钱币做成的枪。」

（注44：麻将来源众说纷纭，此为其中一种说法。）

「你想说什么?」

「对了，你知道中国也有吸血鬼吗?」

男爵的表情有些僵硬。尸鬼脸上的诧异则是逐渐冰融。

「……是在说强尸吧?」

「对对。以前电影很流行的那个。」

「那种电影真的流行过吗……」饭纲说。上次我们一起看「灵幻道士」时，你还把它批评的体无完肤。那部电影在我小时候可是非常流行的。中国版的吸血鬼，强尸。

「那种事情吾辈当然知道，所以呢?」

「打倒强尸的方法有好几种，你记得吗?」

「什……」

恐怖电影的妖怪阵容中，强尸的弱点最多。水煮蛋、糯米、母鸡血、桃木剑，还有——

金钱剑。

「你放铣了，男爵。」

我推倒面前的牌。

「二索抢杠，役满。」

「什、什、什……」

男爵露出尖牙张大口，血红色的口中，声音僵硬。

二索抢杠。抢杠是特殊加台，而二索抢杠更是特殊中的特殊。此役把二索比做竹枪，

以「用竹枪刺死敌人」的印象做成，是一种非常古老的役满。我没看过有地方认同这种次要的役。当然我们也没有采用。倘若有，我这副牌不过也才三干九百点而已，点数相当少。

但是，点数根本不成问题。

我用金钱作成的枪，刺中了吸血鬼。这概念才是我想要的。

碰的一声椅子翻倒，男爵站了起来。他舌头外吐，喉咙僵硬全身痉孪。

「喔、喔喔……怎、怎么会……」

我没想到居然这么有效。饭纲和尸鬼早已愣在那说不出话。

男爵喀嗒晃动麻将桌，表情十分狰狞地冲进厕所。破烂的厕所门碰的一声关了起来。里头不停传出排水的声音。

「……小、小光你做了什么?」

饭纲呻吟问。

「其实我自己也不大清楚……」

「我太小看小杉井了……」

是心理作用吗，尸鬼的声音也在发抖。

这事过了一段时间後，亚里沙曾对我这么说（她当时似乎偷溜进麻将馆，在二芳观战丫

「小光有阴阳师的才能。诈欺、故弄玄虚和诡辩，这些都是难得的技巧。你说的那些话，算是一个漂亮的咒语呢!」

（插图）

不愧是池袋最猛的黑暗角色，男爵并没有因此而倒下。从厕所回来後，他像宿醉一样铁青著脸，说要继续比赛。

不过，他的精气和运气，已经被我全数夺走了。

「哇呀!男爵那张放铣!倍满!小判给我!拿来啊小判!」

「唉呀呀!你打那张啊?这手牌不贵，一万两干点而已。」

「胡了。庄家跳满，结束了吧?」

我们三人一起炮轰男爵。途中我开始有点同情他，不过我在先前的四个半庄输得太惨，所以我不能手下留情。

当我把肩膀借给男爵，扶著像泡烂的鱼乾的他走出麻将馆时，夜幕早已低垂。太阳城奶通鲜艳的照明和混杂的人群，让我眼睛刺痛。

「……拜托……饶了吾辈吧……吾辈没东西可以付帐……，」

我肩膀旁的男爵咕哝说。

「不过男爵也输得真惨啊。」

尸鬼拿著计分表，毫不留情地在男爵的脸颊上拍打。

「只要把这些小判拿去换钱就好了吧。」饭纲连丝毫的慈悲心也没有。

「拜、拜托千万不要，黄金的光辉是吾辈生活充实的证明，而且现在金价下跌，卖掉实在太不划算了。拜托你们等到吾辈下次领版税吧。」

「唉呀!男爵你都没在工作，下次领版税不知道是多久以後的事情了。你刚才还想当场吸我们的血，现在说没钱会不会太超过了?」

在尸鬼的追击下，男爵在我肩上抽泣。

「吾辈只是想充实生活而已啊……为何会受到这种对待……」

此时尸鬼露出的恐怖笑容，我大概一辈子也忘不了吧。那笑容可说是凄绝无双，「得逞」

的意图表露无遗。

「那男爵，」

尸鬼拿出手机同时说。

「要不要接一本书?九月出书的喔。」

我愣了一下，差点让肩膀上的男爵掉了下来。

「有一个共同创作的企划，要写一本短篇小说。作者的文笔不能太差。男爵是超级老手，书的插图已经决定好了，离截稿也还有一段时间。」

尸鬼把脸凑近我——肩膀上的男爵。

「如何?我想你没有选择的余地喔?」

……这女人，一开始就打这种如意算盘吗……

「你算计吾辈……」

男爵的感想似乎跟我一样。各位回想一下，要男爵去贵金属店的人也是尸鬼。那是为了削减男爵手边的现金，让他无法付帐的圈套吧。

「唉呀呀!怎么这样说啊。我还特地帮你想了一个还债的方法说。」

让男爵怒气消退的是贵族的矜持?还是大败的冲击呢?这我并不清楚。尸鬼当场打电话给编辑部，把电话拿给男爵。她连碰头商量的时间都帮男爵安排好了，真是个了不起的幕後推手啊。

我们把疲惫不堪、双脚发软的男爵送回大厦後。

「那男爵，两个月後见吧。你努力在棺材里面写稿吧。」

写小说的工作一来，就表示男爵的充实生活告终。他必须回到棺材里开始地狱的写稿生活，不停苦恼呻吟。等他写完，大概对银饰品的热度也退烧了吧。毕竟他很容易厌倦嘛。

所有事情都到了定位。

在告别之际，踉舱走进玄关的男爵回头对我们说：

「……谢谢你们。」

他一脸憔悴，但还是对我们微笑。我们有些吃惊。

「吾辈险些沉沦在黑暗的冲动当中，是你们救了吾辈。吾辈决定写稿让自己的头脑冷静下来。这次麻烦你们照顾了。」

究竟是何时开始呢?我心想。何时开始打牌的变成了乎常的男爵，而不是黑宇野呢?

为了找回自己，他不停狂输。那是一种赎罪吗?

还是说，那才是贵族的矜持呢。

归途上，我抬头看著没有星辰的池袋夜空，同时小心翼翼地问尸鬼：

「……你一开始就这么计画的吗?」

不过，这位被大家当作垃圾筒的女人，却有些害臊地笑了。

「怎么可能。我只是想让他去买金币，然後再用麻将狠敲他一笔，让他没钱再去买饰品而已。其他全都是当场想到的。」

「真的假的?我绝对不要跟尸鬼为敌。要是惹你生气的话，搞不好流氓跟自卫队都会跑出来，太可怕了。」

听到饭纲这么说，尸鬼浮出恶意的笑容，抓住她的狼耳朵猛拉。

「痛、痛、痛、痛!对不起我错了!」

「你对我这个美丽、端庄又亲切的大姊姊，说了什么话啊。」

我跟饭纲的感想不谋而合，但这里就先不作声吧。

「不过，今天的小杉井有点帅喔。」

尸鬼一边说，突然缠住我的手臂。

「是、是吗?」

不过都是恰巧想到的而已。

「对啊。不愧是靠故弄玄虚来创作小说的男人，果然不一样。」

这是褒还是贬?

「带小饭纲来果然是正确的决定。」

她对我耳语，我不停挥手。

「不是，我不是为了饭纲。」

「你们干嘛，我怎么了?刚开始就在那边窃窃私语，手还勾来勾去的。小光是大笨蛋，肮

脏!」

「没事!真的什么事都没有!」

饭纲靠了过来，我把缠在手臂上的尸鬼分开，在无人的夜路上开始奔跑。

就这样，让池袋骚动一时的吸血鬼事件，算是落幕了。

*

男爵窝在棺材里的第二天。

尸鬼似乎渡过忙碌的巅峰期，朝气篷勃地出现在家庭餐厅里。这时，店内只有我一人。艾姆和亚里沙跑去找被男爵吸过血的编辑们，一个要输送精力给他们，一个要用圣水防止他们变成吸血鬼，真是忙碌啊。

「哟!找到小杉井了，刚好!」

「……怎么了吗?」什么刚好?

「嗯。GA文库的编辑又打电话来了。」

怎么了，又是麻烦事?

「他们想要九月再出一本书的样子。最近很多事情都耽搁到，似乎很赶的样子。」

「是喔。尸鬼还是决定要帮他们写吗?」

「不是啦。小杉井觉得怎么样?」

「……咦?」

「你房租不是迟交吗?每次看起来口袋都没几个钱，再多写一本如何?」

「不、不可能啦!我光手上的稿子就一个头两个大了。」

「先接下来再思考该怎么『乔』，总会有办法的吧?以我的经验来说啦。」

那是你吧!我写稿的速度很慢啊!

「杉井总是在缺钱，吃的东西又很穷酸，而且出人意料的有空，思考也很乐观——我已经这样跟GA的人说过了，你就考虑一下吧。」

「要我考虑一下?你这种说法不是等於帮我接下来了吗!」居然擅作主张!

「唉呀!小杉井也差不多该考虑未来的事情了吧，你现在的收入可结不了婚喔?想要娶温柔体贴、贤淑丰胸、食量惊人的美女姊姊可没办法喔?从伙食费方面来看。」

「你在说谁啊。」

尸鬼大笑，拍了我的肩膀，坐到桌子的对面。今天很稀奇，她对蝶妮子点的东西特别少（不过还是点了义大利面、披萨和烤鸡。）

「为了把血变成男爵的喜好，我有一阵子没吃肉了。现在突然暴饮暴食对身体不好。」

「真的辛苦你了……」

突然，一个问题在我脑中复苏。

「对了，尸鬼。」

「嗯?」

「为什么……这件事你不让亚里沙来解决呢?她手上有真正的圣水，对方是吸血鬼，让她处理比较正确吧。」如此一来，我们不就能省下一堆麻烦了吗。

「啊，你说那个啊。」

此时，尸鬼把手撑在沙发的椅背上，看著远方。眼神中有些寂寞，也有些随性。

「……我也是不死系的啊。」

尸鬼把摊开的手掌，举到自己的视线前。里头流的血液，不是真的血。

「所以我懂。驱魔师的法术是来自神的力量。那种法术会让不死系知道：『你在这个世界上是一种错误。』而且还是神说的，让人根本无法反驳。只有那个，只有那个我不希望……」

我不知该说什么。

因为那种痛苦，普通人类的我是无法理解的。

「那用在男爵身上，他也会很痛苦吧。那会教人痛不欲生，可是我们却死不了，这反而让人更难受。所以我不想要用那种方法。」

我只明白一件事情。

这个人是个出乎意料的大笨蛋。爱把工作都揽在身上，然後再用尽方法慢慢消化；但真正的她，其实做人太过周到，太爱替朋友操心，而且又很怕寂寞。

如果她不这样，其实可以活得更快乐吧。不对，她好像已经死了。

不过，也多亏她是一个这样的小说家，又待在池袋，所以我俩才会相遇。我也是个不输给她的笨蛋。所以真是可喜可贺。

（插图）

「好啦。今天还很长呢，来工作一下吧。」

尸鬼说完，从电脑袋拿出笔电，放在我的对面。

「小杉井也要在死之前，把该做的都做完喔!不管是工作上还是私生活上。」

一个来自不死系的贴心忠告。

「我会努力加油的。」

GA文库的工作吗。要我同时间再写一本，这真的办得到吗?有点子好写吗?我一边思考，同时听著尸鬼的打字声，再看看眼前的稿子。一个难得放松的温和时间、咖啡的香味。

眼前的工作就尽力而为吧。剩下的以後再去想吧。

然而，属於两个人的寂静，被冲入店内的一阵杂沓脚步声给彻底打破。

「我也买了干两箱!」

饭纲满面春风，把一个品味低劣的小木箱砰一声放到桌上。她的毛尾巴比小判还要耀眼，在两脚间不停摇晃。

「我一直忘不了上次跟男爵玩的那个小判麻将!今天也来玩吧!也找小翼来!」

我和尸鬼隔著笔电萤幕交换视线，彼此都有些吃惊。

算了，有何不可呢?

现在能做的事情又不是只有写稿。

「……呜哇!小杉井的意志还真薄弱啊。」

「尸鬼你自己也关电脑了不是吗?」

「喂!小翼吗?对，我现在在家庭餐厅!我们去麻将馆吧!我啊，买了千两箱喔，千两箱!咦?我才不给你咧!不是啦，我是要拿来当祝仪用的——」

饭纲正用手机约小翼，我们推著她的背，结完帐後走出家庭餐厅。梅雨季中，一个晴朗舒适的六月天空。

今天也是个打麻将的好日子。




风姬尸鬼
第三话风姬尸鬼

风姬尸鬼被称为「塑胶垃圾筒」的理由为二。一是她的法号，二是对她的尊称。

第一个理由，单纯因为她是大胃王。池袋周边的餐饮店只要一看到她出现，不是关起门来不做生意，就是拒绝让她吃到饱；也有些店家会拜托寺庙来除灵，或要求镇暴警察出动。偶尔也会耳闻一些店家的倒闭是拜她所赐。

第二个理由是，因为她会把「别人的麻烦事照单全收」。她自己也曾经半开玩笑地自嘲说：「要是有个超大垃圾桶的话，大家都会拿垃圾过来倒吧。」

这句话听起来似乎有点半自虐，不过却是个好比喻。

*

六月的尸鬼，光从脸色看起来，你会觉得她非常不妙。

「什么?没事没事，我是不死系的嘛。要是我脸上有光泽，还常跑健身房运动的话，那才不自然呢。」

她虽然笑著这么说，不过她进家庭餐厅时脚步踉舱，不免让人担心。

原本她的工作就塞得很满。尸鬼是我的友人当中最勤奋的一位，除了小说的工作外，还身兼剧本作家，甚至还接下角色企划的工作。让人不免想问：你到底何时睡觉啊?

特别是这天最猛。因为我和饭纲的截稿日快到了，所以在家庭餐厅的桌上玩棋盘游戏。你可能会觉得我笔误，应该是「截稿日还没到」才对吧?我没搞错。不论是人类还是妖怪，被逼急的时候都会想要逃避。但尸鬼却在我身旁，偶尔用力地搔头，一边把饮料的冰块倒进嘴里嚼碎，一边不停地敲打键盘，速度快到键盘差点被她敲坏。

我和饭纲玩的是收集金块的游戏。我赢了她快一倍，等游戏进行到不管怎么看她都无法逆转局势的时候，她突然大叫一声把游戏盘翻掉。

「……你干嘛啊。」

「不管现实生活还是玩游戏都当败犬，谁、谁受得了啊!」

我叹了口气，把散落在地上的棋子一一捡起。

「没关系!小光你就快乐地收集这种黄色的玩具棋子吧!我再也不搞期货了!」

刚才饭纲出手玩黄金期货交易，结果引火自焚，所以今天她才跟我玩游戏企图舒压。上次她还发下豪语说：「期货是失败者的游戏。」真是个学不乖的家伙。

「你上次还拼命说服我说：黄金交易一定能赚钱……」

「因为我现在知道，帐面上的黄金根本没有任何意义，手续费根本是在浪费钱。下次我们去贵金属店，直接买金砖和金板!」

你买那些干嘛啊?

「金砖可以拿来当门挡，然後看小光露出羡慕的表情以此为乐，或是看到小光踢到它绊倒的时候，可以大声骂你。」

这样很有趣吗?

「金板呢，我要在家庭餐厅吃完东西後，到柜台说『刷卡付帐』再把它亮出来。然後说：『糟糕!我要拿金卡的时候，不小心拿到真的黄金了，喔呵呵呵!』用这个方法来搞笑。」

「守财奴在想什么我真的搞不懂……」

「所以小光的书才一直都不卖啊。」

要你多管闲事。这两者之间有什么关系!

「那你知道金锭要去哪里买吗?你调查过贵金属店的位置吗?那种店应该在新宿或银座吧?」

饭纲歪著头。「……小光，陪我去吧?」

才不要呢。我去贵金属店干嘛?

「没关系!我不拜托小光了。尸鬼、尸鬼——一

饭纲想跟尸鬼说话时，看到她的样子心一惊，耳朵立了起来。

「蝶妮子，我要点餐!」尸鬼瞪著笔电萤幕大叫。「鲔鱼酪梨细面、什锦烩饭、温泉蛋培根义大利面、两百四十克的蒸烤鸡肉、奶油浓汤、迷你鲔鱼沙拉、什锦烩饭，然後再来一杯咖啡。」

「什锦烩饭点了两次。」蝶妮子相当冷静。

「那又怎么样?」尸鬼不知为何而怒。「真抱歉唷，那全都给我来两份!」

数十分钟後，料理开始上桌，真的每样都各来两份。

「……尸鬼，我现在肚子还不饿喔?」

我说完被她瞪了一眼。

「我又没说要小杉井帮忙吃。」

「我很饿耶，那我可以帮你吃吗?」

「你退到一边去，小心受伤。」

接下来，食物斗士——风姬尸鬼开始发挥真本事。她的吃相，正确来说应该是「吸饮」。为了不让用餐中的读者丧失食欲，我就不详加描述了。

「不吃我怎么受得了!」

尸鬼在吃完细面、什锦烩饭、培根义大利面、蒸烤鸡肉、奶油浓汤和沙拉後，用餐巾擦著嘴说。顺带一提，桌上还有一轮相同的料理排在那里。就连饭纲看了也不由得发抖，耳朵直打哆嗦。

「你接了多少工作啊?」

「嗯——?两家出版社小说各一本，这个月底前要写出两百KB的剧本，还有亚里沙拜托我的企划工作，不过那要看比价的结果。」

尸鬼继续拿起叉子攻击培根义大利面。我哑口无言。此时，门铃声响起，一个人影出现在店门口。一位穿著针织衬衫，突显出纤细体格的好青年——是艾姆。

「Y0!Y0!辛苦辛苦。」他挥著手，坐到尸鬼身旁。「最近每天都好热喔。梅雨季结束後，我们去『池泳游』暍『酒啤』好好享受一下吧!」

「听不懂你在说什么，不过请你自己去暍。」

「游泳池是没关系，不过现在要喝酒放松的话我没办法。」尸鬼说。似乎是游泳池和啤酒的意嗯。为何只有她听得懂二父姆国术语」呢?真是不可嗯议。

「小姬很忙吗?」

「看也知道啊!」

「伤脑筋。刚刚啊，我接到朋友的电话，他是GA文库的编辑。」

「嗯?」

「他问我，有没有人能在九月出刊前写出一本书。我的人面不怎么广，所以想来拜托你，看小姬那边知不知道有谁可以帮忙的。」

你以为现在几月了。但尸鬼皱著眉头，用汤匙把义大利面送进她那无底的五脏庙後，双手抱胸说：

「我帮你找找看，如果没人的话，我写。」喂喂。

*

隔天下午，我和饭纲拖著依然毫无干劲的身体来到家庭餐厅，看到尸鬼和艾姆两人靠在一起不知道在聊些什么。艾姆身穿牛郎风的白西装，风格跟昨天截然不同。尸鬼这天穿著一套紧身的塑胶衣，上头同样有银饰点缀。远远看去，整个画面就像死神跟恶魔正在策划什么诡计一样。

「喔!来了来了。怎么样，小姬，要不要带他们去?」

「也对。小饭纲鼻子很灵又能跟动物说话，小杉井容易被恶灵附身，这样刚刚好。」

「……你们在说什么?」

「坐吧坐吧，我们刚好在伤脑筋呢。」

尸鬼和艾姆主要合作的出版社，与我和饭纲得奖的这家出版社的等级差很多。听说，最近他们那边的编辑部发生了怪事。

「反正，就是编辑一个接著一个倒下了。送到医院後，医生说他们只是贫血，可是刚才我在跟责任编辑通电话的时候，他也突然昏倒了。这已经是第六个了。这么糟糕的状况，出版社根本无法运作吧?」

「他们该不会是中暑吧?」不耐热的饭纲，一边搅动著冰淇淋苏打说。

「不可能。我最近提早寄了暑中问候（注30），顺便送了他们十几箱营养饮料。那些饮料是

用『蛇眼镜』『蛇蝮』、『鱼甲』、还有『鱼鳗』等材料调配而成的，喝完保证晚上吓吓叫。」

这些名词倒过来变成艾姆国术语後，听起来就像药效成分一样，真是不可嗯议。

「我们出版社有很多女编辑，我是可以把精力送到她们体内啦，不过这么一来她们全都请产假去了，一样无法工作啊。」

（注30：日本惯例会在梅雨结束到立秋这段期间，寄明信片问候友人或是登门拜访。）

「艾姆你也会去蹲苦窑，一样无法工作……」

「重婚在日本也算犯法吗?」依日本刑法第一百八十四条规定，处两年以下有期徒刑。

喂，要担心的不是这个吧?

「小杉井，别理这个笨蛋。我是真的很伤脑筋。这件事好像非比寻常，虽然我们那边的编辑几乎不是人类，发生什么怪事也不奇怪。」

上个月也发生了一些怪事。

「所以小杉井和小饭纲，我们走吧。」

我和饭纲对望。

「……为什么我们也要去?」

「上次亚里沙不是说过小杉井的『对灵体的障壁』很薄弱吗?万一这次是附身系的妖怪造成的，搞不好会跑到小杉井身上。」

「我才不要!别把人当成海绵一样使用!」

「你怎么这样说，海绵都不会抱怨呢?」

「别说得好像我比海绵还不如!」

「那海绵体呢?辛吉司。」

性骚扰男梦魔可以闭上嘴巴吗?

「那为什么我也得陪你们去?」饭纲手抱胸说。

「因为小饭纲听得懂狗或猫的话吧?」

「是听得懂……怎么了吗?」

那只猫，是从何时开始栖身在出版社大楼的人口附近呢?这一点就连最资深的员工都不知道。那只猫深受众人喜爱，大家都管它叫「妈妈猫」。传闻它比总编辑还要伟大。众人常看见它在大楼前的靖国神社巡视，大家都说它在守护著这个国家。（注31）

「……那个，它是妖猫或是猫叉之类的吧。（注32）。智慧极高，听得懂人话，因为尾巴会分叉，因故得名。」

走出饭田桥车站後，在前往出版社的路上，我问尸鬼说。

「不是，它是普通的猫。」尸鬼说。「现代社会哪可能有那么多妖怪啊。」

「因为小光觉得东京尽是一堆妖怪，真是太没常识了。」

你们没资格这样说!我的生活周遭可都是妖怪喔!

「为什么第一个问话的对象居然是猫?」

「因为昏倒的编辑每个都意识模糊，无法说话啊。」

喂，那样不是非常不妙吗?

刚才尸鬼还在担心没这么容易遇见它，但我们运气好，妈妈猫刚好在大楼的奠基碑前乘凉。它是一只三毛猫，体型很大。毛很浓密，可能有长毛种的血统。不过有长毛种的猫是杂色的吗?

（注31：靖国神社祭祀许多为国牺牲的英灵，当中也有二次世界大战的战犯。）

（注32：猫叉：日本的传说生物。相传年老的家猫会变成妖怪。）

它悠闲地蹲在那边，眯著双眼，如果它是普通的猫，你可能会觉得它厚颜无耻。但它不愧是地位比总编辑还要高的名猫，身上有一种不可嗯议的威严。三昴近大楼，从饭纲竖起双耳警戒的样子就知道了。

「太好了，妈妈猫它在。小饭纲，你去问它话吧。」

妈妈猫没什么特别的能力，但发生在这栋大楼与出版社周边的事情，几乎都在它的掌握之中。有位懂猫语的编辑，每次遇到问题都会来向它请益。但这次那位编辑也卧病在床，所以才轮到饭纲出马。

「那家伙的眼神好恐怖。」

饭纲抱著马路旁的护栏，警戒心浓厚。狼是狗的祖先，所以跟猫不合吗?

「别用『那家伙』称呼它嘛。跟它说过话後，你一定会觉得它人不错的。」

「它那种眼神是杀过几百只动物之後才会有的!那些动物甚至比老鼠还大!」

「没问题的啦，只要你不要从後面靠近，或是跟它握手的话。」

饭纲紧紧抓住我的衣袖说：

「小光陪我去。」

「我陪你过去的话不会把它吓跑吗?」

「我被它吃掉也无所谓吗?」

请问一下，你快被它吃掉的时候，那我又能帮得上什么忙呢?我心想。但我没必要问，也不想问，所以闭上了嘴。

饭纲把我拉到大楼门口，才终於肯放手。她手撑在柏油路上，趴在地上摆出狼的姿势，

尾巴和耳朵竖起，慢慢朝妈妈猫靠近。这猫看起来这么和蔼，有必要怕成这样吗?

「呼——呼——」

猫和狼的距离缩短到两公尺左右。妈妈猫这才终於对饭纲感兴趣，瞄了她一眼。饭纲尾巴的毛直竖，瞬间往後跳回我的脚边。

「……你在干嘛?」

「有杀气啊!小光你没感觉到吗?」

唉，这家伙真是麻烦。我绕过饭纲，靠近妈妈猫端坐的奠基碑。我伸出手前，还下意识说了声「抱歉」。

我抱起它时，妈妈猫只不过抬头瞄了我一眼，几乎没有其他的动作。它体型虽大却不重，就像一颗能用双手抱住的毛球。我把它抱到饭纲身边，她马上退回到马路旁。

「不用怕啦。」

「小光你不准放手喔!你要是把它放到地上，我保证马上逃走!」

我在饭纲眼前抱著妈妈猫蹲下。饭纲趴在柏油路上低著头，和猫咪视线相交，耳朵不停

地抽动，接著她的尾巴慢慢地放松下来。

「咕呜、咕、咕!」

饭纲没有放松身体，开始发出奇怪的声音。妈妈猫也跟著不时拍动耳朵，上下摇动胡须，或是露出牙齿、摇尾巴来呼应。听到饭纲的声调不断变化，看来双方似乎在交谈。

随後，饭纲的尾巴几乎快垂到地上，表情慢慢缓和下来，耳朵也瘫在头发上，最後她开始滑然落泪。我大吃一惊，险些把妈妈猫摔到地上，尸鬼也慌忙地跑了过来。

「怎么了?小饭纲!」

「……妈妈猫说它有七个孩子，前六个孩子都有孙子了，可是最小的孩子为了救它，结果被脚踏车撞死了……」

「这的确教人感动，不过我们不是来问这个的吧。」

「小光是冷血动物!不是人!」

一分钟前，你不是还把妈妈猫说得跟妖魔鬼怪一样吗?

「如果我是猫精灵的话，就可以当妈妈猫的女儿了……」

「那不是重点，快点问她这栋大楼周边，最近有没有发生什么奇怪的事情吧!」

「尸鬼也是冷血动物，不是人。」

「我的确冷血，也不是人，因为我是不死系的嘛。」

尸鬼做了个鬼脸，躲开饭纲的咬击，把她要得团团转。妈妈猫在我手中一脸诧异，你们到底在干嘛啊?

但这边没有饭纲的翻译，我们无法与妈妈猫对话。在这俨然的事实下，我和尸鬼拼命安抚饭纲，把话题修正到原本的轨道上。

「……妈妈猫说最近蝙蝠变多了。」

终於，饭纲肯替我们翻译了。

「蝙蝠?」

在这东京的正中央?

「咦，小杉井不知道吗?大都会的蝙蝠还不少呢。像东亚家蝠那种小东西，还挺可爱的唷。」

喔——我都不知道呢。

「不过它们到傍晚就会在大楼的周围乱飞，吵死人了。」饭纲又继续翻译。还制造一堆排泄物。长得跟老鼠差不多却会飞，怎么抓都抓不到它们，真是卑鄙!」

那很正常吧。不过这算是异象吗?

「还有野狗开始成群结队。」

「那是什么啊?」越来越不知所云了。

「小饭纲，待会我们去找野狗，你能再帮我问话吗?」

「我不要!我不想跟那些忘记狼族的高贵血统，整天靠挖垃圾过活的家伙扯上关系。」

妈妈猫在我手中蠢动。饭纲的耳朵又起了反应，竖了起来。

「妈妈猫它说什么?」

饭纲以不安的视线抬起了头。

「……它说，它看到黑雾。」

和妈妈猫告别後，我们走进大楼拜访编辑部。总编辑有到医院采视卧病在床的编辑们，他把病状对我们据实以告。

「他们会昏倒不是因为贫血，而是低血量性休克。」

低血量性休克：身体的「血量」减少而引发昏迷，并非因为缺乏红血球。再加上蝙蝠、成群的野狗，以及妈妈猫看见的黑雾。

「……这样就可以知道凶手是谁了。」

「没错。」

我、饭纲、尸鬼三人对望，同时点头道：

「是男爵。」

男爵宇野是吸血鬼。

在我们这群作家朋友中，各方面来看都是「最猛的男人」。然而他在家庭餐厅的出席率是最差的，今年好像还没看到他出现过。没有人知道他活了多久，不过有一点可以确定的是，我们当中就连亚里沙也赢不过他，他可是国宝级人物。

「听说他都在棺材里面写稿。」

尸鬼搅拌著冰咖啡说。在那之後，我们离开出版社回到家庭餐厅，跟艾姆会合後决定召开作战会议。

「话说，他偶尔来家庭餐厅也是来找我们玩的。」

「我从来没看过男爵写小说的样子。」

「他是个游手好闲的人嘛。每写完一本书，就会跑到外面到处吸血。至少会在外头狂欢一个月都不回家。」

尸鬼在掌握事件的概要後，随即打了通电话给艾姆，请他先到男爵的公寓一趟。男爵家的棺材空无一人，里头的泥土也略显乾涸，他似乎有一个礼拜没回家了。

「他以前有袭击过自己家的编辑吗?」

这实在不是人类该有的行为。不，他好像不是人喔。

「他八成又失控了。总之，我们先把大蒜和十字架发给每位编辑，接下来就是围捕他了。我们要彻底过滤男爵的朋友。艾姆，你也去他的朋友那边走一趟。」

「好。女人的事情就包在我身上。」

「只要镇定他的朋友就够了吗?」

「吸血鬼只有被邀请才能进到别人家里。你不知道吗?」

这么说来，他们的确有那种习性。

「所以编辑部才会一直被攻击吧。我不觉得男爵会落魄到在路上袭击路人。」

「我在户外打炮的时候也几乎都是在车子里。」

这两者没关系吧，性骚扰男梦魔。

「对了，蝶妮子之前不是有做过对抗吸血鬼用的大蒜精油吗?不只是男爵，连我们都差点

休克。」饭纲突然想到。

「啊——有喔、有喔!我去问她一下。」

蝶妮子拿来的是一罐制造方法不明的液体。它的周围有一层瘴气，甚至让四周的景象扭曲变形。这别说是吸血鬼了，就连普通人类也会敬而远之吧。一问之下，果然，这味道不光是妖怪作家们受不了，就连普通的客人也会被它吓跑。

正因如此，效果可说是立竿见影，三天後立刻就有了成果。

*

太阳城60通，自池袋东口延伸而出，是当地的主要马路之一。柏青哥店、电玩游乐场、综合娱乐大楼、HMV唱片行和电影院一字排开，走进巷子里还有安利美特和虎之穴这类在我们业界里相当熟悉的店家。（注33）

进入这条街人口处右手边的大楼，就是捐血中心。在这里偶尔会看到工作人员呼吁行人捐血的画面。这天已接近日落时分，酒馆和卡拉0K的拉客声也开始白热化。

「他真的在这里吗?」

我走过宽敞的斑马线後停下脚步，大略看了一下四周川流不息的行人後，问一旁的尸鬼。

「他碰到了小翼的感测器，我想应该错不了。」

（注33：「安利美特」是日本国内最大的卡漫游戏量贩店。「虎之穴」专门贩售以御宅族为对象的商品和书籍。）

我们除了配置大蒜精油外，还在男爵可能去的地方洒了小翼的毛发。不过，如果把他会去的地方全数封锁，有可能让他狗急跳墙，做出难以预测的行为，所以我们留了几个地方准备引他上钩。其中一个就是这里，捐血中心。刚才小翼感觉到男爵的气息而打电话通知我们，我们马上就杀到这里。

「小饭纲，有闻到什么吗?」

「嗯……」

饭纲抬头闻了闻乌云密布的天空，发出低鸣。

「真的!有男爵的气味。他就在这附近。」

「不过男爵可以把自己藏起来。」

因此，我从包包里拿出事先准备好的宝特瓶。

「用这种东西他真的会上钩吗?」

我按照尸鬼给我的菜单，炖煮整颗蕃茄，再加入宝矿力水得、波菜汁和浓缩海带芽汤，

据说这会有鲜血的味道。真的假的?

「唉呀呀!我随便说说你还真的照做了。小杉井真乖呢。」

「你是随便说说的吗!那我不就跟傻子一样!我还在伤脑筋说盐巴要放多少哩!」

「好像很好吃的样子……」

饭纲把手指抵在下唇，用鼻子嗅著宝特瓶的味道。快住手。周围的视线羞死人了。

我把它放在路旁的磁砖上，饭纲还是对那瓶子很感兴趣。

「小光，我今天想吃蕃茄冷汤。」

「好啦，先找出男爵吧。」

「已经找到了不是?」

「你又再胡——」

我低头看著饭纲手指的地方，目瞪口呆。

有一个男人趴在地上，把脸凑在宝特瓶旁。他的头发後梳，戴著太阳眼镜，伸出的手被饭纲给踩住。他抬头瞄了我一眼。苍白的面孔、血红的眼睛，以及嘴角发光的尖牙。

「……你们真卑鄙，竞对吾辈设下陷阱。」

「池袋最猛」的男爵宇野一脸悔恨，挣扎著手脚说。

「我要蒜味吐司、蒜味酱油烤鸡、蒜味蕃茄汉堡，还有大蒜白饭。」

尸鬼对蝶妮子快速点完菜後，桌上很快就摆满了蒜味四溢的料理。

「你在挑衅吾辈吗!」男爵的悲鸣在家庭餐厅内回荡著。

「要是你又变成黑雾逃走的话不是很麻烦吗?所以我用大蒜包围网。」

「身为贵族的吾辈，不可能会逃走吧。」男爵立起斗篷的领子，傲慢地说。

「是贵族的话就不要袭击责任编辑啦……」

你应该在洋馆的地下养一大票奴隶，然後用淫靡且罗曼蒂克的方式来补充血液才对。

（插图）

「呜、嗯，那个……」男爵用手肘撑在桌上，低著头一脸痛苦的表情。「吾辈最近压抑不住吸血的冲动。这次写完稿子快乐地跑出门後，心中就有种说不出的消沉。不小心就跑到出版社去了。」

「别去出版社，去其他女人那里啊!」

「吾辈基本上很有女人缘的，不过吾辈总是会把自己是不死之身的事说溜嘴。所以女性都不让吾辈进她们的家。吾辈真怨恨自己为何如此绅士。」

这个人是在臭屁吧……

「……你不是常厚脸皮的跑到我和尸鬼的家里吗?」饭纲说。

我吃了一惊。

「真、真的吗?」男爵你这家伙，该不会对饭纲和小翼伸出魔掌了吧!

「人类以外的血都不合我的胃口。尸鬼开始跑健身房努力瘦身之後，血就看起来很难暍了。你不注重身体健康的时候还比较美味呢。」

别满不在乎地胡扯了!是说，食尸鬼的血你也0K?

「我们不死系生物，吃的东西会马上反映在身体的组成上。要是一直吃柳橙，血也会变成柳橙汁。」真的假的?

「别太奢求了，有血暍就不错了吧?」饭纲说。

「吾辈喜欢的是深闺千金型的女性。」

「那你去找亚里沙如何?」

「你这不是要吾辈去死吗!她可是关东最强的阴阳师耶!」

我不禁想著：乾脆拜托亚里沙让男爵灰飞烟灭，这次的事件不就圆满解决了吗?

「只要男爵忍耐，不就什么都解决了?」

尸鬼把大蒜料理大口大口的往嘴巴里送，同时说著。

「吾辈在世，从黑暗中重获新生後不知历经多少寒暑，为了让自己充实地度过每一天，吾辈可是一次都没忍耐过喔!」

「这有什么好骄傲的!你是大人了吧!」

「稿子写完後，吾辈满脑子都在想该如何让自己充实过日子。」

「吵死了!你之前从棺材里出来的时候都没闹这么大过，这次是为什么?」

「嗯，大概是因为这个吧。」

男爵突然摊开双手，秀出手背。他每根手指上，几乎都戴著品味怪异的银戒指，形状有髑髅、蝙蝠、爬虫类和恶魔等样式。

「银制饰品?」

「吾辈是贵族，本来就很喜欢金银财宝。」

这是贵族该说的话吗?

「我以前只看型录，最近实在忍不住就开始大量采购。」

「……咦!这不是春银的吗。啊!这个是Gemina?男爵的品味还不错嘛。（注34）」

（注34：春银和Gemina皆为日本手工银饰店。）

「像这个，店家只限量一件而已。这个则是跟锌扣一起在雅虎拍卖上卖的，吾辈标到二十万才得标。」

「好棒喔!下次我们一起去买——」

两人突然开始热烈讨论银饰的品牌，我和饭纲被摆到一旁。

「等一下、等一下。快点回到正题吧。」

饭纲拉了尸鬼的项链说。

「啊!抱歉抱歉。因为朋友里面没人可以跟我聊银饰，我一时高兴，忍不住就话匣子全开了。」

「吾辈因为看到尸鬼身上的饰品，太羡慕了，一不小心就聊了起来。」

有关这两人的品味好坏，就暂且不提了。

「这跟银饰有什么关系?」

「吾辈的身上要是戴了这种以邪恶为主题的东西，体内的黑暗之血就会骚动。所以吾辈才会想吸血。」

「那就别买啊!」

「吾辈在世，从黑暗中重获新生後不知历经多少寒暑，为了让自己充实地度过每一天，吾辈可是一次都没忍耐过喔!」好啦好啦。「信用卡也是每个月都刷爆!」

这人根本是物欲的集合体……

「只要换别种主题的饰品不就好了?」饭纲这句话相当有道理。

「说到非恶魔系主题的银饰，只有十字架吧?吾辈不可能把那种东西戴在身上。」

「啊——我能理解。」尸鬼不停附和。「一看到十字架我真的受不了。」

「能够理解吾辈的人只有尸鬼了。说到基督教系啊……」

因为莫名奇妙的理由，两位不死系开始变得意气投合。要不要乾脆手牵手一起投胎去?

「不是只有十字架和髑髅吧?应该还有其他类型的东西。」

「蠢蛋!银饰的魅力，就是要以神、天使或恶魔这种看起来很蠢的东西为主题，才能刺激国中二年级生的心。」你这家伙，快跟全国的银饰师傅道歉。「吾辈也在青春期的时候，开始认为自己是被神诅咒的特别存在。」

「不是认为吧，你本来就是吸血鬼。」

「啊!真的耶!」这人不要紧吧。「能够装饰吾辈手指的，果然只有……」

男爵陶醉地看著自己的手指。饭纲忍不住抓住他的手，把他的戒指一一拔下。

「你、你这头狼想做什么!这些是吾辈生活充实的证明!」

「吵死了!这些我全部没收!」

「蠢蛋!吾辈家里还有一堆收藏品，就算有八只手也不够戴!」

你到底花了多少钱啊……

「看我把你的手指咬断!」

「不要小看不死系的再生能力。」

继续吵下去会没完没了，所以我和尸鬼把他们拉开。

「总之请你自重!男爵。」

尸鬼把双手放到男爵的肩膀上，像在教导小孩一样训示他。

「呜……吾辈会努力的……以後尽量用蕃茄汁……」

「你目前所有的收藏品，我来帮你保管。等你冷静一阵子之後再还你。」

*

这么一来，男爵的事情看似告了一个段落。但是隔天开始，尸鬼似乎更加忙碌了。

「可以吗?小杉井。万一我说『我们去打麻将吧!』你就拿叉子刺我。」

当我俩在家庭餐厅独处时，尸鬼隔著笔电萤幕，对我说出这番恐怖的话。基本上，作家的意志都很薄弱，这点连尸鬼也不例外（她本人说，要是自己意志够坚强，早就从事其他种类的工作了）。我们写稿要是不顺，总会想往麻将馆跑，不过现在的工作排得太满，根本没那种闲情逸致。

「……对了，你现在写的是几月的书啊?」

我小心问道。尸鬼沉默地摊开右手，再加上左手的两根指头。我瞠目结舌，下意识地盖上自己的笔电。七月?只剩下一个多月而已喔?这样不是申请不到ISBN码了吗?

尸鬼打字的速度，就像一台掘凿机正在开挖岩盘一样。偶尔她的手机响起，她会很生气地跑到店外，然後一脸狼狈地跑回来。随後，她会点一堆食物填饱肚子。「要是再继续陪她，连我都会开始担心体重问题了……」饭纲这么说，所以最近都没来家庭餐厅。因此，和尸鬼聊天的担子，全都落在我头上。

「好啦，我知道了!这礼拜我会帮你生人出来的!」

今天不知道第几通电话了，尸鬼在外头相当不耐烦地讲完後，走回店里一屁股坐在笔电前，手抱胸抬头看著天花板。

「……是之前GA文库的?」

「对。他们有一个特别企划。要找一群资深作家写一套系列作品，所以不能交给文笔太差的人。啊——现在要我九月写出一本实在没办法，这下该怎么办啊?」

「为什么——」

说出这句话後，我有些後悔。

「为什么你要这样，不管什么工作都照单全收呢?」

尸鬼愣了一下。我慌忙挥手。我在说什么啊?这样好像在责怪尸鬼一样。

「不是，那个……我不是说这样不好。只是有点担心你的身体会吃不消。」

「喔?你也会替不死系的我担心吗?」尸鬼的眼神有些使坏，歪著头，得意地笑著。「我以为小杉井是『那样』，所以只会担心『那样』的女生。」

「那两个『那样』足什么意嗯?」

「萝莉控呀，只会担心洗衣板身材的——」

「哇——!」我拍桌打断尸鬼的话。蝶妮子恰好端饮料过来，用会让人石化的眼神瞪著我。我吸了一口端来的乌龙茶，笑著打马虎眼。

「因为第一话的主角是小饭纲，第二话是小翼对吧?这样不管是谁，都会觉得你有那种嗜好的。」

「别、别说那些会让人误会的话!用胸部的尺寸来分类女孩子，我觉得不妥!」

「是吗?那我可以相信你吗?」

「相信什么?」

「这本小说的剧情，不是小杉井每一话拯救一个平胸女孩罗?」

「原来你一直这么认为啊……」

我用手捂住脸。咦?该不会现在正在看这本书的你也是这么想的吧?不会吧?真的不是那种剧情喔。

「我稍微放心了。」

在沙发上的尸鬼曲起一脚抱在胸前，脸上突然浮现出阴险的微笑。这实在非常危险——不，我不是说她穿迷你裙摆出这种姿势很危险，虽然也有一点啦——我把想说的话吞回肚子里。

「别担心。我从以前开始就喜欢这样了。我很乐於当一个被硬塞工作的角色。」

尸鬼的声音就如呼吸一样微弱。

「我有跟你说过，我为什么会以食尸鬼复活吗?」

「没有……」

因为许多美食还没吃到，所以无法投胎——这类玩笑话我倒是听过很多次。

「呼。因为我家养了四只猫，我担心自己死掉之後没人可以照顾它们。」

「就……就因为这种理由?」

「不是，我在当0L的时候就开始研究死灵法术了。」

这算哪门子的0L啊?

「我一直犹豫要不要对自己施咒。毕竟那时候我还是普通人类嘛。不过一想到猫的事，我很乾脆地下定决心。」

「就因为猫吗?」

「我的个性就是这样。看到有人在伤脑筋，自己也会担心得快死掉。啊!不对，是担心得死不了。」

尸鬼咯咯的笑著。至今仍是普通人类的我，大概一辈子都无法理解吧。

你这样不痛苦吗?

这问题我无法说出口。因为，我总觉得自己没资格去问她。所以，我换了问法。

「那…有什么我可以帮得上忙的吗?」

我在说什么啊，自己的稿子都还没写完耶。

尸鬼看著我微笑，笑容中的脆弱已经消失不见。我打了个冷颤，下意识觉得自己像是一头正被估价的肉牛。

「我的要求你都会答应吗?」

「不、不是……我可没这么说。」

「喔?果然你只答应平胸小女生的要求啊。」

「拜托，别再加深别人对我的误会了!」

尸鬼不停挥手，笑出声来。

「小杉井愿意这么说我很高兴。嗯——我已经死过一次了，所以没有户籍。虽然很想拜托你，不过大概行不通吧。」

「你没有户籍吗?不对，为什么会说到户籍?」

「为什么?因为只吃家庭餐厅的料理对健康不好，如果有个老公愿意每天为我洗手作羹汤的话——」

尸鬼说到一半，被饭纲冲进店内的吵闹声和惊叫声盖过了。

「我被男爵咬啦——!」

亚里沙接到电话後马上赶来家庭餐厅。小翼也用瞬间移动赶过来，让刚才只有两人的餐桌突然变得好不热闹。

「真的很抱歉!我毫不怀疑地就让他进来了。」

小翼一脸沉痛的表情，低声说著。亚里沙温柔抚摸著小翼的黑发。

「这不是小翼的错。」

「对!错的是那个尖牙外露的家伙!」

饭纲自己也露出尖牙，不停地敲桌。我到现在还是无法相信，男爵咬了饭纲?这是真的吗?是不是搞错了?

「那栋公寓也需要做一些驱离吸血鬼的措施呀。我想里面没有人类女性，所以怱略了它。」

「可是，我不想把那种奇臭无比的大蒜精油放在公寓里。风姬，想一个能根本解决的方法啦!」小翼说。

「嗯——就算你这么说……。男爵到底是怎么了?他的银饰都在我这边了啊。」

「伤口没有大碍，我还是先帮你涂圣水。这圣水是请教会祝福过的，你可以放心了。」

亚里沙处理完饭纲脖子上的伤口後，从包包里拿出一罐小玻璃瓶打开盖子。

「阴阳师也会使用圣水吗?」我感到意外地发问说。

「嗯。我们阴阳师的工作，就是在遇到问题时找出正确解答。对欧洲的吸血鬼而言，基督教系的力量最有效。这是我去义大利旅行时，从一间在驱魔方面很有名的教会拿回来的。」

「啊!好厉害，炙热的感觉慢慢消退了。」

饭纲用手摸了圣水涂抹的地方，惊讶地说。不愧是亚里沙，难怪大家都说古今中外的任何魔物都难不倒她。

「亚里沙真厉害，准备得真周到。」

「……唉呀，其实这只是我刚才跟蝶妮子要的自来水而已。」

「什、什么!」

「那刚才那篇了不起的解说又是怎么回事!」

「那是所谓的咒语。」

亚里沙莞尔一笑。

「语言当中有言灵。人类相信语言的力量，这股力量就足以改变现实。我们阴阳师所施的法术，追根究柢来说其实是很简单的。」

「那、那个，你说的有点难懂，你的意嗯是说，我很好骗，是个容易被唬住的单细胞生物罗?」

饭纲一脸快哭地白眼看著她。

「也可以这么说。」

「笨蛋!亚里沙是笨蛋!」

饭纲在沙发上猛跳抗议。不过我刚才真的有点佩服她。

「我这边也有真正的圣水。不过那是要对男爵用的，用在饭纲身上太浪费了。」

亚里沙拿出第二罐瓶子时，尸鬼的表情瞬间僵硬，起身躲到沙发後方。

「唉呀!真是抱歉。我忘了尸鬼也是不死系的。」

「呜!嗯……那个实在有点……受不了。」

食尸鬼的尸鬼，光用看的就会怕。这么说来……。我凝视著玻璃瓶中的液体。这肯定是真货没错。

「小女子不才，」亚里沙把瓶子收回包包里。「要我用蛮力把男爵请回棺材里去也可以，不过，一场打斗可能在所难免。」

有必要做到这样吗?不过话说回来，他居然连饭纲也痛下毒手，实在让人难以原谅。

「可以的话快点搞定他吧!现在不是欺负我为乐的时候吧!」饭纲用快哭出来的声音说。

但此时，尸鬼摇头了。

「抱歉，亚里沙。不要用基督敦系的方法。」

我们面面相觑。尸鬼坐回到沙发上。

「啊——我会想办法的。洒圣水或是用十字架刺他，就当作是最後的手段吧。拜托了。」

我不由得看著尸鬼的脸。

这是怎么回事?她的声音听起来有些寂寞。而且，她居然替男爵说话呢。

之後男爵的行踪再度成谜，我们只好各自思考防范的方法。因为小翼说，打死她都不愿意把大蒜精油放在公寓里。

「小光真好，是男生。就算不是男生，你的血看起来也很难暍，不怕被男爵袭击。」

饭纲一脸憎恨地说著，没办法我只好跟她一起研究吸血鬼的处置方式。话虽如此，我也只能想到一些了无新意的招式，所以到图书馆借了一堆书回来，里头总有些资料派得上用场吧?亚伯拉罕·斯托克（注35）当然少不了，我还借了东欧怪物事典、汇集各地不死系传说的书籍，甚至连都市传说的书我都借了。

（注35：亚伯拉罕·斯托克（AbrahamStocker），以吸血鬼为题材的小说成名。）

「我也借了一堆资料回来!」

饭纲拿出一叠DVD给我看，一脸骄傲。

『吸血鬼NOSFERATU』

『凡赫辛』

『夜访吸血鬼』

『GOKE，Body-SnatcherGOKE，BodySnatcherfromHell』

『灵幻道士』

……这都是恐怖电影吧?

「最後都会有打倒他们的方法吧!还慢慢翻书找?小光实在太笨了。」

可是，这些都是虚构的吧?还有，最後一片是不是有点离题了?我心里这么想，不过看到饭纲的脸上充满自信，我实在不忍心责备她。毕竟也不是完全派不上用场。

然而，当我们各自回房开始研究资料，二十分钟後，我听到一阵急促的敲门声，饭纲一副快哭的表情跑进我房里。

「怎、怎么了?」

她耳朵下垂，尾巴不停地颤抖，抓著我的衣袖片刻，沉默不语。

呜。这，该不会是……

该由我开口吗?我大伤脑筋，最後还是开口问：

「……如果你会怕的话，我们一起看吧?」

「你、你在说什么!」饭纲红著脸反驳说。「我、我才不怕呢!那一、两部恐怖电影根本不算什么!」

嘴巴在逞强，却不打算回自己的房间，这样太明显罗。

最後，我炸了一堆薯条，陪饭纲回房间。我们连续看了几部不知道哪里恐怖的旧恐怖片後，我整个脑子都麻痹了。饭纲还是一直躲在我的背後发抖。

*

艾姆来电通知说他找到男爵，已经是两天後的事情了。

『我抓到男爵了。现在在他的公寓。他说想跟大家道歉。』

那时我、饭纲和尸鬼三人恰好在家庭餐厅，我们急忙前往男爵家。在路上，我的手机响了。来电的人是亚里沙。

『我听艾姆说了，尸鬼的截稿日快到了吧，这次就让我来——』

我正想回话时，尸鬼抢走了我的手机。

「没问题。我不是说过包在我身上吗?亚里沙是最後的王牌。」

男爵的房间位於大厦的最顶楼，是一间足足有二十张杨杨米以上的房间。一具朱红色的棺木就摆在房间的正中央，周围散落著杂志、漫画、书籍和DVD。左手边一整面墙是跟天花板一样高的书架，架上早巳没有任何收纳空间。这不是比喻，也不是夸示，根本连踏脚的地方都没有。

男爵和艾姆坐在棺盖上，正暍著罐装啤酒。

「……你们在做什么?」

我呆立在玄关处一脸讶异，後头的尸鬼把我推进房里。

「喂，我是拜托你抓住男爵，可没叫你在这边开酒席。」

尸鬼把我和周刊堆成的小山一起推开，走进房内同时说。

「不是不是。因为男爵好像有点沮丧，所以我提议暍『酒啤』轻松一下。」

「吾辈没什么好辩解的。」男爵拍拍黑斗篷的下摆，在棺木上正座，低头道歉。最後进房间的饭纲，原本想冲过去咬男爵的，看到这幅景象也不免目瞪口呆，不发一语。

乖乖回到自己家里——就表示他想要赎罪，不打算逃避的意嗯吗?

「男爵，你、你真的对饭纲……?」事到如今我还是有点怀疑。

「银饰都寄放在我这边了，为什么还会这样?」

「前阵子邮购买的东西又有一堆送到吾辈家里……吾辈忍不住就……」

真是意志薄弱的家伙!艾姆双手拿了一堆刚才没收的髑髅戒指，秀给我们看。那些样式的确很不吉利。

「不过是个饰品，可以让男爵失控成这样吗?」

「你要试看看吗?很有趣喔。」

艾姆嘿嘿笑著，把一个戒指戴到男爵的小拇指上。

「呜哈哈哈哈哈哈哈哈!」

男爵突然发出阴阳怪气的尖锐笑声，几乎是用跳的站了起来。我吓了一跳，撞倒了身後的画册山。

「吾辈复活了!充实生活!充实生活!怎么样，这种高涨的黑暗力量!压抑自身的欲望果然不是件好事，想买东西就去买!想吸血就用力吸!」

现在只有艾姆在大笑，我们三人都看傻了眼。

「黑宇野……」尸鬼低声说著。原来，这就是传说中的黑宇野吗?平常很绅士的男爵，偶尔会显露出不同的人格，恶魔的样貌。我还是第一次看到。

……感觉跟平常没什么两样就是了。

「狼的血，闻起来也格外美味啊!所以吾辈就吸了!吸了!」

这、这家伙!我下意识地踹倒成堆的书籍靠近男爵，捉住斗蓬把他拎起。

「你不是说自己会忍耐吗!」

「吾辈的字典里没有忍耐这两个字，哇哈哈哈哈!」

「喂!为什么小光这么生气啊?让我揍死他!」饭纲想把我推开。

「不、不是，因为他……」

我也搞不懂自己为何这么生气。

「好、好、好!两位冷静一下，冷静一下!」

尸鬼插入我们中间，把我和饭纲拉离男爵，让我们坐到棺木上。未开封的游乐器主机和CD山随著脚步声逐：朋落。当戒指从男爵手上离开後，他突然脸色僵硬，两手捂著脸，消沉地背靠著墙。

「……就跟你们看到的一样……吾辈已经压抑不住内心的黑暗面……」

这家伙真是麻烦啊。

「身为贵族，吾辈不能原谅自己。吾辈要咬舌自尽，以死谢罪。」

「你就算咬舌也死不了吧。」

「呜呜呜……」

「如果切腹的话总活不成了吧?」饭纲说的话比我还过分。

「吾辈只是想充实生活而已……因为吾辈是不死系，只能活在黑暗里，想追求充实的生活根本就是个错误吗?」

男爵流下血泪。冷静思考一下他说的话似乎有点蠢，不过我却开始同情他了。

「……好。吾辈知道了。艾姆，你有很多朋友在开餐厅吧。能不能介绍吾辈一家有大烤箱的店家?」

「是有很多朋友啦……为什么要大烤箱?」

「吾辈要变成灰，直到吾辈写下一本新书为止。」

别这样。烤箱可不是用来火葬的!

「你回棺材里睡觉不就好了?」饭纲敲了屁股下的棺盖说。

「吾辈原本就睡不著。会待在棺材里也只有写稿的时候。不用写稿还要吾辈乖乖待在漆黑的棺材里，那吾辈宁愿变成灰!」

这贵族的矜持是如此崇高啊!我头开始痛了。往旁边一看，尸鬼也一脸困扰，双手抱胸。

「男爵你今年已经没有工作啦?好好喔!大父姆悠哉的说。

「总之，吾辈对狼小妹只有说不尽的愧疚。吾辈一定会补偿你的。」

「那我要钱!」饭纲对男爵伸手说。

「……可以用VISA卡吗?」

「废话!当然不行。给我现金，现金!」

「这样的话，我只能把手边的贵金属兑现了。」

这两个家伙在说什么啊。傻眼的我想要插嘴时，

「就是那个!」

尸鬼突然大叫。房内所有的人部看向她。

「就是那个!贵金属店!小饭纲你不是想要金锭吗!男爵你就带她去贵金属店当做赔罪吧，你原本就想买金币吧?」

有好一会儿，大家都无法理解尸鬼兴奋的原因。男爵困惑的稍微点点头。

「带她去是没关系啦。」

「那就赶快准备一下!小饭纲也快去领钱!」

「等一下，尸鬼，吾辈搞不懂——」

尸鬼把手指伸到男爵的鼻尖，眼光熠熠生辉。

「我会让你充实到吐奶!」

*

三天後的下午。我们——杉井、尸鬼、饭纲和男爵——集合在太阳城60通一家我们常去的麻将馆。时间正值中午，凑满一桌打牌的客人只有我们而已。因为我们是光辉的自由业。

「你们去了贵金属店吧?买了什么东西回来?」尸鬼说。

「我买了加拿大枫叶金币!很帅吧!」饭纲拿出加拿大皇家铸币局发行的硬币向我们炫耀。你看起来很高兴嘛，守财奴。而男爵买的东西却不是这么单纯。

「吾辈买的是这个。」

看到茶几上的东西，我和尸鬼顿时无言。

「……千两箱?（注36）」

「对。平常是拿来放金块的，不过吾辈这个是新产品，里头真的有放小判（注37）。」

男爵把闪闪发光的小判摊在麻将桌上。

「……品味真差……」我下意识地说出真心话。

「狼小妹跟吾辈分析了一堆把钱存在银行的危险性。所以吾辈才会像个贵族一样，把全部的资产都换成黄金。」像贵族一样?我不懂你的意嗯，而且这样也有相对的风险存在吧。

（注36：日本古代用来装钱币的容器。）

（注37：日本古代一种椭圆形的金币。）

「那时连亚里沙也吓到了。」饭纲说。

放著男爵和饭纲两人去贵金属店实在有点危险，所以请亚里沙陪他们一起去。

「你们不是常说，想用金币当作代币打麻将吗?」

「没有常说吧?」

用膝盖想也知道是玩笑话，我从没想过要用金币打麻将。

先跟各位说明一下，我们不是要藉由打麻将来争夺金币。麻将里除了点棒外，还有「祝仪」的机制（注38），金币只是拿来代替祝仪当作计算用的工具。如果真的拿金币来赌的话，可是会被逮捕的。只是今天的点数换算方式，梢微让人紧张而已。（注39）

「那我们开始吧。」

尸鬼从怀中取出银戒指。髑髅的牙齿在日光灯的照射下，发出钝重的光芒。男爵的表情痛苦扭曲。

「真的要这样吗?」

「快吧，我不是说过剩下的就交给我们了吗?」

「呜，嗯……」男爵战战兢兢地伸出左手。

（注38：祝仪：日本麻将的规则之一，依特定条件胡睥时获得的额外奖金。）

（注39：日本麻将中计算胜负用的工具，有万点棒、五千点棒、千点棒和百点棒四种。一般麻将以二万五千点开始。）

我们的敌人是黑宇野。

男爵的指头套进戒指的瞬间，他穿著斗篷的肩膀开始颤抖，头垂下来差点撞上麻将桌，随後又立即跳起。脸上的神情已判若两人。

「呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈——复～～活!」

饭纲几乎是反射动作，马上给了男爵一拳。

「你做什么啊!野狼。」

「罗唆!你这种出场方式我就是不爽!」

「你不懂黑暗之血沸腾的那种快感!大白天就打麻将，这是生活充实的极致!」

充实吗?

「而且今天要赌的东西非比寻常吧?尸鬼!是这样没错吧!」

「对，没错。」

尸鬼说完，脱掉披在身上的夹克。她今天穿得比平常还露，就像SM俱乐部的女王一样。

「小饭纲也快把上衣脱掉吧。」

「呜——。总觉得有点丢脸。男爵的眼神也有点不妙。」

「快吧、快吧。」

饭纲也脱下对襟毛衣，露出纤细耀眼的香肩。

「血的味道不一样!你是不是有去全身美容?」

「唉呀，不愧是男爵，鼻子真灵。」尸鬼嫣然一笑。「今天的我很美味吧?相对的，也很昂贵喔。」

（插图）

「没关系!吾辈不可能输的!」

麻将馆的店员这时刚好端饮料过来，看到这一幕激动地对我耳语。

「你、你们该不会要打脱衣麻将吧?」

很可惜不是那种情色的内容。我们赌的东西是——

鲜血。

「一千点十毫升对吧?」

男爵露出尖牙大笑。这是福本伸行的漫画（注40）吗?我虽然心中存疑，还是点头按下全自动麻将桌的按钮。

「只有彻底重挫黑宇野的心，才是问题的解决之道。」

昨天，在家庭餐厅的作战会议上，尸鬼如此说道。

「就算平常的男爵再怎么道歉，再怎么跟我们约法三章都是没用的。平常的男爵很正常，可是我们不知道何时男爵的黑暗面会跑出来，满嘴充实、充实地在那边作怪。所以我们要狠狠教训一下他的黑暗面才行。」正常的他好像也满嘴充实、充实的样子喔。

「……所以才要用麻将吗?」

（注40：福本伸行：漫画《赌博堕天录》的作者。）

我用手按住额头。为什么是麻将?

「原因就是，因为男爵想要打啊。」

「是喔……」为什么我们要服务如此周到?

「如果他在打麻将的时候喊充实、充实的话，内心绝对会露出破绽。此时我们给予痛击，黑宇野应该就会消失一阵子。」

「这方法还真麻烦。」

「因为能跟男爵硬碰硬的只有亚里沙吧。」

「需要我出手的话，请不要客气。我手边有圣水，也做好战斗的准备了。」

我身旁的亚里沙边说边倒著红茶。尸鬼摇摇头。

「抱歉，我之前也说过那是最後的手段。让我们来想办法吧。」

「那也用不著连我的血都拿来赌吧!」

饭纲一脸不悦。

「因为男爵对小饭纲的血很有兴趣嘛。诱饵当然是越美味越好罗。」

「拿亚里沙的血来赌就好啦。」

「不行、不行。好啦，就我、小饭纲跟小杉井三个人上。没问题吧?」

到最後，她都没有说明这些人选的理由。

「来!小饭纲，我们去全身美容吧。我也要在今天把身上的血弄乾净，让男爵想咬我才行。」

这可真是不得了。万一输了怎么办?大家一起变成人乾吗?

在牌局开始後的第一个半庄（注41），我所担心的事情逐渐变成现实。

「呜哈哈哈哈哈哈哈～～自摸!裏悬赏（注42）三张，这很贵喔!」

我、饭纲和尸鬼一脸不耐烦的把点棒丢给男爵。这已经是男爵第四次连庄，差不多有人的点棒快要输光了。

「毕竟吾辈已经四个月没打麻将了，好运积了一堆啊!」

「大便积了一堆的话，赶快去厕所吧。」饭纲说了一个低级的笑话。

「呜哈哈哈哈哈哈，愚蠢，吾辈是以鲜血为食的黑暗贵族，根本没大过便!」

「你的笑法让我超不爽!」

饭纲的双脚不停踏动，相当悔恨，因为她是我们之中点棒最少的。桌子上用真金做成的小判一来一去，老实说这真的是精神轰炸。

黑宇野之後的气势，一样很旺。

「胡了!平胡四张，跳满!」

「自摸——!倍满!祝仪四张!」

（注41：与台湾麻将以东南西北四圈为一将不同，日本麻将通常只打东风和南风圈，称为半庄。）

（注42：裏悬赏及之后随即提到的平和悬赏、跳满、倍满、双裏悬赏等，均为日本麻将计算台数的方式。）

注北裏悬赏及之後随即提到的平和悬赏、跳满、倍满、双裏悬赏等，均为日本麻将计算台数的方式。

「呜喔喔喔喔喔一发!唉呀，双裏悬赏……倍满，结束了!」

连续三个半庄，男爵的气势连城墙都挡不住。

「赢太爽，喉咙都乾了!野狼，你现在输的份先让吾辈喝一点吧。」

「不要!况且我也没输得多惨。」

这倒是。输最多的足尸鬼。她刚才很露骨地在掩护饭纲，不停的放铣。

「唉呀，你可不能偷吃喔。我们说好十个半庄完才结算的。」

尸鬼的脸上少了从容。她为何要掩护饭纲到这种地步。她的打法简直就像是要独自承担一切的败迹似地。

「呜，没办法。暂时休息一下，吾辈去买蕃茄汁!」

男爵挥动著斗篷离开麻将馆。等到他漆黑的背影完全消失後，饭纲整个人摊在麻将桌上，不停拍自己的膝盖生气地说：

「为什么三对一还赢不了他啊!」

「麻将就是这种游戏啊……」

三人合作反而更不利，这是麻将的定论。为什么?

「为什么?」饭纲瞪著我。

「胡牌赢得点数的方法，有几种?」

「……自摸胡，还有放铣胡?」饭纲弯了两根手指。对，就这两个而已。自己摸到听的牌，就可以独赢三家的点数。或者是某人丢牌放铣让你胡牌，这时候由放铣的人赔点。

可是，各位想想，我如果自摸胡，男爵的点数会减少没错，可是饭纲和尸鬼也不能幸免。要是男爵以外的人放铣让我胡脾，这就更惨了。男爵根本不痛不痒，只会逼死自己人而已。简单来说，倘若我们要直接对男爵造成伤害，就只能等男爵放钸了。

相较之下，单枪匹马的男爵可就轻松了。不管放铣胡哪家都会让他迈向胜利。麻将就像是拿散弹枪乱射一样。如果是三家串通好，不管怎么打都会伤及自家人。

「麻将课就上到这边啦!快点想想办法啊!」

就在饭纲发怒时，男爵回来了。

第四半庄开始不久。我在刚才的麻将课中遗忘的第三种胡牌方法出现了。饭纲要把三张明刻的「东」开杠时，「杠!」

瞬间，男爵推倒手中的牌。

「胡了。抢杠。呜哈哈哈哈哈哈!」

饭纲满脸惨绿，僵在那动也不动。

当玩家想要把三张明刻拿来加杠时，加上的牌刚好是你听的牌，此时就能够进行「抢杠」。用它来胡牌，台数会变得稍微高些，但也不会高到让人担心的地步。然而，男爵抢杠「东」，就表示他手上的牌只有一种。

「国士无双!役满三万两千点!吾辈已经旺到最高点啦!」

男爵的狂笑相当刺耳。饭纲差点失神昏倒，我慌忙撑住倾倒的椅子。

「野狼!为了庆祝役满，让吾辈吸一口吧!」

黑宇野的犬齿闪耀著光芒，朝饭纲伸出魔掌。

「住手!不要碰她!」我愤然踹倒椅子起立，保护饭纲不受男爵的侵害。「还有六回合才结束吧!」

「呼呵呵呵呵!没办法。那接下来的六个半庄，吾辈都针对野狼，秒杀她吧。」

男爵这句话是认真的。第五半庄开始，他很明显在针对饭纲。男爵故意不胡尸鬼丢出的牌，刻意等饭纲放铣。这到底是为什么?

「上次吾辈吸了一口狼血後，那味道怎么样都忘不了!尸鬼的血也很好喝，不过吾辈也想尝尝其他味道。你们都知道吾辈是不死系中的前卫派美食家吧!」

谁知道啊!总之不准你碰饭纲。

「我有点不舒服……」休息时间饭纲突然这么说，我让饭纲搭著我的肩膀来到厕所。这间麻将馆很小，厕所是男女共用的。

「你还好吧?」

「……你快出去啦，笨蛋。」

饭纲蹲在马桶盖上，把我赶出厕所。

我在洗手台洗手，一边冷静计算著我们现在输了多少。呃，一个成年男性的血量大约是四到五公升，少了一半就会死吧?

……这样算来，我早就挂了吧?

发抖的手让我无法关起水龙头。真是可悲啊，我居然瞬间有想从这里逃跑的想法。男爵好像说他只吸女生的血吧?可以请他放过我吗?

我也想上厕所，但是饭纲现在占用著，我只好到楼上四楼的厕所去。四楼也是属於麻将馆的楼层，不过是禁烟席。

我在门口的洗手处和尸鬼不期而遇。她恰好在把某种粉末溶解到杯里的水中。

「唉呀!」尸鬼把杯子藏到身後。「讨厌，小杉井来得真不是时候。」

「那个是……什么东西啊?」

「嗯——棒球球棒上面削下来的粉末。超难暍。」

尸鬼说完，一口气把杯中的液体暍光。棒球球棒?

「为……为什么要暍那种东西?」

「这个啊，是一种叫美国白腊树的东西作成的。不是说把『白木桩』刺进吸血鬼的心脏就能杀死他们吗?『白木』就是指白腊树。」

我片刻无法言语。那就是说……

「这只是以防万一准备的啦。男爵要是吸了我的血，他也会暂时动不了。」

她先前说过，因为自己是不死系，所以暍的东西很快就会反映在血液里。

难道尸鬼打从一开始就想这么做吗。故意输掉麻将，让自己的血被吸乾。所以她才故意放铣给饭纲，让自己敬陪末座。

「还好啦。如果能赢当然是最好的。」

尸鬼软弱一笑，擦拭嘴角。

「我为了保护饭纲，光是防守就已经很吃力了。攻击方面原本想交给小杉井你的。没想到男爵居然这么旺。而且现在他又开始针对小饭纲了，我能保她到最後吗?」

我知道尸鬼为何找我加入这次的麻将赛了。我在成为小说家之前，曾经在麻将馆打过工。不过那已经是很久以前的事了，而且我的技巧也不是很好——

「不只是那样啦。」

尸鬼戳了我的手说。我惊讶抬头。她一脸满足的笑容。

不只是…那样?

「你觉得我为什么会带小饭纲来?」

「……嗯?」

问得好。这就是我的疑问。如果只是相中我的麻将技巧，那用尸鬼、亚里沙和我这种组合也行啊。为何会挑中饭纲?

「因为啊，小饭纲如果遇到危险，小杉井就会认真起来吧?」

「……咦?」你、你在说什么?

「你再不努力的话，小饭纲也会被黑宇野合法地吸血喔?你还能继续发呆吗?姊姊我差不多也想看小杉井认真的样子了……开玩笑的!」

我哑然失声，片刻呆立在那里。尸鬼的身影从我视线的角落消失，身後传来厕所门关上的声音。

有饭纲在，我就会认真?

她在说什——不，可是。

的确，我很困扰。要是就这样输掉，饭纲就会变成男爵的佳肴。我可不想看到这一幕，我也不想看到尸鬼被吸血。就算她是不死系的，不会失血而死。

「小光快点!我已经输到感觉麻痹了啦，别让我等!」

回到三楼，我看到饭纲拍动著尾巴、耳朵和双手在叫我。在她的对家，黑宇野露出目中无人的傲慢笑容。尸鬼比我早一步回座位，脸色依旧铁青。

「因为赢不了吾辈，所以跟尸鬼开作战会议啊!没用、没用、没用、没用!」

可恶的家伙……我在他的视线外，用力握紧拳头。

我知道了。我就认真给你看。我以前在麻将馆可不是白白被使唤的。廉价的时薪都被我拿去缴了麻将的学费，度过了三年。

现在回想起来有点悲哀就是了。

我和尸鬼的视线短暂交错。她有些自暴自弃，对我眨了一下眼。

「看吾辈轻松十连胜，把你们全部变成人乾!」

男爵开心的说完，按下决定庄家的按钮。我该怎么做?这家伙至今的好运是货真价实的。看来是无法挡住他了。

「呜哈哈哈哈哈，双立直!（注43）」

（注43：立直是日本麻将宣告听牌的行为。宣告立直后即不得更换所听的牌，而玩家在宣告立直后若胡牌，可多加一台。双立直是玩家第一次摸牌后就宣告听牌，若能胡牌即加两台。）

男爵打出一张牌後，突然把一千点棒横摆宣告。我头开始痛了。快点思考。现在不可能一次把输掉的份全部赢回来。我会一点作弊的小技巧。例如把桌上的牌偷换之类的。不过那种手法大概只能用一次，而且现在耍那种小手段也无法挽回劣势。

「你放铣啦!一发!一万两千点!呜哈哈哈哈!」

我几乎是六神无主，放铣後交出点数。没错，现在已经不是点棒的问题。我们一开始的目的，本来就不是要赢麻将吧?

我们是要狠狠修理黑宇野。麻将只是手段罢了。只要在某处让他的精神受到严重打击就好。

用麻将吗?太强人所难了。乾脆用基督教的方法，直接把圣水洒在他头上吧。为什么尸鬼就是不愿意这么做，故意选择这种会让自己陷入泥沼的麻烦手段呢。我搞不懂。不，现在不是思考这个的时候。专心打麻将!

麻将。吸血鬼——

麻将和吸血鬼。两者根本八竿子打不著关系。这可是中国的游戏耶!

但就在此时，我的手停住了。

「……喂?小光，快点摸牌啊!」

饭纲使劲踢了我一脚。我还在发呆，摸牌後就直接丢了出去。

男爵用翻桌之势高喊：「放铣!」接著推倒手上的牌，宣告：「又是一个满贯!」

我的点棒只剩下一千点不到。

但我发现了一件事。中国。吸血鬼。还有之前跟饭纲一起看的电影。

我瞄了尸鬼一眼。她刚开始一脸疑惑，最後表情自疑惑变成无惧。

你想到什么好方法了吧?

我轻轻点头。

我把视线栘回桌上，看著麻将牌逐渐被吞进桌里。必须等待机会。然後再加上一点作弊。

不过到最後，还是要靠故弄玄虚。

男爵的好运连连，不断胡大牌。我只是一直忍耐。为了不让自己的点棒告罄，偶尔我会胡饭纲的牌来维持点棒数（每次我的脚都会被她狠踢就是了。）

机会终於在最後一局到来。

男爵累积的点棒已经高达九万点（附带一提，我们开门时每人都有两万五千点，希望这能让不懂麻将的读者了解到，现在的情况有多么离谱。）没人挂零已经是奇迹了。

悬赏指示牌开出鸟。一索。这代表悬赏牌是二索。

男爵很快就丢出三索。这表示他的手牌中，有两张二索的可能性非常高。

我用眼神对尸鬼示意。机会只有这次。当然，我根本没有时间跟尸鬼套招。几乎算是贸然实行。

「碰!」

在第五巡，尸鬼丢出二索，男爵喊碰。

「呜啊——那张可是悬赏牌耶!」饭纲几乎快哭出来了。简单来说，男爵要是等会胡牌，可以让点数一口气变成八倍。但我在桌下握紧拳头。尸鬼完全了解我的想法了。

剩下就看我能不能赶在他胡牌前了。我看自己手牌的左边，最後一张二索在我这里。

饭纲吓得趴下；尸鬼也在後方支援我，无法应战。第七巡、第八巡、第九巡，牌局慢慢推进。男爵也差不多听牌了，要是让他在这里自摸，那一切都会告吹。剩下的五局里面，不可能再有这种好机会。拜托，拜托了!

第十二巡——

我平胡自摸了。

当然我没有推倒手牌。我装做没看到，丢出二索。不过这是假动作，我真正的目的，是把它跟牌山中的某张牌调换。

放到刚好可以让男爵摸到的位置。

我费了一番苦心，努力让手不要发抖。

尸鬼应该也注意到我的小动作了。

饭纲和尸鬼摸打完後，男爵摸了我安排好的那张牌。正如我希望的一样。男爵露出了笑容。

「呜哈、呜哈哈哈哈哈!吾辈摸到第四张了!杠!」

男爵把摸来的第四张，撞到二索明刻的旁边。

——中计了。

此时我才注意到自己的手心都是汗。

「……怎么了，杉井，快点让吾辈翻到悬赏牌啊。这样吾辈不能补杠。」

接下来，该怎么做呢?这样实在很不自然。

可是，我必须把它化为言语才行。亚里沙先前有说过：

语言当中有言灵。人类相信语言的力量，而这股力量也足以改变现实。

所以我必须把它说出口，让男爵听到。

「……男爵，你知道索子的图案是代表了什么吗?」

男爵皱起眉头。

「突然说这个干什么。你要在这边上麻将课吗?快点让吾辈翻杠悬赏。」

「梢安勿躁、梢安勿躁。这件事很重要。你觉得二索上的图样是什么?」

「……竹子吧?」

二索的牌，上头有两节竹子排成一直线。

没错。大家都认为这是竹子。毕竟它是绿色。

「其实这不是竹子。麻将是源自一种叫马吊的纸牌游戏（注44)。你如果有看过那些纸牌，就会明白索子的图案，其实是把开洞的钱币用绳子串接而成的。」

唐突的麻将小常识，没得到在场人士的青睐。麻将馆的空气结冻了。

「……那又怎么样?」

终於，男爵一脸错愕开口问。

「所以呢，大家常说二索是竹枪。因为它直直的一根。可是其实这不是竹枪，而是用钱币做成的枪。」

（注44：麻将来源众说纷纭，此为其中一种说法。）

「你想说什么?」

「对了，你知道中国也有吸血鬼吗?」

男爵的表情有些僵硬。尸鬼脸上的诧异则是逐渐冰融。

「……是在说强尸吧?」

「对对。以前电影很流行的那个。」

「那种电影真的流行过吗……」饭纲说。上次我们一起看「灵幻道士」时，你还把它批评的体无完肤。那部电影在我小时候可是非常流行的。中国版的吸血鬼，强尸。

「那种事情吾辈当然知道，所以呢?」

「打倒强尸的方法有好几种，你记得吗?」

「什……」

恐怖电影的妖怪阵容中，强尸的弱点最多。水煮蛋、糯米、母鸡血、桃木剑，还有——

金钱剑。

「你放铣了，男爵。」

我推倒面前的牌。

「二索抢杠，役满。」

「什、什、什……」

男爵露出尖牙张大口，血红色的口中，声音僵硬。

二索抢杠。抢杠是特殊加台，而二索抢杠更是特殊中的特殊。此役把二索比做竹枪，

以「用竹枪刺死敌人」的印象做成，是一种非常古老的役满。我没看过有地方认同这种次要的役。当然我们也没有采用。倘若有，我这副牌不过也才三干九百点而已，点数相当少。

但是，点数根本不成问题。

我用金钱作成的枪，刺中了吸血鬼。这概念才是我想要的。

碰的一声椅子翻倒，男爵站了起来。他舌头外吐，喉咙僵硬全身痉孪。

「喔、喔喔……怎、怎么会……」

我没想到居然这么有效。饭纲和尸鬼早已愣在那说不出话。

男爵喀嗒晃动麻将桌，表情十分狰狞地冲进厕所。破烂的厕所门碰的一声关了起来。里头不停传出排水的声音。

「……小、小光你做了什么?」

饭纲呻吟问。

「其实我自己也不大清楚……」

「我太小看小杉井了……」

是心理作用吗，尸鬼的声音也在发抖。

这事过了一段时间後，亚里沙曾对我这么说（她当时似乎偷溜进麻将馆，在二芳观战丫

「小光有阴阳师的才能。诈欺、故弄玄虚和诡辩，这些都是难得的技巧。你说的那些话，算是一个漂亮的咒语呢!」

（插图）

不愧是池袋最猛的黑暗角色，男爵并没有因此而倒下。从厕所回来後，他像宿醉一样铁青著脸，说要继续比赛。

不过，他的精气和运气，已经被我全数夺走了。

「哇呀!男爵那张放铣!倍满!小判给我!拿来啊小判!」

「唉呀呀!你打那张啊?这手牌不贵，一万两干点而已。」

「胡了。庄家跳满，结束了吧?」

我们三人一起炮轰男爵。途中我开始有点同情他，不过我在先前的四个半庄输得太惨，所以我不能手下留情。

当我把肩膀借给男爵，扶著像泡烂的鱼乾的他走出麻将馆时，夜幕早已低垂。太阳城奶通鲜艳的照明和混杂的人群，让我眼睛刺痛。

「……拜托……饶了吾辈吧……吾辈没东西可以付帐……，」

我肩膀旁的男爵咕哝说。

「不过男爵也输得真惨啊。」

尸鬼拿著计分表，毫不留情地在男爵的脸颊上拍打。

「只要把这些小判拿去换钱就好了吧。」饭纲连丝毫的慈悲心也没有。

「拜、拜托千万不要，黄金的光辉是吾辈生活充实的证明，而且现在金价下跌，卖掉实在太不划算了。拜托你们等到吾辈下次领版税吧。」

「唉呀!男爵你都没在工作，下次领版税不知道是多久以後的事情了。你刚才还想当场吸我们的血，现在说没钱会不会太超过了?」

在尸鬼的追击下，男爵在我肩上抽泣。

「吾辈只是想充实生活而已啊……为何会受到这种对待……」

此时尸鬼露出的恐怖笑容，我大概一辈子也忘不了吧。那笑容可说是凄绝无双，「得逞」

的意图表露无遗。

「那男爵，」

尸鬼拿出手机同时说。

「要不要接一本书?九月出书的喔。」

我愣了一下，差点让肩膀上的男爵掉了下来。

「有一个共同创作的企划，要写一本短篇小说。作者的文笔不能太差。男爵是超级老手，书的插图已经决定好了，离截稿也还有一段时间。」

尸鬼把脸凑近我——肩膀上的男爵。

「如何?我想你没有选择的余地喔?」

……这女人，一开始就打这种如意算盘吗……

「你算计吾辈……」

男爵的感想似乎跟我一样。各位回想一下，要男爵去贵金属店的人也是尸鬼。那是为了削减男爵手边的现金，让他无法付帐的圈套吧。

「唉呀呀!怎么这样说啊。我还特地帮你想了一个还债的方法说。」

让男爵怒气消退的是贵族的矜持?还是大败的冲击呢?这我并不清楚。尸鬼当场打电话给编辑部，把电话拿给男爵。她连碰头商量的时间都帮男爵安排好了，真是个了不起的幕後推手啊。

我们把疲惫不堪、双脚发软的男爵送回大厦後。

「那男爵，两个月後见吧。你努力在棺材里面写稿吧。」

写小说的工作一来，就表示男爵的充实生活告终。他必须回到棺材里开始地狱的写稿生活，不停苦恼呻吟。等他写完，大概对银饰品的热度也退烧了吧。毕竟他很容易厌倦嘛。

所有事情都到了定位。

在告别之际，踉舱走进玄关的男爵回头对我们说：

「……谢谢你们。」

他一脸憔悴，但还是对我们微笑。我们有些吃惊。

「吾辈险些沉沦在黑暗的冲动当中，是你们救了吾辈。吾辈决定写稿让自己的头脑冷静下来。这次麻烦你们照顾了。」

究竟是何时开始呢?我心想。何时开始打牌的变成了乎常的男爵，而不是黑宇野呢?

为了找回自己，他不停狂输。那是一种赎罪吗?

还是说，那才是贵族的矜持呢。

归途上，我抬头看著没有星辰的池袋夜空，同时小心翼翼地问尸鬼：

「……你一开始就这么计画的吗?」

不过，这位被大家当作垃圾筒的女人，却有些害臊地笑了。

「怎么可能。我只是想让他去买金币，然後再用麻将狠敲他一笔，让他没钱再去买饰品而已。其他全都是当场想到的。」

「真的假的?我绝对不要跟尸鬼为敌。要是惹你生气的话，搞不好流氓跟自卫队都会跑出来，太可怕了。」

听到饭纲这么说，尸鬼浮出恶意的笑容，抓住她的狼耳朵猛拉。

「痛、痛、痛、痛!对不起我错了!」

「你对我这个美丽、端庄又亲切的大姊姊，说了什么话啊。」

我跟饭纲的感想不谋而合，但这里就先不作声吧。

「不过，今天的小杉井有点帅喔。」

尸鬼一边说，突然缠住我的手臂。

「是、是吗?」

不过都是恰巧想到的而已。

「对啊。不愧是靠故弄玄虚来创作小说的男人，果然不一样。」

这是褒还是贬?

「带小饭纲来果然是正确的决定。」

她对我耳语，我不停挥手。

「不是，我不是为了饭纲。」

「你们干嘛，我怎么了?刚开始就在那边窃窃私语，手还勾来勾去的。小光是大笨蛋，肮

脏!」

「没事!真的什么事都没有!」

饭纲靠了过来，我把缠在手臂上的尸鬼分开，在无人的夜路上开始奔跑。

就这样，让池袋骚动一时的吸血鬼事件，算是落幕了。

*

男爵窝在棺材里的第二天。

尸鬼似乎渡过忙碌的巅峰期，朝气篷勃地出现在家庭餐厅里。这时，店内只有我一人。艾姆和亚里沙跑去找被男爵吸过血的编辑们，一个要输送精力给他们，一个要用圣水防止他们变成吸血鬼，真是忙碌啊。

「哟!找到小杉井了，刚好!」

「……怎么了吗?」什么刚好?

「嗯。GA文库的编辑又打电话来了。」

怎么了，又是麻烦事?

「他们想要九月再出一本书的样子。最近很多事情都耽搁到，似乎很赶的样子。」

「是喔。尸鬼还是决定要帮他们写吗?」

「不是啦。小杉井觉得怎么样?」

「……咦?」

「你房租不是迟交吗?每次看起来口袋都没几个钱，再多写一本如何?」

「不、不可能啦!我光手上的稿子就一个头两个大了。」

「先接下来再思考该怎么『乔』，总会有办法的吧?以我的经验来说啦。」

那是你吧!我写稿的速度很慢啊!

「杉井总是在缺钱，吃的东西又很穷酸，而且出人意料的有空，思考也很乐观——我已经这样跟GA的人说过了，你就考虑一下吧。」

「要我考虑一下?你这种说法不是等於帮我接下来了吗!」居然擅作主张!

「唉呀!小杉井也差不多该考虑未来的事情了吧，你现在的收入可结不了婚喔?想要娶温柔体贴、贤淑丰胸、食量惊人的美女姊姊可没办法喔?从伙食费方面来看。」

「你在说谁啊。」

尸鬼大笑，拍了我的肩膀，坐到桌子的对面。今天很稀奇，她对蝶妮子点的东西特别少（不过还是点了义大利面、披萨和烤鸡。）

「为了把血变成男爵的喜好，我有一阵子没吃肉了。现在突然暴饮暴食对身体不好。」

「真的辛苦你了……」

突然，一个问题在我脑中复苏。

「对了，尸鬼。」

「嗯?」

「为什么……这件事你不让亚里沙来解决呢?她手上有真正的圣水，对方是吸血鬼，让她处理比较正确吧。」如此一来，我们不就能省下一堆麻烦了吗。

「啊，你说那个啊。」

此时，尸鬼把手撑在沙发的椅背上，看著远方。眼神中有些寂寞，也有些随性。

「……我也是不死系的啊。」

尸鬼把摊开的手掌，举到自己的视线前。里头流的血液，不是真的血。

「所以我懂。驱魔师的法术是来自神的力量。那种法术会让不死系知道：『你在这个世界上是一种错误。』而且还是神说的，让人根本无法反驳。只有那个，只有那个我不希望……」

我不知该说什么。

因为那种痛苦，普通人类的我是无法理解的。

「那用在男爵身上，他也会很痛苦吧。那会教人痛不欲生，可是我们却死不了，这反而让人更难受。所以我不想要用那种方法。」

我只明白一件事情。

这个人是个出乎意料的大笨蛋。爱把工作都揽在身上，然後再用尽方法慢慢消化；但真正的她，其实做人太过周到，太爱替朋友操心，而且又很怕寂寞。

如果她不这样，其实可以活得更快乐吧。不对，她好像已经死了。

不过，也多亏她是一个这样的小说家，又待在池袋，所以我俩才会相遇。我也是个不输给她的笨蛋。所以真是可喜可贺。

（插图）

「好啦。今天还很长呢，来工作一下吧。」

尸鬼说完，从电脑袋拿出笔电，放在我的对面。

「小杉井也要在死之前，把该做的都做完喔!不管是工作上还是私生活上。」

一个来自不死系的贴心忠告。

「我会努力加油的。」

GA文库的工作吗。要我同时间再写一本，这真的办得到吗?有点子好写吗?我一边思考，同时听著尸鬼的打字声，再看看眼前的稿子。一个难得放松的温和时间、咖啡的香味。

眼前的工作就尽力而为吧。剩下的以後再去想吧。

然而，属於两个人的寂静，被冲入店内的一阵杂沓脚步声给彻底打破。

「我也买了干两箱!」

饭纲满面春风，把一个品味低劣的小木箱砰一声放到桌上。她的毛尾巴比小判还要耀眼，在两脚间不停摇晃。

「我一直忘不了上次跟男爵玩的那个小判麻将!今天也来玩吧!也找小翼来!」

我和尸鬼隔著笔电萤幕交换视线，彼此都有些吃惊。

算了，有何不可呢?

现在能做的事情又不是只有写稿。

「……呜哇!小杉井的意志还真薄弱啊。」

「尸鬼你自己也关电脑了不是吗?」

「喂!小翼吗?对，我现在在家庭餐厅!我们去麻将馆吧!我啊，买了千两箱喔，千两箱!咦?我才不给你咧!不是啦，我是要拿来当祝仪用的——」

饭纲正用手机约小翼，我们推著她的背，结完帐後走出家庭餐厅。梅雨季中，一个晴朗舒适的六月天空。

今天也是个打麻将的好日子。




杉井光
第四话杉井光

入夏，战後最强的台风直扑日本列岛而来。洪水和土石流的灾情，连日来在电视、新闻和网路上沸沸扬扬的，而暴风雨就像是追著新闻跑一样，朝关东地区接近。强烈的风雨甚至让电车全面停驶，交通陷入瘫痪。

当然，交通瘫痪这种事对我们这些非上班族的小说家而言，根本无关痛痒。我反而比较担心这间破烂公寓能否撑得过暴风雨，毕竟这攸关死活问题。

「小光，唱首歌来听听啦!遮雨棚被风吹得吵死了。」

饭纲在我房里，用毛毯包住头对著电脑，抬起脸来一副快哭的表情。从毛毯下露出的尾巴不停地在发抖。

「要不要放CD?」

拍打在屋顶上的雨声，加上吹动窗户的风声，整个房间仿佛被冲进了大海里。

「小光的房间只有古典乐吧!」

有意见就滚出去。对了，你怎么会在我的房间写稿?

「那个……我的房间会漏水嘛。」

「我这儿也会啊。」

散布在榻杨米上的锅子里，从天花板落下的水滴，营造出带有异国风味的旋律。

「啊——呜——而且好冷。」

「我借你毛毯吧?不然暖桌也借你。」我不觉得有那么冷啊。

「吵死了!没差吧!」饭纲用尾巴把毛毯拨开。「我在这边让你很困扰是吧!」

「没有，不会困扰。」

我也在写稿没错，不过饭纲的截稿日已经过了一个礼拜，长篇小说还有一半没挤出来。在如此窘境下，她凭藉著少许的集中力盯著电脑奋斗，所以不会打扰到我工作。真的火烧屁股的话，在自己房间里写稿不是更容易集中精神?正想这么说时，我突然想到。

「……你伯台风吗?」

「什、笨、笨蛋。怎么可能!我可是狼耶!」

「不过你耳朵塌下来了……」

饭纲满脸通红，用手指抓住耳朵，硬是想把它立起来。不过只要手一放开，耳朵又会软绵绵地塌下来，於是她又盖上毛毯，缩成一团。看来她真的很害怕。我有点担心小翼的状况。

那个座敷童是这栋公寓的守护者，她目前正关在自己的房里，使出浑身解数张开结界，以维持这栋公寓的安全。我不能去打扰她。

「小光大笨蛋。你的档案最好因为停电全部消失。」

饭纲哭丧著脸，若无其事地说出这恐怖的诅咒。

然而，语言中真的有言灵存在。之後，当我们各自沉默的面对稿子奋斗时，房内的照明突然熄灭。

「呀啊啊啊啊啊!」

饭纲发出了疯狂的叫声。笔电还有电池的电力支撑，多亏液晶萤幕的光源，朦胧中还可以稍微看得见房内的状况。只见房间地板上有一团毛毯正在发抖。我走了过去，「没事，应该只是停电。」我说。

先把收音机打开吧。记得携带型收音机好像收在餐具柜里，我正想去厨房时，饭纲突然抓住我的脚踝，差点让我摔死。

「你干嘛啊!」

「你、你要去哪里!白痴!」

「我只是想去拿收音机而已啊。」

我蹲下抚摸毛毯团。呜哇!这发抖的方式像小猫一样。等了两分钟後，她才终於肯放开手，我拿了收音机回来。

收音机的款式相当老旧，收讯又差，因此杂音很重，不把它压在耳朵上根本听不清楚。新闻说，东京都内似乎大范围停电中。

突然，饭纲又从毛毯里伸出手来，拉住了我的裤管。

「什么事?」

「……收音机。我也要听。」

「好像真的是停电，不过台风似乎已经离开东京了。」

「快点让我听!」

「我也想听啊。你出来听不就好了……」

我的脚背被她猛敲了一顿，最後我只好耳朵贴著收音机，整个头塞进毛毯里。我们同在一床毛毯下肩并肩，听著台风特报。事後冷静一想，还颇数人害羞的。

台风沿关东平原北上，台风眼似乎已经进到栃木县一带了。到处引发山崩，也造成了人员伤亡。

「栃木……」

饭纲低语，握住我的手把收音机靠近耳边。怎么了吗?北关东那边有你的朋友吗?

复电後，饭纲上网猛查台风相关新闻，完全无心写稿。不要紧吧。

「你老家在栃木?」我问。不过她应该没有老家吧。这家伙到底是怎么被扶养长大的呢?她懂人类的语言，也（大致上）有人类社会的常识，所以应该不是在狼群中长大的吧。

饭纲摇著头。

「没事。」

她又把毛毯盖在身上，我叹了口气。窗外的雨声也逐渐缓和下来了。现在没空担心别人，我也快要截稿了。我背对著毛毯团，再度投入写稿工作。

*

饭纲每次只要稿子一累积就会精神错乱，所以台风过後，我有一阵子一直没发现她的状况有异。

这阵子，造价便宜的公寓在补修屋顶，噪音扰人，所以我们都在家庭餐厅里工作。饭纲坐在我的对面，眼睛瞪著笔电萤幕，以飞快的速度打字。我没听过比饭纲这种速度更快的了。在近距离听到这种敲击声：心里涌现一种我也得加油写稿才行的感觉，真是不可嗯议。

但是，这天不仅如此而已。饭纲的打字声逐渐开始晃动起桌子，还听到「呼、呼」的声音，我觉得奇怪，抬起头来。只见饭纲把四肢放在桌上，像一头要捕捉猎物的狼，嘴里吐著威吓的气息声，手还不停地在写稿。她的耳朵和尾巴逆竖，彷佛要街上天际。

「饭纲!你!坐下!」

「我又不是狗!」

饭纲对我龇牙咧嘴。不过蝶妮子端来她点的义大利面和披萨後，她马上坐回沙发上。

「本店谢绝宠物进入。」蝶妮子瞪著饭纲。

「她可不是我的宠物喔?」

「开什么玩笑!我是狼耶!只是有时候太兴奋会露出野性的一面而已!」

蝶妮子把料理放在地板上。

「那你就尽情狂野地吃吧。」

「你们两个干嘛联合起来欺负我，我又没做什么坏事……」

饭纲正座在地板上，眼眶泛著泪光，开始大口大口的把披萨往嘴里塞。看到这样，只觉得她跟平常一样，稿子挤不出来时，言行举止就会变得很怪异。店里没有其他客人，放任她这样吃也无妨，不过这样实在太难看了，所以我把她的盘子拿回桌上。喂!义大利面拜托你用叉子吃吧。

傍晚时，尸鬼现身了。

「你们两个写得怎么样?今天的部分写完了吧?可以爽快地去打麻将了吗?」

她的衣著像个赛车女郎，不过语气却像幼幼台的大姊姊。我们可没那种心情，你自己的写稿地狱结束後，倒是很轻松嘛。

「尸鬼是来做什么的?」两手空空的。

「我来找你们打麻将啊。」

「我说啊，今天是七月四号。我和饭纲的截稿日都是六月底。你明白这是什么意嗯吧?」

「哇!你们离截稿日还有三百六十天耶。别玩这种老梗了!」

尸鬼生气地坐到我身旁。

「这么热心工作的小杉井今天写了几张啊?」她盯著我的笔电萤幕。

「不多，才写五张而已。」

「小饭纲呢?」

「……负六十五张。」

我和尸鬼同时歪头。那个负是怎么回事。

「我的稿子越写越少……」

又来了。这家伙真是不可嗯议。据说她每次为了写一本书，都得先写好双倍分量再逐一删除不用的部分，真亏她没有精神崩溃啊。

「差不多要崩溃了，因为这次是我遇过最大的瓶颈。我搞不好已经不行了。快毁灭了。」

饭纲大口咬著披萨哭诉说。

一不要紧的，小饭纲。」尸鬼露出温柔的眼神，抚摸著她的狼耳朵。「万一你崩溃了，你的版权我会帮你接收的。」

「想安慰我的话，就讲更好听一点的话!」饭纲龇牙咧嘴。

「抱歉、抱歉。我看这样吧，你们完稿後我们去吃Re.Celebre。我请客。」

尸鬼娇柔地抚摸饭纲的尾巴。饭纲的心情稍微好转。

「嗯，我很期待……Re.Celebre是什么?」

「高级狗食。」

「饭纲快住手!别翻桌!电脑在桌上啊!」

我慌忙抓住饭纲，她在我怀中一副要吃人的模样，口中发出狼鸣，瞪著大笑的尸鬼。

「开玩笑的。大家一起去吃到饱的烤肉店。这样吧，如果这礼拜没写完的话，那就小饭纲你请客。要是写完了，就我请客。怎么样?有干劲了吧?」

「……有点干劲了!」饭纲翘起三角耳。别被骗了，饭纲。这样尸鬼根本零风险就赚到一顿大餐。经过我提醒，饭纲终於恍然大悟，抓著桌边抖动著肩膀，「为、为什么尸鬼要欺骗我这种身心俱疲、稿子完全挤不出来、前途一片黯淡的人呢?好过分喔……」她的眼眶充满了泪水。

「我没想到你会被我骗到，我还在等你吐嘈呢。」

尸鬼也被吓到，露出反省的神色。我们已经蜡烛两头烧了，你就别再玩我们了。

「好吧，那我去健身房。两位加油吧。」

说完，尸鬼便站了起来。走过我身边时，小声对我说。

「快想办法帮她啊。你们同居一段时间了吧?」

不是同居好吗。不过尸鬼马上就走出店外。我看著笔电後方浮现的那对逐渐消沉的灰色耳朵。

就算尸鬼你这么说……

干我们这一行，到最後都得孤军奋战。截稿日、编辑、数万的读者都不是你的同伴，也不是敌人。他们不过是埋没在沙场上的旧骸骨，以及洗去鲜血的雨滴罢了。

和稿子搏斗时，外人几乎无法从旁协助。

话虽如此，还是有些小事情做得到。

「……饭纲，要不要喝点东西?我请你喝一杯吧。」

「我要那种暍一口就能睡意全消，整整两天都干劲十足的东西。」

「哪有那种东西。」不，毕竟这里是池袋，到西口那边的暗巷，搞不好可以从措辞怪异的人手上买到也说不定。

*

我和饭纲在家庭餐厅里熬夜一整晚，隔天早上，我们走过厨余散乱的池袋街头，回到公寓时，有一团庞大笨重的白影子蹲坐在入口处。我吓得止住脚步。

毛绒绒的——狗?也未免太大了吧。大得不像话，跟狮子一样。

「——……嘶?」

饭纲发出非人类言语的声音，朝那头野兽跑去，抱住它。柔软白毛下的巨大身躯，缓缓动了一下，睁开眼睛。

「喂!不要紧吧?你受伤了?咦?水?我知道了。」

饭纲冲上二楼，拿了一个水桶回来。

我发现，那是一匹狼。那头巨兽无精打采地挪动上半身，外型是狼，但尺寸明显异常。饭纲撑著的那个水桶，在它身旁宛如一个小咖啡杯。

「小光，抱歉，你知道这个时间有哪家超市在营业吗?」

「——咦?」

我脑中一片混乱，发出奇怪的声音。这头狼很明显不是普通的动物，是妖怪类吧，饭纲的朋友吗?它看起来很虚弱，不要紧吧?

「……我想想，太阳城那边好像有。」

「告诉我在哪里。」

「要买东西的话我去买吧。」我不清楚是怎么回事，不过饭纲必须随伺在它左右才行。

我狂澜脚踏车，买了二十公斤的绞肉（卖场里所有的绞肉）回来，饭纲把它们硬塞进大狼的口内。它似乎相当虚弱，大概无法咀嚼普通的肉吧。

小翼也察觉到这个异状，来到外头。

「这位……是山神吗?」

座敷童躲在公寓楼梯的阴暗处，脸上警戒的神色表露无遗。

「不是，是这样吗?反正，它是我的同伴。」

饭纲又让大狼暍了水桶的水，一边回答。

「小翼，可以让它进我的房间吗?」

饭纲搂住野兽满是白毛的脖子，用灰暗的表情说完，看了小翼一眼。一瞬间，小翼的表情僵住了。

大狼的喉咙发出虚弱的狼嚎。

「它现在很虚弱，我也想问它发生了什么事……」饭纲的声音渐渐变小。

小翼叹了口气，以几乎看不出来的程度微微点了头。

「……不会因为太重而压坏地板吧?」

「它跟我一样是狼精灵，没那么重。」

「不用叫兽医来吗?还是请阿黛过来?」

「不、不用，我想那些大概没效……」

小翼再次叹了口气。

「就用一楼的三号房吧，那边还空著。叶隐的房间容不下这么大的客人吧。脚请帮它擦乾净。」

「谢、谢谢!小翼。」

饭纲紧紧拥抱了座敷童娇小的身体後，走回大狼的身边，呢喃了几句。我和小翼一直看著那头雪白的巨兽，几乎是用爬的爬进了一O三号房。

饭纲和狼走进房内，把门关了起来。

「……那是什么东西?」

身旁只剩下小翼後，我不经意的发出无脑的疑问。

「它身上沾有很多枯叶和草果，大概是从某个遥远的山上跑到东京来的吧。」

「不，我不是问那个，」看得还真仔细，我稍微有些佩服她。「它应该……不是普通的动物吧……」

「叶隐刚才说过了啊。它是精灵，跟叶隐一样。」

「那个，是狼的意念集合体?」

「对。你看，它没有味道吧。不然我也不会让它进到公寓里。」

它确实没有野兽的臭味，虽然是肉食性的。

发生了什么事，会让饭纲的族人刻意跑下山来?

「它看起来似乎很虚弱，叶隐应该会把精力分给它吧。要问话也得等到那之後。无论我还是杉井，都帮不上忙。」

原来如此，因为他们构成身体的要素相同吗。所以医生和阴阳师都派不上用场。如何把精力分给它呢?我有点在意……

「我想杉井可能会偷窥，所以安排他们在一楼。」

「我…才不会呢!」

不过我还是相当在意，所以我赶紧回房，澡也不洗，把熬了一整夜的浆糊脑袋和身体塞进棉被里。

隔著榻榻米地板，我似乎听见狼嚎和饭纲的呢喃声，但悄悄接近我的朦胧睡意，终将那些声音覆盖殆尽。

*

傍晚起床，冲完澡後，我敲了隔壁饭纲的房门，但没有回应。她还在楼下的房间吗?有

点担心她。虽然她的朋友是狼，不过有饭纲陪在身边，应该不至於会兽性大发吧。

今天难得小翼找我去家庭餐厅。她去家庭餐厅的频率也很低，在我们作家同伴当中仅次於男爵。

「我一想到隔壁的隔壁有一匹狼，就没办法在房间写稿。」

她抱著装有超小型笔电的电脑背包，拉著我的手。

「放著饭纲不管，真的好吗?」

「狼的事情只能交给狼处理吧。」

这也有道理。我把自己的笔电放到背包，轻松地把小翼抱起後（几乎感觉不到她的体重，笔电反而比较重），走下楼梯。出门前，我对著一O三号房，说我们要到家庭餐厅去。

没有回应，总觉得有些不安。

艾姆已经先到家庭餐厅了，穿著一套黑色无领夏季西装，看起来有些老气。他还是老样子，一身潇洒的打扮。这身打扮在家庭餐厅里跟电脑大眼瞪小眼，似乎不大合适。我和小翼并肩坐到艾姆对面，跟他说完早上的事後，他说：

「嗯?狼朋友?是不是山上母狼少了，来找她生小孩?」

我猛然起身，险些把桌子翻倒，还差点撞到来点餐的蝶妮子，她不明就里，直接把我打倒在沙发上。

「辛吉司怎么这么慌张?」

「啊，没有啦，开这种玩笑不大好吧。」

艾姆用沉闷的手势，拨著他那头飘逸的金发。

「我不会拿生小孩的事情来开玩笑。」别拿这种台词来要帅。「如果繁衍子孙方面有困难，交给我不就得了。不管对方是哪种DNA，我都能『发一』让她们中奖。」

为什么这种人现在还逍遥法外呢?

「杉井一碰到叶隐的事，就会乱了分寸。」小翼眼神冷淡，瞪了我一眼後抽出自己的笔电。「明明其他事情，你都很迟钝……」

是、是吗?

「不过，她的确把精力分给那头大狼了吧?其实还挺A的。」

「什、什么东西?」

「我也算是精灵，所以我知道，」对喔，你是男梦魔嘛。「至於怎么分呢，简单来说就是把自己的一部分，放进对方的身体里。依情况不同，有时甚至需要完全同化，藉以将精力分给对方。很色吧?」

因为说的人是你，当然很色。

「马子跟我去宾馆的话，隔天早上皮肤都会充满光泽，高兴得很呢。」

你们在宾馆做什么……不，是一定做了什么吧。

「等那头大狼恢复精神後，也带它去喝一杯吧。沼袋那边有『吃好』的『肉烧』，还挺便宜的。」

「等一下，我想狼应该不吃烧肉吧，而且它也不能进店里。」最近我居然渐渐明白「艾姆国」的术语了，真糟糕。

「真的吗?我上次去『野上』的200，还让『猫熊』和『豹黑』吃『肉烧』便当，看它们吃得津津有味的。」

「……小翼，你懂他在说什么吗?」这句我实在一知半解。

「他说上次去上野动物园的时候，让熊猫和黑豹吃了烧肉便当。」

「你干了什么好事!那样会被动物园的人骂吧!」

「不要紧、不要紧。我跟它们是同类，因为马子常常叫我禽兽。」

我搞不懂哪里不要紧。我突然觉得自己很蠢，决定不再吐嘈他。

饭纲轻飘飘地出现在家庭餐厅，已经是日期即将更易的午夜时分。难得她穿了一件几乎遮住尾巴的长裙。换了衣服才过来的吗?

「嗯，因为衣服上沾满了毛。」

说完，饭纲一脸憔悴的坐到艾姆身边。

「那头狼呢?不要紧吧?」

「……嗯，它回去了。」

回去了?

「它身体恢复了，所以回山上去了。」

「咦……」那真是太好了。你把精力分给它了吗?这句话我实在问不出口。「它特地跑下山来，是为了什么?」

「咦?啊!嗯。」饭纲的双手上下拍动著。「就是那个，不、不是有台风吗?它担心我所以跑来了。」

「因为在『翡翠森林狼与羊』（注45），一头狼跟一只羊窝在同一床毛毯里，你的亲感们当然会担心啊。不过男方是绵羊就是了。饭纲可以跟人类生小孩吗?」

（注45：日本知名动画「あらしのよるに」，描述大野狼与绵羊超越种族友谊的故事。）

「什么?」饭纲的脸瞬间通红。我在桌下踹了艾姆的脚。这家伙在说什么鬼话。对了，你怎么知道我们窝在同一床毛毯里!

「哎呀，我只是套话而已，『果宾』了吗?」

「你这家伙!」

「太不纯洁了!居然在我的公寓里做那种事!」

小翼也暴怒拍桌。

如果是平常的饭纲，早就一拳揍扁艾姆了，但她今天却不发一语，快步移动到隔壁桌去。她拿出笔电，瞄了我一眼後，开始敲键盘。

「喂!她一来就马上工作耶。辛吉司，这是怎么回事?平常都会先聊两小时的股票才对啊。太奇怪了，一定是天诛地灭的前兆。要是又有台风来该怎么办?」

「你问我，我问谁啊。干嘛突然这么小声?」

「我听到了，艾姆。」饭纲的耳毛直竖。「我的截稿日早就过了，现在要写上下集的下集!电子报上已经公布出书讯息了，赶不上的话怎么办!」

「上集结束後停个两年之类的，在这个业界很常见啊，别『心担』。」

讲这什么话!快代表小说界跟读者道歉!

「我们不担心有没有下集，玩伴少了一个才是大问题呢。」

「不，要是不出下集会有问题，因为我也想早点看到结局。」

「小光你还在看我的书吗?」

饭纲瞪大眼睛。咦，不可以看吗?

「不要看啦，很丢脸耶!你可以买回家堆著没关系，不过不要看啦!」

饭纲拍动双手，红著脸说。

「要我买却不准看，为什么啊?」

「就是帮我增加版税的意嗯。」

我才不要咧。那样买书就没意义了。

「所以说守财奴很伤脑筋吧，要像我一样厚爱所有读者啊。」艾姆说。

「吵死了，笨蛋!」饭纲戴上耳机（兽类专用的订制品）。

接著，在夜深人静的深夜，尸鬼又跑来找我们打麻将，然而饭纲却像顽石一样不打算离开电脑。这家伙应该很容易被诱惑，根本不会管截稿日才对啊。不过少了饭纲我们还是能凑成一桌，是没什么影响啦。

*

两天後的深夜，责任编辑打了通电话来，声音非常诡异。

「杉井老弟，有坏消息跟可惜的消息，你想先听哪一个?」

我小声地叹了口气，没让他听到。

「……都不要。」

「啊哈哈!最近你的回答方式变好了，稿子也麻烦你比照办理，因为杉井你会话的部分有点弱。」

责任编辑肯定没想到当初的这段对话，会被我原封不动的写在稿子上吧。不过这不是重点。

「嗯，那个——先说哪个都没关系，请说吧。」我很困，而且头有点痛。打从刚才开始，脑

中就一直有个奇怪的声音，好像有人用电钻在墙上打洞似的，到底是什么声音啊?

「嗯。因为我想把你的书挤进九月出书清单里，所以修稿的截稿日要提前一周。」

「……嗄?」

「截稿日从十五号变成八号。」

「喂，不就是明天!」我下意识少了尊敬语。

「已经过十二点了，所以是今天。」

「这，不管怎么样我都赶不上。」

「啊哈哈!这句话就请你在心里面说吧。」

「真的不行啦!我现在想睡得不得了，要我修稿子也完全没有灵感，眼睛的角落里还有银色的虫飞来飞去。」

「我有个朋友是新兴宗教的干部，要介绍给你认识吗?」

「至少也介绍医生给我吧!」

「没想到你会承认自己有病。」

「啊啊啊啊啊!」我在榻榻米上打滚。「挖理咧!到底想怎么样!你三更半夜特地打电话来找整我吗?这是坏消息?还是可惜的消息?」

「两个都不是，想不到吧。只是单纯通知你一声而已。」

「什么——」

「那我先说可惜的消息吧。其实，我忘记寄颁奖典礼的邀请函给你了，真不好意嗯。出席与否的回复在昨天就截止了，反正你深居简出，当然不会参加吧?」

「不不不，为什么你会这么认为?」

「因为你去年、前年跟大前年都没有出席啊。」

「我都有去啊!而且三年前不是我得奖的时候吗?」

「咦?抱歉、抱歉。总觉得杉井好象在这行的阴暗处已经待了三十年，每天靠琐碎的版税赚钱的样子。」

「三十年前业界还没形成吧!」

「那你要出席咯。好，接下来是坏消息。」

「啊?」我被无视了。说话不拖泥带水就是这位责任编辑的优点（大概吧）。

「大妈有话想跟你说。」

我拿话筒的手结冰了。

「……是……饭纲的责任编辑?」

「对对。」

那位编辑不知为何被人称为「大妈」，她在编辑部就像内部头目一样，手腕了得，专门招呼饭纲这类问题作家。我彷佛看见电话的另一头，大妈把我的责任编辑推开抢走话筒的模样。

「喂!杉井?你对我们家小孩做了什么?」

仿佛从棉花棒换成擀面棍一般，女人又低又粗的声音刮著我的耳朵。

「咦?那个，是指饭纲吗?」

「对啊。她最近很奇怪，居然认真在写稿耶!」

这不是很好吗。

「截稿日才过了一个礼拜，她就把初稿送来了喔?而且还多达五百多页，需要大量削减才行。」

「咦?这有什么问题吗?」

「我正在删，还臭骂她一顿说呵你以为纸不用钱啊!』」

啊，原来我脑中那个钻孔声，是从隔壁房间传来的饭纲的打字声啊。我现在才发现。

「请问……你跟我说这些是要我怎么做?」

「快想想办法。」

这人在说什么啊……?

「你跟她同期吧。而且还同居。」并没有!「我看她这次的稿子可能赶不上，所以延到十月

出书，她居然说一定会赶上九月出书。把截稿日延後，她却一点都不高兴耶?这到底是怎么回

事啊?」

这点——的确很奇怪。这真的是饭纲吗?截稿日延後的话，她应该在网路游戏上摆摊，把自己的灵魂都卖了才对啊。

「总之你多注意她，问一下她为什么要这么拼。可以的话教她多喘口气。」

「可是，为什么是我……」

「你们是同期得奖的，这点小事是应该的吧!」

这些人对同期得奖作家到底有什么要求?

「你尽力而为吧。尽量别让她这么勉强，尽量让她休息，尽量让她在这礼拜把稿子完成。」

「要她休息，又要她把稿子赶出来，到底是怎么样!这些要求根本是强人所难吧!」

但此时电话已经转回我的责任编辑手上，我甚至连反驳的机会都没有。「大妈的请求固然很重要，不过稿子也要在今天之内赶出来喔。」编辑叮咛完後，就挂上电话。我不由得将手机砸在棉被上。

凶猛的打字声，划破了寂静的深夜。

有时还会夹杂著「咕噜、咕噜」的腹鸣声。

我叹了口气，走向厨房。

我做了大量的三明治放在托盘上，敲了敲饭纲的房门。没听到回音，反倒听到一阵高声狼嚎。

「……我端宵夜来了。」

一阵急促的脚步声，房门开了一道缝隙。饭纲的耳朵和尾巴都垂了下来，闪烁的双眼因黑眼圈反而显得怪异。

「放著吧。」

「不，我也要一起吃啊。」今天虽然没时间管她，不过既然大妈都这么说了，我多少也得努力一下。饭纲一脸不悦，缩回房里不知道偷偷摸摸在弄什么，又露出脸来。

「蔬菜的小光吃!我只吃肉的!」

饭纲抓住我拿托盘的手，拉我进房里，接著坐到日式小折叠桌前，开始拿三明治大口往嘴里塞。桌子眼看就要被周围林立的书山给掩没了。

「啊!肉排的上面有芥末。」

我刚提醒完，饭纲就一口把它塞进嘴里，呛得泪流满面。我慌忙拿水过来给她。

「喔喔喔喔喔!我整个人都醒啦!」

饭纲发出刺耳的呐喊，接著又拿三明治往嘴里塞。

「你有干劲是好事，稍微休息一下如何?你都没睡吧。」

「我已经不能再睡了。我怕会一睡不醒，到时候就不能写稿了。」

「你的责任编辑不是说可以延一个月吗?干嘛这么急著交稿，稍微休息一下——」

饭纲对我龇牙咧嘴。

「是我的编辑打电话给你，叫你来劝我休息的吧。我可做不到!」

这里的墙壁很薄，电话的内容全进了她的耳朵里。

「有什么理由让你非得赶上九月出书?」

我问完，饭纲被三明治哽到喉咙，再次噎到。暍了一口水後，她转身背对我。

「这不关小光的事。」

「我们比邻而居，这种说法有点过分吧?」我还常做饭给你吃呢。

饭纲趴在杨杨米上。我的膝盖旁，有一对柔软弯曲的灰色狼耳。

「小光也是九月出书吧。你怕跟我同时出版，销售排行榜的成绩会差距太大吧。笨蛋、笨蛋!」

「我才不担心那个呢……」

「什么啊!我梢微拿出一点干劲来，大家就说什么天诛地灭啦，世界末日到了之类的。」

「我们是担心你的身体。」

「我就是睡不著，有什么办法!」

饭纲骤然起身，随後又无力的倒了下来，用头撞了我的脚几下。好柔弱的反击。我抚摸她棕色的头发。虽然我搞不懂是怎么回事，但我知道她很努力在虚张声势。

「没关系，大家都把我当笨蛋吧。再过一个礼拜，我就能写出超棒的稿子。直木赏、芥川赏、诺贝尔文学奖，还有「水曜怎么样」（注46）都是我的囊中物了。

（注46：日本收视率相当扃的知名综艺节目。）

我忍耐不去吐嘈她，安静抚摸著饭纲的头。最近我学会这种温柔。饭纲的咕哝，慢慢没入口中。

当我回过神来，饭纲已经枕在我的膝盖上，缩著身体睡著了。

我放下心的同时，突然想到，怎么办?我动弹不得。在空荡的餐盘前，我不知该如何是好。

算了……没差。现在是夏天，睡在这儿也没关系。我把头靠著墙，正想闭上双眼时，不经意的注意到饭纲的牛仔裤。在臀部的地方。

不，我可不是因为什么奇怪的理由，才一直盯著她的屁股看喔。只是碰巧看到而已。饭纲平常穿的裤子上，臀部都会开一个洞让尾巴伸出来，但她现在却把尾巴塞在裤子里，牛仔裤的臀部部分呈现出不自然的隆起。在一阵蠢动後，尾巴痛苦地伸出洞外。

「……咦?」

我不经意的叫出声。

因为那条尾巴是全白的，饭纲的毛色应该是灰褐色才对。刚开始，我想到的理由是操劳过度所以毛发变白了?不过狼也会有白头发吗?

但在此时，我发现到。

这毛色，跟从山上来找饭纲的那只大狼的毛色一模一样。

真是如此——这又是怎么回事?

*

黎明时分，我早一步醒来。我靠著墙，饭纲不知为何，头塞在我和墙壁之间的缝隙里趴睡。这是什么睡相啊。

我从厨房拿了个坐垫过来，滚动饭纲的身体，把她移动到枕头上。接著轻声离开房间。

当然，稿子的校对不可能完成，我一边祈祷责任编辑别打电话来，同时关掉手机的电源，跑到家庭餐厅去。

「——尾巴?唉呀。」

亚里沙今天最早来到家庭餐厅，她穿著高雅的白色洋装，配上一把相同花色的阳伞。她暍著玫瑰花茶，优雅地在写稿，但我一说到饭纲尾巴的事，她立刻阖上笔电。

「你没看错吧?当时很暗吧。」

「不、不是，连毛的光泽都变了……」

「是吗。」

亚里沙把戴著白手套的手指，轻添在柳眉上，短暂的陷入思考。

「你有碰她的尾巴吗?摸起来触感如何?」

「没有。我没有这么做。」

「可是你平常每天都会帮她理毛，用梳子梳毛不是吗?」并没有。你以为我们是什么关系呀。

「那饭纲呢?」

「现在应该在房间写稿吧。」

今天早上我离开房间後，就没跟她碰面了。

「我很担心她。」亚里沙说完，拿出手机走到店外。是在担心什么呢。她是操控饭纲这类精灵的阴阳师，所以这句话不能想得太简单。

事後回想起来，饭纲产生异状的原因，就是在此刻明了的吧。走出家庭餐厅的亚里沙，可能有打电话给饭纲，也可能专程跑到我们的公寓一趟，才明白一切的吧。

因为我在冷清的家庭餐厅内独自写著稿子，待了八个多小时，尸鬼才出现。

「真是的，小杉井的手机都打不通，我还以为怎么了呢。」

「啊!我怕编辑打电话来，所以把电源关了。因为他突然说截稿日要改到今天。」

「原来是这样。那我们去打麻将吧。」

「你是小说家，麻烦把前後文连贯一下吧。我刚才不是说今天要截稿吗?」

「所以要玩麻将，补充一下干劲啊。」

我从没见过会在逃避工作的藉口上还用到「干劲：晅个词的作家。

「唉呀!小杉井不去的话，小饭纲大概也不会去吧。帮我把她约出来吧。」

「约饭纲?为什么?」

「她真的需要认真转换一下心情。」

我从没见过会在逃避工作的藉口上还用到「转换心情」这个词的——「好啦、好啦!那不重要，小杉井想太多了。」

「别打断别人的独白。」

「拜托一下嘛!就当作为了小饭纲好。」

尸鬼合掌做出些可爱的动作，身体向前倾拜托我，我只好将身体後仰躲开。这是怎么回事?为了饭纲?

不过，我的文章进度卡住了，脑浆也快要煮熟了，我叹了口气，阖上笔电。

走出店家时，听到尸鬼得意洋洋地在讲手机。

「亚里沙?0KOK，他要去。小饭纲呢?会来吗?嗯，嗯。」

什么啊，原来你跟亚里沙串通好啦。这到底是怎么回事呀。

我们常去的那间麻将馆，亚里沙和生气的饭纲，早已在牌桌上久候多时。时间正值晚上八点，但店内没有其他客人，所以饭纲把狼耳露在外面，不过尾巴还是藏在长裙里。她一直瞪著我看，所以我无法问她白毛的事情。亚里沙有问到什么吗?

「你们这群糟糕作家，难得我这么干劲十足地写稿说!」

饭纲双手拍打著麻将桌，愤慨地说道。

「要是我输的话，我就消沉给你们看!」

当我们开始牌局後，饭纲的不满度持续升高。她本来就不是很会打麻将，而且，尸鬼还一点都不手下留情，不停胡饭纲的牌，让她的点数即将见底。然而，就在最後一局时，拿到牌的一瞬间，一脸不悦的饭纲突然静了下来。这家伙真好懂，她大概是拿到好牌了。

接著在第八巡。饭纲摸牌，用圆滚滚的眼睛确认了三次後，耳朵立起，将牌拍在桌上。

「自、自摸了!」

她推倒面前的牌。东西南北各有三张，整齐地排列著。是大四喜，我也是第一次看到。这种役满，一辈子都不知道有没有机会碰到一次。饭纲满脸喜悦地搜括著点棒。

「唉呀。真是恭喜啊。」「小饭纲最近没打牌，运气积了一堆呢。」

「我现在是第一名吧!」

之後饭纲的气势也是锐不可挡。明明刚才她乱打危险牌，不时放铣，现在却靠接二连三的役满扳回一成。

「碰!国士无双!」「大三元四暗刻!双役满!」「各、各位各位，绿一色是这样吧?」「我也搞不清楚，总之自摸啦!」

这让我哑口无言。我的灵魂一半出窍了，变成了一台专吐点棒的机器。亚里沙和尸鬼，每次看到饭纲役满就相当开心。这怎么看都很诡异吧。

没有错，尸鬼肯定在搞鬼。因为饭纲虽然一直胡大牌，不过赢的点数却不怎么多。常胡役满却一直位居第二。可是，这么大手笔的机关有可能办得到吗?

「这种赢法真的好吗?我好怕回家的路上会出车祸!」

打了三小时後，计算点数时，饭纲眉开眼笑地说。

「不用担心。」亚里沙微笑。「本来役满就是值得恭喜的事情。而且你看，今天没有出现天和与地和吧。」

天和与地和是指一拿到牌就胡牌的一种役满，靠的是百分之百的运气，据说此牌一出必有灾祸降临，必须请人驱邪，消灾解厄。其他役满也有「拿到就会死」的不幸传说，但那些都是天和与地和的轶闻在日本被扩大解读的关系——听了亚里沙精辟入里的解说後，饭纲更显得春风满面，裙中的尾巴摇个不停。

「等一下我们要去吃烧肉，两位要去吗?」

尸鬼看著我和饭纲的脸。

「走吧、走吧!我用赢来的钱请客!」

「真难得，小饭纲这个守财奴居然要请客。」

「因为我赢这么多，对大家不好意嗯嘛!」

她看起来真的很高兴，不过我在此时却看到了惊人的一幕。有一张人型小符咒，从麻将桌里滑了出来，钻进亚里沙的衣袖里。

而且在付台钱时，尸鬼偷塞了什么东西给亚里沙。我想应该是和刚才相同的符咒。

原来如此，我终於明白个中奥妙了。亚里沙派小型的式神躲在全自动麻将桌里，再由尸鬼操控，偶尔把好牌送到饭纲手中。真是不简单。

这样也无妨，只要饭纲能打起精神来就好。

这家烧肉店我第一次来。店家位於沼袋车站旁，从池袋过来，坐计程车大约要二十分钟。店门口旁堆有许多酒樽，是一间气氛轻松的小店，连店门外也排满了桌椅。粗大的牛骨被粗草绳系成梯子状挂在门上，取代一般的暖廉。狭窄的店内，开放桌和包厢各一。有一个人站在酒瓶林立的吧台後方。

「欢迎光临。请到里面的包厢。」

那人脸色红润、满头白发，似乎是老板。

飞迎欢』、『迎欢』。今天的『肉牛』跟『肉猪』都是上等货色喔。」

接著说话的是一位穿著黑围裙、额头上裹著毛巾，笑容灿烂的男梦魔青年。

「……你在做什么啊?艾姆……」

「我跟这里的老板认识啊。今天我会让各位品尝男梦魔所准备的特制精力料理。」

这么说来，他的确很擅长料理。人真的不可貌相，听说他连拉面都会做。我懂了，平常我们吃饭的地方不会离池袋太远，今天特地跑来这里，就是为了让饭纲吃艾姆的料理吧。

「首先是前菜。『身刺脏肝』」

那是什么?冲绳料理?我们彼此互看。

「……是肝脏刺身啊!」

看到端来的盘子，饭纲狠狠吐嘈了一番。不过，这甘甜爽脆的肝脏真敦人难以置信。之後端上的料理，也几乎以内脏为主。原来内脏是这么美味的东西啊。

「我的精力用之不竭的秘密就在这里。我们也有普通的『肉烧』菜单，各位尽量点。保证

能让各位在宾馆大战四十八小时。」

「那我要特级五花肉、盐烧牛舌、牛横隔膜，还有猪颈肉五人份!」

尸鬼恢复平常的狠劲大叫。

「肉入口即化啊!」

「小饭纲，你看!这边有用铝箔纸烤的酪梨黑脚猪。」

「这边到这边全都来一份!我和尸鬼会摆平它们!」

「这个大吟酿，可以拿一升瓶的过来吗?我一个人暍就好，小光他完全不能暍。」

「如果各位担心体重，饭後可以跟我去宾馆流汗。我可以一对三喔。」

「你自己到旁边做伏地挺身吧!」

「这样点太麻烦了，直接拿一头牛过来!」

化为战场的餐桌上，大量的盘子定期来袭，不过众人的双手、筷子、夹子和叉子有如过境的蝗虫一般，不一会儿已是杯盘狼藉。这状况不断地重演著。

在日期早已更易的深夜，我们走出店家。不可嗯议的是，胃部完全没有消化不良的感觉。平常要是吃这么多肉，连走路都懒了，只想回家钻进被窝睡大头觉。

「这就是母性料理厉害的地方!」

艾姆换了衣服同我们走出店家，得意的说。母性料理……这种用词会让人想歪。

「饭後就是要努力创造，要是肚子太重动不了，那就没资格当小说家了。」

你说的创造，是小孩吧。

「总觉得我今天之内，就能把稿子写完啦!」

饭纲对著月亮吼叫。

「因为我胡了一堆役满!又吃了很多美食!」

不过此时，这群别扭的小说家们听到都笑了。

「大玩特玩後，心情很好的时候，都会做这种白日梦。」

「等你坐在电脑前打开档案的时候，你就会醒了。」

「你能打开档案就算很棒了吧，饭纲。」

「吵死了!等著瞧吧，笨蛋!我回房间会不睡觉拼命写!昨天被小光骗到，害我稍微睡了一下。」

我没有骗你吧。饭纲活泼地挥手，拦了一台计程车。

回到公寓後，我和饭纲更加惊恐。木造的二楼公寓以夜空为背景，在黑暗中像是一团剪影，上头好像长了奇怪的东西。靠近一看，建筑物的墙壁上长满了一大片植物。

是长春藤。粗壮的深绿色藤蔓相互纠缠，让人几乎看不见墙壁。公寓完全被覆盖住，就连楼梯的扶手也无法幸免，宛如B级恐怖片。惊慌的我们跑去猛敲一O一号（小翼房间）的门，却没有回应。我感到不安，试著转动了门把。门没上锁。到底发生了什么事?

「……要进去看看吗?」

「没、没事啊!」饭纲拍了我的手臂。「连小光都为我操心吗，很嗯心耶，拜托不要，我会害羞!」

「没有，可是，」我犹豫了很久，最後还是开口问：「上次我稍微看到了，你的尾巴整个变白了对吧。你一直藏著它——」

「你、你看到了吗?」

饭纲满脸通红。对著我的上臂挥拳，还膝击了我的腰。

「笨蛋!色狼!变态!偷窥狂!」

「不、不是，我不是偷窥。」

「下次再偷窥的话我就咬死你!」

饭纲冲进自己的房间後，露出半边脸大喊：

「我待会要集中精神写稿，小光要是有事找我，记得端香喷喷的饭菜过来，不然我可是不会开门的。你不要随便进来!」

说完她想说的话，她便甩上房门。我叹了一口气，搔了搔头。搞什么鬼啊?

事後我感到後侮，应该有更好的问法，或是不让她生气的问法吧。但此时，我只能回自己房间，在静谧无声之中钻进被窝里。艾姆的料理很棒又不伤胃，但睡意却迟迟不愿造访。

*

小翼的结界确实可以完全隔绝外界噪音，但对於公寓内的薄墙却毫无作用。隔天早上，

我被饭纲的打字声吵醒。好厉害，连墙壁都在震动。干劲十足是件好事啦。

我冲了个澡，在网路上闲逛一下後已经过了十点，我拿著笔电走出房间。难得小翼用了结界，如果在房里听音乐的话还是会吵到饭纲，我还是去家庭餐厅工作吧。昨晚才暍了酒，想必今天不会有人来吧。

然而，明明还是上午，妖怪作家们居然已经聚集在家庭餐厅里。他们围成一圈，一脸严肃的在商量著什么。我隐约听见亚里沙的声音。

「……我跑遍各地，不过可能已经太迟了。果然日本狼……」

日本狼?太迟了是什么意嗯?我跑到他们三人坐的桌旁。三人惊觉我的出现，马上停止话题假装在吃饭。

「喂喂喂!辛吉司，你来干嘛?」

艾姆穿著夏威夷衬衫，单手拿起茶杯耸肩说。

「我、我是来工作的。那不重要，你们刚才——」

「你也看一下气氛嘛。快去陪小饭纲，已经快到吃饭时间了吧。」

尸鬼一脸惊讶地说。排在她面前的料理似乎没有被动过的迹象。

我坐到亚里沙身旁。

「……饭纲出了什么事吗?」

艾姆、尸鬼，还有亚里沙，我依序看了他们三人。大家都一脸困惑的样子。对了，不只是饭纲，连这三个人也很怪异。

亚里沙摇头，压低声音对我说：

「小光不用担心，没事的。」

「可是刚才你们说什么太迟了。」

「唉呀，那是指我的稿子。饭纲的稿子就快完成了，这段期间小光你就多陪在她身边吧。」

「到底出了什么事，快告诉我!」

「那个，小杉井，」尸鬼把身体前倾贴近我，手放到我的脸颊上。「真的很抱歉，这是秘密。别担心，真的没什么。」

「辛吉司，其实我们在计画下次办个惊喜派对啦。」

这些人明明是作家，说谎的技巧怎么会这么差。

「不能跟我说吗?为什么?」

三人我看你、你看我。令人窒息的沉默，盘据在凉掉的义大利面上。终於，亚里沙摇著头说：

「真的不是什么要紧的事。以後我会找时间跟你仔细说明的。」

「什么时候?」

我们的对话就这样陷入冰封。我把电脑袋挂在肩上站起，因为我不想再被这三人那充满歉意的视线包围。

回到公寓後，我做了墨鱼义大利面，来到饭纲房里。

「这黑压压的东西真的可以吃吗?不过味道闻起来好像不错。」

饭纲抢走我手中的盘子，瞬间把它扫空。

「小光在哪里学的料理啊?高中毕业後就去学习如何当个好新娘吗?」

「白痴啊。我从小学开始，双亲就要我打点家里的伙食。其他几乎都是在麻将馆打工的时候学的。所以我只会做炒饭、井饭之类的东西。太讲究的料理我就不会了。」

「你有爸妈啊。」

「当然啊。你在说什——」

啊，对了。这家伙好像没有父母。

「其实，我也有类似父亲的人。」

饭纲咕噜咕噜地暍下乌龙茶，靠在我旁边的墙上，抬头望著天花板呢喃道。

「他是大学教授。我不知道他专攻什么，好像是生物学之类的。听说他很喜欢登山健行，有一次他差点遇难时，是狼群救了他，最後它们把我托付给他。」

「听起来好像民间故事……这么说来，你也有正常的童年时代罗?」

「你以为我是什么?我可是大学毕业呢!我的人生比小光要正常多了。」

或许是这样没错。因为我高中毕业後一直都是飞特族。

「可是你不会做菜吧。」

我说完，饭纲羞红了脸。

「有、有什么关系!反正小光会做给我吃!」

「我还真搞不懂什么东西『没关系』……」

「就算我会做菜，也一定都是肉类的东西。到时候困扰的可是小光。」

「为何我会困扰?」

饭纲羞红著脸，不停拍打我的上臂。

「啊!抱歉，你要煮给我吃吗?」

这种事我想都没想过。

「笨蛋!小光你这一辈子都吃菜吧。」

饭纲捧著装有乌龙茶的杯子，边咬边咕哝说。

总觉得我们好像是第一次聊这种话题。饭纲之前走过什么路，而我又是如何随波逐流，才会让原本境遇不同的两人在此相遇呢。这点我们都不知道，也从没想过要说出口。

「如果你想学的话，我可以教你一些简单的小菜和下酒菜。」

我话一说完，饭纲突然低头不语。

「……啊，我不是要你以後自己做饭啦。反正我做一人份和两人份花的时间都一样，没什么关系啦。」

饭纲摇头。不是的，不是这样的，她似乎想这么说。她的脖颈、瘫软的双耳，看起来是多么地孤寂。

灰色的毛，几乎快呈现透明。

所以，我问不出口。我无法开口问她发生了什么事。

「……明天，我想吃拉面。」

最後饭纲轻笑说。

「好久没吃小光的拉面了。」

「啊，好、好啊。」

「还有，晚餐要吃烤鸡。」怎么突然说这个。「去年圣诞节你不是做过吗。那时候六个人一起吃，我一直梦想可以两个人吃一次看看。」

「要做是可以啦……不过没有烤箱。」圣诞节是在亚里沙家里做的。

「用我家的微波烤箱呢?」

原来如此。

「然後，後天晚上要吃炸天妇罗，大後天要吃猪排饭……」

似乎全都要我做的样子。算了，毕竟她在赶稿，我能做的也只有帮她准备晚餐而已。不过，要是照饭纲的菜单，恐怕营养会不均衡，也得买点蔬菜才行。我到超市去，买了满满三个大塑胶袋的食材回来後，开始准备做烤鸡。

亚里沙要我陪在饭纲身边。我听著饭纲的打字声，一边把鸡肉用盐巴搓揉入味，同时吞下内心的不安。这到底是怎么回事。饭纲住在我隔壁，就算不特地对我说，我们也一直在一起啊。

这天晚上，我看著饭纲一人把整只鸡啃到一根骨头也不剩，随後我把拿来这里的厨具收拾好，推开房门。

「你、你要去哪里?」

原本摸著肚子躺在地上的饭纲，起身跪行而来。

「没有，我只是要回房间洗东西，我自己也有稿子要写……」

「……对、对喔。抱歉。」

饭纲那害臊的笑容，让我感到胸口一阵灼热。

我回到自己的房间，把一直连上网路的电脑从休眠中唤醒。

饭纲她…该不会是生病了吧。虽然她看起来很健康……

变透明了。她的耳朵跟立体影像一样透明，已经隐约看得到耳後的景象了。那是怎么回事。她不是人类，所以普通的医生派不上用场·亚里沙也说太迟了这种不吉祥的话，还提到日本狼怎么样了。这么一来，果然要找兽医?不，她是狼精灵，叫兽医来也没辙。要是他们能告诉我实情就好了。

我上网搜寻「日本狼」这个关键字。我不期待会找到什么，只是，如果查一下狼的生态，搞不好能知道大家隐瞒我的那件事情的一丝线索。

然而，搜寻引擎瞬间就命中了所有问题的核心。那是两个星期前那场台风的相关报导。栃木县的山林地带发生大规模的山崩，山崖下发现了无数的动物尸体。

那些是，早已绝种的——日本狼。

这则新闻闹得很大。我一直忙著赶稿，完全没注意到。饭纲挂心的就是这个吗?对了，她之前说过同伴活在栃木的深山里。这么一来，那头大白狼……?

我惊觉到一件事，用力盖上笔电後冲出房门。我来到饭纲房门前，正想敲门时突然打消了念头。要问吗?该问本人吗?要是我这无聊的假设真的猜中的话，又该如何是好?

没办法。我不能问她。我的假设一切都很合理，就是因为这样，我更不能去问饭纲。大家想隐瞒的事情。饭纲的白尾巴。狼。还有要我多陪在她身边。

我紧握拳头，捏碎种种想法後，转身冲下楼。就在楼梯口的地方，我险些撞上一个娇小的红色身影。

「抱、抱歉!」

我抓著满是长春藤的楼梯扶手，努力不让自己跌倒。穿著红色和服的小翼，用圆滚的大眼睛抬头望著我。

「……你要去哪里?东西刚才都已经买完了不是吗?请你待在房间里。」

小翼有些意外，但语气间却有著平常没有的温暖。

「叶隐和杉井的截稿日都过了吧。」

我跪下来，看著眼前的小翼。

「……你都知道了吧?」

「知道什么?」

「饭纲的事。亚里沙拜托你的吧?要我们大家多关心饭纲。」

「我不能跟杉井说。」

这位善良的座敷童，似乎不打算撒谎。所以我把手搭在她的双肩上，看著她的眼睛。

「小翼是座敷童，所以这栋公寓里，哪个房间发生什么事，你多少都知道吧。」

「……那又怎么样?」

座敷童想从我的手中挣脱，所以我更用力抓住了她。

「那天早上——那头大白狼来找饭纲的时候。你记得吧?饭纲把狼带到一O三号房。傍晚时，饭纲说它已经回山上去了，那是骗人的吧?」

要是大家说谎的功力能够再好一点，我想，我就能等到一切都结束之後，才恍然大悟。

「饭纲没有分精力给那头狼，而是反过来对吧?」

那头白狼，大概是因台风引发土石流而死的末代狼群们，聚集而成的遗志集合体。为了

给予饭纲最後的精力。

饭纲接收了，所以尾巴才会出现白毛。

那是同胞们送给她的最後的礼物。随後，那头白狼就消失在一O三号房里。

小翼的眼眶微泛泪光，我深深明白，我的推测分毫不差。

记得饭纲的狼群，已经消失了。

所以，很快的——饭纲也会消失。

小翼低下了头，在我的双手间微微摇著头。我咬著嘴唇起身。为什么?为什么什么都不肯跟我说呢?

「杉井要是知道了，」小翼低头呢喃。二曰定会惊慌失措，哭丧著脸，担心到连自己的稿子都不想写，无意义的四处奔走，搞得自己满身是伤。」

「这还用说，因为——」

「叶隐说不想看到你那个样子。」

我说不出话来，呆立在原地。

「让你担心，她也不会有什么好事发生。她希望，至少最後，你能尽量待在她身边，做饭给她吃，她可以写完小光你想看的下集的稿子，这么一来——」

小翼的声音再度变得柔弱，被远方的车声给吞噬了。

「……真的没有办法了吗?真的……」

小翼沉默的摇头。我推开她娇小的身体跑了出去。一路上，我拿出手机摸索按键，同时穿过杂司谷的昏暗坡道，往车站方向跑去。打了第六通，亚里沙才终於接了电话。

「小光?」

「我全都知道了。饭纲的耳朵已经变透明了。亚里沙你现在在哪里?」

电话的另一头，听起来有些惊讶。接著，她努力压抑住声音说：

「……我在神保盯。我已经跟我的师父谈过了。」

对了，饭纲是管狐的同伴，阴阳师应该有办法。但她的下一句话，却将我打入无底的深渊。

「师父说没办法。要是一族灭绝，没有任何人记得自己的话，精灵也只有迈向灭亡一途。」

「可、可是，我们不是还记得她吗?饭纲也有很多人类的朋友啊。」

「妖怪有妖怪的生存方式。饭纲是狼群在不想灭亡的心愿下，形成的结晶。与此相比，人类的心愿实在是太渺茫了。」

太渺茫了。我们的心愿无法让饭纲留下来，是这个意嗯吗?怎么会?我的胸口现在、现在是如此疼痛。我耳朵紧贴著几乎快被我折断的手机，绕过寺庙的转角，奔跑在转弯的车道上。

「就算这样，还是要、还是要想办法啊!」

「我正在努力。小光，所以我才会请你陪在饭纲身边呀。」

「我、我不要，好像我们在珍惜最後的时光一样，我不要——」

「就算是饭纲的要求，你也不愿意吗?」

我盖上手机。是饭纲说的吗?因为怕我担心，所以她想隐瞒我到最後吗?她以为只要像平常一样叫我煮饭，找我抱怨稿子写不出来，她就能开心的直到消失前一刻都一直陪在我身旁吗?开什么玩笑!她把我当成什么了，她以为我们在一起多久了!

我看到家庭餐厅的看板。我跑上楼梯冲进玻璃门里。坐在禁菸席，桌上堆了好几本书，正读得出神的艾姆和尸鬼同时抬起头来。

「……唉呀，」尸鬼苦笑。「似乎穿帮了。」

他们想把那堆书藏起来，我看到当中有民俗学与民间传承，还有动物学，以及一些可疑魔术和都市传说的书。艾姆正在看的是药效植物的图监。

这两人也在努力寻找方法吗?为了帮饭纲。

完全不告诉我一声。

我把手放到桌上，书山差点崩塌。艾姆慌忙撑住後说：

「辛吉司多陪在她身边吧。不如趁现在赶快生个小孩。」

「现在不是开玩笑的时候!」

「因为，连我们都束手无策，辛吉司能做的，也只有帮她做饭而已吧?」

话是没错，但是……

「把精力送人别人体内是我的专长，不过这次有点『难困』，也不能一直做活塞运动。毕竟那是关系到一个物种存亡的力量。因为我们不是狼，光靠五、六个人的力量是不够的。大概要一万人，才抵得上一头狼的力量吧。」

是这样吗。我们希望饭纲活下去的心愿，只不过是一滴草露而已?

「……要是这样下去，饭纲还有多少时间会……?」

「消失」这个词，我说不出口。尸鬼阖上书，摇头说。

「不知道。慢的话可以撑一、二个月，快的话大概一个礼拜。」

我握住桌边的手不断发抖。为什么这两个人能够如此冷静。为什么只有我像个傻瓜一样手足无措，心痛不已呢。

尸鬼冰冷的死者之手，温柔地放到我的背上。

「小杉井。」

那双凝视我的双眼，就跟海一样深沉。

「因为我们是『这边』的人。生於夜晚，没於朝雾。我们没有寿命，所以能够无止尽的活著。因为我们的存在，是维系在某种奇怪的力量之上，所以就算突然消失也不足为奇。现在能真正担心小饭纲的人，大概只有小杉井你了。」

被尸鬼触摸到的地方，我确实能感觉到自己的体温。

我是活著的，这股确定与不确定感，一直存在於我灵魂的深处，比妖怪们还要更深。

「如果小杉井陪在小饭纲的身边，她的形态或许可以多保留一段时间。虽然我不知道能延长多久，或许无法给她任何慰藉。但是她，大概也想永远跟小杉井在一起吧。」

「我只能……只能做到……」

我只能做到这样吗?

「这只有小杉井做得到喔。」

「我知道。可是……」

我挥开尸鬼的手，走向店门口。蝶妮子刚好端冰水要来给我，我俩擦身而过。

（插图）

「……那只狗，以後不来了吗?」

蝶妮子在我身旁停下脚步，面无表情的低语说。我无力的点头。

「是吗。原来小说家什么也做不到。」

蝶妮子的话，就像无数的冰针刺入血管里一样。我无法忍受，跑出店外。

「你跑哪去啦!快做消夜给我吃!」

饭纲察觉到我的气息後，打开房门生气地说·但她注意到我的脸色很不好，弯下腰，抬头看著我。

「……怎么了?小光。」

我伸手轻轻抓住饭纲的三角大耳。已经可以清楚透视到我自己的手指。饭纲突然羞红地拨开我的手。

「你、你、你干嘛啊!别乱摸，我的耳朵很敏感的!」

「抱歉……因为它变得好透明。」

「咦!啊、啊?」

饭纲赶紧把後面的头发拨松，接著用双手藏住耳朵。

「透、透明?你在说什么?」

「为什么你不跟我说?一直瞒著我。」

饭纲缩回房间，打算关上门时，我慌忙把身体塞进门缝中。

「小光你干嘛!我听不懂你在说什么!」

饭纲用锅子盖住头，蹲著把尾巴塞入裙子里，拼命想隐藏。我跪坐在她面前。

「我已经听亚理沙说了。」

「啊!呜——」饭纲跌坐在地，开始语无伦次。「不用小光担心啦。下集的稿子我也有慢慢在写。」

「我不是担心小说，我是担心你。」

「什么啊，你是不是因为我每次都要你做饭，怕我吃了不付钱所以生气了?好啦，我知道了，趁现在我们赶快把钱算一下。」

「我不是在说这个!」

我抓住饭纲的双手大喊。

「你就要消失了耶!为什么你还能一脸不在乎，还想跟大家一起骗我到最後?你知道我有多担心——」

「因、因为小光会大惊小怪嘛!要是你哭丧著脸，我也会很困扰。哎呀，不要一脸快哭的样子嘛。我、我也不是你说的那样。只是想一起吃饭，陪我一起玩，然後在不知不觉间咻——的消失，这样比较像我吧?我、我没哭喔?笨蛋，别露出这种表情!」

饭纲说著说著，眼泪不争气地掉了下来。她拍打著我的胸口，企图掩饰。我也感觉到自己的眼睛、鼻子和喉咙中，有一股难以忍受的炙热。我低下头来，几滴泪珠哗啦落地。那是我的泪水?还是饭纲的泪水呢?我不知道。饭纲把头挨近，和我的额头相贴。

「小光只要做饭给我吃就好了，不用操心别的。我原本想瞒著你的，你现在像个小鬼一样哭哭啼啼的，要我怎么办。」

饭纲湿润的鼻音落在我们之间，混杂著泪水。

接著，抽泣声持续了片刻。

我们紧贴著额头，不知过了多久。

「……我不要。」

我的喉咙发出了哽咽的声音。

「我不要饭纲消失!」

饭纲在我的额头上磨蹭。

「……你这样说，我也很困扰……」

「就算消失了，饭纲你也不在乎吗?」

「怎么可能不在乎!」饭纲一记头槌，痛觉让我的脑门深处都麻痹了。「可是，这是没办法的。狼族的各位，最後努力地把大量的精力送来给我，我、到消失前还有很长一段时间喔!难到这段时间里要我跟小光每天以泪洗面吗?我讨厌那样。」

话是这么说没错。可是，可是!

饭纲把我推开。

「我还有稿子要写!小光也快点把自己的写完!然後做饭给我吃!除此之外你根本什么都做不到!」

（插图）

「饭纲!」

裙子和尾巴一甩，狼的背影消失在寝室的门里。我把手放在她刚才站的位子上，感觉她残留的体温，半晌无法起身。

除此之外，我什么也做不到。我只能写小说跟做饭而已。没错，就是因为我什么都不会，才会成为作家。然後，和饭纲相遇。

我爬著离开饭纲的房间。我的房间里，笔电发出细微的低鸣，一直等待著主人的归来。我无力地趴在床褥上，萤幕的亮光照著我的脸庞。我碰到键盘，萤幕的画面切换回我修改到一半的稿子。

到头来，我能做的只有这个。

平常我只要读稿子，就会想睡、想玩游戏，不然就是想看之前看到一半的书，但唯独此时，文章宛如自指尖不停满溢而出似的。敲键盘的手指停不下来。

改稿一直不顺，如今却灵感涌现，不停推栘而去。这工作是多么无情啊，我心想。就算你的心情再怎么糟糕，只要整个人沉浸在自己所打的文字阵列中，脑中就会只想著该如何让读者高兴、哭泣和入迷。只要能逃避现实，就连故事中的血与痛，也会感到无尽的甜美与温柔。

天快亮时，我写完了二稿。当我要发邮件给责任编辑时，我才惊觉手指关节疼痛不已。已经红肿了。

我修稿修到这种地步吗。

确定邮件送出後，我趴在坐垫上就这样昏睡过去。

傍晚，责任编辑的电话吵醒了我。

「稿子我收到了，怎么回事?我之前说截稿日提前，有一半是开玩笑的。」

「开玩笑的!亏我还拼命赶出来，你真是!」

「也有一半是认真的。而且，如果开个玩笑可以让杉井老弟早点交稿的话，以後也用这招好了。」

「拜托，这种事千万别再开玩笑了，会出人命的。」

我再次无力地瘫坐在坐垫上。

「我刚才稍微看了一下，如果初稿能写这么棒就好了。那么，辛苦你了。我仔细看一下再打电话给你。你稍微休息一下吧。你隔壁那位大概也到极限了，两位休息一阵子吧。」

我心不在焉的看著杨杨米，接著换一支耳朵听手机。

「……那个，饭纲的事情你听说了吗?」

那家伙，有跟自己的责任编辑大妈说过自己会消失的事吗。

「嗯?有、有。我听说了。公司专属的阴阳师也全数动员了，不过还是束手无策。我很遗憾，希望下卷会是本好作品。」

就这样?

就这样而已吗。一瞬间，我心中涌现一股冲动，差点没把手机捏烂。但那股冲动，随即滴落在潮湿的榻榻米上，溶解而去。责任编辑的语气很平常，与其说一堆冗长无用的哀悼文，这样听起来反而轻松。

「因为我们是编辑，把稿子做成书是我们的工作。」

「说……说的没错。」

「我们没有其他帮得上叶隐的地方，只能做出一本好书，全力销售它而已。」

那我呢?我能为她做什么?

电话挂断了。我在夕阳西下的房间里，和开著的笔电独处。隔著墙壁，我听到一阵阵有如落在白铁皮屋顶上的冰雹般的打字声。

蝶妮子也说过。小说家能做的事，除了写小说以外——

我无意间伸出的手指，停在键盘的方向键上。

我，能做的，事情。

这支手上，唯一残留的能力。

我的脑海中，各种要素互相摩擦，逐渐咬合。剧情概要伸出无数的绳索，相互连结，慢慢交织成一个网络。

这种情况相当罕见。以某种层面来说，也是一种可怕的感觉。这一瞬间，支配我的感情的，不是哀伤，也不是挂念饭纲的心情，更不是无力感所诱发的愤怒。我只想著一件事。

这，似乎很有趣。

我觉得想吐。我摩擦自己的大腿，消除伴随而来的恶寒。快想。我做不到其他的事情，所以快思考。

我拿起电话，想再拨电话给责任编辑时，手指停了下来。这太强人所难了。刚交出去的稿子都还没校润完，他不可能有时间的。对了，还有尸鬼。之前她跟我说的那个。还有——

我能做到吗?真的可以吗?

但我只能硬著头皮上了。

我打了通电话给尸鬼。

「……啊，是我，昨天很抱歉。呃，有一件事想拜托你，对，就是上次说的那个GA文库的事——」

那一晚，我熬夜连续想了四个剧本，耳朵都快流出奇怪的汁液了。我偶然看向窗外，天早已亮了。这么说来，我好像两天没去找饭纲了。但是没办法，我们现在还不能见面。在我找出解决的办法之前。

我整理好企划书寄出去後，稍微冲了个澡，洗掉眼皮内沉积的睡意。吹完头发後，我努力从壁橱里抽出一件像样的衣服，打点自己的仪容。我抓著手机和钱包正想冲出房门时，一个红色身影突然瞬栘出现在玄关。我向前倾倒，抓住门把。

「你想去哪里?」

在我的腰部附近，小翼抬头盯著我说。

「叶隐不是说希望你一直陪在她身边吗?」

「我要去赤坂讨论事情。」

「赤坂?」

「对。我要去SOFTBANKCreative。」GA文库的编辑部。

我过去跟这家出版社没有来往，小翼听到不免一脸讶异。

「为什么要去那里。你有准备早餐给饭纲吗?她肚子的叫声连一楼都听得见。」

「抱歉!小翼，能不能帮我拿点东西给她吃?我冰箱里有做好的麻婆豆腐，只要再煮些饭就好。」

「为什么要我做，而且杉井到底有什么事?」

「真的很抱歉，我现在赶时间，之後再跟你说!」

我穿过小翼身边跑出房间。我快步下楼的同时，打了通电话到GA文库的编辑部。

「……是，是，我现在过去拜访您。好，这次真的麻烦您们了。啊，好的，没问题，我一个礼拜就会写完，是，是——」

这要感谢尸鬼。我没想到隔天对方就会来电找我洽谈。平常根本不可能。我挂掉电话，朝著车站跑去。

过午开始，连续三小时紧凑的洽谈结束後，我回到公寓已经是傍晚五点了。在房里换了衣服，我依照饭纲的要求炸了大量的天妇罗，把它们随意倒入铺了厨房纸巾的大碗公里。接著我把碗公放在笔电上，踢了隔壁的房门。

门开了一个缝。无精打采的三角耳和几分惶恐的眼神，出现在门缝中。

「……吃的?」

「嗯。我可以进去吗?」

「那、那个，」饭纲的耳朵不安地抽动著。二刚天的那件事，你不要放在心上。那时候我也有点乱了手脚，哈、哈哈哈，我跟你之前没闹得这么严重过，对、对吧?」

我把话吞了回去，从缝隙中钻进去。饭纲有些胆怯地向後退了一步，她似乎已经不打算藏住雪白的尾巴，这天她穿著热裤和无袖上衣，纤细柔弱的双脚，感觉相当刺眼。

闻到味道又靠了过来的饭纲，看到碗公里头的东西後，哑口无言。

「……你真的准备天妇罗给我吃啊。量还真多呢。」

「不多做一点浪费油啊。快趁热吃吧。」

「干嘛拿笔电过来?」

「从今天开始，我也要在这边写稿。」

「……咦?」

饭纲不知所措的手撑著墙，微微歪著头，有如群星闪烁的眼眸盯著我猛瞧。

「今天我去洽谈了GA文库。我决定也在那边出书。既然如此，不如待在你身边，看著你写比较好。」

狼少女的脸瞬间变得赤红。纯白透明的尾巴画著8字。

「那、那是……什么意嗯?」

「也就是，我要把饭纲的故事写成小说。」

「……咦、咦、咦咦咦咦咦咦?」

我低头看著手边的笔电——这台不可嗯议的机器，会成为我的眼睛、我的耳朵、我的手指，编织出各种不同的故事，让语言变成有形的文字。

「你会消失，是因为心愿不足吧?因为记住饭纲的人不够多吧?既然如此，我就让他们增加。我要写饭纲的故事。我拼命拜托编辑部看了我的稿子。再过一个礼拜就能完成，最快下下个月就会出版了。」

饭纲一脸茫然，我再度凝视著她。

「我要让很多人看这本书，让大家记得饭纲。」

为了集合大家那份不希望你消失的心愿。

「你……」

饭纲的眼眸中，七彩色的各种情感随著角度不同而散发出不同的光芒。她那樱桃色的嘴唇，因泪意而颤抖著。

「你、你是傻瓜吗?那、那种东西——」

「我是傻瓜，所以才会当上小说家。因为我不会其他的事情。」

我把天妇罗的碗公塞到饭纲的手上，将爱机抱在胸口。

「那、那种愚蠢的稿子，怎么可能会过关!就算编辑部愿意出版，也、也卖不出去!我、我没想到你居然笨到这种地步!你到底在想什么?」

「我在想你啊!我一直都想著你，所以我只能想到这个方法，不好吗?」

「啊……呜……」

饭纲的大眼睛，轮廓逐渐变得模糊。她低下头，转身背对著我，尾巴触摸著我的脚。她那娇小的背影、棕色毛发间隐约可见的雪白颈部、宛如蜉蝣翅膀般透明的双耳，都在颤抖著。「笨、笨蛋!小光就是光写那种东西，所以书才不会卖。笨——蛋!你就一辈子当个三流作家吧!别、别打扰我写稿喔!这里只有一张桌子，你就在冰箱上写吧!除了吃饭时间以外，敢跟我说话我就咬你!」

接著，她似乎再也忍耐不住了，抱著碗公跑进寝室里，砰的一声关上了门。

房内传来天妇罗的咀嚼声，还夹杂著柔和的哽咽声。我也感觉全身逐渐虚脱无力，险些把笔电摔到地上。我靠著墙壁，不让自己跌倒。

我所做的，是傻事吗?

大概吧。尸鬼也这么说。我想亚理沙也会说出同样的话吧。今天的洽谈，编辑也同样惊讶不已。

但这是我唯一的方法。

陪伴在饭纲身边的我，唯一能做的事情。

我弯起无力的双脚，坐到地板上。接著打开笔电，开启电源。WINDOWS的启动声，让我那处於飘浮状态的意识，好不容易跟现实连结上。

我新增了一个文字档。档案名称早就决定好了。

“bakerano.txt”

接著，我把脑中的剧本，一个接一个，生硬地，将它们一一具体化。

我们的日常生活中所累积的点点滴滴，欢乐、感动、喜悦和哀伤。这些东西随处可见，平凡无奇，但对我而言，却是无可取代的，不断循环的。

叶隐饭纲和杉井光的故事，即将变成文字。

（结束）




后记
「这、这是什么鬼啊!我哪有这么蠢!」

饭纲的怒吼在家庭餐厅内回荡著。她才读了几页就把书砸在沙发上，跑到在一旁写稿的我旁边，咬了我一口（慎重起见，我再次强调这只是比喻）。

「看、看了这种东西，读者不就以为我整天游手好闲，只会玩网路游戏、打麻将还有柏青哥了吗!」

「事实就是如此吧?」

「小光眼里的我是那种人吗!」；

「书上把我写得不错，所以我没意见。」桌子对面的尸鬼，翻著书本说。「只是这张插图，胸部实在是太小了。」

「原来尸鬼一直把我当成笨蛋啊……应该说，大家都把我当成笨蛋对吧?我已经不能待在池袋了……」

「没这回事。大家都是爱你的。」

尸鬼采出身子，用手指温柔抚摸著饭纲耳朵上的白毛。饭纲对著她龇牙咧嘴，所以她笑著把手收了回去。

「辛吉司的文笔还是这么差啊。」艾姆坐在尸鬼身旁，端著茶杯优雅地暍著茶，单手翻阅著。「这台词在写什么，我都看不懂。」

「那是你的台词。」我只是照实写上去罢了。

九月半的某一个傍晚，炎热依旧没有减缓的迹象，我们跟平常一样聚在开著冷气的家庭餐厅里用餐。蝶妮子端了料理过来，艾姆打趣地让她看了我的小说。拜托不要。蝶妮子一目十行，把书中的几页撕了下来，揉成一团丢向我。真是过分。我打开一看，上头全是蝶妮子出场的部分。我瞄了走回厨房的女服务生的背影一眼，心想：其实她才是最像妖怪的人吧。

客人光临的门铃声响起，一对人影出现在门口。其中一个是亚里沙，她穿著略带绿色的夏季洋装，左手拿著洋伞，右手牵著小翼。座敷童的和服是白底配上赤红的彼岸花，也相当有季节感。

「我好久没去打柏青哥了。」

亚理沙拉了张椅子，在我们四个人的桌子旁坐下，接著让小翼坐在她的膝盖上，微笑著说。这个人有打过柏青哥吗?

「虽然最近的数位机种我完全搞不懂，不过跟小翼一起打，打著打著就忘记时间，所以才会迟到。」

「为什么不带我去啊?小翼。」

「叶隐你大病初愈吧。」小翼耸著肩。「上星期你的脚差点消失，连路都不能走。请稍微自重一下吧。」

「打柏青哥只要有手就行了!」

饭纲像小孩一样噘起了嘴。她的双脚在桌下拍动，偶尔会踢到我的小腿肚。

「对了，我刚才绕去淳久堂，看到男爵和小光的新书已经出版了。我买了一本回来。」

亚里沙说完，不知从哪里拿出了一本文库本。那本书跟刚才我们看的、砸的、撕的书一模一样。

「小光对饭纲的心意，透过书本一页一页地传达了过来，我实在不好意嗯在大庭广众之下看呢。」

「什么!有、有写那种东西吗?」

饭纲抢过书本，再次翻阅。咦，我不记得有写过那种东西啊?

「……哇，哇哇，哇!」

越往後看，饭纲的脸就越红，接连发出奇怪的声音。

「我觉得，杉井还是稍微知耻一点比较好。」

连在亚里沙膝盖上翻著书的小翼也这么说。喂!等、等一下。读过本书内容的读者们都知道，这并不是那种小说吧?

「哇——!」饭纲的脸颊已经变得跟酸浆果一样，她丢掉手中的书本。「不、不行!这种东西不能让别人看!全部驳回!快停止印刷!」

「我不是说发售日早就过了。现在这本书在全国各地都买得到。」

「啊啊啊啊啊啊!」

饭纲在沙发上缩成一团，藏在双脚间的尾巴不断发抖。

完蛋了，我不能在外面抛头露面了……我这辈子只能张开结界，在那栋破公寓跟这家烂家庭餐厅之间往返了。这种人生实在太残酷了……一

「不满意的话请你搬出去。」小翼说。

「不满意的话就不要来。」蝶妮子刚好端冰水过来。

「那个，抱歉，我有写到这么糟糕的事情吗?编辑什么都没跟我说。」

「开什么玩笑!」

饭纲突然起身对我龇牙咧嘴。

「你这种书，看到的人会以为我、我跟小光……一

「……我跟饭纲?」

饭纲无法继续说下去，拿书背猛敲我的头。真的很痛，拜托你住手。到底是怎么样啦，

真是的。

「有什么好慌张的呢。书上写的跟现实一模一样啊。」尸鬼抖著肩膀笑说，不停翻阅著。

「就是因为是真的，才糟糕啊!」

「唉呀呀!所以说，这边跟这边都是真的罗?」

「哇——!笨蛋、笨蛋、笨蛋!尸鬼是笨蛋!喂，艾姆，不要在那边偷念，我都听到了，小心我咬死你!」

饭纲被两人玩弄著，气得面红耳赤，拿起餐巾、叉子和杯子到处乱丢。

「好了、好了。小饭纲冷静点。书都已经出版了，也没办法啦。」

「一句没办法就想了事吗?」

「正面思考一下。你可以向小杉井拿演出费啊?」

你说什么?

「对喔，小光你在书上写了一堆我的事，该不会想就这么算了吧!你的版税有百分之五是我的!」

说到钱，饭纲突然变得很强势。她在沙发上摇著尾巴跳著。

「那，我也算是颇重要的角色，我拿百分之四。」

「我出场少一点，百分之三就好。」

「这样我的版税早就空了……」

「那我就不用了。小光也需要生活费啊。」

「请你快点付房租吧。我的忍耐是有极限的。」

话题一下子变成钱的问题。事关我的生活，所以我拼死抵抗。

「这本书算轻小说吧。百分之三。不能再低了!」饭纲把三根手指抵在我面前。

「为什么要以分版税为前提?」

「我只要定额就好。小光的书应该不会大卖，所以我拿五十万元就好。」就好……个头啦!

这个金额一点都不好。

长达一小时的谈判（我提议；请大家到牛角吃到饱。」和饭纲的提议「版税拿来!」之间隔著一条比德瑞克海峡（注47）还要险恶的流冰之海），最後决定带大夥到池袋西口的大都会饭店附近的高级烧肉店。这里可不是那种有吃到饱菜单的庶民级烧烤店唷。而且，其他人就算了，同行当中还有尸鬼。这人堪称活著的垃圾桶，或者该说她只是普通的垃圾桶（因为她是不死系），不管任何高级牛肉，她都抱持著「肉是饮料」的一贯主张，把它们全部塞进黑洞之中。我觉得付百分之三的版税可能还比较划算……

「我去监视尸鬼，至少要让杉井的户头里有钱可以付房租。」

不爱吃肉的小翼，说了这句振奋人心的话之後跟我们一起来。不过，只凭挖土机上停的一只蝴蝶，真的能够阻挡得了挖土机的行进吗?

走出烤肉店时已经晚上十点左右了。我一脸憔悴；尸鬼全身散发著光泽，一脸满足；饭纲吃到胃不舒服；艾姆则是看到女生们垃圾桶般的吃相而食欲全消。亚里沙可能是感觉到危险，所以没有同行；小翼则是中途觉得嗯心，先瞬间移动回去了。如果可以的话，我也想先走。

「唉呀，小杉并不要这么消沉嘛。」

尸鬼咬著牙签说。

「就当作是被狼咬了一口，忘了它吧。」

（注47：位于南美洲与南极大陆间的海峡。）

「咬我的人主要是尸鬼。」

「尸鬼老是把责任推到别人头上。我才吃了十盘而已耶。」饭纲说。真是五十步笑百步。尸鬼窃笑著说：

「那收据就猜拳决定吧?」

「开玩笑!你们一毛钱都没出吧!」

作家们外食的费用可以用「交际费」这个名目来节税。不过店家通常只会开一张收据，所以大夥要猜拳决定花落谁家。但是今天的费用由我全额负担，除了我以外，还有谁有资格拿这张收据?

「小杉井真是唯利是图啊。你是那种人家说要请客就会吃掉一个礼拜分量的人吧?」

「那是你吧!」

「可惜，我今天只有六分饱而已。」

是吗。这样啊。请放过我吧，都是我不对。

「辛吉司，打起精神来。」

艾姆拍打著我的背。

「下次换我『客请』。我们去吃『地筑』的『味美』、『司寿』，这样你就会有精神『作工』了。」

「麻烦你安慰人的时候说普通话吧……」

尸鬼和艾姆，在人潮依旧的池袋车站剪票口和我们道别。我和饭纲目送著两人在人群中登上楼梯往月台前进的背影後，朝东口前进。

「啊——!今天吃得好饱!」

饭纲兴高采烈地摆动双手，在车道旁脚步不稳地走著。她心情终於好些了，应该说，她似乎已经忘记在家庭餐厅里嗔怒的事情。太好了。虽然这笔钱让我好心痛。

我们沿著明治通的坡道往下，顺著路走往左转。这一带几乎没有行人，她的幻术解开了，露出耳朵和尾巴。我走在她身後约三步的地方，看著她的背影。

饭纲的尾巴还是白色的，没有变回来。

来到鬼子母神的转角时，饭纲突然停下脚步，双手按著尾巴回过头来。

「干、干嘛啊。你从刚才开始就一直看著我的屁股不说话。」

「咦?不、不是啦。」

我慌忙挥手否认。

「我是在想，你尾巴的毛色没有变回来呢。」

「喔?喔、喔!」

饭纲仿佛在追自己的尾巴一样，在原地一直绕圈圈。

「就这样不是很好吗?只有前端是白色的话就跟狐狸一样。现在全白了还挺酷的呢。」

她笑著说。但我知道她是在逞强。饭纲把眼神稍微栘开，转过身来倒著往前走。通往神社的马路很暗，路上没有行人。只有身後车辆的排气声，和我的脚步声而已。

「我的下集也顺利出版了，又要开始写下一本书了。结果我的人生还是被截稿日追著跑。跟原来一样。」

饭纲讽刺地笑著。不过，她的话说到这儿就止住了。因为并不是全部都跟原来一样。这点她心里知道。所以，我无法追上倒著走的饭纲，在路灯下方久站不语。

「怎么了?小光。」

饭纲走了一段距离，停下脚步说。黑暗中，那清澄的双眼，实在太过深邃。在黑夜里，它们依旧乌黑清澈。

所以，我问了一个不问也无妨的问题。

「饭纲……这样就好吗?」

「什么东西?」

我像著魔一样，热衷在写我和饭纲的故事时，有个问题一直在我的脑中挥之不去。一个会令我烦躁，但又无法抹去的疑问。

饭纲你——

「……你是不是希望那时候就直接消失呢?因为……」

因为她已经没有任何族人了。这个国家内幸存的狼群们，几乎真的已经全数灭绝，只剩下饭纲，最後一只狼。在这都会区里，她没有半个同胞。

难道不会觉得难受吗?

饭纲低著头，朝我走过来。她走近路灯下，当我快看清楚她那忧郁的表情时，她冷不防的朝我胸口揍了一拳。

「好痛!」

「别说傻话了!」

饭纲抓住我的衣领，将我拉近说：

「执意要救我的人是小光吧?事、事到如今你说这什么话，难道，我叫你不要管我，你就会不管我了吗?」

「当然不会!不管别人怎么说——」

我话说到一半就止住了。饭纲咬著嘴唇，眼眶泛泪，但她依然从正面看著我。没错，不管别人怎么说，我都写了这个故事。

为了她，也为了我自己。

虽然我不能替那些消失的狼群做些什么。

「那就挺起胸膛来吧，笨蛋!」饭纲说完，低下头。「反正打从一开始，我就是孤独一人。它们把我丢给人类，完全不管我。所以我，不可能会难过……」

她的语气难过，将额头压在我的胸膛上。

「它们到最後，一直到消失之前，才终於来看我。反正它们早就已经把我忘——」

就在此时。

四周的声音，如同被海绵吸收般消失，取而代之的是在我们身後，从远方传来的声音。刚开始有如细雨一般，最後逐渐变成有如敲打著窗户般的午後阵雨，朝我们逼近。饭纲惊讶地抬起头，我不知为何无法回头。是脚步声。有无数的四脚野兽。我甚至听得到它们呼吸的节奏。

我的视野两端出现白色的物体。某种柔和的触感，从我膝盖两侧轻抚而去。

一群雪白毛色的身躯，在黑夜中轻柔地奔跑著。

是狼。

有好几十只、好几百只的白色狼群，在柏油路上踏著高壮的脚步声，从我的身後出现，并用身体触碰饭纲的脚，似乎在说什么，接著朝道路的另一头奔跑而去。我和饭纲两人，有如站在牛奶奔流之中。从我们身旁通过时，每只狼都会梢微放慢脚步，抬头看饭纲一眼。

饭纲一直将脸贴在我的胸膛，抖动著肩膀。

我不懂狼语。但我似乎明白这些温暖的喉鸣，正在对狼族最後的少女说些什么。

也对著我说。

再会。谢谢。我在内心回答它们。

我的理解是否正确，我自己也不清楚，因为我不是狼。

最後，脚步声被吸人黑暗之中，完全消失。随後，街道又恢复原来的吵杂。在明治通上开动的车声。载满乘客的山手线电车摩擦铁轨的声音。还有我和饭纲的心跳声。

在我怀中，饭纲转了一圈背向我。我正想跟她说话时，她断然阻止了我。

「什么都别说。」

我的手腕僵住。当我想要窥视她的表情时，她又开口。

「……不要看我。」

她语带泪声。软下的耳朵正在发抖。

「你不要动。暂时先维持这样。」

你要我不要动，我们贴得这么近，真的不要紧吗?我们甚至可以感觉到彼此的体温，这样真的可以吗?我一边思考著，同时静静等待饭纲为同伴们所留下的最後的泪水，全数流向大海。

现在，我只要等待就好。

因为，我不经意的往下看，饭纲的尾巴已经恢复成我所熟析的灰褐色。虽然周围还有像萤火虫一样的光粒——白狼精灵们的余韵，暂时还飘散在周围。

饭纲背对著我，用手背揉眼睛。

「……喂，走啦。小翼在等我们呢。」

她故意粗鲁地说，开始往前走。我笑了。

「明天早餐我要吃清淡一点的东西!我今天实在吃太撑了!」

「好。牛奶粥可以吗?」

「你要是敢放高丽菜芯，我可会咬你喔。」

这家伙还是一样挑食。就是因为这样，煮饭给她吃还挺有趣的。

我也梢微加快脚步，与饭纲并肩行走，走下路灯断续照亮的坡道。我稍微瞄了她一眼，饭纲的脸颊在棕色长发下若隐若现，看不清楚她的表情。

她应该止住哭泣了吧。

「……我才没有哭呢!」

（插图）

饭纲对我龇牙咧嘴。啊啊，这家伙还是跟平常一样。眼泪果然不适合这只幸存在大都会的坚强狼族。至少当我陪伴在她身边时，不想看到她露出那种表情。

饭纲就在这里。在我的身边。

我们并肩走在一起，活在池袋这块土地上。

共同过著极度平凡、无聊、散漫，以及被截稿日追著跑的日子，然而这些都是无可取代的。

这，就是那样的故事。

二OO八年七月杉井光




真正的后记
刚才我在逛新闻网站时，被一个名为「二OO八年国内最大宗破产」的标题所吸引，内容是说某不动产公司申请适用民事更正法的事。我随即打开股票交易软体，确认自己的损失，也顺便查了去富土山树海（注48）的方法，不过仔细想想，那些损失只要写一本书就能赚回来了，所以我打消念头，开启打字软体，现在正在写後记。

我跟很多作家聊过，发现这个世界上真的可以分成两种人。一种是资本家（或有其灵魂者），另一种是消费者。

我是典型的後者，完全无法理解前者的思考模式，因为我们的灵魂不同。我常对某位拥有资本家灵魂的作家说：「凭你的收入，怎么还住那种便宜公寓?：既然你常抱怨浴室没热水，怎么不乾脆搬家?」而对方总是会大叫：「因为这样太浪费啦。与其住好一点的地方，不如把那笔钱拿去投资，这样明年就会变成两倍!五年後就会变成百倍!为了能无限品尝金钱带来的喜悦!为了下一笔钱!为了下下一笔钱!前进吧，各位!」接著冲进柏青哥店里去。

就是因为有这种求道者的精神，资本主义才得以如此发展。金钱对资本家来说，就如同经济学家马克斯·韦伯所说的「是依据上帝的祝福显现在世间」一样，那位作家则认为「金钱跟游戏的分数一样」，大概这两人的说法都对吧。据说只要能增加的，就会让他觉得很爽。我搞不懂，但我知道这算是一种变态了。

（注48：日本著名的自杀胜地。）

然而，那位作家现在也搬到宽敞、乾净，洗澡洗到一半不会突然没热水，房子也不再摇晃的新家去了。看来上帝的祝福离他还远得很。他今天依旧把「我不想工作」这句话挂在嘴边，但为了筹措资金，还是努力地敲著键盘。而看不见上帝祝福的我，一样面对著稿子。为了这个月的生活费，还有下个月、下下个月的生活费。

「要赚多少钱才会辞掉小说家?」每次有人这样问我，那笔金额的位数总是会在我的想像中不断延伸，从一亿变成十亿、百亿，但结果都是一样的。就算拥有再多钱，我还是会像现在一样，和大夥聚集在池袋，一边说我不想写稿、赶不上截稿日之类的，最後还是继续写小说。多亏有一群欲望浓厚的夥伴们，这个故事才得以诞生。在此我想对他们致上最深的敬意。谢谢你们了。

二OO八年八月杉井光

某怨念语：闲狼？贤狼？咸狼？其实这书的作者和支仓那家伙之间确实有那么点微妙关系的……XSK




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/517/1957/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/517/1957/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/517/1957/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/517/1957/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/517/1957/001.jpg




