文件发布时间:2010-05-27 07:56:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：两个爱丽丝与不可思议的少女们
本卷名称：第一卷

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：yuyuko
录入：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
人物介绍：
深织（MIORI）
和亚梨须一样都是来自现实的世界。个性开朗又和善，最喜欢的是点心和绘本。
银丝（SILK）
是个我行我素的兔耳少女。虽然一副趾高气昂的样子，但基本上是个很迷糊的人。偶尔会说出很伤人的话，但没恶意。最喜欢红萝卜。
小猫（NEKOsan）
最喜欢开心的事情，也喜欢毛手毛脚。个性非常随性，对自己的名字也很随性，都说：“叫我小猫就好啦！”
下午茶的成员们：
法妮（FUNNY）
很消极又老是畏畏缩缩的，让人禁不住想欺负她。很喜欢红茶，所以兴趣就是调配各式各样的红茶。
露娜（LUNA）
是个极为活泼又情绪过HIGH的兔子。本来是个淑女的人，但却会马上进入色色妄想模式而失控。
山根（YAMANEsan）
一个总是在睡觉的和服少女。有时候会醒过来冒出一两句话。对于任何事物都没有反应，是个非~~~常自我主义的人。
城堡里的人们：
拉维妮亚（LAVINIA）
为甜心梦幻国度的女王陛下。个性是天上天下唯我独尊。但是也会有感到寂寞的一面？最喜欢甜食。
红心13（GOUGE13）
遵照着女王的命令，负责所有工作的士兵们。虽然从1到13号所有人的长相都一样，但个性却不尽相同。
小受（EMUDORI）
侍奉女王，还会在空中飞的粉红色企鹅？……的谜样生物。超级被虐狂，被踢或被骂反而还会很开心。
序章
和往常一样，我搭上了公车。
因为每天都是搭同一个时间的公车，也发现到每天面对的乘客大都是那些人。虽说也不至于会刻意地去跟某人嘘寒问暖，但熟悉的面容出现在眼前时不禁让人感到安心。
戴着深褐色贝蕾帽的老婆婆身后的位置是我的指定席。话虽如此，如果有人捷足先登，我当然也就坐不到了。只是因为这是路线公车，几乎理所当然地我都会搭上这班车。
幸好今天位置还没人坐，我在坐定之后马上就从书包里拿出一本书。在那毫无花边极为朴素的封面上，写着“日本文学名著100选”。这是非常符合我这个日本文学系大学生气质的一本书。我边感受着从窗外照射进来的和煦春阳，边翻开书页。
“制作泡芙时不会失败的关键！将烤箱温度设定为高温、且在烘烤完成之前绝对不能打开烤箱”。在这样文章旁边还附着一张塞了满满卡士达鲜奶油的奶油泡芙的照片。我用符合日本文学系学生气质的书皮，来隐藏下面的点心食谱。
就和往常一样，我很专注地进入书的世界。随着公车一阵阵令人舒服的晃动，我感受着乘客们的纷纷扰扰……
“呐，你知道在学校附近有棵很有名的巨木吗？”
“是指那棵长在车站月台旁的樟树吗？”
“对对，听说拿着那颗樟树的叶子向心上人告白的话啊，可以两情相悦喔。”
“真的吗！？”
“听说是因为那棵樟树上居住着神明……”
“神明？”
“没错，好像是个叫做樟叶天神的神明会实现人们的愿望呢。”
“下一站是女子高中前站、女子高中前站。前往综合医院的乘客请在该站下车……”
广播那机械般的声音掩盖过了乘客们的喧哗声，我稍稍抬起头时，坐在前方座位上的老婆婆正好站起来。老婆婆一离开座位后，一个西装打扮的年轻男子就马上接着坐了下来。
一向都是如此。日常生活毫无变化地继续流动着。我再度将视线转回书上，如同往常那般……
第1章生日
我躺在草地上。云朵在晴朗的天空里缓慢地飘着。今天是四月二十五日。天气既不热也不冷，还有凉爽的风温柔地吹拂过我的脸庞。是个既舒适又令人心情大好的天气。
但这些反而让我的心情更加沮丧。
仔细回想今天早上发生的事。因为我以为我是在闹钟响之前就醒来，正打算要从容不迫地关掉闹钟的开关时，却发现到墙上时钟里的指针正显示着与闹钟完全不同的时间。
啊咧？没在走了吗？
赶紧跳下床，一把抓过桌上的手表确认时间，发现我多睡了30分钟。真的完全睡过头了。
慌忙地冲进厨房将吐司放进烤面包机里，边将等一下要泡咖啡的水烧开，边开始煎荷包蛋。然后趁中间空档跑去刷牙洗脸、换好衣服、接着从碗盘架上手忙脚乱地拿出盘子和刀叉，等到我把餐具摆上桌子的同时，烤面包机也“叮”地响了一声。
我的时间拿捏得真精准啊！
当我志得意满地张大嘴巴要咬下涂满奶油和蓝莓果酱的吐司时，却隐约闻到不知哪里传来的一股烧焦味。
啊！我把荷包蛋忘了。
我手上拿着锅铲连忙地想要前往抢救，但荷包蛋已经是一片黑炭了。虽然当时犹豫着要不要丢掉，但我这个人最讨厌的就是浪费食物，所以配着咖啡硬是把它吞下肚。
反正都已经睡过头，也没有时间慢慢品尝了。
我这么说服着自己，把那费尽千辛万苦的早餐吃完后就飞奔出门。若是平时的话，这时间我早就出门了。所以当然也只能用跑的到公车站，不然就赶不上平常搭的那班车了。
我在看见那台停在公车站的公车后，便以全速奔跑过去……我已经很久没跑步了。虽然我跑得东倒西歪，但也总算顺利赶上那班公车。
“公车即将发车，请各位乘客抓紧吊环。”
我大口地喘着气环顾着车内。已经有一个小学男生正坐在我平常坐的那个位子上。其他也没有空的位置。
没办法、今天只好放弃吧……
如果有人想问我一天中最喜欢哪个时段的话，我一定会毫不犹豫地立即回答“搭公车的时候”。
每天早上我都会在公车里看书，读的也都是有关点心制作方法的书籍。为什么一个男大学生会看这种东西呢？那是因为我喜欢做点心啊。
但是因为这种事太丢人了，我不想被其他人知道，所以就用大学教科书的封面包着后再偷偷看。
在家里看的话，会被大哥及老弟嫌女孩子气而被瞧不起，而且我也不敢在大学里从书包中拿出这种书。因此最安全又最让我能静下心读书的地方，就是公车里。所以不知从何时开始，我养成会在开往大学的公车上看书的习惯。
但是今天公车里比平常还要拥挤，看来书是看不成了。
我最期待的时间被剥夺了，因此感到有些失落。但像是俗话说的祸不单行一般，灾难又接着降临到我的头上。
公车开始前进后过了不多久，车内突然响起一阵刺耳的叽叽声，我的身体也呈现倾斜状态。
就在我还在思考的那一瞬间，随着一声“咚”的沉闷声响，我的额头也传出一阵剧痛。
我眼前一片晕眩，完全不清楚刚才那一瞬间发生了什么事。
“真是非常抱歉。”
当我听见公车司机的声音后才恍然大悟，原来刚刚的突发状况是司机为了停车而紧急刹车的缘故。
看来我的额头是因此而猛然撞上不锈钢柱子吧。我试着轻轻扶摸那传来阵阵刺痛的额头，发现那里肿了一个大包。
呜呜、为什么偏偏在今天遇到这种事……
话虽如此，神明还是没有舍弃我。公车在预定时间内就抵达大学前的公车站。我没有迟到，并顺利到达第一节课的教室。
得救了。
我深深吐了一口气并安下心来，但却听见了一个无情的声音。
“第一节停课喔。”
听见这句话，还以为我差点就要化成一团灰了。
就这样，我牧野亚梨须现在躺在大学校园里宛如公园般宽广的草地上发呆，并仰望着天空。
我已经什么事都不想做了。
像是闹钟坏掉、荷包蛋煎焦、或是额头撞到柱子之类的芝麻小事没什么大不了的。但像这样子不断接二连三发生的话，也让人觉得为之气结。尽管如此，若是平时的话我也不会觉得这么火大，也不会感到沮丧。
但偏偏今天是四月二十五日。是一年一度，仅有这么一次的我的生日。
“啊~~糟透了……”
我又试着开口说话后，心情却更加地郁闷。不过就算这样也不能一直赖在这种地方睡大头觉。看时间，第二节课也差不多快开始了。
我用手肘使力撑起上半身后，就在那一瞬间，有某种东西抓住了我的脚。
我吓了一跳往脚下一看，竟看见一个不认识的女孩正拉着我的脚。
“呜哇！搞什么鬼？”
“嗯嗯~”
那个女孩此时正面红耳赤地紧抱住我的双脚。
“那个……”
我忐忑地出声唤着她，那女孩就猛然抬起头来看向我。同时在女孩的头上，有某样非常柔软且有弧度地伸展出来的东西。那女孩有着一头蓬松微卷的轻飘飘短发，而那个白色长条状的东西宛如是从她头上长出来那般。
难道，那是、兔、兔、兔子的耳朵？也就是别人俗称“兔耳”的那玩意儿？她是在玩角色扮演？还是等会要去参加化装舞会？话说在问这些之前，这女孩又是谁啊……？
仔细一看，她的脸庞还非常地稚气，身材也很娇小，脖子上还挂着一个奇怪的时钟，感觉上也不像是我们大学里的学生。
在脑海深处响起了一阵叫我不要理会她才是明智之举的警告。但是更加强烈的好奇心却驱使着我。
“找我有事吗？“
我也对出乎意料竟能冷静地询问她的自己感到惊讶。而那个女孩放开我的双脚后，就站起身来向我招手。
我不知为何地就乖乖照做了，在走了一会后她指着地面。
嗯？这是啥啊？
我看向女孩所指的地方，竟开了一个大到像是可以装进一个人的大洞。我双手在胸前交叉站着不动，低头看着洞穴并偏着头。
这个洞穴到底是什么时候出现的啊？
在我心中浮现出这个疑问的那一瞬间，有东西朝我的背撞了过来。受到冲击失去平衡的我感觉到身体正浮在半空中。
糟！会掉下去！
在我这么想的时候已经太迟了。
眼前突然变成一片黑暗，身体有种轻盈的漂浮感。我可以察觉到从下方吹上来的风，所以既觉得自己正以极快的速度在下掉，又觉得像是正轻飘飘地浮在半空中。因为这种奇妙的感觉，使得我也不清楚到底掉到多深的地方。
然后过了一会，眼前突然又恢复光亮的同时，我的屁股也感受到一阵沉重的撞击。
“好痛啊~！”
我边揉着那重重摔向地面的屁股，边环视四周。
眼前所见的就只有一片浓绿色的树林，既没看见去年大学里刚建好的那栋令校方引以为傲的崭新礼堂，也没看见那栋现今看来就像快要倒塌分解般，可以当做古迹保存的研究大楼，也没看见半个学生的踪影。这里很明显不是我刚刚待着的地方。
那个奇怪的女孩也一并消失无踪。
这到底是怎么回事……？
我不明究里地四下张望着，背部突然传来一阵撞击，并且有什么东西压了上来。刚刚以五体投地的姿势揉着屁股的我，因承受不了这股重量及冲击就直接扑向地面。
“啊咧？爱丽丝你在哪里？”
“……在你下面。”
压在我背上的是刚刚那个奇怪的女孩。看来这个女孩是从我上面掉下来。
“你怎么在这种地方啊？”
“先不说这个，能请你快点下来吗……”
“嗯？啊啊~嗯。”
那女孩虽然这么回答着，却没有从我的背上下来的打算。
“呃、那个、你明白我说的话吗？”
“咦？啊、嗯。抱歉，因为坐在你身上的感觉太舒服了……”
女孩边这么说，边心不甘情不愿地站起身来。
果然，这女孩总有一点怪怪的……
我马上就对搭理女孩这件事感到后悔。
“唉，算了，总之我得赶去上课才行……”
我边拍落着黏在我衣服上的杂草边站起来。
“话说回来……这里是哪里？我得赶快去大学才行啊。”
“大学？这里没有那种东西喔。”
“你说没有……”
我环顾着四周，然后注意到一件奇怪的事。
“你刚刚为什么叫我爱丽丝？”
刚才这个女孩的确是叫我“爱丽丝”。因为她叫得太过顺口，所以我没有意识到，但仔细想一想，我和她没有见过面啊。就算“亚梨须”和“爱丽丝”的发音很像，可是她为什么会这么称呼我？
“在这里，我们都称呼外面的国度来的客人叫做‘爱丽丝’。”
“咦？”
那女孩干脆的回答反而让我陷入混乱。
“外面的国度？外面的国度是指国外吗？那么这里不是日本吗？什么时候变这样的？难道是用像瞬间移动之类的法术？等一下、怎么可能会有那种事情嘛、哈哈哈、我还真蠢啊……但到刚才为止我都还在大学里啊……”
“哇！！”
那女孩突然在我的耳边大叫。
“干、干什么啦！要吓死人吗！”
“罗哩八嗦吵死了，别废话那么多了跟我来！”
“抱歉，我不能跟你去任何地方，我得回大学去才行。喂、要回大学的话要走哪边才好啊？”
于是那女孩就默默地指着天空。
“啥？天空？”
“因为我们是从天上掉下来的啊。”
女孩在说话的同时转身背对我，接着迈开步伐迅速往前走。我不得已只能赶紧跟在她的屁股后头。
“你说我们是从天上掉下来的，不过把我从那个洞推下来的人不就是你吗？”
这句话才刚说出口，那女孩的肩膀抖了一下并微微地回过头来，她的眼神锐利无比。
现、现在是怎么回事……
我不由得地对她那份莫名的魄力感到有些害怕。
“银丝。”
“什么？”
“我的名字。”
女孩边迈开步伐边说着。
“啊、呃、银丝……是吧。”
“没错，我的工作就是从外面的国度带回爱丽丝。”
“你说外面的国度，那这里又是哪里？”
“梦之国。”
“啥？”
这出乎意料的答案我哑口无言。
“喏、可以看到了。”
一回过神来，我们已经穿越那一大片茂盛的森林了。而银丝指着眼前笔直延伸的道路。
“什么东西看得到了……”
被银丝催促着，我便抬起头来，而后不禁停下脚步。
眼前是个有好几座塔高耸入云的石造庄严城堡，塔的顶端是尖锥形的红色屋顶。这真是太超现实的一幅画面。
“那个难不成是……”
“是城堡。”
银丝无视于我的困惑，非常简洁地回答。
“那么我要回去了。”
“咦？你要回哪里去？”
“当然是我家啊。”
银丝说完后就转过身子，朝着和城堡完全相反的方向走去。我慌忙地一把抓住她的手。
“等、等一下，我该怎么办才好啊？”
“你只要去城堡，红心13就会引导你的，用不着担心。我的任务就到此为止了。哎呀，‘小兔子邦尼’的重播已经快开始了啦。那么就这样，拜拜啦。”
银丝甩开我的手，走进林木茂盛的森林里便消失无踪。
叫我去城堡就行了……但话说回来，为什么在这种地方会有城堡啊？还有那个红心13……这个像是某个杀手般的鬼名字是怎么一回事啊！除此之外，这里到底又是哪里啊？为什么我非得来这种鬼地方不可？啊啊、真是莫名其妙！
脑海里接踵而来的疑问让我感到一阵头晕眼花，我又再度看向城堡。面对眼前这一座仿若是只会在童话故事里出现的西洋古堡，我只能呆若木鸡地站在原地，不知该怎么办才好。
城堡的四周被护城河所环绕着，在城门前是一座吊桥。走过吊桥，来到了那扇拱形的厚重门扉面前。这座有着惊人气魄的城堡和那种游乐园里的假城堡不一样，让我不禁深深倒吸一口气。
真壮观……是真的耶……
结果我还是照银丝所说的来到城堡。
既然这里有城堡，那么就表示里面有所谓的负责人、或是这个区域最伟大的人之类的吧，总之应该会有人知道怎么让我回去大学。
一心这么认为的我，决定在见到那个人后就火速回去。
话虽这么说，该怎么做才能进去城堡里呢？这么厚重的门，用敲的里面的人好像也听不到，用叫的好像也很难把声音传到里头去，这里当然不会有电铃或是影像电话吧……
正当我反复思索并在大门前走来走去时，突然有个粉红色的东西从我身旁飞窜出来，并黏上我的脸。
“等您大驾光临很久了哟、爱丽丝殿下~~~~~~~~~~~~~~！”
“呜噗！唔唔……”
“因为您很晚才到，奴家真是担心死了哟！”
“我……我……快……喘不……”
“您刚刚到底跑到哪里去了呢？既然来到这个世界，不快点到城堡来是不行的哟！”
“呜呜……”
“哎呀？爱丽丝殿下，您怎么了呢？”
鼻子和嘴巴都被捂住的我快要窒息了，忍不住就用双手一把抓起黏在我脸上的东西，死命地把它甩掉。那东西边扬起惨叫声，边在地面上高速滑行。仔细一看，那不是东西，而是一个我从未见过的生物。
那谜样的生物趴在地面上颤抖着身躯。我连忙奔向它。
“你、你没事吧？抱歉，因为快不能呼吸了，所以一下子用力过度……”
靠近一看，那真的是一只非常奇怪的生物。
全身呈粉红色的身体形状像是只企鹅，背部上还有着小小的白色翅膀，头上更有个宛若鸡冠的心形物体。
嗯~总而言之算是只鸟吧？但是，让人有点不舒服……
不过虽然这么想，我的心肠可没坏到会对气若游丝虚倒在地的生物见死不救的地步。
“喂！你听得到吗？听到的话就回答我！”
听见我的叫喊，那只鸟缓缓地转过头来。
“真·是·苏·湖……”
对于那只鸟陶醉般的异样神情，我不禁倒退了几步。
“爱丽丝殿下您那一击真是太过美妙了，让小受我一下子就升天了哟。”
我想果然还是不要理他会比较好。
改变想法的我，马上向右转离开原地。
“您要去哪里呢！？”
我只是微微回过头轻描淡写地以一句：“我要回去了”作为对小鸟那热切呼唤的回应，便再度移动脚步。
“您知道回去的方法吗？”
我不禁停住脚步。
“你知道吗？”
“虽然奴家我不知道，但拉维妮亚殿下会告诉您的哟。”
“拉维妮亚殿下？”
“正是如此！拉维妮亚殿下是统治这个国家的女王陛下哟！爱丽丝殿下必须去见拉维妮亚殿下才行的哟！总之请您跟我一起来吧！”
话才刚说完，小鸟接着对着门扉大声喊着：
“红心13！”
随着那叫喊声，那扇沉重的木造门扉像是自动门一样“唰”地一声敞开了。同时，有好几个女孩从城堡里头跑出来并包围住我。
“做、做什么！”
那些包围住我的女孩们不知为何都摆着一副严肃的表情，而且所有人的长相都如出一辙这点也令人颇为在意。
一、二、三、四、五……十三个人！哇！我眼前有十三张一模一样的脸！
所有人的穿着也都一样，上半身是短得快要看见肚脐般的立领上衣，再配上短裤。那一身打扮实在是让人不知该看哪里才好，但从别在上衣两肩上的肩章及红色贝蕾帽来看，可以得知她们是这座城堡的士兵。
被士兵给包围住了……这可真是很不妙的情况啊……
正当我心里这么想着，打算要逃跑时，却听见了一个低沉的嗓音：“别站在我身后。”我只得乖乖立正站好。接着站在我面前的女孩在喊出“抓住他！”的下个瞬间，那十三个人就朝着我冲过来。
“哇、住、住手啊！”
我才想开始抵抗，就一下子被她们抬了起来，并运往城堡里头。
“放我下来~！”
“爱丽丝殿下，乱动的话会摔下去的哟！”
那只怪鸟在我头上飞来飞去，而底下的士兵们边运着我还边叽叽喳喳地喧哗着。面对这样超乎常识的状况，我只能放弃抵抗任凭摆布。
一进到城堡里头，我马上就被带到大殿。
“那个小孩是女王陛下？”
我不禁小声地问向那只在我身旁啪嗒啪嗒地徘徊不去的小鸟。
大殿显得有些昏暗而且略有寒意，而在王位的另一边是占了一大面墙，有着缤纷色彩的华丽彩绘玻璃。阳光透过玻璃撒下了红蓝绿等色彩光晕，散发出一股梦幻又庄严的气氛。
王位高达10公尺那般庞大，在巨大椅背上的中央处，以扑克牌的花色为构图绘有方块、黑桃、梅花及红心图案的徽章。
坐在如此气派的王位上等待着我的，是个穿着有红心花纹礼服的娇小女孩。
“她是女王拉维妮亚殿下哟。”
“咦~！？那个小不点……”
话才刚说完，我就被那个小不点用扇子给扇了一巴掌。
“不准叫我小不点！”
“非、非常抱歉。”
她的身材虽然很娇小，可是浑身上下却仍散发着一股属于女王的威严，我不禁反射性地道歉了。
“算了，毕竟才第一天，你不习惯这个国家吧。”
女王陛下啪地一声收起扇子，不疾不徐地站起来。
“我就迅速地向你介绍一下这个国家吧。我所统治的这个国家的名字是‘梦之国·甜心梦幻国度’。”
“……既然是女王陛下在统治，那表示您是这个国家中最伟大的人吧？”
对于我的问话，女王陛下骄傲地挺起胸膛并满足地点了头。
“嗯、我是最伟大的。因为我是这个国家的女王啊。”
“正是如此哟！拉维妮亚殿下是最伟大的人哟！”
“别打断我的话！笨鸟！”
女王陛下毫不留情地用扇子拍开它，那只鸟就一脸陶醉地向地面扑去。然后女王陛下看也不看一眼地接着说：
“还有，住在这个国家里的少数居民全都是女的。”
“……咦？你该不会是在开玩笑吧？”
“并不是开玩笑。在这个国家里只有女性。”
对于这太过无厘头的对话我瞠目结舌。
“很惊讶吗？嗯、这也没办法。而且这个国家有时候会从外头招待客人进来。然后我们都统称那些客人们为‘爱丽丝’。”
这么说来，银丝好像也说过这些事……
“但是……男孩子被选上可是头一遭呢。”
女王陛下这么说着，便兴致昂然地把我从头到脚仔细看了一遍。
“那、那个……头一遭是指说，我是第一个进入这个国家的男人？”
“正是如此。”
也就是说，我是一名正独自徘徊在只有女孩的世界里的男子……
我至今都还没有跟女孩交往过，所以明白了自己目前的处境后，就忍不住紧张起来。而且女王陛下那热切的视线让我浑身很不自在。
“呃……那么，为什么是我被选上？”
“嗯……挑选‘爱丽丝’是小白兔银丝的工作……喂、笨鸟，你有听说什么吗？”
不知何时已飞来到我身边的小鸟迅速回答：
“是的，拉维妮亚殿下。听说是因为爱丽丝殿下他的名字叫做亚梨须，还有在爱丽丝殿下那边的世界里，今天刚好是他的生日！”
就只是因为这种理由吗！
所谓被选上的人，应该是传说中的勇者、或者是血脉的传人还是转生之类的，总之就是那种有着与众不同背景的人物吧。这不是RPG的基本设定吗？却居然只是因为今天是我生日……这理由未免也太白痴了吧……
“您怎么了吗？爱丽丝殿下。”
小鸟担心地审视着我沮丧不已的脸。
呜呜、居然让这种家伙担心我，更让人不满……
“那么，招待客人来要做什么？可以的话我是想早点回去……”
相较于已经完全失去干劲、呈现自暴自弃状态的我，女王陛下却兴奋不已地从王位上大步走下来。
“嗯，那就把另一位爱丽丝叫来后再说吧。”
“另一个我？”
女王陛下面向不解地偏着头的我，不耐烦地开口说：
“我刚不是说明过了，从外头被招待来这个国家的人我们都叫做‘爱丽丝’吗？”
“啊啊~原来如此。所以除了我以外还有其他客人咯？”
“没错。接下来要让你们见面，跟我来吧！”
她说完后，就转身背对着王位迈开步伐。
和昏暗的大殿不同，城堡内到处都既明亮又通风。长长的走道两侧有着好几扇大窗户，阳光便自窗户照射进来。女王陛下那潇洒地走在走廊之中的背影，有着一股很难想像是自那个娇小的躯体中散发出来的神圣氛围。
我边这么想着，边走在女王陛下后头。走下那刻有细致雕工的白垩螺旋阶梯后，我们来到被城馆所环绕住的中庭。
“另一位爱丽丝在那里。”
女王陛下这么说着，手指向上空。我就顺着她的手势往头上看去。
“一、一颗蛋？”
在我的头上有颗巨大的蛋漂浮在半空中。
“难道她不是人类？”
“你说呢……哼哼哼。”
女王陛下对着惶恐的我露出有些坏心眼的笑容，然后大幅度地将右手用力向上一挥。
随着女王陛下的斗篷唰地一声飞扬起来时，浮在半空中的蛋也出现了一道裂痕。接着下一秒那颗蛋就发出了刺眼的亮光，然后我听见了像是玻璃碎掉的声音。那颗蛋的蛋壳变成了像是星尘般的粉末，随风飞舞着。我在亮晶晶的粉末中看见一名少女。
“咦？”
那名少女跟刚才那颗蛋一样，此时正轻飘飘地浮在空中。
看、看到小裤裤啦……
我耗尽脑袋里所有的理性，努力让意识聚焦在少女的脸上。
“睡着可真甜呐、爱丽丝。如你所盼望的，另一位爱丽丝总算来了喔。”
“啊、呃……”
那少女看来就像是刚睡醒，努力想弄清楚现在的情况。
“那、那个……能让她下来吗？”
我努力别开眼睛，设法不去看那三不五时跃入我眼帘的小裤裤，向女王陛下询问着。
“蛋的浮力还残留在爱丽丝体内。不过很快就会消失了的。”
女王陛下才刚把话说完，那少女就扬起了一阵小声的惨叫。我惊讶地打算回过头去看看究竟发生什么事时，脸上再度遭到一阵强烈的撞击，便当场失去平衡倒向地面。
当我回过神来，刚刚一直努力不去看的那条小裤裤现在就在眼前。看来那少女是往我的脸上掉下来的。
“……那个……”
那少女注意到我的存在后，连忙慌张地从我身上下来。
“哇、哇啊！对、对不起。那个、我在运动这一方面非常地笨拙、体能测验也非常差，在上体育课时也老是给大家添麻烦……”
她不断地解释着，似乎深感抱歉似地对着还倒在地上的我不停低头道歉。我边拍着黏在衣服上的杂草边站起来。
“不、没关系啦，我没事的。先不说这个、你……呃……”
“那、那个、对不起。初次见面，我的名字是深织。不过在这边她们都叫我‘爱丽丝’。”
“啊、我的名字叫牧野亚梨须。虽然听起来很像是女孩的名字，但我真的叫亚梨须。呃……我看叫你深织应该比较好吧。要是两个人都叫彼此爱丽丝就有点太复杂了……”
“是的，那当然。亚梨须先生你……”
“叫我亚梨须就好了。要是不习惯叫亚梨须的话就加个大哥吧。叫先生感觉太老气了。”
我说完后，深织就边以食指抵着下巴，边微微地偏着头说：
“亚梨须……大哥。这真是个很棒的名字呢，给人很温柔的感觉，我很喜欢喔。嘿嘿……”
好、好可爱……
看着深织那仿佛花儿盛开般的温柔笑容，我不由得地完全忘了我现在正处于多么重大的危机当中。
“嗯~咳！很抱歉打扰你们的对话，我可以继续说下去吗？”
我连忙回过头，只见女王陛下用着揶揄的眼神看着我。
咦！难不成我刚刚，露出了非常下流的表情……？
我急忙用双手包住脸颊，确认脸上是不是出现相当奇怪的微笑。
女王陛下直接了当地走过为了掩饰表情而显得有点慌慌张张的我的身旁，站在深织旁边挺直身子后看着我。
“这名女孩是在你之前就被选上为爱丽丝而来到这个国家的。但为了不让她事先知道太多有关甜心梦幻国度的事，我就先让她在蛋里沉睡。这么作也是为了游戏的公平性。”
“游戏？”
我完全听不懂女王陛下在说些什么。
“嗯、游戏。笨鸟、拿过来吧！”
女王陛下大声一喊后，那只鸟就不知从哪飞出来。
“啊、小受鸟，你好啊。”
深织很有礼貌地对着小鸟低头行礼。
“喔喔、这不是爱丽丝殿下吗，您醒来了呀？”
“笨鸟！还不快点！”
“是、拉维妮亚殿下！奴家这就来！”
女王陛下从小鸟身上接过某个东西后，就递给我和深织。那是张跟驾照差不多大小的卡片。我手中的那张卡片上头记载着包括姓名、出生年月日到大学的学号等等，个人的资料一应俱全。
为、为什么这么详细……而且还附有大头照。
“这是我国的身份证。”
正面的确是像身份证一样记载着个人的资料，但背面却排列着许多个空白的四方形小框框，感觉就像一张集点卡。
“好可爱喔。上面还附有可以挂在脖子上的细绳呢。样子长得好像晨间广播体操用的集点卡喔。”
不知道深织她是率直还是天真，但她好像对这种状况感到非常开心。
“你们必须从居民那边收集印章。”
“哇~好像很好玩呢。我会加油的！”
深织她非常高兴地为自己打气，但个性别扭的我可是一点也高兴不起来。
“那个……为什么要收集印章？”
“因为在身份证上收集到很多印章的话，可以实现你的梦想。”
女王陛下自豪地说着。
“但是！能实现愿望的人只有一个。这场比赛就是比谁最先收集完印章，而只有获胜的那一方才能实现梦想。”
“比赛……是指我和深织吗？为什么我们非得做这种事不可？”
“没有理由，因为这是传统。”
这是什么歪理！
“收集印章的比赛从明天开始。我们在城堡里已经准备了房间，你们两个今天就在这里好好休息吧。”
女王陛下自弹自唱地说完后，打算要迅速返回城堡。但最后我有一件事非得问清楚不可，于是我赶紧开口问道：
“等、等一下。请告诉我回去的方法！”
然后女王陛下以事不关己般的态度马上回答。
“比赛结束后我当然会送你们回原来的世界。想早点回去的话就快把所有印章收集完吧。”
“怎、怎么这样！”
我不禁对那残酷无情的回答颓然垂下肩膀。
第2章北风与太阳之日
我一睁开眼睛，映入眼帘的是一片粉红色。好像有什么东西黏在我的脸上，让我快无法呼吸。
“好……好痛苦！”
我死命地将黏在脸上的东西给一把扯掉。
“喔喔喔喔喔——爱丽丝殿下啊啊啊——”
发出骇人的大叫，并滚落在我床上的诡异物体就是那只小受鸟。我狼狈地边大口喘着气边瞪着她。
“你在干嘛啦！”
“喔喔、爱丽丝殿下。奴家小受鸟我是来叫爱丽丝殿下您起床的哟。”
“你这种方法哪是在叫我起床啊！根本是想谋杀我吧！”
“这可是奴家最崇高的爱情表现哟！”
“最好是啦！不准再进到我房间里、快给我滚出去！”
小受鸟小小的眼睛却莫名地随着我越来越火爆的讲话声，渐渐洋溢出愉悦的泪光。我怒火中烧地将她赶出房间后独自来到窗边，并深深地吸了一大口清晨的甜美空气。
女王陛下为我所准备的房间，在正中央有一张上头挂有顶篷纱帘的大床，十分具有城堡的气息。
但是房间里并没有刻意装饰得美轮美奂。墙壁是典雅的石砖所搭成、朴实却又具有厚重感的木制家具，顶篷上的蕾丝很有质感却不花俏，整体来说是一间会让人感到既安心又很温暖的房间。
这一切当中最棒的，不外乎就是从大窗户看出去的景色。在神秘森林的那一端，可以看见因晨光而水波粼粼的湖面，眼前就是一幅仿佛只会出现在绘本里的绝妙风景。
要是小受鸟没来，我可以多么神清气爽地起床啊……
“爱丽丝殿下！请您开门！已经到了早晨谒见的时间了哟。请您快点动身前往大殿吧！”
唉~~你饶了我吧……
虽然我这么想，但我实在没有能够只身一人走在这广阔的城堡中，毫不迷路就到达大殿的自信。所以就算再怎么心不甘情不愿，也只能请小受鸟带路了。
“好慢、好慢、好慢、好慢——！”
女王陛下一看到我就拿起扇子怒斥着。
“拉维妮亚殿下，真是非常抱歉！”
小受鸟像是在诉说着：“要发泄怒气的话就揍我吧！”那般，主动靠近女王陛下身边。
“呃啊~烦死人了！”
“啊啊啊啊——！”
如她所愿……应该是吧？总之小受鸟被女王陛下的扇子打落后，就去和地面做亲密接触了。女王陛下则是脸上出现满足的表情，啪地一声将扇子收在手中后看着我。
“嗯，终于起床了啊。另一位爱丽丝已经出发去收集印章了喔。”
她已经先出发了啊？
我本来还想和同样都是来自外界的深织多聊聊的呢……一听到女王陛下这么说不禁让我有点失落。
“你说你想早点回去，但我看你倒是很悠闲嘛。”
“我当然想早点回去啊。我又不能一直翘大学的课，而且没有事先通知就好几天不回家的话，哥哥和弟弟也都会担心我啊……”
“那些事的话就用不着担心了。就算这里的时间一直在流动，你之前所待的那个世界的时间却是静止的喔。”
“咦？”
女王陛下单手倚在王位的扶手上并扶着下巴，嘴角也露出了一抹不怀好意的笑容。
“……你这是什么意思？”
“也就是说不管你在这边待多久，等你回到你自己世界的时候，会倒退回你来到这个国家时的前一秒。当然无论你在这里生活多少年都不会变老，所以你就安心地待着吧。”
不会变老？这又不是小说或绘本里的奇幻故事，在现实世界怎么可能会……嗯？等一下，也就是说这里不是现实世界咯？这里和我所居住的世界是不同的次元，也就是说我掉到异世界空间了吗？
“怎么了？”
“不、因为有点受到震惊……”
我压着那一片混乱的脑袋抬头看向天空。
搞不好我现在，正处于完全超乎我能想像的不可思议情况中。
如果，就这样回不去现实世界呢？
这种最糟的结局闪过我的脑海中。
但是……女王陛下她昨天的确说过只要收集完身份证上的印章就会让我们回去原来的世界。而且原来的世界时间还是静止的。也就是说我现在该做的事就只有一件。
总之就只能先收集印章了。
我转动着那变得沉甸甸的脑袋瓜子，总算得出这个结论。
“终于提得起干劲了吗？”
我看向女王陛下，发现她正以仿佛洞悉一切的率直眼神望着我。
“是啊、反正看来也只有这个选择了呐。那么具体来说，是要怎么做才能收集到居民手中的印章？”
“嗯，那么……”
于是女王陛下就把坐姿调正，抬起头来深深吸了一大口气后说：
“令订今日为‘北风与太阳之日’。大家就好好加油吧。”
女王陛下的声音像是广播般回荡在大殿里。
“刚刚是怎么回事？”
“我在对居民们宣告今天的诏书。这张王座装设有高性能的广播机器呢，我每天就透过这机器对居民们下达指令。”
“指令？”
“指示她们该怎么渡过今天这一整天的命令。你就遵照那项指示，满足居民们的要求就能得到印章了。”
原来如此，我大致上了解了，但却搞不懂最重要的关键。
“那个叫做‘北风与太阳之日’的，是要做什么？”
我一问完，女王陛下就露出意味深长的邪恶笑容。
“这个嘛……是啊。与其问我，不如直接去问居民们会比较好吧。”
接下来女王陛下就一个字也不肯再透露，只是给了我一张非常简易的地图，就命令我快点离开大殿。
“请您一路小心啊！”
小受鸟送我出城后，我就开始往森林走去。
我听着从周围传来的鸟鸣声，边走边看着眼前一大片辽阔的草原及远方雄伟的群山，不禁自然而然地放慢了脚步。由于昨天突如其来地发生一大堆事，我那时都没有时间仔细欣赏这座森林，但现在定下心来看，发现这里真的是一个美丽的国度，让人把想回去现实世界这件事抛在脑后。
我就这样悠悠哉哉地边走边观赏着美景，眼前森林的绿意也越来越深沉。可能是因为没有铺设道路吧，我一回过神，就发现自己不知道现在身在何方了。
啊咧？迷路了吗~？
正当我将手伸进口袋里东翻西找地摸索着，试图找出地图时，却突然有人出声叫我。
“那位先生~~”
我马上转过头，却不见半个人影。
“是谁啊？”
“这边这边~~”
我探着头东张西望，还是没看到人。
“这边啦、这边！在上面！”
“上面？”
我听话地一抬头往上看，马上被那惊人的景象给吓得跌坐在地。
“呜哇！头、头、头……”
一个大姐姐在树梢上露出一颗头微笑着。我边指着她边不断地用手撑着身体往后退。
“你用不着吓成那副德行嘛！”
说这句话的那位大姐姐只有一颗头。也就是说在树梢之间只有一颗头浮在半空中。
“真拿你没办法~~”
“哇！”
大姐姐那一脸不情愿表情的头就这样在我眼前掉了下来，同时她的身体也跟着出现。
“这样就好了吧？”
我只能无言地连忙点着头。大姐姐于是抓住我的手腕，边温柔地拍落黏在我身上的树叶边拉我起来。然后像是在鉴定东西一样，用着宛若是想舔舐我身体般的目光看着我。
“哼~~你是处男啊？”
“咦？”
我不由得马上涨红了脸颊，那位大姐就边用手指指着我边夸张地“嘎哈哈~~”捧腹大笑了起来。
“讨厌啦~~啊哈哈哈哈哈！我猜中了！？我猜对了耶~！”
“你、你到底是谁啊！”
然后她想了一下就回答：
“嗯~我吗？我是小猫。”
的确在大姐姐的头上，有着一对看似十分柔软的暗褐色猫耳。
“那对耳朵……是真的？”
“那当然啦。”
是喔、也是啦……
我在刚遇见银丝时，完全没想到她的兔耳会是真的耳朵，但那其实也是真的吧。这么说来，女王陛下也的确用小白兔称呼银丝呢。那现在出现在我眼前的大姐姐头上长着猫耳，就表示……她是只猫。
直到此刻，我才真正地实际感受到这里并不是现实的世界。
“呃、那么，小猫……小姐？你的名字是？”
“真是的，我说过了小猫就是小猫，就叫我小猫吧！”
“是……”
真是个让人摸不着头绪的人……
“对了对了，今天是‘北风与太阳之日’呢。那么就赶紧开始吧。”
“咦？开始？那到底要做什么……”
小猫咧嘴一吓后看着我。
“哼~~你还不知道这日子是要做什么的啊。但你听过‘北风与太阳’这则故事吧？”
我记得好像是在伊索寓言中，一则北风和太阳在比较力气的故事吧。
正当我还在思考时，站在一旁的小猫突然将手伸进自己的胸口里，气势十足地从那个位置抽出一副扑克牌。
“能让旅行者脱下衣服的究竟是北风还是太阳呢！我们来一决胜负吧！”
小猫说完这句开场白之后就一屁股地坐在一棵大树的树根上，并在地面上排起扑克牌。
“那个……你在做什么呢？”
“玩纸牌游戏啊。”
“……为什么要玩纸牌游戏？”
正当我因搞不清楚状况而迷惑地偏着头时，小猫就催促着我快点在她旁边坐下，并默默地排着扑克牌。
“所谓‘北风与太阳之日’呢，就是玩‘脱衣游戏’的日子喔。”
“搞什么鬼啊，那名字听起来就让人觉得很不吉利……”
小猫看着明显一脸厌恶的我，能够明了般地低声说着：
“真是个敏锐的小伙子呢。所谓的‘脱衣游戏’呢，就是玩游戏时输的那一方要脱衣服，直到一方完全脱光后就是输了。和我的比赛是玩叫做‘神经衰弱’的纸牌游戏。那么开始咯！”
“咦、哇、等一下啦！”
小猫排完扑克牌后，火速地就翻开第一张牌。
“好、是红心7喔。那么~下一张是这个！唉呀、中了呢！”
小猫她所翻开的第二张是黑桃7。
“喔呵呵、那我要再继续咯。嗯~~这张……和这张！”
就在刚刚小猫又翻出砖块和红心花样的Q，此刻她正得意洋洋地在我面前挥舞着那两张扑克牌。
“瞬间连庄……”
小猫斜眼看着呆若木鸡的我，继续不停地抽牌，而且一张又一张不停地对到，到最后根本就没有我出场的余地。
“你出老千——！”
静谧的森林中突然响起我的怒吼。
“证据呢？”
小猫眯起眼睛射出寒光。
“……没有。”
我颓然地垂头丧气，小猫则是一副胜利者姿态地笑着看着我。
“嘿嘿、那我就不客气啦！喝！”
“呜哇啊——”
小猫马上向我飞扑而来，迅速地开始解开我裤子的皮带。
“直、直接就要从这边开始脱吗？”
“啊~~反正下一场也一定是我赢，从哪边开始脱都一样啦！”
“你、你这么说，就表示你承认出老千……”
“是吗？唉呀，没关系啦！别在意那种小事。”
接着下一场如小猫她所宣示过的，她又再度完全获胜。然后接着下一场和下一场也是，我连一只手指都还没碰过扑克牌。
“耶——！又是我赢了~~！”
小猫接着便以一副看着猎物般的锐利眼光，紧盯着全身上下只剩下一条内裤，如同一只无反抗之力的小兔子般的我。
“那、那个……玩到这种地步也该差不多了……”
“如果你是男人的话，就觉悟吧——！”
“呜哇啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！”
啊~~~我已经讨不了老婆了啦……
小猫最后看来感到非常地满足，开心无比地在我的卡片上盖上印章。
我那如同回到刚出生时期，一丝不挂的模样全被小猫给看光光了。面对这重大的打击，我实在是振作不起来。一想到要是其他居民都是像小猫那种人的话，说真的，我已经没有自信敢肯定我能收集印章到最后了。
完全丧失斗志的我，就这样毫无目的地在森林中徘徊着。
“亚梨须同学？”
听见那耳熟的嗓音，我心头一震赶紧回过头。
“深、深织！”
“怎么了吗？怎么在这种地方？”
“咦？呃、这个、那个……”
脑海中鲜明地浮现出小猫对我所做的事，我不由得地涨红了一张脸。
“你脸……好红喔，没事吧？说不定发烧了呢……”
深织说完后就轻轻地伸出手探向我的额头。她的眼睛也正慢慢地由下往上靠近我的头，这个举动反而让我的脸更加滚烫。
“没、没事的。你看，我还这么有精神呢！”
我边说着边慌忙地和深织拉开距离。但她仍旧一脸担心的神情，我就故意夸张地摆出健美先生的姿势给她看。深织这才轻轻地笑了，头发也随着笑声微微地摆荡着。
啊啊~~我被治愈了……
深织那真挚的笑容，抹去了我刚刚在这座森林中发生的惨痛回忆。
很好、稍微有点精神了。
“那深织你又在这种地方做什么呢？”
“我接下来正要去参加茶会。”
深织这么说着，便朝向森林入口的方向。
“等一下会在前面的三月兔露娜家举办，亚梨须同学不介意的话要不要也一起来参加呢？”
“咦？我去没关系吗？”
“当然啊。大家都是很好的人喔。”
虽然我知道深织她说的话不会有假，但一想到小猫刚刚的作为还是多少会让我觉得有点不安。
要是在深织面前再遭遇到那种事的话，我就真的再也无法振作了……
虽然我担心了一大堆，但脚步还是走到茶会会场了，再担心也没有用。
“这一位是另一名爱丽丝。”
深织她带着我前往的地方，是一间以兔子为概念设计而出的屋子，白色的屋顶感觉毛茸茸的。屋子前有张八人座的巨大木头桌，现在已经有三名少女在那里等候着我们。
“你、你、你好。我、我、我是法妮。”
最先开口说话的，是一个头上戴着小巧帽子的娇小少女。名为法妮的她边瑟缩着身子，边怯生生地看着我。
怎么？我做了什么坏事吗？
我也因此有点紧张地缓缓开口说：
“你好，我是亚梨须。”
接着在法妮旁边比较有成熟韵味的少女，边摇晃着她那对红色的兔耳边蹦蹦地跳了起来。
“讨——厌、是男生耶！”
我惊讶地看向她，而她正用两手遮着自己通红的脸蛋，边扭扭捏捏地扭动着身子。
“我、我是露娜！呀！是男生耶！好害羞喔！呀啊~~不行啦！你那样一直盯着我看的话，我会怀孕的~~”
“……不，我想那是不可能的。”
虽然我试着吐槽她，但看来露娜完全没把我说的话听进去。而在露娜身边，有一个身穿和服的少女正静静地坐着。
“呼——嘶——呼——”
还觉得她也未免太过安静时，原来是在睡觉啊。正当我犹豫着要不要出声打招呼时，深织就噗嗤地笑了声告诉我：
“山根她好像总是这副样子呢。”
虽然她们三个人都各自有着奇特的个性，但给人的感觉却很温暖，我因此安心地松了口气。
照这样子看来，应该是不会发生刚刚那样的惨剧了吧。
“那、那个，我、我去准备茶点咯。”
法妮说完，就陆陆续续在大桌子上摆上刚烤好的司康饼、涂满奶油的奶油酥饼、蓝莓慕斯派、草莓塔、苹果奶酥等等看来极为美味的点心。
最后上桌的是红茶，然后茶会就正式开始。
“法妮她泡的红茶非~~常地好喝喔。”
正如深织所说的，她泡的红茶呈现着淡淡的美丽橙色、散发出迷人的香甜气息。味道非常温醇，真的非常好喝。
但是，让我更加惊讶的是那些点心。
司康饼烤得恰到好处、慕斯派的卡士达奶油堪称极品、那个奶油酥饼是其中之最，一入口就仿佛是要溶化在嘴里般的绝妙口感，让我实在很想向她要一份食谱回去做做看。
呜、但是在这种全是女孩子的场合，被她们发现我其实很喜欢点心的话就太丢人了。
因此我硬是忍耐着，尽量不要太常伸手去拿点心，只是一直故作镇定地喝着红茶。但是……
“亚梨须同学你一定很喜欢吃点心吧！”
深织突然冒出这句话，我差点没吓得把手中的茶杯掉落在地。
“咦？才、才没有呢……”
深织自信满满地反驳我的说词。
“不对、你一定很喜欢的！”
为什么她能这么肯定地断言啊？
“因为你脸上流露出的表情给我这种感觉啊。喏、那请你吃吃看这个吧。来、张开嘴巴——！”
深织边说着，边拿起草莓塔打算要亲手喂我吃。我因为太过不好意思而变得全身僵硬。
“不、不好意思啦，大家都在看耶！？”
说出这句话的人不是我，而是看来比当事人的我还要不好意思的法妮。
“呀——！居然叫他张开嘴巴、真是的！你那样真是太大胆了呀~~~”
露娜虽然用双手遮住自己的脸，但还是明显地正从指间偷看着我和深织的一举一动。
尽管如此，深织还是一点都不打算停手，看来她是非得把草莓塔喂进我嘴巴里才肯罢休。
“那、那么、啊——”
无路可逃的我，只得下定决心地张大嘴巴。一阵阵幸福的滋味瞬间就在我的口中蔓延开来……
啊啊~~这份滋味……酥松的派皮有着淡淡的杏仁香气、那甜度恰到好处的卡士达奶油和酸酸甜甜的草莓酱两者完全的结合……多么绝佳的比例啊！唔嗯~~真是太好吃了！
我压抑着想如此大喊的欲望，故作若无其事地微笑着。
“是很好吃，嗯~~不过我并没有特别喜欢点心……”
我边这么说边偷偷地看着深织，发现她很不给面子地歪着头。
啊咧~~？她完全不相信吗！？
“那么，也请你吃吃看这个吧。”
看来她似乎是完全无法认同我刚刚的表现，接着又单方面不停塞一堆点心要我吃掉。
托她的福，我边坚守立场口是心非地说着“我实在不是很喜欢……”，边成功地达成将全部的点心都吃过一次的丰功伟绩。
就这样，我的心情完全好转，也从被小猫出老千扒个精光的事件的打击中完全复苏过来。
不过再这样下去就得不到关键的印章了。
话虽如此，也不能对着女孩们说“我们来玩脱衣游戏吧。”，而且我其实根本也不想玩什么鬼脱衣游戏，也不想被别人看见自己的裸体。更何况我也不想让她们玩这种游戏……
就在我独自为了这件事不停天人交战，一个头两个大时，法妮、露娜和山根三个人却出奇干脆地在我和深织要回去之前，在卡片上盖章。
“那个、嗯……今天是那个什么‘北风与太阳之日’对吧？但为什么法妮她们会替我们盖章呢？那个、呃……我们又没有玩那个惯例游戏……”
在回城堡的路上，我结结巴巴地问着深织。于是她就有点害羞地回答道：
“那个、嗯……就算不去玩女王陛下所下达指令的那个游戏，只要完成居民们的心愿就可以拿到印章喔。”
原来如此，是这么一回事啊。
“嗯？但是我不记得我有实现她们什么愿望啊……”
“你不是去参加了她们的茶会吗？”
深织说着，以一副没什么大不了的模样耸了耸肩。
据深织她所描述的内容看来，法妮她们的愿望就是每天能够开心地举办茶会，而与其说是去帮助她们，应该说是只要有人肯去参加茶会，就算是帮她们达成愿望会比较贴切。
如果是这种愿望的话，不管要来多少次几次我都很乐意替她们达成啦……不过大家还真是无欲无求啊。
我边思考着，突然想到一件重要的事。
“说到愿望，最先收集到全部印章的人可以实现愿望对吧。”
“好像是这样呢。亚梨须同学你会许什么愿望呢？”
“我？”
虽然话题是我先起头的，但突然被问到我一时也说不出来。但是，若是论现在最大的心愿的话，我也只想得到这个。
“我想回到原来的世界……吧。深织你呢？”
“我嘛……我啊……嗯~~是什么呢……”
深织烦恼地思考了良久后，结果好像还是什么也没有想出来，一副非常懊恼的表情。
“算了，反正等到收集完全部的印章好像还要再花上一点时间，慢慢想就好了。”
深织听了便天真地点着头。
“是啊。我非常喜欢这个世界带给我的感觉喔，所以想说印章也慢慢地收集就好了。”
“是吗？嗯，反正现在现实世界那边的时间是静止的，就这样慢慢来或许也不错……”
然后突然有个疑问涌上我的心头。
“话说回来，这边的世界今天是几号啊？”
“是五月四日。”
深织毫不犹豫地回答。
“咦？是吗？”
“嗯！女王陛下曾经说过甜心梦幻国度每天都是五月四日喔。不管是今天、明天、还是后天……我刚开始听到时，真的吓了好一大跳呢。因为五月四日是我的生日喔！”
“生日？原来如此啊……那么、祝你生日快乐！嗯？也就是说在这边的这段日子里，每天都得对深织说声生日快乐才行呢。”
我边这么说着，才注意到我对于现实世界里的深织真的一无所知。
“深织你是学生吗？看来年纪比我还小……”
对于我的问题，深织只是偏着头。
“那件不是制服吗？”
我指着深织身上穿的衣服，但她看来好像搞懂我的问题，只是一味地用着不可思议的表情一直看着我。
但深织却不甚在意地说：“可能是因为一直待在蛋里，我又睡迷糊了吧”，然后就微微地笑着。
当晚我躺在床上，重新回想着至今所发生的种种事情。因为事情发生得太多而且太过突然，所以虽然日子才过了两天，却觉得我已经待了。然后我后来仅仅得出一个确定的结论。
那就是小猫她只盖一个印章真是太不划算了。
对我做出那种事，至少要给我三个印章才是合理的吧。好！再去跟她追讨两个印章吧，改天要找她交涉一下。
我一边想着这些事，一边沉沉地进入梦乡。
第3章情人节之日
“令订今日为‘情人节之日’。”
刚刚才惨遭（？）女王陛下用扇子挥出猛烈一击，接着掉落在地的小受鸟，正倒在女王陛下的脚边陶醉地颤抖着身体。
今天早上我在小受鸟来我房间之前就起床了，然后凭着自己的力量顺利地从房间到达大殿。因此无法完成带领我至大殿这项任务的小受鸟，就遭到女王陛下今日开工第一炮的惩罚。
我边用眼角的余光看着小受鸟，边小心翼翼地询问女王陛下。
“请问这个‘情人节之日’，具体来说是要做什么啊？”
“居民们会各自准备好一些巧克力，你们只要获得那些巧克力之后，就可以得到印章了。”
“就这样？”
指示的内容太过简单，让我不禁想再度确认一下。
“就这样，你对我的指令有什么意见吗？”
我赶紧用力摇头。
因为昨天遇到了那么惨痛的事，还让我觉得很不安，但今天的指令如果只是这样单纯的话，应该很容易就能收集到印章了。而且还可以收到巧克力，对喜欢点心的我而言真是一石二鸟的规划啊。
“怎么可能会有意见！总、总之我马上出发！”
我对女王陛下低头行过礼后，就踏着轻松的步伐离开大殿。
出了城馆并快马加鞭穿过中庭来到城门时，在那里看见了深织的身影，看来她似乎还没出发。
“深织！”
听到我出声叫唤，她就转过头来看向我。那头长发也跟着转头的动作在空中飞扬起来。
“啊、亚梨须大哥，早安。”
“早安，你在这里做什么啊？”
“我在等亚梨须大哥。”
深织说完就偏着她那娇小的脑袋瓜子边微笑着。
“咦？等我？”
“嗯。亚梨须大哥你也要去收集巧克力吧。我现在正要出发了，想说你要不要一道走呢……”
“当然好啊……”
我当然不可能拒绝这个邀约，马上点头如捣蒜。接着，深织就露出了很开心的表情。
“哇！太好了。那么我们赶紧出发吧。”
于是我就和深织两个人一起渡过“情人节之日”。
我边看着地图寻找居民们的住处，边和深织并肩走着。
虽然这不是什么大不了的事，但对于还没有和女孩子交往过的我来说简直就像约会一样，一想到这里不免让我有点心跳不已。
然后我们两个人的第一站是银丝的家。银丝家的外观看来几乎要和茂盛的巨大树木们融为一体，感觉起来的确很像是小白兔会住的地方。
知道我们来了后，银丝马上就从家里拿出作成红萝卜造型的可爱巧克力出来迎接我们。
“我做得还不错吧！”
银丝自豪地这么说着，但我在咬了一口巧克力之后就马上把它给吐了出来。原来那根本不是什么红萝卜造型的巧克力，而是在表面上涂了一层巧克力酱，甚至根本就是生的红萝卜！
“你讨厌红萝卜吗？”
“问题不是这个吧！”
深织温和地安抚想要反驳银丝的我。
“好了好了，因为银丝她是兔子嘛，亚梨须大哥就不用太过在意了。这个拿回去交给红心13她们，搞不好还可以拿来当作其他料理的食材呢。所以我们还是把它带回城堡去吧。”
深织说完便很有礼貌地向银丝低头道谢，然后收下涂了巧克力酱的红萝卜。银丝可能是看到深织的态度后心情才又好转，但她其实非常高兴地在我和深织的身份证上盖章。
“要不是和深织在一起的话，应该拿不到印章吧……”
我一边反省着自己刚刚对银丝那种肤浅的态度，一边沮丧不已。而深织仍然温柔地对我说：
“你不要那么沮丧嘛。喏，打起精神来，到下一家去吧！”
接着我们决定去法妮的家。法妮家的屋顶看起来像是戴着一顶贝蕾帽一样，非常地可爱。
“那、那、那、那个，对、对、对不起！”
我们才刚到，法妮就突然深深地一鞠躬向我们道歉。我和深织两人面面相觑，正打算要问她究竟是怎么一回事时，法妮又以一副似乎非常对不起我们的语气开口说：
“那、那、那个，人家还没有做好……这个、那个、其实人家想说等等在露娜家开茶会，再拿出巧克力……”
什么嘛、是这样子啊。我不由得安心地松了一口气。
我昨天也这么觉得，法妮她们总是不知为何一副战战兢兢的模样，和她在一起时，好像也会跟着小心翼翼起来。
“那么，我们等到快要做好的那时候再去露娜家就可以了吧？”
我问完，法妮就默默地点了好几下头。我就决定和深织利用这段等待的时间一起到森林里散步。
“真舒服啊。”
深织敞开着双手，深深吸了口气。阳光从林木的缝隙间照射下来，落在深织的身上，眩目地令我眯起眼睛。
在一刹那间，深织浑身上下好像在发光一样。闪过这个想法的我，不由得感到不好意思而急忙把视线从她身上移开，转而仰望着天空。从树木间的空隙我能看见那片蔚蓝澄澈的天空。
“今天也是个好天气呢。”
“是啊。小受鸟她曾经说过甜心梦幻国度天气一直都很温暖，很少会出现变天的时候。”
“真不愧是梦之国呐。”
我像是自言自语般低语着。
梦幻般的美丽风景、不会变老的客人们、不会变天的天气、这些都像是梦境里的世界一样，现实世界里不会出现的梦境……
“怎么了？”
听见深织的叫唤声我才猛然回过神来。
“不、没什么……只是……”
“……只是？”
深织边偏着头边望着我的脸。但因为我不想让深织过度担心，所以只是又说了句“没什么”。
但在内心深处总觉得有什么地方不太对劲。虽然这里真的是个美好的世界。但有什么东西很不对劲……我有着如此若有似无的不协调感。
然后我们两人就暂时陷入沉默地在森林里走着，接着深织突然就转过头来以认真的神情看着我。
“亚梨须大哥来到这个世界，已经过了几天了呢？”
“咦？我吗？我到今天是三天吧……深织呢？”
“我……”
深织此时像是在眺望着远方般眯起眼睛。
“因为我待在蛋里头，也不知道到底过了多久，但总觉得我从很久以前就一直在这里了。可能是因为这样吧……”
说到这里，深织稍稍低下头，脸上浮现出困惑的表情。
“与其说是很容易就忘了在这里是第几天，应该说我记不起原来世界的事情会比较正确。”
就在这时候，我的头上传树叶摩擦的沙沙声响。感到疑惑的我抬头往上一看。又看见那里有颗人头浮在半空中。
“哇啊！”
我反射性地发出惨叫，当场跌坐在地。
“呀哈哈哈！抱歉~~吓到你了？”
小猫非常开心地大笑着，“咚”地降落在我的眼前。
呜呜~居然在深织面前这么丢脸……
我以无比怨念的眼神紧盯着小猫。
“什么啦~~用不着摆出那种表情吧。”
小猫边说着边伸出手想扶我一把，我却对对着她伸出的手哼了一声，靠自己的力气站起来。
“讨厌啦~~明明是个处男还真不可爱~~~！”
“呜哇啊啊啊啊~~~~！”
我连忙大叫着，试图让自己的声音盖过小猫说的话。小猫看见我这副模样更是笑得人仰马翻。
可恶啊~~这家伙到底跟我有什么仇啊！
我恨得牙痒痒地想着要快点离开这里，但小猫却突然摆出一脸认真的表情看着深织。
“话说回来，你能把刚刚那件事说得更详细点吗？”
“刚刚那件事……吗？”
“喏、你刚不是说你记不太得原来世界的事吗……？”
小猫紧迫盯人地对着还搞不清楚状况的深织展开逼问，并像个想要赶快澄清案情的警官似的紧盯着她的脸。
“详细……一点嘛……嗯~~这个嘛，虽然说像健忘，但感觉上也不是完全没有记忆。比较接近我试着去想，也还是想得起来的感觉……我猜原来世界那边的记忆，确实还存在于我的脑海深处……”
小猫边发出“嗯、嗯”的声音点着头，边听着深织说的话。然后以指尖抵着太阳穴陷入短暂的沉思，接着表情突然变得很严肃。
“这是‘甜蜜失忆症’呢。”
“甜蜜失忆症？”
我和深织异口同声地问。
“没错！不过也不是什么太严重的事啦。”
小猫耸着肩，以轻快地口气这么说道，刚刚的严肃表情简直就像是刻意装出来的一样。但我还是担心地问了。
“虽然你这么说，但那是病吧？”
“是啊。不过只要在梦之国待久了，任何人都会出现这种症状，所以你们不必在意啦。就像这位爱丽丝小妞说过的，这并不是丧失记忆，只是会变得比较模糊而已……所以只要后来透过某种契机……嗯~~像是回到原来世界的话，就可以恢复记忆了，用不着担心。”
深织不知是听完了小猫的解释，还是她的个性使然，就目前看来似乎也没有把这件事看得太严重。
但我还是很担心。
因为我们来到非现实的世界，所以能大胆推测这可能会对身体某些地方造成影响吧。虽然到目前为止我自己还没发生任何症状，也不像深织那样忘记了现实世界的事……
当我在思索着这些事情时，不经意地把目光看向小猫，竟看见她正揉着深织的胸部！？
“你、你在做什么啊！还有深织你……为、为什么毫无抵抗……？”
“嗯？反正我们都是女孩子嘛。而且这是用身体对话啊~~”
小猫边这么说边征询着深织的同意，可是手的动作还是没有停下来。然后我猛然想起昨天发生在我身上的惨剧。
和这个人在一起的话，连深织也会变牺牲品吗！？不行，绝对要阻止这种状况发生！要是深织不幸也遭遇到那种事的话，光是想像那种画面……呜哇！我到底在兴奋些什么啊！应该是要先努力地保护好深织才对啊！
我想我的脸上这个时候大概是一阵红一阵白，像闹区晚上的霓虹灯一般非常地变化多端吧。
不过我也没时间去在意那种事了，我只是拼命抓住深织的手，边大喊着：“喝啊~~！快放手~~！”，然后拉着深织狂奔进森林里。总之是成功地把深织从小猫的魔爪中救出来了。
被她这样一搞，在我们去完露娜家，从法妮、露娜和山根三人手上拿到了巧克力和印章后，或到城堡时我已经精疲力尽里。虽然才刚过中午，我直接就回到房间并倒向床上沉进入梦乡。然后不知睡了多久，等到我再度张开眼睛时，天空已经是一片美丽深沉的橘红色了。
因为双亲早逝，我家就得靠三名男丁撑起家计。当酒店公关的哥哥和当模特儿的弟弟负责家里的主要经济来源，而我则负责诸如煮饭洗衣等等有关家里的一切杂务。
不知师傅是这个关系而浑身上下弥漫着家庭主妇气息的我，就算一整天下来没有做什么特别的事，只要能让我有机会煮煮饭、扫扫房间，就会让我觉得非常心满意足。
而在这甜心梦幻国度里，三餐每天都会由红心13她们在固定时间准时地出菜。衣服也是，只要在前天晚上将衣服脱下放在床边的话，隔天一早醒来床边就已经准备着洗涤好的衣物。
当然只要我出门一会，她们就会趁这个时间进来整理床单和打扫房间，简直就如同住在旅馆里那般舒适。
傍晚时分离晚餐还有点时间，由于我早已收集完巧克力无事一身轻，就决定在城堡里散散步。在现实世界里是绝不可能发生像这样悠悠哉哉地让时间缓缓流逝掉的情形。
“亚梨须大哥！这边这边！”
在我刚好走上可以眺望中庭的二楼阳台时，有人出声叫着我的名字。我低头一看，发现深织正站在中庭里向我挥着手。而那只有着奇怪嗜好的小受鸟也正在她的脚边蹦蹦跳跳。
“你在做什么啊？”
我才问完，深织就对我大大地招手。
于是我快步走下从阳台通到中庭的楼梯，急急忙忙地跑到深织和小受鸟的所在位置。
“你看那个。”
深织催促着我，我便抬头看向高耸的城馆石壁，上头有一棵宛若是从城馆中破墙而出般生长着的树。
“好壮观啊……”
我不禁低声地赞叹着。
从墙中生长出来的树干非常巨大，而树枝也像是要扑向中庭那般非常地茂盛浓密，看来是一棵有好几百年树龄的巨木。由于巨木生长的位置很高，若不完全抬头向上望的话根本看不见，所以明明好几次都经过这附近，却从未注意到。
“这棵神木是神明喔。”
深织一旁的小受鸟自傲地说着。
“它可是创造这个梦之国的神明大人哟。”
“是这棵树创造了这个国家？”
我询问道，小受鸟就开心地挺起胸膛回答。
“没错的哟，拉维妮亚殿下基于想守护神明大人的心意下，就在这里建造了城堡。而这个国家的所有居民，都把这棵神木当作是梦之国的创造神在敬仰着的哟。”
“嘿~~不管在哪个国家，都有类似这种的传说呢。这么说来，好像除了神木之外……”
深织接着就伸出食指到我的眼前，嘴里边发出“啧啧啧”的声音边摇着手指头边看着我。
“这可不单单只是传说喔。神明现在也一直在引发奇迹喔！”
“奇迹？”
深织的眼睛闪闪发亮。
“神明好像会实现这个国家居民们的愿望喔，所以这里是实现梦想的国度，也就是‘梦之国’啊。”
“正是如此的唷！神明大人会实现我们的愿望的哟！而等到爱丽丝殿下您们其中一方收集完所有印章赢得比赛时，神明大人也一定会为那个达成目标的人实现愿望的哟！”
小受鸟兴奋地口沫横飞地说着。
那种像梦境般的故事……怎么可能嘛……
我才这么觉得时，又忽然想起这里并不是现实世界。
我这么一问，深织和小受鸟两人就一同用力点着头。
“不过你说它会实现我们的愿望，是怎样个实现法啊？”
于是小受鸟就不知在那东摸西摸什么，居然从身上拿出了根本就不知道她藏在哪里的印章。
“你也有那玩意啊？”
“这是当然的哟。只要是这个国家的居民，任何人都有的。啊！只有红心13她们没有吧……然后当然，只要爱丽丝殿下为奴家实现心愿的话，奴家随时都愿意在爱丽丝殿下的身份证上盖印章的哟！”
小受鸟说完就用迷蒙的双眼看着我。我在心中暗暗发誓就算到了最后关头也不要去跟小受鸟索取印章。
“要实现愿望的话，听说是需要这个印章呢。”
深织以兴奋不已的模样紧盯着小受鸟手上的印章，小受鸟则看似不好意思地咳了一声。
“呃~~咳！就是这个样子的哟！只要有这个……再加上这个的话，就可以实现愿望了！”
小受鸟一只手拿着印章，另一只手不知何时多了张和我们从女王陛下手中拿到的可说是一模一样的卡片。正面贴有小受鸟的照片，背面则是盖印章用的四方形小格子。
“喔~~你也有那张开片啊？”
“那是当然。因为这可是身份证啊。然后就像这样……在身份证上我盖盖盖盖盖……”
小受鸟边说着，边在自己卡片的背面上一连盖了好几个印章。
“你在做什么啊、那不是犯规吗？”
“卡片的使用方法本来就是这个样子的哟。”
小受鸟以一副理所当然的口吻回答道，然后拿着刚刚才盖满印章的卡片，面向神木站着。
“接着就像这样……把卡片献给神明大人。”
话一说完，小受鸟就必恭必敬地拿着卡片，努力伸直那短短的双手，将卡片伸向神木。
那张盖有印章的卡片背面在转眼间开始散发出光芒。一开始还是很微弱的光芒，后来光的强度就越来越刺眼。不知不觉间，光芒像是要射进天空般不停地向上延伸，最后形成一道连系卡片和神木的光柱。
“好漂亮……”
深织不由自主地低声赞叹着。我也因为眼前这副太过超现实的画面，而一时说不出话来。就这样过了一阵子，那道光柱像是融化般消失在空气中后，接着有一片叶子缓缓飘落下来。小受鸟跳起来在半空中接住那片叶子后，就回过头来看着我和深织。
“这样就完成第一步准备了。那么，接下来就要祈求它实现奴家的心愿的哟！”
然后小受鸟又再度转头面对神木。
“神明大人，奴家诚心地拜托您，请您实现奴家的愿望吧！”
这时小受鸟又再一次转过头来。
“对了对了、顺便提醒一下……这句可是固定台词呢。虽然有没有念出声都没关系，但念出来比较有气氛的哟。”
接着又回头面对着神木，倾尽全力地大喊着：
“请赐给奴家‘爱丽丝殿下殴打券，十二张份’吧——！！”
那是啥鬼东西啊……
听到这个诡异的名字后，站在她身后的我差点没跌倒。但是看来神明似乎是真的存在，小受鸟手上拿着的那片叶子，突然在一瞬间发出亮光，接着就变成了票卷的形状。
“好耶——！奴家确实收到十二张份了！喏，爱丽丝殿下快看啊！这可是货真价实的爱丽丝殿下专用的殴打卷的哟——！”
小受鸟边兴奋地嚷嚷个不停，边凑近我的脚边。
“喝啊——！别靠近我、你这个变态！”
我怒吼着，结果就反射性地将不断靠过来的小受鸟当作一颗足球般给用力踢了出去。
“啊、抱歉、我不是故……”
正当我这么说时，小受鸟早已经被我踢飞得老远，正以滑垒的姿势在地面上疾速奔驰。
“啊啊啊啊啊——！！！爱丽丝殿下~~~！”
小受鸟那陶醉的凄厉叫声响彻在中庭里。
我竟然一不小心就踢下去了……难不成……这就是神明的力量？
我抱持着这样怀疑的心情，抬头看着神木，接着听见从远处传来小受鸟失望的叫嚷声。
“马、马上就用掉一张了啊……”
往她的方向一看，只见小受鸟正不停地数着神明给予的票卷数量。
“好厉害喔！”
深织眼中的光芒更是闪闪发亮，仰起头看着神木。
“的确是很厉害，但如果能实现更有用的愿望就好了……”
等我说完，深织就用力点头表示赞同。
“是啊。你知道吗？这边的居民们，每个人都拥有着很棒的梦想喔。银丝说她想要生一个小兔子、法妮也说她想开一间咖啡厅、而露娜则是说她想当一个新娘子呢。但是，如果她们也像奴家一样对神明诉说这些心中的愿望的话，就可以实现愿望了吧。”
“我们不轻易许愿，因为那样毫无意义。”
身后忽然传来一股颇具威严的声音，我们转过头，看见女王陛下正好向这里走了过来。
“啊，拉维妮亚殿下，您好。”
深织有礼地打着招呼，女王陛下则是轻轻点头做为回应，然后抬头看向神木。接着露出了平时鲜有的认真表情说道：
“愿望……也有分很多种。我们是不会去向神明祈求那种靠别人就能替我们达成的无意义愿望的。毕竟要由自己去实现，才是有意义的愿望。”
女王陛下接着移开视线，以严厉的眼神看向我们。
“你们也现在先好好地想想，赢得比赛之后要许下什么样的愿望才好。可别对崇高的神明许一些五四三的愿望啊。”
嘿——因为这里都是一些像是只有一颗头的色女小猫、或是粉红色变态小鸟的奇怪居民，本来还以为这里只是个诡异的世界，没想到在一些奇特的地方倒是挺严肃的嘛……
我感到有点讶异，又想到刚刚才发生在我眼前的一件蠢事。
“这么说来，刚刚那家伙才许了个白痴愿望……”
这时一个在我眼角余光里的粉红色物体突然抖了一下。
“你说什么！？快说她许了什么愿望！”
“她向神明祈求赐给她被我殴打的殴打卷十二张哩。”
下一秒，女王陛下就猛地转过身，一步步逼近小受鸟，高高举起她那拿着扇子的右手。
“笨鸟——！我不是说过别许那种愚蠢至极的愿望吗……混帐家伙！”
“啊啊啊~~！拉维妮亚殿下、请您饶命啊——！”
接着女王陛下就伸出手一把揪住小受鸟的脖子后方，直接把她拽在地上拖着走，一路拖进城馆里去。
“大家都很认真地在思考祈求神明实现的愿望呢……”
目送着女王陛下和那只鸟离去后，深织淡淡地这么开口说道。那时她的侧脸看来有股成熟的感觉，让我的心小鹿乱撞。
“这是今天一整天请你陪着我的谢礼。”
深织对我这么说后，就带我走进森林内。也不知道走了多久，小路变得越来越窄小，而虽然还没完全日落，但头上那片被浓密树林给遮蔽住的天空，已经显得有些阴暗。
正当我在担心着“走到这么里面来没问题吗”时，深织就停住脚步说着：“就是这里！”
映入眼帘的是一片较为宽敞的平地，不知为何竟还有一辆老旧的路线公车停在那里。不知道弃置在这里多少年了，车体上已长满了藤蔓，车顶上也有着厚厚的一层枯叶。
“你大吃一惊了吗？我来到这边后马上就发现这辆路线公车了呢，这里是我的秘密基地喔。”
深织引领着我进入公车内，没想到里头和外观完全不同，整理得非常干净，而且在最后一排的长椅座位上还有着一座点心堆积成的小山。
“亚梨须大哥是第一位客人喔！”
深织雀跃地说着，催促着我至双人座的位置上坐下，然后她又从宛如一座小山般的点心中拿了一些过来，并在我身旁坐下，说了句：“请吃。”后，就将它们一股脑塞到我手里。
我们现在正肩并着肩耶。转头一看，深织的脸就就近在眼前，我的心跳如锣鼓般扑通扑通地跳，好像大声到都快被深织给听见了。
啊啊~~不行了，突然觉得好紧张啊。
为了隐藏住我的窘状，我将视线定在放在我手上的那些点心上。
“怎么会有这些点心？”
“是红心13她们给我的。说是女王陛下吃的点心有剩下来……但是我想说剩这么多我一个人也吃不完，就找亚梨须大哥一起过来了。所以你不用客气，尽量吃吧。”
吃剩下的！？而且还剩下这么多！呜~~不可饶恕！这个女王陛下真是太奢侈太浪费了！
我忿忿不平着，但却也忍不住想大口大口吃下深织塞给我的那堆光用看的就令人食指大动的点心。
饼干、奶油杏仁花生糖还有牛奶糖……看起来好好吃啊……不对，是一定很好吃。不过不行，要是吃下去的话，一定会被深织知道其实我很喜欢甜食的秘密。
“吃不够的话那边还有很多，你就不要客气了喔。”
她这么一说我便回过头去看，前方是一座有着巧克力脆片、巧克力泡芙、杏仁小圆饼……玛德琳蛋糕、椒盐卷饼、威士忌糖……的宝山。
看着后方座位上堆积成一座小山的点心，我内心正与甜蜜的诱惑陷入天人交战之中。
“难不成，亚梨须大哥你怕别人知道你喜欢吃点心，所以会不好意思吗？”
“咦？不是、我并不是、特别会、那个、呃……并不算喜欢点心……”
眼前明明有这么多点心，却克制着不去吃的我，不由得开始语无伦次起来。
“男孩子喜欢点心并不是什么丢脸的事喔。”
不知道为什么，深织对于我一定喜欢点心这件事情深信不疑。不知不觉间，或许是因为深织她那温柔的声音吧，我不禁反而开始觉得，莫名地想隐瞒其实喜欢甜食的我才是最丢脸的。
然后我的内心里有什么东西断了线。
“呜呜……深织……我很喜欢……我最喜欢吃点心了！也最喜欢甜食！”
我最后简直是在用力呐喊着，说完，我大口咬下手中的奶油杏仁花生糖。于是我身旁的深织就绽出一脸开心的笑容。
“我也很喜欢呢，我们是同伴喔！”
然后深织便将杏仁小圆饼放进嘴里，以一副好吃到下巴都快掉下来那般的神情开心地微笑着。
她看来真的很享受地吃着耶……
我边看着深织的侧脸，边和那黏在我牙齿上的奶油杏仁花生糖奋斗着。然后开始想着……
如果有一天，能让深织品尝到我亲手作的蛋糕就好了……
我边想着这件事，边把手伸向第二颗奶油杏仁糖。
第4章医师之日
隔天早上，我也在小受鸟来叫我起床前就迅速起身，整理好服装仪容就离开房间。而在我刚好走出房门时偶遇深织。
昨天一鼓作气大声表白说我喜欢吃点心，实在是让我感到有点不好意思，但深织仍然对我露出平常那张笑脸，倾着她纤细的脖子，以小鸟般清脆的嗓音对我说：“早安”。
看见她那副可爱的模样，我心里深深觉得在小受鸟来叫我之前就快速起床真是太好了。
“早安，你接下来要去谒见女王陛下吗？”
“嗯。亚梨须大哥接下来也是吗？”
我点了点头，深织转过身时裙子也像开了一朵小花似地飘了起来，她说：
“那么我们就一起去吧。”
于是我们一同前往大殿执行早晨的谒见。
“今天会是什么日子……”
“会是什么呢？好期待喔。”
相较于怀抱着不安的我，深织倒是一脸非常期待雀跃不已的样子。
“令订今日为‘医师之日’。大家就好好加油吧。”
大殿里响起了女王陛下的声音。
她说“医师之日”！？
总觉得这名词听起来有点猥亵，让我的不安更是加剧。
“那这天我们是要做什么呢？”
深织以天真无邪的表情，突然直接切入核心地问道。我的胸口因为期待……啊不，因为过于不安而砰砰地急速跳动着。
“嗯，今天一整天要请你们扮演医师的角色，替居民们看诊。”
看诊？我可没有什么医师执照耶。而且这个国家里头不是只有女生而已吗？这么一来要看诊的话，不就是要做那种事，还有这种事……那么害羞的事情……对我而言实在是……
正当我在那边想一堆有的没的时，女王陛下的扇子就朝我的头上敲下。
“你有在听吗？”
“啊、有。”
“嗯，那么就回房间去吧。”
“咦？结束了？回房间去要做什么啊？”
女王陛下一听到我这句话就忽然杏眸圆睁，又用扇子朝我的头顶敲了一记。
“蠢材！”
因此我不得已地只好抱着隐隐作痛的头，先向女王陛下说声对不起，然后再请她说明一次“医师之日”是要做什么。
然后据她说明，今天是由居民们到我们的房间来拜访，所以不必出门。虽然说是看诊，但并不是得真的像医师一样治疗病痛、或者是实行外科手术之类的措施。是要我们去聆听居民们的烦恼和不安，或是鼓励她们、让她们恢复精神，这么一来就可以得到印章了。
也该是这样子没错啦。
我对想歪了的自己感到有点丢脸。
不过即便如此，相较我去大殿那时的沉重脚步，我现在则是踩着轻快的步伐回到自己的房间，但深织眼神中却莫名地闪烁着不安。
“怎么了？”
“我在想，我真的能够做到去倾听别人的烦恼、并鼓励别人这件事吗……这可是一项责任十分重大的工作呢。”
深织说着说着就苦恼地咬着下唇。
她说的一点也没错，要去聆听别人的烦恼的责任的确很重大。毕竟这可是要窥探别人的内心深处啊……
听见深织那般认真的思考，我不禁被她那澄澈的心给打动了。但是同时也希望深织能对自己更有自信一点。
因此我一不小心就脱口说出惊人之语：
“对我来说啊、光是和深织你待在一起这件事，就能让我打起精神了喔……”
“咦？是……是这样子吗？这样啊……”
我只能手足无措地搔着头，眼睛完全不知道该看哪里才好。
喂、我在说什么啊！突然讲这种话，要是让她觉得我是个怪人的话这该怎么办才好啊！？
我心里这么想着，边偷头觑向深织的侧脸，虽然她的脸颊看来似乎有些微微泛红，不过感觉上并没有任何不高兴的样子。
太好了……看来她没有觉得我很奇怪……大概吧。
一想到这里，我不禁安心地松了口气。深织则突然以和刚刚截然不同的开朗语调对我说着：
“好~~我会好好加油的！我今天会打起精神努力帮助居民们的！亚梨须大哥你也要加油喔！”
这时的我只深深地觉得深织光是今天也能够绽放着笑容，就让我非常开心了。然后我不禁想着……只希望能一直看着这张笑脸。
只不过唯一完全让我无法理解的一点是……为什么深织她会突然变得这么有精神。
和深织道别后我回到自己的房间，而房间里头的装潢已经完全被布置成看诊室的模样了。
附有顶篷的大床已经被摆到墙边，取而代之的是放有长得很像一张长椅的细长医疗台。而在医疗台旁边，还有着不知从哪弄来的铁制桌子及有扶手的办公室用皮椅，在桌子上也备有听诊器和医师白袍。
我稍微有点感到困惑，就穿起那袭医师白袍，并在脖子上挂上听诊器。
喔——还挺适合我的嘛。
就在我一个人在那自得其乐时，有人敲了门。
“请进！”
在我喊请进的同时，门就被大力地撞开，接着红心13一行人就浩浩荡荡地走了进来。
面对十三个人不断地逼进而来，我只能被逼退到房间的角落。
“医师~~！请您倾听我的烦恼吧。”
“呃、呃……你是红心……”
“我是红心1号啦！真是的、要记好啦。”
我怎么可能记得起来啊……
但是我还是很努力地紧盯着这十三人瞧。从右边开始一个一个地……仔细用心地……
呜！不行、我完全分不出来。
“我也希望您能听听我的烦恼……”
“啊、嗯，那么你是？”
“过分！我是红心3号啦！”
红心3号以哭腔大骂着我，然后旁边就挤着一群和她长得一模一样的红心们在安慰她。
啊~~我好像有点头晕目眩了。
“呐，你也听听人家的烦恼嘛。”
“等一下、我先的！”
“人家、人家也希望您能听听我的……”
同样的一张脸不停挤到我脸前来，而在这群人的另一头有一位将背部紧靠着墙壁站着的红心。
啊、我只认识她，她是红心13号。
“……………………”
注意到我的视线，她沉默地回睨着我。
呜、好可怕……
就在这时，我的脑海中闪过了一个片段的记忆。
“啊咧？我记得你们不是没有印章的吗？”
我边说着，边鲜明地回想起昨天的事。
对啊，我记得昨天小受鸟跟我和深织说过这个国度中只有红心13她们是没有印章的。
“啊、被抓包了啊……”
“呵呵……你自己不也是不是真正的医师，就别计较这么多啦……”
“小气——！就算我们没有印章，也可以替我们看诊嘛——！”
“呐，我们搞不好可以给你比印章更好的东西喔。”
红心13们开始你一言我一语自顾自地说了起来，然后我听见我的脑袋里有某种东西断线了。
“够了——给我安静——！你们的目的只是想捉弄我吧！一定是这样、绝对是这样！不管是小猫也好、你们也好、这里的居民都是把玩弄我这件事当作是你们生存的意义吧！我知道得一清二楚，才不会上当咧！没有烦恼的话你们就快给我滚出去——！！回去回去！”
我用着几乎可以传遍城堡的大声音量嚷嚷着驱赶她们。
“啊——生气了。大家撤退吧——！”
红心13她们一点反省的样子也没有，就闹哄哄地跑出去了。被留在原地的我，实在是感到心力俱竭。
唉~~累死我了……才第一号患者就这副鬼德行。再这样继续看诊下去，最后需要医师的人会变成我吧……
我笃定地这么认为，赶紧在下一个患者来到之前，一溜烟逃出自己的房间。
我敲了敲门后，里头传来一句非常清脆悦耳的：“请进”。我听见后，就轻轻地打开门走了进去。
“啊咧？亚梨须大哥、你怎么了？”
深织坐在办公室皮椅上，将椅子转过来面对我。她的身上也穿着和我相同的医师白袍。
虽说深织的房间就在我房间的隔壁，不过这倒还是我头一次进到她房间里头。
“因为我累了，所以来这里找你玩一下。”
“那、就让我来替亚梨须大哥看诊吧。”
深织说完就微笑地拿起挂在自己脖子上的听诊器，作出模仿医师看诊的动作。我坐在深织眼前那张无靠背式的圆椅上，面对着她。
“你有什么烦恼吗？”
“这个嘛……要说这里的居民们都很不可思议，还是全都是些怪人呢……总之我来到这边后就一直被她们耍得团团转，实在是被搞得心力交瘁……”
说到这边，我以敬佩的眼神望向深织。
“深织似乎和大家都相处的很融洽呢，好像也很习惯这个国家了。而且昨天你竟然连居民她们的梦想都知道，真是吓我一大跳呢。我啊、光只是收集印章就耗掉所有精气神了……”
深织听了就轻轻地笑了并耸着肩。
“嘿嘿、我也不知道为什么马上就能和这个国家里的居民们变得很要好呢。不过如果亚梨须大哥你知道那件事的话，我想搞不好你也能和大家相处得更加融洽吧。”
“那件事是？”
“就是这个国家所隐藏起来，非常重大的秘密。你知道那是什么秘密吗？”
我用力摇了好几下头。接着深织的眼里就闪烁出似乎在盘算着什么鬼点子那般的狡黠目光。
“那么我给你一个提示。非常有个性的居民们。”
我露出一脸迷茫的神情，深织又给我第二个提示。
“带着时钟的兔子。”
带着时钟的兔子，是指银丝吧……嗯~~到底是隐藏着怎样的秘密啊？我实在完全摸不着头绪。
我独自一人苦思不解，所以深织又给了我第三个提示。
“只有头的猫咪。”
猫咪……是指那一位只喜欢用头出现的小猫吧……小猫那种老是只秀出一颗脑袋瓜子在树上飘来飘去吓唬人的恶质兴趣，居然会是这个国家所隐藏的秘密的提示？
抱着头的我，脑筋完全陷入一片混乱。
“那么，这次是最后一个提示了喔。穿红心礼服的女王陛下！”
虽然她最后说了这句提示，我还是完全不知道。
“抱歉，我不知道。”
不由得觉得自己实在是很不成器，我垂头丧气着。然后深织就突然站起身来走向窗边。
“这个世界呢……”
深织边说着，边眺望着窗外那一片无边无际的美景。
“虽然我不是百分百确定……但是我想，这个世界应该是以‘爱丽丝梦游仙境’为雏形所创造的吧。所以在这边，她们都称呼从外面的国度来的我们为‘爱丽丝’，居民们也才会都是一些奇奇怪怪的人吧……”
这时深织就回过头来，以散发着兴奋光彩的笑脸看着我。
“呐、只要这么一想的话，不觉得就能够和这个世界里的居民们相处得更融洽了吗？”
经深织这么一说，我才想起了那段我记忆中模糊的童话故事。虽然我没有仔细地读过，但因为我明明是男生还被取了个“亚梨须”这种发音像爱丽丝的名字，所以我大概知道故事的内容。
“爱丽丝梦游仙境”这篇童话故事，是在讲述一位名叫爱丽丝的小女孩，因一时好奇而追赶一只带着时钟的小白兔，掉入洞穴并迷失在奇幻的国度里。
而爱丽丝在那个奇幻的国度里，遇见了不知从哪冒出来又突然消失踪影的小猫、还有梦幻的小鸟等等，被卷进了一连串稀奇古怪的事件当中。不过我记得她最后是糊里糊涂地闯进扑克牌王国，并遇见了红心女王吧……
想到这边，我才惊觉原来是这么一回事。
就像深织所说的，甜心梦幻国度的确和“爱丽丝梦游仙境”这篇童话故事如出一辙。
接着我又想到在大殿里看到的这个国家的图腾。
“这么说来，这个国家的图腾设计是以扑克牌的花色为主呢。”
“啊！这么说来的确是呢。亚梨须大哥你好厉害喔！”
深织开心地大叫着。
不过她接着又马上摆出一副凝重的神情，像一个侦探一样，在房间内像要确认犯罪证据般缓缓踱步走着，边开口说：
“但是我有一个不明白的地方。”
“不明白的地方？”
“我指的就是那棵中庭里的神木。在‘爱丽丝梦游仙境’里，并没有出现什么神木对吧？”
深织说着说着就暂时停下脚步，用食指抵着太阳穴，陷入思考般地把目光看向远方。
我也学着深织将双手在胸前交叉，试着去思考答案，但却是一无所获。于是我打算将大致猜到的想法告诉她。
“对了……例如像是这样子呢？那棵化为巨木的神明在听说了‘爱丽丝梦游仙境’的故事情节后，就创造出了一个世界。而那个世界就是我们现在所处的甜心梦幻国度。”
深织听完，像是恍然大悟般地看着我，接着非常开心地凑到我身边、并握住我的双手。
“真不愧是亚梨须大哥！真是名侦探啊！这样就好像笼罩上了一层神秘色彩的故事一样，让人觉得好有趣喔！”
“咦？啊、你、你太夸张了……”
深织她那细长的手指，此刻正紧紧地握住我的双手。而我们之间的距离近到我可以看见她那长长的睫毛，让我的脸不禁红得发烫。
“我也是只要和深织说到话就会很开心……”
啊咧？我、刚刚又脱口而出惊人之语了吗？
正当我这么想时，深织她突然放开我的手。我看向她，发现她正面红耳赤地低着头。对于这时蔓延开来的沉默，我不禁慌了起来。
得说些话才行……
但我越是着急就越说不出话来。于是就慌慌张张地站起身背对着深织，就在这时我无意间发现到墙上那用着心形镜子和饰品加以装饰的木制柜子上，放着一个皮制的小箱子。
不管是摆设还是房里的家具，深织的房间和我的房间几乎是一模一样，但就只有那个小箱子是我房间里头没有的。
“深织，那个箱子是什么？”
“咦？啊、你是指这个吗？”
深织走近那个精雕细琢的木制柜子，谨慎地用双手拿起那个箱子。
“这我也不知道呢。这样摇的话里头会传出声音，里面好像是放了什么东西之类的吧……”
深织轻轻地摇了摇箱子，只听见一阵喀沙喀沙的声音。究竟箱子里放了什么东西呢？
“但是，你看，完全打不开。”
那个小皮箱的形状做得像一个小宝石箱，盖子也像宝箱一样是可以完全打开的那种类型。
我从深织手上接过小箱子，虽然我试着想打开盖子，但盖子却一动也不动。还以为这是不是上锁了，但很奇怪的是，到处都没有看见类似钥匙孔的小洞。
“真是个奇怪的箱子。一开始就放在这里的吗？”
我这么一问，深织就微微摇头。
“我来到这个世界后马上就拿到了。拉维妮亚殿下说是这里头放有重要的东西，希望能寄放在我这里保管，我就先收下了。”
看来是怎么样也打不开，所以我把箱子还给深织。
于是深织抱着接过箱子，边说着：“里头到底放了什么呢？”，边慎重地将它放回原来的地方。然后用着闪烁着向往不已光芒的大眼睛回过头来看我。
“这也是一个谜呢！”
深织伸出食指凑在她的嘴边，并对着我微笑着。那头柔顺的长发则在她身后飞舞着，这样的她真是太可爱了。
“不过，为什么拉维妮亚殿下会寄放在我这呢……”
那是因为深织你是个诚实的好女孩啊……
本想这么回答的我，又把这句话给吞下肚。
今天的我或许有点奇怪吧。再这样和深织待在一起的话，好像又会再次说出什么奇怪的话来。
我边这么想着，却又不知不觉地在内心深处期望着这样的时刻可以一直持续下去……
或许是从深织那边获得元气了吧，我回到自己的房间后，以惊人般的果断和迅速，为来到我房间的患者们看诊。
像小猫向我诉说着：“处男小弟你迟迟无法舍弃掉处男之身我很困扰的”。这般多管闲事的烦恼，我就随便地打发掉了。也陪着银丝聊她最爱的红萝卜、中途法妮边泡茶给我们喝，边默默地在一旁听着露娜那惊人的妄想。然后“医师家家酒之日”总算是平安落幕了。
就在这个时候。窗外的天空被夕阳染成了一片淡淡的橘红色，女王陛下却在这时来到了我的房间。
“怎么了？女王陛下你也有什么烦恼吗……”
这时，一把扇子又从我的头上敲了下来。
“好痛~~~！你、你做什么……”
“我可是在这个国家里拥有最为崇高地位的女王陛下，怎么可能会来找你商量什么烦恼啊！”
啊~~说得也对喔。
我偷偷地在内心里叹了口气。
“那么，女王陛下来此有何贵干？”
“我想你在聆听了这么多人的烦恼后一定很累了，所以换我来听听你的烦恼吧。”
女王陛下说完就挺直她小小的身子，摆出一副不可一世的样子。
“我的烦恼？”
“没错。用不着客气，说吧。”
女王陛下那跩得二五八万的模样，实在不像是要用心聆听别人烦恼时该有的态度，但是她的声音的确比以往听来要温柔许多。
“烦恼啊……你突然叫我说的话……”
追根究底，这个世界本来就是我最大烦恼的来源吧。要是没来这里的话，我也不会被这边奇怪的居民们给耍得团团转啊……
但是就算把我的嘴撕破也不能在女王陛下面前说这种话，所以我绞尽脑汁拼命想有没有什么比较恰当的烦恼。
因此我事先先想好了一个女王陛下应该能够解决的烦恼。
“那个、这个城堡里头有厨房吗？我想……如果方便的话希望可以借我使用一下子……”
于是女王陛下就用着探查般的眼神紧盯着我的脸。
“厨房吗？这当然是一定有的啊。嗯、厨房借你用只是小事一椿……不过你借厨房是打算做什么？”
我一时语塞。
就算她是女王陛下，但若被她知道了我其实喜欢做点心，果然还是觉得有点丢脸……
但是自从来到这里后我都还没动手做过点心，更何况我想亲手作一个蛋糕给深织品尝。
我压下那份羞耻感，鼓起勇气开口说道：
“我是想要做点心。”
听完，女王陛下的反应和我所预料的完全相反。她先是吃惊地眨着眼睛，接着脸上就泛起兴奋的红晕，并以十分兴奋的模样询问我：
“你是糕点师傅吗？”
“咦？不、我不是……”
我本来还以为会被笑，所以她那意料外的反应让我有点搞不清楚状况。
“那么你为什么要做点心？”
这是我最不想回答的问题。我沉默着，不过这种态度也使得女王陛下沉下脸来。
“你不说的话，我不可能会借你。”
呜，果然用这一招啊。
就这样，结果我也对女王陛下坦白招供。
“因为我喜欢点心。”
话一说完我就不禁黯然地垂下双肩。
虽然这里并不是现实世界，但居然就在这么短时间内，让别人知道我其实喜欢点心，而且对象还都是女孩……
女王陛下看了我一眼后，就似乎非常开心地点着头。
“嗯，是因为喜欢甜食啊。嗯、好、很好。那么你就好好去作，作到你满意为止吧。厨房的话我会通知一下红心13她们，之后再请她们带你过去。不管是早上还是中午，随便你爱在什么时候使用就尽量用吧。”
真是不明白我的答案到底是哪里很好了，总之女王陛下这么说完后，就一脸心满意足地回去了。
我目送着她的背影，突然想起深织招待我去公车上玩那件事。
整个占据了最后面座位上的那座惊人的点心山。深织的确说过那些是女王陛下吃不完剩下的……
然后我马上明白了。
女王陛下大概是和我一样非常喜欢各式各样的点心。
原来如此，甜心梦幻国度，是个喜欢点心的女王陛下在统治的国家……
我得到了这个结论后，又想说反正在收集完印章前都无法回去，那么我也和深织一样，再好好地享受一下在这个国家里的生活也不错……
第5章圣诞节前夕之日
现在我正拖着一个巨大的白色空袋子，在雪花纷飞的大地上走着。我穿着红色上衣还有红色裤子，还贴着看来参差不齐的白色假胡子，举步艰难地踩着雪地。
我想这世上，没有人比发送完礼物的圣诞老人还要更心灵空虚的吧。
我边这么想着，边有气无力地走回城堡。
今天甜心梦幻国度是为“圣诞节前夕之日”。甜心梦幻国度的天气平常都一直是温和怡人的，但就只有在“圣诞节前夕之日”这一天会像这样变成眼前一片白茫茫的世界。
在这“圣诞节前夕之日”里，女王陛下对我发布的指令，就是叫我扮成发送礼物给居民们的圣诞老人。
给银丝的是红萝卜礼盒、给法妮的是茶杯组、山根的则是温泉粉、给露娜的是洋装，我在将礼物递到她们手上时，每个人都非常开心地收下了。
将礼物全都发送完，穿着一袭圣诞老公公装的我，拖着空空如也的袋子在雪地中走着……
我想送礼物的对象还剩下两个人。
一个当然是深织，另一个就是用心地准备着，会让居民们感到开心的礼物的女王陛下。
我回到城堡后，脱下因为大雪而变得湿答答的圣诞服装，赶紧前往厨房。
我在发送礼物之前，就已经大致将事前准备都做完了，接下来就只剩下最后一道程序……
想着想着，我脚步轻快地踏进厨房里时，一瞬间看见了一个一闪而过的奇怪影子。
“是谁！”
我大喊着，于是那个藏在暗处的影子就缓缓现出身来。
“女王陛下？”
“喔喔、这不是爱丽丝吗？”
“你在这种地方做什么啊？”
我这么一问，女王陛下就边到处东张西望地看着边回答：
“我是想知道你在做什么点心……”
一眼就能看出女王陛下现在情绪非常亢奋。
“嗯？那个是什么？”
“呜哇——等一下！”
那是我专程为女王陛下准备的巧克力蛋糕。而且女王陛下仿佛就迫不及待地立刻飞扑上去狼吞虎咽一番。我赶紧自她身后架住她的双手以制止她。
“唔！你在做什么！放肆、快放开！”
“可是我放手的话，陛下就会直接把蛋糕吃下肚了吧！”
“我吃放在我城堡厨房里头的点心有什么不对吗！”
话是没错啦……
虽然我也这么想，但是我还是紧抓着女王陛下不放。
“蛋糕还没做完最后装饰。所以能否请陛下稍等一下吗？我等一下做完会马上送给你吃的。”
女王陛下本来是要自己擅自拿了就吃，但被我一说要“送给她吃”时，她马上就露出了疑惑的表情。
“你说要送给我？”
“嗯、这是圣诞礼物。今天明明是‘圣诞节前夕之日’，可是陛下却没有收到任何礼物吧？”
听到我说的话，她看来更是一脸困惑。
女王陛下在早晨的谒见时这么对我说：
“我是统治这个国家的人，是至高无上的存在，所以我必须给予人民礼物。”
我在听见这句话时总觉得好寂寞啊，所以决定除了居民以外也要准备一份礼物送给女王陛下。
“陛下也想在‘圣诞节前夕之日’这天收到礼物吧？”
被我这么一问，女王陛下的脸蛋就一路红到耳根子去地急忙回答。
“你、你你你在说什么啊！我可是至高无上的存在呐！既然我会给予别人、当然也会收礼物……算了、不过如果你无论如何都要送给我的话，我也不会拒绝啦……但是因为我的地位可是至高无上的，因此不是什么大事情的话，我是不会轻易道谢的……”
我可是头一次看到如此娇羞的女王陛下。
因为那副模样，现在她带给我的感觉与其说像是女王陛下，不如说更像是一个喜欢点心的小女孩，让我不禁微笑起来。
接着女王陛下就乖乖地待在一旁，目不转睛地看着我在蛋糕上撒上装饰用的糖粉，等着我把蛋糕完成。
“好，完成了。”
我将蛋糕转向她后，仿佛可听见女王陛下咽了下口水的声音。
“喔喔喔、这蛋糕好漂亮！乍看之下好像上头积了一层雪一样。这种蛋糕叫什么名字啊？”
“这叫做GateaudeChocolat。在法语中Gateau就是蛋糕，Chocolat是巧克力。所以简单来说就是巧克力蛋糕，不过这和那种在海绵蛋糕上涂抹上一层巧克力奶油的巧克力蛋糕不一样，这个是在蛋糕本身中加入了大量的巧克力，所以有着非常绵密浓厚的巧克力口味……”
这时我的头突然感到一阵剧痛。
“痛死我啦~~！”
我一看过去，发现女王陛下紧握着扇子的手正在颤抖着。看来我似乎是又被她敲了一下。
“干嘛突然打我？”
“废话！你的说明太冗长了！那种事不重要啦，快点让我吃！”
“是是、那就由我来切蛋糕吧……”
我边说边把蛋糕切成适当大小，然后将切好的其中一块盛在盘子上，放在女王陛下面前。
“喔喔喔~~看来真的好好吃喔。那么我开动了。”
女王陛下用蛋糕把她那小小的嘴巴塞得满满的。这种时候对制作点心的人来说是最为紧张的一刻。
“嗯嗯嗯~~！！好好吃喔~~！”
在看见女王陛下双手托着脸颊露出了满足笑容的模样，我才松了一口气。
“这既绵密又香醇浓厚的口感……我都要融化了~~嗯嗯，没想到这种巧克力蛋糕竟然如此美味。嗯！真该褒扬你一下。爱丽丝你太厉害了！这等美味可是国宝级的呢！”
“不、你把我讲得太好了……”
我不禁感到害臊，一个空盘子就伸到我面前来。
“咦？陛下已经吃完了吗？”
“嗯，再来一盘。”
“好、好。”
我又切下一片蛋糕给女王陛下，于是她又狼吞虎咽地张口将那片蛋糕给吃下肚。而且看来吃得十分津津有味……
我看见女王陛下这个样子，自己也不由得开心地微笑了起来。
“再来一盘！”
“好、好。”
我很快速地又将一片蛋糕，放上再次递到我眼前来的空盘子上。
结果女王陛下就一口气将我所做的一整个巧克力蛋糕全吃完了。
“你还会再为我作蛋糕吗？”
“当然。对了，那我下次做女王陛下你想吃的东西好了。陛下有什么想吃的要我做吗？”
于是女王陛下有点腼腆地低声说：“我想吃南瓜派。”，然后就十分满足地离开厨房。
“让你久等了。”
我依约在森林的入口处等着，不久后就看见深织抱着一大包东西走过来。那看来像是一大捆的长布条。
“那是什么？”
“这是黑布帘，我想用它来装饰……亚梨须大哥手上的那个又是什么呢？”
深织边歪着头边指着我手上拿着的盒子。
“天机不可泄露。”
“啊、你好奸诈。”
深织像是闹别扭般地嘟起嘴巴。
放在盒子里的是圣诞节蛋糕中的基本款——buchedenoel，也就是“巧克力树干蛋糕”。这是我刚刚等到女王陛下离开后，拿出趁着早上事先烤好的海绵蛋糕所作成的。
还有啊，好险，这个海绵蛋糕没有被女王陛下发现。要是被她看到的我，我看这下子铁定没有办法做出现在这个巧克力树干蛋糕，一定会被女王陛下拿去祭五脏庙吧。
“那个布帘看来很重耶、我来拿吧。然后换你帮我拿着这个盒子。”
我将放有巧克力树干蛋糕的盒子交给深织后，随手接过她那一大捆黑布帘。然后我们就朝之前深织邀请我去玩的那辆公车的位置前进。
因为今天早上深织招待我一起在那辆公车上举行圣诞节派对。
森林里很明显地比往常都还要安静。在都还没有人走过，铺满一层银白色雪花的大地上，只留下了我和深织两个人的足迹。即便我是一个男生，也不禁觉得眼前这幅画面真是浪漫啊。
我们走了一会后才看到公车。
“好漂亮喔……”
深织在说话的同时还不断发出赞美的叹息，我也因眼前的景色不由自主地忘却了寒意，看得入迷。
公车覆盖着一层纯洁的白雪，静静地伫立在那里，和之前那老旧破烂的形象完全不同，现在的它呈现着非常梦幻、非常不真实的感觉。
“走吧。
我说完，深织就微笑地点了点头。在她那张笑脸笔直的注视下，我不禁感到很不好意思，就先一步地走向公车，从位于驾驶座旁的车门进到内部。
很不可思议地，里头像是在日照之处那般地温暖。
我从那快要把我冻僵般的寒冷中得到解脱，边呼了一口气、边将那捆黑布帘放在地板上，接着就在公车内的座位上坐下。这是我平常在前往大学的那班公车上的位置，是我的指定席。
一种久违了的感觉让我心情变得很好，同时也让我想起了学校与家人。虽然待在这个国家中很快乐，但我还是不禁萌生出想早点回去的心情。
这时我注意到随后才走进来的深织，正在车门的入口处旁站着不动。
“你怎么了？”
我边问着边站起身来，走近深织。这时我才发现，泪水正从深织的双颊上不断滴落着……
深织她在哭。她非常安静地哭着，泪珠不停地滚落下来。
我完全不明究里，只是靠近深织，伸出双手像是要捧住她脸颊那般，将流淌在白皙面颊上的眼泪拭去。
“你怎么了？”
我沉默地凝视着深织的脸庞，又再缓缓开口问她一次。于是深织颤抖地轻轻摇了摇头。
“……对不起。”
她现在的声音细微到我都快听不见了。
“我为什么……会哭呢……”
听见她这句话，我才知道深织连她自己为什么会哭泣也感到万分不解。
为了安抚哭泣的她，我让深织坐在两人座的位置上后，自己也悄悄地在她身旁坐下。
“对不起……我这样让亚梨须大哥你很困扰吧。”
“不会的，用不着在意……倒是你没事吧？”
深织静静点头。
“有件非常重要的事……刚刚我看见亚梨须大哥的那一瞬间，觉得我好像想到了一件非常重要的事……然后当我回过神来，就不知为何流下眼泪……真是不知道为什么呢。”
深织虚弱地微笑着。那个笑容看来太过悲伤，让我胸口很难受。
“那件非常重要的事，是在原来世界那边的事吗……”
我这时候想起，之前深织说过她回想不起记忆中的原来世界的事。
而且我也想起了小猫先前说过在梦之国待久了就会得到一种……名为甜蜜失忆症的病……
“我想……是的。”
深织的眼神闪烁着不安。
深织她大概是想起一部分她所想不起来的记忆吧。但是因为那个病的关系，她无法清楚地将一切都具体呈现在脑海里。明明是非常重要的记忆却无法想起来，这种事情让深织很痛苦吧……
一想到这里，我希望能够让自己成为深织的支柱，因此我仅可能地以开朗的声音说道：
“说说看关于你自己的事吧，像是在原来世界那边的生活。就算只是深织你回想到的一部分，通通都告诉我吧。”
我想就算只回忆起一丁点片段，但这样一来或多或少都可以令深织从痛苦中解放出来吧。
“原来世界的生活……”
深织像是在缅怀着什么般，遥望着远方。
“……我觉得……公车对我而言是一个非常重要的地方。虽然我几乎记不得每天的日子究竟是怎么过的，但是我能感觉到在搭公车时总是觉得被一股幸福的气氛笼罩着。”
深织说着说着，不自觉地露出温柔的微笑。她那样的侧脸太过美丽，让我心脏揪紧了一下。
在这一瞬间我突然感到脑海深处有一个记忆的片段一闪而过。
啊咧？怎么回事？感觉上我好像也遗忘了什么事情……但是我明明还记得通车去上学的事，家人们的一切我也都还记忆鲜明。就连那天闹钟没有响、以全速狂奔至公车站、还有那天其实是我遭遇最为悲惨的生日这些事也都还记得一清二楚……
但是，感觉上我还是忘了某些事情……
“……亚梨须大哥？”
“咦？啊、抱歉。”
深织她正很担心地看着我。
“亚梨须大哥你也想到什么事了吗？”
“我？我并没有……”
我正这么说着时，接着也想起公车对我而言其实也非常重要。
“啊、对了。公车对我而言也是一个很珍贵的存在喔。”
“亚梨须大哥也是？”
深织的眼中迸出兴致昂然的光芒。
“嗯。我每天都是搭公车去大学上课，而只有在公车里我才能真正地享受独处的乐趣，毕竟在车上没有人认识我。所以我总是在公车里看书。看书对我而言真的是件非常快乐的事。”
“那你都看什么样的书呢？”
“咦？啊、呃……”
我一时语塞。
因为不想被别人知道我喜欢做点心的嗜好，所以我都是在独自一人搭公车时才看关于制作点心的书的。光是一想到别人或许会因此嘲弄或取消我，所以我总是小心翼翼不被别人发现，只在独自搭公车时才偷偷地看点心食谱。
但是……
我静静地转过头看向深织。
眼前是她那张温柔的笑脸。我望着那面对着我的坦然笑脸后，不禁觉得想要隐瞒自己在看什么书的我，反而才是奇怪的那一方。
所以我直视着深织，毫不犹豫地开口说：
“我都在看做点心的食谱。而且我觉得直接拿看很丢脸，所以还都用大学教科书的封面包起来后才看，故意让其他人不晓得我其实是在看什么。我不只喜欢点心，更喜欢做点心，所以总是非常入迷地看着。看书的那段时间真的是非常的快乐。所以……”
我被一种非常怀念的氛围所环绕着。
“对我而言，公车也是个非常重要的地方。”
“没想到公车对我，对亚梨须大哥而言，都同样是个重要的地方……这一点……实在是太棒了呢。但是……”
深织说着，像个调皮鬼一样噗嗤一声笑了出来。
“虽然你说偷偷摸摸地看，不过坐在你后面的人还是一览无遗吧？”
“啊！对喔。”
深织看着事到如今才发现到这件事的我，觉得非常有趣地呵呵笑着。
“我想不管是站着还是坐在你后头的人，一定完全都看得一清二楚了吧。”
看着深织的笑容，我也不禁跟着笑了起来。
“那我回到原来世界的时候也得注意一下后面的人才行啊……”
在公车内满溢着我们两人欢笑声。看见窗外那一片白茫茫的景色，让人不敢相信包围着我们的这个空间却是非常温暖。
“话说回来，这个是要做什么的？我记得你说过要用来做装饰的吧。”
我们在注意到天空开始映染成橘红色时，才慌慌张张地开始要进行派对的相关准备。
“因为我打算要让公车里头变暗，才请红心她们帮我准备这个的。毕竟这次是圣诞节前叶，我想要在烛火中渡过。你不觉得说到烛光就有种很浪漫的气息吗？不过因为黑夜不会降临到甜心梦幻国度，我才想到要用黑布帘让公车里变暗的这个方法……”
深织边说着边拿起一大条黑布帘，将窗户整个盖住后再把它贴好。我也在旁边帮忙，并且对深织所说的话感到不可思议。
夜晚不会降临？
我无法理解这句话的含义。
难道是因为甜心梦幻国度每天都是五月四日之故，所以时间才丝毫不会流动的意思吗？
“你怎么了？”
我虽然有想到要不要问深织，但还是算了。
总觉得那也不是什么太值得在意的事，而且我现在满脑子里只想着要早点开始举行派对。
我悄悄地将视线转向放有巧克力树干蛋糕的盒子上。
我在圣诞节时一定会做巧克力树干蛋糕，就连平常看见我总是在做点心、而嘲笑我女孩子气的哥哥弟弟们也对这蛋糕赞不绝口，可称得上是我的拿手绝活。今天的巧克力树干蛋糕当然也是我的得意之作。
更何况城堡里的厨房啊，可说是所有糕点制作用具一应俱全。虽然电力等一切动力的来源完全不明，不过厨房里也备有最新型的烤箱，比起我在家里做要来得方便上数倍。
“没什么，总之我们快点开始准备吧。”
话一说完，深织就笑眯眯地点点头。
之后我们就在所有可能会有阳光照射进来的窗户上贴好黑布帘，再点上蜡烛，并装饰上一些色彩缤纷的小布条、以及深织用折纸作成的纸环。这辆原本外观看来很杀风景的公车在转眼间就摇身一变，成了圣诞派对的会场。
“哇……好漂亮喔。”
在黄昏的烛光摇曳中，深织不禁赞叹着。
“好、那么我们开始吧。”
我说完，就从盒子中拿出我的得意之作——巧克力树干蛋糕。
在塞满了各种新鲜水果的蛋糕卷外皮上涂了厚厚的一层巧克力奶油，而且还在奶油上刻画成树皮的模样，整体形状则像是一颗被砍断的树干。这道点心是法国那边传统的圣诞节蛋糕。
“好厉害……这个难不成是亚梨须大哥你作的？”
深织大吃一惊地瞠大双眼。
“我打算……把这个送给深织当作圣诞礼物。”
“咦？送给我的吗？哇啊——好高兴喔！我真是太佩服亚梨须大哥了。居然能作出这么可爱的巧克力树蛋糕……真是太厉害了！”
“你、你实在是太夸奖我……对了，你都还没吃到呢，也不知道合不合你的口味……”
听到我这番话，深织就大力地摇摇头。
“绝对很好吃的！”
真不知道深织是从哪里来的自信，她非常强而有力地诉说着。
“是吗……那你等我一下。”
我从盒子中拿出小蜡烛，并将它们插在巧克力树蛋糕上。看见我的动作，深织就咯咯地笑了起来。
“亚梨须大哥，这样一来巧克力树干蛋糕就变成生日蛋糕了啦。今天是‘圣诞节前夕之日’耶……”
我只是在深织的身边继续迅速地插着蜡烛，然后再将它们全部点燃。最后将蛋糕递到深织的面前，好让她能方便地吹熄蜡烛。
“这里每天都是五月四日，我记得这个日期是深织你的生日对吧？不管是昨天、前天、当然还有今天的‘圣诞节前夕之日’，都是深织的生日呢。”
深织听了就用双手捂住自己的嘴唇，发出了细微到几乎听不见的深呼吸。我边感到有点害羞，边唱着生日快乐歌。
深织的表情看起来就快要哭出来了。
“喏、吹熄它吧。”
我催促着她，深织就一鼓作气将蜡烛全都吹熄。下一秒，她就又伸出双手捂着嘴唇，快哭出来般地笑着。
“……我好感动。亚梨须大哥，谢谢你。”
深织笔直地凝视着我，让我非常地感到不好意思。
“没有啦，我也只能做到这么点小事而已……啊、呃、那么我们来吃蛋糕吧。嗯……刀子放在哪里呢……”
接着我将蛋糕切成适当大小，和深织一起大快朵颐一番。随着那份在口中蔓延开来的奶油甜味、以及深织那近在咫尺的笑容，让我的内心洋溢着前所未有的幸福感。
“好好吃~~！”
“真的？”
深织边大口大口地吃着蛋糕，边用力地点着头。在她身边的我也再切了一块一口大小的蛋糕塞进嘴巴里。
我不由得地在心中暗自讶异着，我竟能够在一个女孩面前这么坦荡荡地吃着蛋糕……
“巧克力树干蛋糕——buchedenoel——这个名字是来自于蛋糕的外表，而noel在法文中代表的是圣诞节、而buche则是树木或圆木的意思，是具有‘圣诞木’之含义的蛋糕。”
深织很专注地听着我说的话。
“而为什么现今会在圣诞节时吃木材形状的蛋糕呢，那是因为据说人们在庆祝耶稣生日时会不断地燃烧木材，还有一说是把樫木放进壁炉中燃烧取暖的话，便能保佑人们在往后一年内健健康康……”
可以像这样诉说着关于点心的故事让我很开心，因此我现在比起往常都还要多话。而最重要的是因为能在这种浪漫的气氛下和深织相处，让我感到很高兴。“快飞上天了”这句话正好能表达我现在的心情。
“亚梨须大哥真的非常喜欢点心呢，我都好像快对点心们吃醋了。”
“咦？”
我惊讶地转头看向她，深织现在正满脸通红地低着头。
“深织？”
“我……现在非常地幸福。可以像这样和亚梨须大哥一起在这么浪漫的烛光下，吃着美味的蛋糕还一起聊天……”
这时，深织缓缓抬头望向我。
“亚梨须大哥……我……”
深织的眼中闪烁着些许不安和无助，而我在不知不觉间已经以包覆住深织小手的方式握起她的手。
“我也觉得像现在这样和深织一起度过的时间真的非常幸福喔。不仅仅是现在，从很早以前开始，我就一直这么觉得了……”
“真的吗？”
我静静地点头。
深织的脸上立刻绽放出喜悦的光芒，她那灿烂得令人眩目神迷的笑容，让我不禁眯起了眼。
“我好高兴……”
当我察觉到的时候，深织的脸已经近到我几乎可以感受到她的呼吸的距离。我也清楚地看见，她那长长的睫毛正在颤抖着。
“深织……”
我轻轻地碰了下深织白皙无暇的脸颊，她那小巧的嘴唇就微微地敞开。我偏下头，轻柔地吻上她的唇。
我就这样和深织手牵着手待在公车里。也不知道过了多久，我从黑布帘的缝隙中看出去，外面仍旧是一片橘红色的天空。
“我开始想睡了……”
深织用着爱困的眼睛看着我，然后偏头靠在我的肩膀上，过了不久就传来了安稳的可爱呼吸声。这时原本从黑布帘的缝隙中透进来的光线全消失了。
我稍稍掀起黑布帘向窗外一看，外头已是黑夜。
好奇怪啊……刚刚还是傍晚的啊……
这时我想起了深织说的话。
夜晚不会降临。
但黑夜却在深织睡着的这一瞬间降临了。
难道说在甜心梦幻国度里，只有深织无法看见黑夜的来临吗？这个世界必须等到深织入睡才会变为夜晚，这也难怪深织会不知道这个世界其实是有夜晚的存在……
想到这里，我打了一个大大的呵欠，思绪也被打断。
怎么我也开始想睡了呢……
我的身体渐渐地失去力气。
接下来我的头就像是要埋进身边深织的发丝中，陷入沉睡。
第6章舞会之日
“喂——快给我起床——！”
突如其来的一声巨吼把我吓得跳了起来。
“亚梨须大哥。”
我猛地转过头去，看见深织正有点不好意思地看着我。
“啊、呃、深织……我……”
这时又再度传来刚刚的那股巨大声响。
“那边那两个甜蜜地睡在一起的家伙！现在老早就过了早晨谒见的时间啦！还不快点给我滚回城堡来！”
“这是……”
我那本来还睡得昏沉沉的意识开始清晰。我现在坐的地方是在公车内。
“那是女王陛下的广播。我们昨晚好像在这里睡着了呢。”
深织说完，不好意思地笑着。
对了，昨天我们在这里举行完派对后倒头就睡……
我才稍稍地掀开黑布帘的一角，刺眼的日光就照了进来。
也就是说我和深织就两个人单独在这里过夜……
“亚梨须大哥？”
“咦？啊、那个……”
在完全清醒，了解了现下情况时，我的害羞之情就一股脑地涌上我的脸颊。
“……早安。”
我一时间实在讲不出什么恰当的话，只想到开口打招呼，而深织的双颊也染成一片淡淡的绯红色，说道：
“早安。”
接着我们对望着，像是为了掩饰尴尬般面对面傻笑。我感到非常不好意思，但也无比幸福地迎接今日早晨的来临。
“好慢、好慢、好慢、太慢了————！”
我们才一到达大殿，女王陛下那烦躁不已的怒吼声就响彻云霄。
“真是非常抱歉。”
深织非常诚心诚意地道歉后，女王陛下的表情就和缓下来。
“哼、算了。毕竟今天是难得的祭典，我就不多加追究了。”
“祭典？”
我才一问完，有个粉红色的物体就突然从手边飞窜出来。
“正是如此的哟、爱丽丝殿下。今天可是假日的的哟、是抛开一切顾忌，歌颂人生的日子的哟！”
“喝啊~~吵死人了！笨鸟闪边去！”
“啊啊啊啊啊————拉维妮亚殿下~~！这真是太销魂了~~！”
被女王陛下毫不留情地用扇子轰了一记的小受鸟似乎感到非常陶醉，露出极为愉悦的神情。
一开始我很不能接受这种情形，但最近似乎也开始习惯了……
虽然我这么想着，但也不代表从此就对小受鸟突如其来的捣乱免疫。我再度面向女王陛下。
“祭典？那么我该做什么才好呢？”
“嗯，今天是‘舞会之日’。所以你们两个人必须去参加舞会。”
“舞会？”
我和深织异口同声地说，并互相对看。
“这可是所有居民们都会参加，称得上是非常盛大的舞会。当然，因为‘舞会之日’是祭典，所以收集印章的任务也就暂停一天，你们就不用顾虑好好玩吧。”
“等、等一下啦。我从来没有跳过什么舞耶……”
我看向深织，发现她也出现有点不知所措的表情。
“现学现卖就好了。而且这里很会跳舞的人用十根手指就算得出来。唉呀，别计较这种小事了，热热闹闹地大玩一场吧！”
接下来女王陛下就把红心13们叫过来，命令她们开始准备。
“是！拉维妮亚殿下！”
红心13们非常迅速敏捷地应答着，但却不知为何她们却开始朝我和深织的方向簇拥过来。
“怎、怎么了？”
不明究里的我惊觉身体突然腾空，一回过神来发现原来是被红心13她们给抬了起来。
“等等，要，要去哪里啊？”
我边小心着不要掉下去，边拼命地挣扎着。
“哎呀哎呀，你就好好期待接下来的娱乐吧！”
“没错没错、啊哈哈哈哈~~~~”
“……你再乱动会很危险喔。”
红心13们边叽叽喳喳地说个不停，边把我抬出大殿。然后穿过了长长的走廊，上上下下走过了好几个阶梯之后，我们停在一扇大门前，红心13才终于肯把我放下来。
我一回过头便看见深织也紧接着被其余几名红心13给抬到这里来。
“你没事吧？”
等到红心13把深织安全地放至地板上时，我凑上前问她，而深织则是有点兴奋地回答：
“嗯、非常好玩呢。”
虽然这个答案在我预料之中，但还是觉得很不可思议。
不知道为什么，在这个国家中不管我再怎么觉得无法理解的事，深织她都能轻易地照单全收。看来这个国家里的一切事物都和深织的波长很符合吧。
“那么、两位爱丽丝殿下，请打开这一扇门吧。”
小受鸟不知道是什么时候追上来的，现在引领着我和深织两人来到门前。眼前那扇圆拱形的左右大门上面还刻着极为精致的雕刻，非常美轮美奂，而且看起来感觉就很沉重。
我和深织走近那扇门，我将手抵在右边，深织则是抵着左边的门，我们数到二之后合力将门推开。
一打开门，跃进我眼帘里的画面完全超乎我所能想像。
头顶上那高耸又可看见天空的天花板上，正挂着一扇镶满宝石的豪华吊灯。被擦拭得宛若镜子那般晶亮的地板是由大理石所制成，四处还悬挂着轻飘飘的天鹅绒布帘，在地板正中央则是铺着厚厚一层脚踩上就好像会陷到脚踝位置的毛绒绒地毯。
“哇啊……”
深织的赞叹声近在耳边。我朝她的方向看去，只见她脸颊泛着红潮，一副非常陶醉的神情。
“这里是舞会大厅的哟！怎么样啊？很豪华吧？我想不管到哪找，除了梦之国之外再也找不到这么豪华的大厅的哟！那么，这就请两位开始进行准备吧……红心13！”
小受鸟最后大声地叫着红心13，于是她们又以似乎要把我和深织分隔两地的声势再度把我们团团包围。
“哇！你、你们干什么啦！”
在那一瞬间我感觉到身上的所有衣物好像全被扒光了，这让我感到非常惶恐。但接下来又马上感觉到身体被什么东西给包覆住，而且身子也不禁挺直了。
“准备完毕！”
红心13在小受鸟声音响起的同时自我身边退开。这时我才注意到，我不知在何时已经换上一套燕尾服了。
好像在变魔法喔……
我边这么想着，边低头审视着自己，接着有人走过来停在我面前。我狐疑地缓缓抬起头，然后不禁屏住气息。
“好看吗？”
站在我面前的，是穿着一袭美丽晚礼服的深织。
那一袭洁白的华美晚礼服，像是用一层纯白鲜奶油加上装饰般令人眩目，而穿着它的深织看来真的美若天仙，让我一时之间完全说不出话来。
“喂，在这种时候男孩子不说点中听的话很失礼耶~~~”
听见声音我回过头去，才发现小猫不知何时已经站在我的身后。而且我还看见银丝、法妮、露娜和山根一行人也出现在她的后面，看来这个世界所有居民们都已经到齐了。
意识到所有人都在看着我，我更是突然感到不知所措。
“就算你这么说……”
这时小猫朝不知该如何是好的我的背推了一下。于是我就又更靠近深织一点，这下子害得我更紧张了。
“哇、呃、嗯……那个，非常适合你喔。”
下一秒，我就看见深织的脸颊一片通红。不过我想这时候我的脸可能比她还要更红吧。
“那么，红心13！”
小受鸟如此大喊的时候，我还以为又会被包围住，连忙作好防卫动作，但是红心13她们却毫无动静。
然而，这时音乐却开始流泻而出。
“喂~~你振作一点啦！这种时候要由男生主导啊~~”
小猫在我耳边轻声说。
“要主导什么啊……”
我低声地碎碎念，小猫就使着眼色要我看看旁边。我用斜眼瞄了一下，正好看见法妮朝着露娜伸出手，邀请她一起共舞。
原来如此，跟着做就好了吧。
开窍的我，就学着法妮刚刚的动作。
“请问你愿意和我一起跳支舞吗？”
“是的，我很乐意。”
深织轻轻地把手放在我所伸出的右手上。在这个瞬间，周围传来一阵喧闹的欢呼声。
“那么，开始吧！”
说出这句话的人，是不知何时移动至我身旁的法妮。
“准备好了吗？首先请你感受一下华尔滋，一、二、三快三步的节奏。”
我照着她所说的，侧耳倾听着那似曾相识却又没有印象的悠扬典雅旋律。
“那么，右脚先向前踏一步……接着左脚向横跨出……然后右脚这样……对、就是这样、就是这样、做得很好！”
法妮和平常那副畏畏缩缩的样子截然不同，她非常果断磊落地指导着我的舞步。我边循着她的指示，一步一步踏出华尔滋的舞步。
“女孩只要跟随着男方的带领就好了。”
“是、是。”
听见露娜这么说后，深织就朝我的方向靠过来，一起踏着华尔滋的舞步。
“哇——你们两位都表现得非常棒呢！”
多亏了露娜和法妮的教导，总算能够跳出一些舞步的我的心情渐渐觉得越来越开心。
“我从来没有想过原来跳舞这么快乐呢。”
“我也很开心呢。”
伴随着华尔滋的音乐，可以听见深织的声音离我非常地近。我觉得我的心跳得飞快。
在这样灿烂的时光中，我忘了时间的流逝不停跳着舞。
深织那花朵般的笑容、以及所有居民们温暖的目光，全部都让我感受到一阵阵的幸福。
我深深地沉浸在这至今从未感受过的幸福感中。
“虽然有点累人……”
出了露台，风出拂在有些汗湿的身体上，感觉很清凉。
“但是很开心呢。”
“我也是……总觉得太过开心了，好像在做梦一样。”
深织说完便露出看似很开心的微笑，但我却因为她那句话，感到内心深处稍微有点刺痛。
今天的天气万里无云，到处都看不见半点积学雪。昨天那种大雪纷飞的景象就好像做梦一般。亲眼目睹这种不可思议的情景后，更让我重新体认到我所在的地方并非现实世界。
好像在做梦一样……
是啊，这里并不是现实世界。
如果收集完印章、回到现实世界的话，我和深织之间的关系究竟会变得怎么样呢……
一想到这里实在是让我感到坐立难安，于是就把心里想的事一股脑地全部说了出来。
“就算回到了现实世界，我也一定会去找深织的。”
“亚梨须大哥……”
“不管你住在多远的地方，我绝对会找到你，再和你重逢。”
我笔直地凝视着深织，她则以询问般的眼神回望着我。
“真的吗……你真的会来见我吗？可以……和我做个约定吗？”
我用力地点头说：
“嗯！我和你约好。我一定会去找你。”
于是深织就将头抵在我的胸前，轻声低语着。
“一定要……喔。”
我轻轻地抱住深织的双肩，将脸埋进她的发丝中。
“嗯，一定……”
后来我和深织聊到还有多久才能回去原来的世界这个话题时，便把自己的身份证拿给对方看。
“看来没这么快呢……”
我想要尽早回到原来的世界，并在那边和深织再度重逢，不过看到进度后让我不禁有些沮丧。
我和深织两人都只收集到近一般的印章而已。那些没有盖上印章的空白格子看来真是让人心急。
“是啊，还很久呢。不过……”
深织把她的身份证和我的并排放在一起，然后兴奋不已地说道：
“将两个人的印章加起来的话，就只差一点点了呢！”
“对喔，有没有什么办法能将我们的印章合在一起呢……”
我边说着，边飞快地转着脑袋瓜子。
这里可是梦之国，把印章合在一起这点小事应该没什么困难。毕竟平常都是万里无云舒适怡人的天气，居然只在“圣诞节前夕之日”才下雪这种这么巧的事都会发生了……
这时身后传来一阵严峻的声音。
“那是不可能的。”
“拉维妮亚殿下……”
深织率先回过头，我也跟着将头转向身后。出现在我们面前的女王陛下，不知从何时就一直站在那。
“连身为这个国家的最高权力者的我都无法将盖下的印章再转渡给别人……”
女王陛下那副我从未见过的严肃神情，明白地告诉我这绝对不是开玩笑。
“这是只有神明才办得到的不可能任务，你们还是脚踏实地收集印章吧！”
女王陛下一口气说完她想说的话后，也不等到我们做出回答，就扬起斗篷快步离去。
我被女王陛下所散发出与平时不同的气势给震慑住，连出声叫住她那离去的背影也办不到。
“好像……和平常不一样呢……”
深织不安地自言自语。我点着头，并大大地叹了口气。
“脚踏实地收集吗……也就是说，好像还没有办法那么快回去呢……”
一想到这里我们就十分沮丧，这时端着放有高脚杯托盘的其中一位红心走到露台。
“请问两位要不要尝尝甜心梦幻国度的特制果汁呢？”
“谢谢。”
我自红心手上的托盘上拿起两个高脚杯。
“深织，来。”
“嗯，谢谢。”
深织说着，正打算要伸出手拿过杯子时，杯子好像被什么给钩住了，果汁就直接往我身上泼。
“啊~~泼到了……”
“糟糕、得快点擦掉才行！”
深织拿出手帕，慌慌张张地正要来擦拭泼在我衣服上的果汁，我连忙制止她并脱掉上衣。
“没关系啦，都已经完全湿透了，我还是去房间换套衣服再过来吧。我马上就回来，深织你就先下去舞会玩吧。”
我说完就独自回到房间脱掉穿不惯的燕尾服，换上自己的衣服。
唉~~偶尔穿一下正式服装虽然很不赖，但是很累人呢……我果然比较适合这种打扮啊……
我边这么想着边走出走廊，正好看见有人进到深织的房间。稍稍瞥见一件礼服的裙摆。
那是……女王陛下的礼服？
走近一看，发现深织房间的门正微微敞开着。我蹑手蹑脚靠近门边，从门的缝隙间窥探里头的情形。
被我猜中了，在深织房间里头的是女王陛下。
“嗯，还在里面。”
女王陛下正在确认寄放在深织房里的那个箱子的内容物。
虽然我也很在意箱子里头到底是放了什么，但不知为何就是觉得现在不方便出声叫她，于是我就默默地看着女王陛下的举动。
女王陛下以十分安心的神情，凝视着箱子里头好一阵子。只不过她并没有拿出里面的东西，而是盖上盖子将箱子放回原本的地方后，就转身走向门这边来。
我慌慌张张地找地方躲藏。
怎、怎么办……她要出来了。
我急忙跑向自己的房间，并火速躲进里头。接着把房门稍微打开，看见女王陛下从深织房间走出来后离去的背影。
“呼~~虽然不知道是怎么回事，真是太震惊了……”
我一个人自言自语地喃喃说着。
“亚梨须大哥？”
“呀啊！”
突然有人出现叫我，我整个人吓得都快要跳起来了。趴伏在地上从门板的缝隙窥视着走廊的我，惶恐不已地抬起头来。
“是深织啊……”
“因为亚梨须大哥一直没来，我有点在意就来看看状况……”
歪着小脑袋瓜的深织以一副不可思议的神情看着我。
“你……在做什么呢？”
不知道深织是不是在舞会大厅换装的，现在的她已经换下礼服，穿上平时那一件像是制服一般的服装了。
“做什么啊……”
我将刚才所看到的一切告诉深织。
“嗯~~又是一个谜了呢。”
深织的眼神又闪烁着兴奋的光。
“我们先去确认一下箱子吧。”
说完，深织就带着我进到她的房间。接着用双手慎重地拿起那个箱子，轻轻地摇了摇，里头便传来了咯沙咯沙的声音。
“里头的东西好像还没被拿走呢。”
“可是女王陛下是怎么把它打开的呢？你看，又没有钥匙孔……”
深织听了就噗嗤一笑说：
“这种时候还是念咒语会比较好吧。因为这里是梦之国啊……”
“咒语吗……例如？”
我问完，深织就在经过一阵短暂思考之后，像是在胡闹般地假装吟唱咒语。
“芝麻开门！”
我正打算要取笑深织那逗趣可爱的模样时，却从她的手中传来一声微弱的喀嚓声。
“难不成……打开了？”
“……好像是。”
我们两个人不自觉地都放低音量。
“我打开咯。”
深织像是在喃喃自语地这么说了后，就非常谨慎地慢慢打开盖子。而箱子里头放着的，是一个浅粉红色的漂亮信封。
“是……信吗？”
深织小心翼翼地从箱子中拿出信封。虽然信封上完全没有写收信人之类的咨询，但信封口却被封了起来，里头还装有类似书笺的东西。
“似乎是呢。不过还是不要随便打开别人的信比较好……”
“是啊。而且这又是寄放品……”
深织虽然这么说着，却仍兴致勃勃地来回翻看着那个信封，又把它凑到光线下看，非常仔细地调查着。
“啊！”
深织小声地叫了起来。
“怎么了？”
“喏，你快看！”
深织举高信封让光线穿透，并要我转过头去看。
“这好像是叶子耶。”
如同深织所说的，隐隐约约可以看见信封里有叶子的形状。
“而且你看、它微微地在发光呢。”
的确看起来好像正散发着微弱的光芒。
“难不成是……”
我边说着边想到某天小受鸟曾带我去看过，那棵在中庭里的神木的叶子。
“一定是的。这个是神木的叶子。”
深织露出从为见过的凝重神情，点了点头。
但是……就算如此，又是为什么……
我也抱着同样的疑问。
能够为自己盖章的女王陛下，应该无论何时都可以拿到神木的叶子。既然如此，为什么要这么宝贝地保管着叶子？而且还把它寄放在深织这里，这又是有什么原因呢？
接踵而来的疑问让我的脑袋快要打结，深织这时又发出似乎被某种东西吓到的叫声。
“亚梨须大哥，这是……”
深织从箱子中又拿出某样东西。
“里面又……”
正打算要接着问“放了什么吗？”的我，却一时说不出话来。因为深织手上拿着的是我的学生证。
“这个是亚梨须大哥的……学生证？为什么会在女王陛下这里？”
深织边这么说着，边将手上的学生证递给我，让我看仔细。这个千真万确就是我在现实世界那边使用的大学学生证。
“这么说来……”
我边接过深织手上的学生证，边回想起某段遥远的记忆。
“好像在一个礼拜前左右吧，不对，可能还要再更早之前吧，我的确把学生证搞丢了。可是我却完全想不起来到底在哪里弄丢的，所以一直想着‘得赶快去确认看看有没有人捡到送去学生事务处才行’……不知不觉间，我连我把学生证搞丢这件事都忘记了。但是……”
我眼睁睁地盯着自己的学生证，歪着头。
“到底为什么女王陛下会有这个呢？”
深织也和我一样歪着头。
“是为什么呢……”
我们把双手在胸前交叉，不断地思考着各种可能性，可是再怎么想都想不出任何答案。
“还是放回原位比较好吧
我把自己的学生证和装有叶子信封，照原来的样子放入箱内。
“我想还是不要对女王陛下说我们擅自打开箱子这件事会比较好吧。所以……”
听见我的话，深织表示同意地微微点头。
“是啊。虽然她没有说过不可以看，但是我们算是未经许可打开的，再怎么说都不太好吧。”
深织说完，就谨慎地再三确认信封和学生证有没有照一开始拿出来的顺序放好，然后轻轻地盖上盖子。
“不过这么一来就没办法去问女王陛下为什么我的学生证会在她的手上了耶……”
“是啊，真让人头痛呢。”
在我们陷入烦恼之际，有人敲门。我因为这个状况发生得太过突然，身体不由得抖了一下。
“爱丽丝殿下？您在吗？”
从门外传进来的，是小受鸟的声音。深织就手忙脚乱地将箱子放回原来的位置后跑去开门。
“有什么事吗？”
“也没有什么、什么事啦……”
这时小受鸟察觉到我的存在，“呀啊”地发出了接近惨叫的叫声，脸也在转眼间红了起来。
“另、另一位爱丽丝殿下也在这里的吗？您们两个人、就只有您们两个人在这样的密室里，不会吧……啊哇哇哇哇、您们两位什么时候连衣服都换好了？您们究竟在这里做了什么……唔噗！”
我连忙将擅自想像着糟糕画面的小受鸟的嘴巴捂住，并在她耳边低吼：
“够了！还不快说有什么事！”
小受鸟听见我那暴躁的声音后，眼神又渐渐迷朦起来。
“啊嗯~~~~爱丽丝殿下~~~！您那么粗鲁地对待我的话，奴家我全身都快要酥麻无力了~~！”
“别闹了！快点说！”
“啊，是，因为您们两位突然消失不见了，所以大家都在担心您们的哟。要是、那个……您们两位的要紧事已经办完的话……”
小受鸟忽然露出令人不悦的邪恶笑容，又接着说：
“请回去舞会大厅吧！大家都在等着您们的哟！”
我不禁深深地叹了一大口气。而小受鸟却在我脚变兴奋莫名地拍打着翅膀绕来绕去。
“小受鸟小姐她真的很喜欢亚梨须大哥呢。”
深织说完就咯咯地笑着。
她是怎么判断的啊……
我对深织那有点少根筋的迟钝怀抱着疑惑，但还是一直在意着为什么女王陛下会有我的学生证……想到后来，就觉得怎样都无所谓了。
“舞会还在继续吗？”
一听到我这么一问，小受鸟就挺起胸膛摆出一副很骄傲的样子回答：
“那是当然的哟！真正的重头戏现在才要开始的哟！已经准备好了一大堆山珍海味了呢！来吧、快点回大厅去吧！”
所谓“舞会之日”就是祭典之日。嗯、算了，既然如此那我也暂时先别去烦恼收集印章或解开谜团这些事了吧……
想到这里，我决定今天要忘却心中一切烦恼，好好地疯狂大闹一场。
第7章审判之日
没错，那是昨天晚上发生的事。因为已经天黑了，我想深织大概进入甜蜜的梦香了吧。
“咦？现在？”
“没错，可以吗？”
在舞会结束后，女王陛下突然把我叫到厨房。我想说时间都已经那么晚了，是不是发生了什么事，便急忙地赶过去，结果女王陛下居然只是要我做个南瓜派给她吃。
“就算陛下急着想吃，可是派饼皮得花上半天到一天的时间去醒面才能派上用场。所以不太可能说做就做……”
我边说边偷看女王陛下的动静，便看见她正露出我未曾见过的失落表情。那副表情看来完全不像个女王陛下，反而比较像稚气未脱的小女孩一样，我不由得哈哈大笑。
“唔！有什么好笑的！”
恼羞成怒的女王陛下看来反而更加可爱，我不禁又微笑着。接着就像是在安抚一个小孩子般地对女王陛下说：
“是骗你的啦。因为昨天陛下说过想吃，我已经事先把派饼皮准备好了。所以……嗯……我想用不到一个小时就可以做好了吧。”
听到我这么说的那一瞬间，女王陛下就露出非常开心的笑脸。
“我取名为‘金色南瓜奶油派’。怎样？光听名字就觉得很好吃吧？”
“嗯嗯嗯嗯！听起来很好吃耶！光是听见名字我的脸颊都要融化了！期待你的成果啊！”
女王陛下说话时的心情看来真的很好。
所以，对于那时候的我而言……
真是想像不到事情后来竟然会发展成那样啊。
“混帐~~~~~~~~！你这蠢材————！快起床————！”
今天早上，我在女王陛下史无前例的愤怒广播声中醒来。
到底是怎么回事？
我躺在床上拼命让睡得昏沉沉的脑袋瓜子开始运转。下一秒，我的房门完全没有预警地被用力撞开。
“逮捕！”
红心13一行人伴随着叱喝声跑了进来，在一转眼的功夫就把我一把拖下床。
“好了，走吧！”
“……对不起、对不起喔。”
‘喂，叫你快走没听到啊！“
红心她们说完，不知为何并没有像往常那样把我高高抬起，而是对待一个犯人一样，从我的两侧腋下的位置牢牢地固定住我的双手，用接近连拖带拉的方式粗暴地把我带出房间。
“等一下、要去哪里啊！”
接下来我被带到一个和昨天举行舞会的舞会大厅截然不同的地方。那是个阴森寒冷又充斥着肃杀气氛的房间。
房间中间有一条狭窄的通道，两旁排放着许多张长椅，乍看之下会觉得这里有点像是教会里头，但正前方却不是摆着耶稣基督像，而是像王位那般拥有着高椅背的椅子，和一张相当大的木桌。
这个房间到底是干什么用的啊？
我心里感到好奇，边被红心13她们带着走过那条中间走道。而并列在我两旁的长椅子上坐着这个国家的所有居民们，深织也坐在第一排的位子上。
虽然我想出声叫她，但她的表情看来非常地不安，让我觉得现在不是能随便出声叫她的时候。
其他居民们也失去了平时那样精神奕奕的神情，大家都反常地很安静，所以我完全没有与任何人攀谈的机会。
接着我被带着走过深织坐的位子，走向更前方的地方，然后红心13她们命令我坐在一张让人觉得有可能是这个房间中……不，恐怕是这座城堡里最老旧破烂的椅子上。
近在我眼前的是那张宛若王位般的气派椅子和那张巨大木桌。然后，坐在那张椅子上的会是……
就算用膝盖想也知道答案。在这个国家中就只有那个人有资格坐在那般气派的椅子上。
过了一会儿，房间内起了一阵骚动。我回过头，看见女王陛下正和小受鸟一同走进来。
威风凛凛地往前走，斗篷在身后飘扬着的女王陛下一笑也不笑。跟那个昨天闹脾气硬要我做南瓜派的女王陛下完全判若两人。
接下来女王陛下笔直朝正前方走去，并如我所猜想的，她往我眼前那张气派的椅子上坐下。不过那张桌子实在太大了，从我所在的位置只能看见女王陛下的小脸。
“……那么开始吧。”
女王陛下那肃穆的声音在室内响起的同时，我突然感觉到整个房间里泛起一阵紧绷的紧张感。
“被告！”
被告！？
我对平常只会在新闻上听见的字眼吃了一惊。
不过女王陛下刚刚的确说了被告对吧……
“被告！被叫到还不站起来吗！”
我猛地抬起头，看见女王陛下正在看着我。
“难道是……指我？
我小心翼翼地询问着，女王陛下就一脸不悦地点头。
“没错，不然还有谁！”
“等、等一下。为什么我会变被告？我是做了什么坏事吗？完全搞不清楚状况耶……也好好地说明一下吧！”
女王陛下突然笑了，并看向我。
“是吗、也就是你想说你什么也不知道是吧？那么就由我来说明一下吧。昨天晚上有人在厨房中将我要你做的南瓜派吃得杯盘狼籍。因此要对被告人的你进行审判。”
“啊？凭什么光靠这点认定我是被告啊？”
“因为有密告。证人、出列！”
女王陛下这么说完后，我在视线的余光中，看见似乎有个粉红色的物体抖了一下。我往那个方向看过去，就看见背对着我的小受鸟身体直发抖。
“怎么了证人、还不快点出列！”
女王陛下催促着，小受鸟才跑到前头来。
“证人？密告？也就是这家伙密告说我是犯人咯？”
“被告保持安静！”
女王陛下没有回答我的问题，而是开始询问小受鸟。
“笨鸟！说出你昨晚看到的情况！”
“是、是的。奴家去厨房时，正好看见爱丽丝殿下在吃南瓜派的说。而且看来吃得是津津有味的说。”
“嗯、你没有看错吗？”
“千真万确的说。”
我不由得大叫起来。
“抗议！”
“怎么？说说看。”
获得女王陛下许可后，我开口道：
“我才没有吃什么南瓜派呢。第一、做南瓜派的人不就是我本人吗？我有什么必要去做那种偷吃的行为啊！”
“……证人你对被告的辩解做何感想？”
于是小受鸟就先咳了一声清清喉咙，接着说：
“制作的人并不代表不会吃的哟。奴家我的的确确亲眼看到了的哟。爱丽丝殿下他在吃‘金色南瓜奶油派’，真的吃得非常津津有味的哟！”
“等一下！”
“怎么了被告？有异议的话要说抗议！”
女王陛下这么一说，我就重新提出抗议。然后盯着小受鸟扬起嘴角露出奸笑，那一瞬间，小受鸟的脸色立刻“唰”地变得惨白。
“为什么小受鸟她知道我所做的南瓜派叫做‘金色南瓜奶油派’呢？知道这件事的应该只有取名的我和女王陛下。此外我为了让女王陛下能够一目了然，我还特地在派上头放了一张写有‘金色南瓜奶油派’的纸条，也就是除了我们之外只有看过这张纸条的人知道这个名字而已。结论就是……”
这时我看着女王陛下，低声慢慢说道：
“只有我、女王陛下和吃掉南瓜派的人才会知道而已。”
“唔唔唔~~笨鸟！你才是犯人吗！”
在女王陛下一瞪之下，小受鸟就发出了“呀啊”的惨烈哀号并跳了起来。
“不、不、不是的哟！等奴家去到厨房的时候，南瓜派早就被吃得一干二净的哟！奴家真的是在爱丽丝殿下吃完南瓜派后逃得不见人影的时候才进去厨房里面的哟！”
于是女王陛下接着又面向我。
“嗯，你在做完南瓜派之后，去了哪里？”
“还有哪里，不就自己的房间……”
“为什么回自己的房间？”
“因为我想说先回去休息一下，等烤好的派冷却后再处理……”
这时小受鸟就气势万钧地叫喊着：
“我抗议——的哟！你是因为待在厨房里一定会被逮个正着，才回去房间里的是吧？”
“逮个正着个头啦！”
小受鸟摆出令人不快的嘴脸。
“奴家的意思是你吃完了南瓜派后依然待在厨房的话就会曝露出你是犯人这件事，所以你才会回房间里的是吧？”
“为什么会变成这样啊！”
我怒上心头地回应着。
“那么，为什么你到今天早上为止都没有回去厨房呢？如果你只是要等派冷却的话，应该要更早回厨房才行吧！”
真是够了！不由得对这乱七八糟的审判感到厌烦的我，心浮起躁地发出无奈的怒吼：
“那是因为我累到睡着了啊！因为才刚结束一场舞会又要做南瓜派给女王陛下吃，我想说躺在床上休息一下，结果就睡着了、然后不小心一觉到天亮了啊！这有什么不对吗！”
我边大口地喘着气边瞪着小受鸟。她一瞬间露出了胆怯的闪烁眼神，接着就移开目光。
呜喔喔喔~~~那家伙绝对很可疑！不对，应该说那家伙就是犯人吧！快察觉到啊！女王陛下！
我这么心想着并看向女王陛下，但女王陛下的注意力却早已不在我和小受鸟的身上。
“判决！”
“咦？未免也太快了吧！”
我不禁嚷嚷着，女王陛下就睨了我一眼。
不过她马上把视线移回到前方，拿起那个我似乎曾经在电影审判场景中看过的一把长得像槌子的东西，咚咚咚地用力敲了敲桌面。于是房间在顿时之间完全安静下来。
“爱丽丝有罪！”
“为什么是我有罪啊！”
就算我大喊大叫着，女王陛下却不再看向我这边。
“处以……终身甜心梦幻国度之刑！”
女王陛下话声才一落，我不禁全身瘫软。
什么嘛，这个判决也太轻松了吧……
因此我不禁开始觉得这也不是什么太严重的判决，就算是被冤枉的也没差啦……其实这可是一项不得了的判决。
“那、这是个什么样的判决？”
女王陛下面无表情地回答：
“所谓终身甜蜜梦幻国度之刑，指的是你必须永远居留在这个国家的刑罚。”
“这、这该不会是开玩笑的吧？”
我边说边想开口哈哈大笑时，女王陛下的表情却是认真得有点恐怖，让我的笑容冻结在嘴边。
“这可不是什么开玩笑。今后一律不允许爱丽丝回到他原来的国度。你必须永远留在这里。”
不会吧……骗人的吧？我怎么能永远留在这，我必须回去才行啊……我必须和深织一起回去才行啊……
我这么想着，正打算要出声反驳女王陛下时，我听见从我正后方传来了深织清脆响亮的声音。
“不行！不可以这么做！”
“……为什么？”
不知道是不是我的错觉，这时我觉得女王陛下的声音似乎在颤抖。
“亚梨须大哥他本来就不是这里的居民，而且依他也说过他想要回去原本的世界。所以我觉得要亚梨须大哥永远留在这个国家的判决并不是很好。女王陛下应该要好好地让亚梨须大哥回到原来的世界去才对！”
真不知道这股勇气是怎么隐藏在深织那纤细的身躯里，她以强而有力的声音反驳着女王陛下。
于是女王陛下就猛地皱起眉头，面红耳赤地叫道：
“闭嘴、闭嘴、闭嘴——！”
“……拉维妮亚殿下？”
接着女王陛下站起身，双手砰地用力拍打着桌面，瞪着吓了一跳的深织。
“你不是也因为很喜欢甜蜜梦幻国度给你的感觉，所以动过想一直待在这里的念头吗？”
“那、那是……虽然我真的稍稍想过……”
“……那么和爱丽丝一起一直待在这个国家里不就好了吗！你为什么要说那种话？为什么要说我非得送爱丽丝回去原来的世界不可……这不是很奇怪吗……为什么你要这么说！为什么你要来妨碍我！”
到最后女王陛下说话的口气，仿佛是在说给自己听一样。接下来她就低着头，一动也不动。
我回过头去，看见总是吵吵闹闹的居民们，这时不知是否也对于女王陛下的举止感到困惑，正陷入一片静寂之中。
“……亚梨须大哥。”
我猛地转过头，发现深织出现在我身边。她轻轻拉着我的袖子小声地说着：
“总觉得今天大家都有点怪怪的。”
我点头表示认同，深织就将视线瞥向入口处。
“逃走吧！”
“咦？”
深织急忙用食指低住惊讶地叫出声的我的嘴唇。
“嘘~~！安静一点。因为就现在看来，拉维妮亚殿下好像正陷入某种沉思，大家也都吓呆了的样子，要逃只能趁现在……快！”
深织说完就弯下腰压低身子尽量不被大家发现，蹑手蹑脚朝门口走去。我也跟在后头一同行动。
费尽一番功夫来到门口后，我用力推开门，拉起深织的手。
“要跑咯！”
“好！”
接下来我专注地跑着，连我跑了多久跑到哪里都没印象。我只是一心想着要先离开城堡而急忙奔跑着。我们最后到达中庭。
我上气不接下气地喘着，倒向草地上。于是那棵神木就跃入我的视线中。
“深织！”
我喊着一边飞快地起身，拿出身份证。
“和深织的份合起来的话，不知能不能发挥功效……”
于是深织也拿出了自己的身份证，但脸上的神情有些许凝重。
“嗯~~~如果可以把两个人的一起加起来的话，或许神明可以实现我们的愿望吧……可是连拉维妮亚殿下也没办法把两张合在一起的话……”
“呜哇！”
跌坐在草地上的我和深织之间的距离在瞬间被拉开。一抬起头，看见银丝正站在不远处。
“……银丝？”
一听见我叫她，我发现银丝的眼中似乎流露出一抹哀伤。我不禁有点在意，便要走近她，这时却有某个东西掉在我和银丝之间。
“亚梨须大哥！”
我听见了深织那惨烈的尖叫。
“……这是……什么？”
掉落在我眼前的是铁栅栏。仔细一看，不只是我的眼前，在我的前后左右甚至头顶完全被铁栅栏给包围住。看来刚刚掉下来的这个东西似乎是要用来捕捉我的牢笼啊。
“你以为你能逃出我的手掌心吗！”
不知何时，女王陛下连同红心13们一同走至中庭。
“呜嗯~~不行，完全动不了……”
深织拼命使力，试图将围住我的铁栅栏从地上拔起。
“你这是白费力气。这可不是凭一己之力就能够拔出来的！”
女王陛下说完瞥了深织一眼后，就面露嘲弄的笑容越过铁栅栏看着我。
“嗯，这下正好。就在这里执行‘终身甜心梦幻国度之刑’吧。”
“怎、怎么这样……！”
深织边说着，边虚脱无力地软坐在地面上。
“执行……你想干吗！”
女王陛下却只是露出一抹奸笑，没有对我的问题做出任何回答。反而是从怀中的礼服里头拿出了身份证和印章。
“难道是……”
在哑口无言的我面前，女王陛下就开始在自己的身份证上一个个地盖下印章。
“您打算用神明的力量来囚禁亚梨须大哥吗？怎么会这样……绝对不可以做那种事……！”
深织正打算要站起身时，女王陛下边盖着印章边喊：
“红心13！抓住这位爱丽丝！”
“是！”
红心13们就遵从女王陛下的指示，抓住深织。
“放开我、求求你们！我要救亚梨须大哥啊！”
深织奋力挣扎着想要逃脱，而红心13们只能够以非常对不起深织的哀伤神情看着她。
“那么……印章全部盖完了。”
女王陛下说完后，接着以仿佛要跳起舞般的轻盈优雅的步伐，从容不迫地走向神木。
“住手！”
当下就只有深织的叫喊声在空子中回荡着。
女王陛下走至神木下方，她也拿着自己的身份证，像那天小受鸟示范给我和深织看的一样高举向神木。然后身份证开始发出阵阵光芒。
我只能够默默看着那阵越来越刺眼，并像是要直达天际一般缓缓向上笔直延伸的光芒。
过了一会，那道延伸至空中的光柱的光芒渐渐消退，此时一片叶子轻飘飘地飞落下来。
女王陛下迅速抓住那片在空中飞舞的叶子，并面对神木。
“不行！快住手！拉维妮亚殿下！”
深织更加激烈地挣扎反抗着，红心13们则拼命压住她。而深织为了像是要以手臂甩开红心13们的束缚一般，不断地扭着身体大叫着：
“求求你们！不要阻挡我！”
就在这个时候，我四周爆发出一阵令人睁不开眼的的眩目强光。
“呜……”
我听到女王陛下的低吟声。
我勉强睁开那因为强光而感到有些看不清楚的眼睛，就看见深织她的身体正散发着光芒，四周环绕着光晕。
“怎、怎么回事……”
我用力地揉了好几下眼睛，再一次睁开眼。这时我完全没看见深织身上有什么光晕。知道她是怎么办到的，她在不知不觉间已经挣脱了红心13她们的压制，站在女王陛下的身旁。
“拉维妮亚殿下……”
深织像是要温柔地说故事般地叫着女王陛下的名字。接着伸出手轻柔地握住女王陛下拿着叶子的双手。
“不允许这个愿望，绝对不可以……”
“大胆~~还不放开我！我可是这个国家里最至高无上的存在呐！你没有权利这么做……”
女王陛下的声音渐渐不再像之前一样气焰高涨。
“拉维妮亚殿下，不可以的事情就是不可以。红心13们，请把亚梨须大哥从牢笼里放出来……”
深织这么说完，红心13像是并非出于自己的意志，而是被某种东西给操控着一样，以非常古怪的动作走近铁栅栏。
“你、你们在做什么……为什么……红心13……”
女王陛下的声音变得越来越虚弱。我还以为红心13们是要包围住铁栅栏，结果在下一秒，我被释放了出来。
“亚梨须大哥。”
我从牢笼中得到解脱后，深织就丢了某个东西给我。我慌张地站好身子，在胸前将那东西接住。
“这是……”
原来深织把她的身份证丢给我了。
“快趁我制住拉维妮亚殿下的这段时间，用我们两人份的印章向神明许下你想回去原来世界的愿望吧！”
“用……可是该怎么用……”
女王陛下看见困惑的我，十分愉快地笑了起来。
“蠢材！我昨天就说过那种事情是不可能办得到的。爱丽丝你再也无法回到原来的世界了！”
这时，深织的身份证开始发出微弱的光芒。
“怎、怎么会？”
虽然我一边感到疑惑不已，仍边拿出自己的身份证。而我的身份证也正发出微弱的光芒。
“亚梨须大哥、快用我的印章！”
“可是虽然你叫我用……”
我右手拿着深织的身份证，左手拿着自己的，可是只能像个稻草人一样伫立在原地不知道该如何是好。
但虽然我什么都还没做，两张身份证所散发出的光芒却越来越强烈，最后变成像是一道彩虹一样，连结着两张身份证。
“这、这是怎么回事！”
在我大吃一惊的同时，盖在深织身份证上的印章却轻飘飘地漂浮起来，宛若是一朵朵花瓣一般，在连结着两张身份证上的彩虹中翩然飞舞着，并往我的身份证方向移动。
于是我的身份证上一眨眼的时间里盖满了印章。
“快点，亚梨须大哥。”
深织急切地催促着我，于是我的身份证就像刚刚女王的身份证那般，开始发出光芒并形成一道光柱。又过了不久后，我就得到神木的叶子。
“怎、怎么会这样……这到底是怎么一回事？这是绝对不可能发生的现象才对啊……”
紧紧握着因为太过错愕而呈现呆滞状态女王陛下的双手的深织，挤出最后一丝力气似地对我大喊着：
“亚梨须大哥、快点许愿啊！”
“怎么可以！现在许愿的话深织你就……”
“别管我了！快一点！快向神明许愿啊！说你想回去！”
深织的表情告诉我她是认真的。
但是我从来没有想过要把深织一个人留在这里。
“我办不到啊。我怎么可能抛下深织一走了之。我……我要我们一起回去原来的世界啊！”
深织面对着我，露出似乎要把我抱在怀里的温柔微笑。
“谢谢你……亚梨须大哥。不过我不会有事的……”
这时女王陛下发现深织有机可趁，打算甩开深织用来制住她的手。深织就慌慌张张地重新握紧女王陛下的双手。
“唔……放肆！你以为对我做出这种无礼举动后，我会饶了你吗……”
女王陛下的声音听来渐渐有了力气。
“红心13！你们愣在那里还在干什么！快捉住爱丽丝！”
女王陛下大喝之下，红心13们突然回过神转头看向女王陛下，然后以简洁的动作朝着女王陛下敬礼之后，就往我这边冲过来。
看来刚刚我肉眼所看不见，那股操控着她们意志的力量已经完全消失了。
于是深织就焦急地竭尽全力大喊：
“亚梨须大哥、快一点！还是你不想回去原来的世界吗？”
“我当然想回去啊，但是……”
接着在我手上的那片神木叶片绽放出光芒的同时，神木也迸出了非常眩目的亮光。
“咦？不会吧……”
我才被这突如其来的一切搞得糊里糊涂时，身体就传来一种要被用力甩到某个地方的感觉。
“呜哇！”
难不成我刚才讲的话被当成是愿望，而神明也受理了吗！？
我眼前在转眼间变成一片空白。我置身在一种既像是往下摔落、又像是在半空中飞行的奇妙漂浮感中。
难道，我会这么孤零零地回到现实世界吗？
“深、深织啊啊啊啊啊啊——————！！！！”
我迷失在现实世界并不会出现的奇幻空间中，以那快要震破我耳膜般的声音叫着深织的名字——
第8章告白之日
随着一声沉闷的哐啷声响，我的额头传来一阵剧痛。我缓缓地睁开有些眼冒金星的双眼。
眼前朦胧不已的画面，开始逐渐变得清晰。
映入眼帘的是一顶深褐色的贝蕾帽，可以听见人们的喧哗声，然后我现在人正在公车里。
我伸出手试着触摸那还隐隐作痛的额头，发现那里肿了一个大包。看来我是撞到身边的这根柱子了。
啊咧？我好像做了什么事……
戴着深褐色贝蕾帽的老婆婆身后的位子是我的指定席。但是现在有个小学男生正坐在上头。
对了，今天早上闹钟没有响害我睡过头，还把荷包蛋煎焦了，拔腿狂奔前往公车站牌……
后来虽然有赶上公车，但是没有坐到我平常坐的那个位子，然后公车司机就突然紧急刹车，我的头就这么撞上不锈钢柱子。
对，就像刚才那样……
咦、难不成我是在作梦吗？而且是个超长，并且非常复杂的梦……那么深织的事情也全都是作梦咯……不会吧……
我边思索着，在不经意抬起头的那一瞬间差点开口大叫。我慌忙地捂住自己的嘴巴，不由得屏息看着眼前那不可置信的景象。
深织现在就坐在我平常总是坐着的那张指定席后面的位子上。
她正在沉睡着。
也就是说那一切果然不是作梦咯？这代表的是说我成功地和深织一起回到原来世界了吗？
我压抑住马上就想飞奔至深织身边的渴望，故作镇定。
要是在这种地方突然飞扑向深织，绝对会被其他乘客认为我是色狼。
一想到这里我环顾了一下四周，这才注意到有好几个女生，也穿着同样和深织的服装。
对了，深织所穿的制服，不就和在女子高中前站下车的女孩们身上穿的制服一模一样吗……我当时怎么会想不起来呢……明明每天……在这辆公车里都看得到的说……
“下一站是女子高中前站、女子高中前站。前往综合医院的乘客请在该站下车……”
就像往常那样，平常坐在我指定席前面的老婆婆站了起来。而穿着和深织相同制服的女孩们也一个个下了公车。但是只有深织还是睡得非常香甜。
我打算叫醒熟睡中的深织，正要将手放在她的肩膀上时，却停了下来。
仔细想想，在这里的深织并不一定是我所认识的那个深织，况且我也不知道她的名字是不是真的叫深织。
所有发生的一切不过只是梦境，搞不好只是因为我曾经在公车里看见过深织，然后她就出现在我梦里而已……
我渐渐恢复冷静，并认为这种想法才是最实际的，所以我只能沉默地看着熟睡中的深织。
接着公车就驶离女子高中前站，来到了我应该下车的大学前站。但是深织她仍然没有醒来。
我很犹豫要不要叫醒她，但也犹豫着是否要就这样放着深织不管自己下车。
怎么办……
就在我还犹豫不已的时候，公车又再度发动了。
接着在下一秒，车内响起了尖锐刺耳的刹车声，我的头再度猛烈地往不锈钢柱子撞去。
“好痛！”
我不禁叫了出来。
这辆公车的司机，开车技术也太烂了吧……
我边这么想着，边张开因为疼痛而眼冒金星的双眼，发现公车内忽然变得空空如也。
不知在什么时候，公车里只剩下我一个人。而在我眼前的坐位上，也没有看见熟睡的深织的踪影。
到底是发生什么事了……？
就在这时，我感觉到公车最后面的坐位那边闪过一阵光芒。我望过去，就看见有个娇小的女孩从座位间的缝隙探出头来。
“银丝？”
我以不是很肯定的口气开口说，那女孩就开心地笑着。
“你还记得我呢。”
白色的细长耳朵还有脖子上挂着的大时钟，她千真万确就是那个梦之国的居民，小白兔银丝。
“你、你为什么在这里？还有深织她跑去哪里了？她刚刚还在这里的啊……喂，到底是发生了什么事啊！”
银丝无视于焦急的我，从容地开口说：
“爱丽丝不在这边喔。”
“……咦？”
“你要回去吗？爱丽丝。”
接着银丝用手指了指公车的地板，接着便凭空出现了一个大洞。这我可没有忘记，那和我之前在大学里看到的洞穴是一模一样，是能够引领我至甜心梦幻国度的洞穴。
“回去……”
我边说边思考着这句话的含义。
陷入沉睡状态的深织、出现在我眼前的银丝，还有再度开启的前往甜心梦幻国度的道路……
“……一切都……尚未结束。”
我自言自语般地低声说着。
“深织她……还留在梦之国里头吧？”
银丝默默点了点头，徐徐地开口：
“虽然我是遵照女王陛下的命令前来，但要不要回去是爱丽丝你的自由。那么，你怎么做？”
我觉得我似乎在银丝眼中看见悲伤的神色。而答案当然不用说。我现在非做不可的事就只有这么一件。
“我要回去，然后带着深织一起回来。
一听到我这么说，银丝眼中绽放出明亮的光彩。
“了不起！爱丽丝。”
她开心地笑着。
“回去吧，回到甜心梦幻国度去。”
于是我与银丝一同跳入洞穴中。
为了再次回到那个世界……
“好痛！”
我的屁股又直接跟地面做亲密接触。我边揉着屁股边抬起头，在那个当下，我以为是不是来错了地方。
银丝非常熟练地缓缓降落至地面上，然后深深地叹了口气轻声说：
“吓到了吧？”
环绕在我四周的是一片枯黄凋零的森林。仰头一看，原本那万里无云的无垠青空现在也不见踪影，天空变成一整片看来令人感到喘不过气的深沉红紫色。
“怎么会变成这样……”
“是因为爱丽丝不在了……”
“我？”
银丝左右摇了摇头。我皱着眉头戒慎恐惧地询问：
“难道是指深织？”
“没错。”
“她不见了吗？”
银丝的脸庞似乎因心情难过而扭曲着。
“因为她忤逆女王陛下，作为惩罚，她又再次被关进蛋里头了。”
不知道银丝是不是才刚把话说到一半，但我知道我已经开始拔腿狂奔。
穿过森林，我马上就看见那座城堡。
那座既庄严又美丽的城堡，现在城上的石砖却到处剥落、四处长满了藤蔓，变成了一座宛若是鬼屋般的老旧古堡。
我进入城堡里头便毫不迟疑地朝大殿走去。
不管是曾经铺了一层软绵绵地毯的长长走廊，还是加上精致雕工及装饰的螺旋阶梯，所有的一切都和以往完全不同。
我像是想要甩掉那排山倒海而来的不安那般以全速奔跑着。来到大殿的门前后，我就一股作气用力打开那扇门。
“……你果然来啦。”
女王陛下微笑着说。
我缓缓走近王位。
“深织在哪！？”
“喏，就在你的头顶上……”
我抬头一望，就看见像之前在中庭看见过的一样，有颗巨大的蛋正漂浮在半空中。
“把深织还给我！”
女王陛下满足地露出笑容。
“果然呐……你市为了将爱丽丝……深织接回去才重返本国的啊。很好……真有心。嗯，我的心情很好！”
看来女王陛下这番话不是在说谎，她的心情看来真的很好。
“那就快把深织还给我！”
于是女王陛下冷笑了一下开口说道：
“……你这么想要回深织吗？好吧，先和我一决胜负再说！”
“一决胜负？”
“没错，如果你赢了我就把深织还给你。而且还会让你们两个人一起回到原来的世界。但是我赢的话……”
这时女王陛下以挑衅般的眼神看着我。
“就只有终身甜心梦幻国度之刑等着你们。”
我干笑了一阵子后，点头答应。
“……一言为定。”
女王陛下十分认真的眼神，让我明白到她也是将一切都赌在这场比赛上。这么一来就真的能划下休止符了……
而我也作好豁出去的觉悟。
“那一决胜负是要比什么比赛？”
“梭哈，红心13！”
女王陛下刚喊完，红心13们就敏捷地搬来桌子和椅子。而后过了不久，其他的居民们也跟着进入大殿。
“加油啊，爱丽丝。”
银丝淡淡地说道。
“你是为了舍弃童贞才回来的吧？大姐姐我真是太开心了！”
小猫边露出有点不怀好意的笑容，边假装做出一副泫然欲泣的样子。
“爱、爱丽丝！加、加、加油啊！”
法妮战战兢兢地为我加油打气。
“呀啊！爱丽丝！请你要好好干啊！”
露娜比任何人都还要兴奋。
“爱丽丝……不准输。”
山根她居然醒着耶。
最后在地板上蹦蹦跳跳朝我奔来的粉红色物体，猛地飞扑到我的脸上来。
“爱丽丝殿下、请您好好地加油啊！奴家也会为您打气的哟！”
“唔噗！唔……这样我不能呼吸啊————！”
说完，我一巴掌将小受鸟给打落在地。
“啊啊啊——！爱丽丝殿下太棒啦——！”
就这样，我边接受着大家的声援，边坐上那最后一战的椅子上。女王陛下就隔着一张桌子，坐在我对面的位子上。
“你懂规则吧？”
我默默点头。
“若对发到的牌的组合有自信的话就喊‘开牌’，没有自信的话就说‘放弃’。如果双方都喊‘开牌’的时候，就必须翻开手边的牌给对方看。这时便是一决胜负的时候了。一共比三次，可以吧？”
“……嗯。”
说到“梭哈”这种扑克牌玩法，我虽然曾经在修学旅行的时候和同学玩得很高兴，但这么认真地一决胜负当然还是第一次，不禁让我紧张到口干舌躁。
“嗯，还有鬼牌也会放进去，这张是任意牌，你就好好地利用吧。”
女王陛下说完就用眼神示意着红心13，她们就以非常熟练的动作进行切牌、洗牌的手续。然后开始将扑克牌分别发送至我和女王陛下面前。
我慢慢翻开我的牌。
有三张7，是三条。
“……开牌。”
率先开口的人是女王陛下。
没问题的，我的牌组也不算糟到哪去，相信自己吧！
“开牌！”
我那带着些许紧张的声音在大殿里回响着。然后我和女王陛下同时翻开牌。
“我是铁支。第一战是我赢了呢。”
排列在女王陛下面前的鬼牌和三张Q，看来好像正在嘲笑我一样。
我为了缓和自己紧张的心情，深深地吸了一口气。
接着扑克又再度由红心13发到我的眼前。
可恶，这次我一定要……
我边这么想着边翻开牌，在内心深处有种胜券在握的预感。眼前是五张黑桃的同花。
这个的话一定能赢……好，我这次一定……
我在心里思索着，但为了以防万一我还是查看着女王陛下的神情。但女王陛下摆出一副就像是人家说的扑克脸那般的表情，我完全无法从她的脸上解读出任何东西。
“……开牌。”
这次先开口的人还是女王陛下。
“开牌。”
我低声说道。
翻开牌的那一瞬间，女王陛下的脸孔不甘心地扭曲着。女王陛下的牌是顺子。
“唔唔唔……是你赢了！”
我不由得松了一口气。
“唔嗯，还挺有一手的嘛……下、下一局！”
女王陛下喊完，牌马上又发了下来。
这次真的是要一决生死了。
一想到这里我就连翻牌的手也在颤抖着。但是在翻开牌的那一瞬间，我好像连全身都要发抖了。
从10到A的顺子，而且还全部都是黑桃！这难不成就是那个叫做同花顺的牌组吗！？这、我只有在电影还有小说中才看过这种牌组耶！不过这副牌现在就出现在我的手上……
对于这太过好运的发展，我实在只能想到这真的是连幸运之神都站在我这一边。
“为什么……这到底为什么……”
女王陛下边拿着牌边低语着。
“女王陛下？”
女王陛下刚才装出的扑克脸已经完全消失得无影无踪，现在她的表情看来好像快要哭出来那般。
“为什么爱丽丝你这么想回去原来的世界？一直待在这里不是也很好吗……食物既好吃、也不用上学和工作，天气永远都这么好，你还有什么不满的吗？留在这个世界……永远待在这里……和另一位爱丽丝留在这里生活不是很好吗……呜……呜呜……”
一颗颗斗大的泪珠开始从女王陛下的大眼睛里滚落下来。接着女王陛下就像个小女孩一样放声大哭。
“……为什么……你为什么想要回去啦……呜呜……”
“……女王陛下。”
我边紧盯着女王陛下的脸庞边缓缓地开口说：
“因为我喜欢深织。所以我想一直和深织在一起，想要好好珍惜她。”
“那么一起在这里生活不就好了吗！”
女王陛下像个孩子般耍任性地叫喊着。
“在这里是办不到的。在这里是没有办法好好珍惜深织的。”
“为什么！”
“我想要更加了解深织的一切。像是她每天都是怎么样渡过的、在学校是什么样子的学生、和朋友们都在聊些什么、她喜欢看什么电影、平常都在听什么音乐、她有着什么样子的家人、她是怎么长大的、她小时侯个性是怎么样……然后，我想接纳她所有的一切。因为我喜欢她，比任何人都还要喜欢深织……所以我才会想说……借由这些事情并好好珍惜她……”
于是女王陛下就边擦着眼泪边看着我。
“回到现实世界的话，‘爱丽丝’说不定会喜欢上其他男生喔。可是……可是……待在这里的话，你就能独占她了哟。”
女王陛下这么说后，我就耸耸肩笑着：
“就算这样我还是想回去。回去那个有着可能会抢走深织的其他男人的现实世界，我想认真地谈一次恋爱，和深织一起……”
而女王陛下就千万分不愿意地左右摇着头，更加放声嚎啕大哭。
“呜哇……呜……我想谈恋爱啊……和爱丽丝你……”
“咦、咦？”
女王陛下在万分惊愕的我面前，开始像是自言自语地说了起来：
“其实我也知道……像这样硬是把你留在梦里面是是绝对不可以的啊……但是，如果你能留在这个世界里，我就能独占你了……因为我不知道回到现实世界以后，你是不是还会继续喜欢我……”
在那一瞬间，我突然出现女王陛下她哭泣的脸和深织的脸重叠在一起的错觉。
“咦……深织？”
怎么可能……可是……我一边感到疑惑不解，边和女王陛下说话。
“我就算回到原来的世界去，还是会喜欢深织喔。”
“真的吗？”
“真的啊。我想一直和深织在一起。”
女王陛下泪眼汪汪地不停问了我好几次。
“真的是真的吗？”
“真的喔。”
“真的真的是真的吗？”
“是真的。我和你做个约定。”
于是女王陛下用礼服的袖口擦掉泪水，抬起头。
“……开牌。”
“……咦？”
看见一脸迷惑的我，女王陛下急噪地催促着。
“我说开牌啊！”
是平常她那副女王陛下的口气。
“是爱丽丝赢了……”
女王陛下说完的那个瞬间，我听见从头上传来一声像是玻璃碎掉的清脆声响。一抬起头，看见装有深织的那个蛋的壳上，出现了好几条裂缝。
“深织！”
几乎在我出声呼喊着名字的同时，蛋整个裂开。蛋壳变成的细碎粉末像星尘般朝四周撒落。我为了能够接住深织便赶紧跑到蛋的下方。
但是并没有看见深织的人影。
“深织呢？她在哪里啊！”
着急地叫喊着的我回过头去看女王陛下。
“她根本不在啊！你到底把深织藏在哪……”
这时女王陛下的身体被一阵柔和的光给包围住。
“就在这里……”
女王陛下留下这句话，接着整个身体就完全隐没在光芒之中。
“你说这里……到底是……”
我因为光芒太过刺眼而眯起眼睛，然后环顾了下四周。我于是看见连其他居民们也正被光芒包覆着。
“就在这里喔……”
其他的居民边这么说，身体也跟着消失在光芒之中。
“等、等一下！你们说这里……深织到底在哪里……”
我焦急得不知所措，而那几团光圈就在我面前聚焦起来成为一个大光球。
“到底发生了什么事……”
我一筹莫展地呆呆伫立在原地，而那团光球最后幻化成一个人形，深织就从光球中现身。
“……亚梨须大哥。”
“深织！”
我连忙跑过去，将深织紧紧抱在怀里。
“亚梨须大哥，我现在终于搞懂了……”
深织说着，在我的怀中轻轻地抬起头来望着我。
“这是在我的梦里头，居民们是我的一部分，而这个甜心梦幻国度是神明实现了我的愿望而替我建造出来的，这里是我的梦境世界。”
深织像是在哭泣般地笑着。
“对不起喔，居然把亚梨须大哥卷进我的梦中来……但是梦已经结束了，因为我已经醒了……”
接着深织紧紧握着我的右手。
“……请你……不要放开我喔。”
我轻轻地回握住那个小小的手掌，深织就用她空出来的那只手拿出身份证。那是一张完全还没盖过印章的空白身份证。
“请你好好看着。”
深织这么说完后，身份证在一眨眼之间就盖满了印章。然后我在还以为它要发出光芒的时候，它就在深织手中直接变成一枚神木的叶子。
“神明啊，我诚心诚意地请求你，请实现我的愿望吧。请把我和亚梨须大哥带回原来的世界去……”
深织将叶子放在胸口上，口中诉说完愿望后，我和深织就被一阵光的旋涡所包围。下一秒，突然感觉到我们没有站立在地面上。接下来我和深织来到一个空间，四周除了我们之外完全是一片空白。
“这样就能回去了？”
“嗯。”
深织以毫不犹豫的笑脸点头后，就歪着脑袋盯着我的脸瞧。
“亚梨须大哥你会觉得能遇到这里的居民们很开心吗？”
“嗯，大家都是好人啊……咦、对喔？但是，她们全都是深织的一部分吧。孩子气的女王陛下、还有畏畏缩缩的法妮、总是兴奋莫名的露娜……甚至……连那个小猫也是！？”
这令我完全哑口无言，深织就噗嗤一笑。
“你讨厌我了吗？”
被这么一问后，我用力地左右摇着头，简直就像有人在拉扯着我的头一样。然后大声地说道：
“我更喜欢深织了！”
“……那个，醒一醒啊。”
那耳熟的声音，让我猛地张开眼睛。
“那、那个……呃……”
一抬起头，看见深织正一脸不知所措地站在那里。我立刻站起身，并将深织紧紧抱进怀里。
“呀啊……！”
一听到她的叫声，我慌忙地赶紧放手。
我怎么问都没问就一把抱住别人啊！
我对于自己那不经思考就擅自行动的身体感到困扰，而深织则是以细若蚊吟的声音说道：
“那个……呃……终点站了……所以得快下车才行……“
仔细一看，原来我在公车里头。看来我们已经回到现实世界了。我正想说要和深织分享这份喜悦时，但因为深织不知为何看来一副很紧张的模样，现在似乎不是庆祝的好时机。
我们一起下了公车后，深织看来更加紧张，甚至好像还在发抖。
“那、那个……”
深织边说着，边从制服的口袋中拿出一张好像是卡片的东西。
“这个是我之前在公车里头捡到的，虽然一直想说要快点还给你才行，却……这么晚才还你真是对不起！”
她手上那个是我遗失的学生证。
“还有、那个……还有一样东西。这、这、这个也请你收、收、收下！”
她递给我的正是之前在梦之国里，女王陛下寄放在深织那里箱子里头看过的那个信封。
“呃……我可以打开吗？”
我这么一问，深织就面红耳赤地低下头，然后又点了一下头。我慎重地打开信封，看向里头。结果我发现了一张可爱的笔迹在上头写了许多字的粉红色信纸。
牧野亚梨须先生：
突然写这种信给你真是不好意思。
我一直在注意着总是在公车里看着点心食谱的你。看着这样的你的身影，在不知不觉间，我就已经喜欢上你了。明明只是在公车里见过面而已，我这样还真是奇怪呢。但是我想更加了解你。如果可以的话，希望有机会可以和你变成好朋友。
桥本深织
这就是深织写给我的信吗……
宛如零零散散的拼图碎片开始能顺利拼凑起来那般，在梦之过里发生的事情也和现实串连起来。
这时我注意到信封里面还放有其他东西。
嗯？这是……
我从信封中拿出来的是一片树叶。
这个是……什么啊？而且还和那棵神木的叶子长得好像耶……
手上的那片叶子在我这么想的同时好像散发出一阵光芒。
“那个……”
我抬起头来，看见深织正以毫不退缩的眼神看着我。
“可以的话请和我……请和我交往！”
深织那眼眶湿润，拼命地将自己的心意传达给我的样子，看来真的是太可爱了，我忍不住伸出手抓住她的手腕，用力把她拉向自己。
“呀啊！”
深织就踉跄地倒下，扑向我的怀中。
“深织。”
于是我将自己的脸埋在她的发丝中，轻声地低语着：
“我喜欢……深织。”
深织就露出当初在梦之国第一次见面时，她所绽放出的如同花朵一般的笑容并说道：
“我……我也……最喜欢既温柔又喜欢点心的亚梨须大哥了！”
尾声
和往常一样，我搭上了公车。
接着我坐上那个如果被别人坐走我就坐不到，也没有任何规定，是我自己擅自指定的位置上，然后从书包中拿出一本书。
书的标题是“利用手边现成的点心举办下午茶”。外面已经不再用教科书的书皮做掩饰了。
想笑的人就笑吧。
于是今天我也专注地进入甜点的世界里。感受着公车那令人舒服的摇晃，和乘客们的喧闹声……
“呐，你知道在学校附近有棵很有名的巨木吗？”
“是指那棵长在车站月台旁的樟树吗？”
“对对，听说拿着那棵樟树的叶子向心上人告白的话啊，可以两情相悦喔。”
“真的吗！？”
深织在我的身边咯咯地笑着。
“怎么了？”
从深织将信递给我的那一天起，我的指定席就变成了双人座椅。这是为了像现在这样能和深织并肩坐在一起……
“听说是因为那棵樟树上居住着神明……”
“神明？”
“没错，好像是个叫做樟叶天神的神明会实现人们的愿望呢。”
深织侧耳倾听着同校的女孩们的对话，边小声地说：
“樟叶天神只会让你做美梦而已……愿望还是得由自己去实现……”
接着深织用她的手腕勾住我的手臂，看着我说道：
“我最喜欢亚梨须大哥了！”
“咦？”
带刚才为止还自顾自热衷地讨论着话题的女孩们，就吓了一跳地回过头来看着我们。
“深、深织？你也用不着在大清早人潮拥挤的公车上说吧……”
我读到一半的甜点书差点就要掉到地上去了。深织就像个调皮的小孩子一样开心地笑着。我不由得也跟着笑了起来。
互相注视着对方、瞳孔中也出现彼此的身影、一起笑着，这是再幸福不过的时刻。我和深织的恋爱现在才正要开始呢！
后记
身上带着时钟的小白兔、只有头的猫咪、穿着红心图案礼服的女王陛下、还有跳进洞里和囚禁在蛋里的爱丽丝。而这本由非常喜欢制作甜点的男主角、和虽然可爱但个性有点古怪的女孩们所编织而成的奇妙物语，不知道大家看得开不开心啊？
深织创造出了一个无论任何愿望都可以实现的梦幻世界。但是在她心中却非常明白并不是借由其他人来实现自己的愿望，而是必须靠自己去实现才行这个道理。
但虽然明白，就差了那么一点点勇气……
我怀抱着如果能够顺利地描绘出恋爱中的女孩所拥有的那份惶恐焦虑和不安的心情就好了的想法，进而写下这本书，不知道各位觉得如何呢？
如果各位可以告诉我这个故事带给您什么样的感受的话，我会很高兴的。
话说回来，在书中亚梨须因为觉得非常丢脸，而死命地想隐藏住其实很喜欢吃甜点和做甜点的事实。但在现实身会中从事糕点师傅，或专职做巧克力的巧克力师傅等职业的男性是非常受欢迎的。
也是因为情人节将至，东京都内的某百货公司在前阵子也举办了每年都一定会登场巧克力祭典，现场所散发出来的气氛可真是热闹得不得了呢。
而最喜欢用巧克力当作享用苏格兰威士忌时的下酒菜的我，为了寻找美味的巧克力也开开心心地出发到现场去啦。但是在我目光所及之处，都是一些摆在会场里的艺术造型巧克力与身为制作者的巧克力师傅们，还有找他们一起照相或者是请他们签名的女性身影……
最后，真的非常感谢大家一路陪我到故事的尾声。
我会祈祷大家都会像亚梨须和深织一样，有着甜~~蜜的巧克力般的恋情到来……




