文件发布时间:2016-08-30 23:29:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：结束时在做什么呢？正忙着吗？被拯救可以吗？（末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？）
本卷名称：第三卷

转载信息
--------------------------------------------------------------------------------------
书名：终末时有在做什么吗？有空吗？被拯救也是可以的吗？  OR  末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？
作者： 枯野英
插画： UE
录入/翻译：  蛋壳Cenzeyv
PS：自购
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
------------------------------------------------------------------------------------




序章 在那场战争开始之前 -regal braves-
网译版 转自轻之国度
翻译： 蛋壳Cenzeyv
===================================
序章：在那场战争开始之前 -regal braves-
战争前夜。
最起码在最后的这一段时间里，能去见一见自己最想见的人，被人这么说到。
赞光教会所认定的敌人星神【艾儿可·哈尔库斯提】并且准备将其讨伐所聚集到一起的勇者一行人。因为那个理由，暂时解散了。

「……所以说，为什么会跑到我这里来啊？」
许久不见的恩师，一副并不能接受的表情这么说道。
「毕竟我这个人，家族啊恋人啊什么的根本就没有啊——？」
莉莉娅笑的很是豪迈。
这里是帝都第六街区的一个角落，是离骑士团的巡逻路线有着十分遥远距离的贫民街。在这走上三步就会被人偷摸口袋的众所批判的地方。有着师傅所滞留的旅馆。
走上一步就会吱呀作响的地板，被灰尘所填满无法使用的壁炉，放置的油灯几乎烧光了灯油，根本不能作为一个灯而派上用场。在这里随便住一晚竟然都要五枚银币这样感觉很过分的价格，然而在外面所摆设的招牌下面所刻画的山羊头证明其有着应有的价值。就是说，住在这间旅馆的安全和平稳，由掌管这附近带头的组织，【紫山羊】所保证这一回事。
「每当我想找一些适合我这个人的对象的时候，只能想象出一些和师傅很近似的人出来。哎呀——我还真是一个会寂寞到死的人呐。」
啊哈哈哈哈。莉莉娅很做作的笑着。
师傅是一个谜团很多的男人。乍一看上去只是一个瘦小的男人，年龄到并不是很好分辨……要说三十的话就三十岁，要是六十的话就六十岁。莉莉娅从遇到这个男人的最一开始，到如今已经过去了十多年，简直是一点变化都没有。不如说，甚至感觉到更加年轻了。
年龄先不说，诞生时间和成长地域都是一切不明。并且，身上掌握着不知道从哪里学来的百般武艺，和即使把整个帝都的学者加起来都比不过深刻的智慧。
就是这样的师傅，又好像是故意的，好像很劳累一样塌下了肩膀。
「……你那个爱到不行的师兄怎样了？」
「威廉？说是回歌马可去见艾尔酱他们了。」
「所以说，直接跟着他一起去到那边就好了啊。要是由可爱的师妹所拜托那家伙肯定不会拒绝的。」
「啊哈哈哈，一如既往的不会说玩笑啊师父你。」
明明笑着却皱着眉头的样子还是省省吧、
「要是向那个笨蛋拜托那件事的话，并不是不会被拒绝，而是真的会被他所当做成一家人这是肯定的啊。」
把声音压低，如同威胁那般说着。
「虽然说是这样说，但那又有什么不好吗？」
「大概，世界会毁灭掉。」
沉默。
「即使丢掉了一切还是有想要回去的地方，但是自己却知道已经永远都无法回去。我自己也是这样。师傅你也是这样。历代的前辈们也是这样。虽然我并不知道理由，这应该就是成为正规勇者（Regal brave）的条件对吧？那么像我这样的人拥有着可以回去的地方不是很不妙吗？」
「没什么，又不是什么明确规定的事项。」
「即使这样，我本人啊，从赞光教会所认定我是世界上最不幸福的人开始后，我才被冠上了正规勇者的称号。所以一定，要是变成了世界上最幸福的人，我认为无论怎样都会被瞬间剥夺称号。
当然，只凭借着这身无比强大的才能与实力，无论是怎样的战争我都能坚持下去。但对手是星神——或者说相近的同类，我实在是不能保证能打赢。」
「不我说你啊，成为世界上最幸福的人怎能就那么简单。」
「我可是很有自信我能成为哦。毕竟我这个人，只是单纯的很容易感到寂寞而已。」
沉默。
「之前师傅不是说过了吗？能一直追随正规勇者的力量的人根本就没有。所以说正规勇者一定是孤高的——来着？那可是搞得大错特错了。
现在的我自己，拥有着和希酱一样强大的力量。但是有着，无论怎样都会追在我后面的家伙。自己应该知道明明无论怎么追都追不上，却根本就不知道。稍微的回头看一看，发现他不知道什么时候就出现在了那里。都想让人喊出这到底是哪里来的三流恐怖故事啊！这样的，一直一直，在后面追逐着。他绝不会让人感到孤独。」
「那家伙，就那么让你感到讨厌吗？」
师傅就好像惊呆了一样，道出了询问。
莉莉娅「嗯——」的望着虚空，在自己的心中寻找着关于威廉评价的词汇。
「是啊，没准真的十分的讨厌。明明长大了内心也还像一个孩子，明明被教导了很多东西最后也只是靠力气解决，明明只是被师傅早收留了一阵却自以为是师兄，明明小时候是那么可爱现在却长得这么高，明明很是敏感但是完全搞不懂女人这样。」
「好过分啊。」
嘛，的确，自己也是这么认为。这实在是一些不讲道理的话。
但是，这不是没有办法的事情嘛。要不是这样的话，莉莉娅·阿斯普雷伊就不能继续讨厌那家伙了。要是在变得不讨厌那家伙的瞬间，大概，无药可救的，就会无限的向他坠落吧。
威廉·克梅修这个人，是那种根本无法忍耐周围有任何人不能幸福的那种人。并且，无论男女老少。所以，如果有人「我好寂寞想要有人陪在身边」向他这么说的话，就会毫无疑问的行动吧。即使假设那个人就是莉莉娅·阿斯普雷伊也一样，只不过他会顶着一脸十分不耐烦的表情吧。
如果真的变成那样的话，大概，从那之后，自己就会感觉到了满足。就会抛下世界上最不幸的人的头衔。然后，再之后，一定。
「…………」
赞光教会一定会活动，接着去寻找下一个适合称作正规勇者的这类人物才对。
再往后的事情，有些不太敢去想象。
「——真拿你没办法啊，无论排除法还是其他的什么，在最后的夜晚把特地跑过来打扰的弟子赶回去也不是什么好事。」
咯吱咯吱挠着头的师傅，从破破烂烂的椅子上站了起来。
「这里并不是个适合长谈的好房间，之后的话，到能喝酒吃饭的地方去吧。久违的，让我好好听听你那最讨厌的师兄的勇武壮举好了。」
「哦哦，不错哦。师傅知道这附近有什么特别美味的店吗？」
「不要太期待了，能端出很正经的食物的店并不是那么多。」
嘎吱嘎吱的踩响着破烂的地板，抬手伸向了看上去就快倒掉的木门。
「话说啊莉莉娅。你，得亏知道我所在的位置啊。最近的动向我并没有向组合同盟（Alan: Earth）报告一丁点才对。」
「恩？啊，对了对了。真是很不容易呢，真的。」
……是的。从正面根本无法获得关于师傅的任何足迹。
拥有着旧狄奥涅骑士团国名誉骑士这个名衔的元十八代正规勇者。即使这样有名的人，即使稍微的在大众面前活动，也会立刻得到他的情报才对。
但是，在这里碰到师傅这件事，只是单纯的偶然。
自己本来只是寻找其他人物来到这里。前几天她们刚击破的反帝国武装宗教组织的残党，集合起来貌似在企图什么新计划的那群十分危险的人物。
在经过调查所浮现出的场所，就是这个旅馆。
并且在这个旅馆里，不知为何，在之前无论怎么找都没找到的师傅，在这里出现了。
——这只是偶然。莉莉娅这么想着。对自己来说很重要的人，想对他无条件的信任。但是，在这种状况下还一丁点不去怀疑的人，莉莉娅没有单纯到那种程度。并且，自己还有相应的责任。
「然后啊，想一想刚才说的话，有一件想要从你那里确认的一件事情。」
「恩？是什么？」
吸气。
然后，吐气。
将自己的心情整理平静后，开口问到。
「真界再想圣歌队（true:world）他们现役的指挥者，就是师傅你吧。」

慢慢的，师傅回过头来。
并没有得到任何的回答。然而并不需要回答。在看到师傅的眼里闪烁着警戒的神色后，莉莉娅对于自己的预测得到了肯定的答案。
——虽然对于这个答案，并没有感觉到任何的喜悦。
 




第一章 即使是在太阳落下去之后 -slight light,slihht hope-

第一章：即使是在太阳落下去之后 -slight light,slihht hope-
1.在星空下面再下一点的地方
这是很遥远的事情了。在地面上，生命多彩多样。
树木繁茂，野兽竞争，自人类族开始便有许许多多的生命驱使在大地上。
然而将那个繁荣时期破坏的一干二净的，是后世所称作的<十七种兽>。不知道从哪里出现的那些野兽，将地上的所有能称之为生命的东西消灭殆尽。
曾经生活在大地上的生命，他们的身姿已然再也无法出现在大地上了。
人类被毁灭了，龙族被毁灭了，土龙族被毁灭了，古精灵被毁灭了。抛弃大地逃避到天空上的那些家伙，好不容易的，延续了他们的生命。

从那之后，五百年的时光过去了。
所生存下来的家伙们在这如同箱庭般的浮游大陆群上，今天也没有沉没。在一次又一次的被<兽>所袭击的背景下，如履薄冰的生存着。
用人类族所遗留下来的，将愿望结晶化后组成的圣剑。
和拥有着虚幻生命的少女们，一起组成的力量，一次又一次的，驱动着他们将其击退。
†
咣当咣当。这好似会永久持续的咒繎炉所发出的巨大噪音，不断摇晃着下腹部。
这肯定对健康有着不好的影响。想着这些乱七八糟的东西，诺夫特离开了窗边。
窗户的另一边是看不清任何东西的漆黑一片。从如同镜子一般的玻璃上映出的，是一个有着很嚣张眼神的孩童一人，嘴唇抿起用十分不爽的表情瞪着窗外。但即使再怎么瞪，也不会感觉到有趣。
「啊—可恶！好无聊！好闲啊好无聊！」
面朝上跳上了简易床铺，不断地摇晃着双脚。虽然知道自己再怎么乱动也不会出现什么有意思的事情，即使这样还是在乱动。
这个飞空艇——地面调查艇《萨库斯弗兰格》，现在，正在距离地表五十米左右的上空进行悬浮。
即使再如何在地上肆虐的<十七种兽>，也不会在天空中自由翱翔。只要保持在像现在这样的高度上，就会保证不被他们所袭击。
但是，虽然说是安全，但也是很无聊的一段时间。
「地面上不是充满着浪漫和刺激的冒险吗！难道没有在人类族的祭坛上被百只<兽>所囚禁的鹰翼族的公主，一直等待着能将她解救出去的王子存在吗？！或者说在这灰色的沙地上轻轻一挖就发掘出无限多的宝藏，之后却被山贼王的亡灵所附身这种东西存在吗？！所以为什么这里到处都是沙子啊石头啊宝藏到底在哪里啊亡灵到底在哪里啊<兽>到底在哪里啊啊啊！」
「诺夫特，你很吵。」
一个很安稳的声音，训诫到。
诺夫特转头面相声音发出的方位，在旁边所搭建的另外一个简易床铺，兰朵露可坐在那里翻着不知道哪里来的书。
「那是什么。」
「昨天从沙子底下挖到的出土品，因为太无聊想要找点事做，所以瞒着他们从仓库里借了出来。」
兰朵露可的声音，一直以来都好像是不高兴的样子，而且经常用一些不会照顾他人的词语。虽然因为这个原因，被仓库里的年少组们又害怕又嫌弃……嘛，相处下去之后会发现其实并不是那么糟糕，诺夫特这么想着。
虽然并不认为是一个很不错的家伙，嘛，这种事情双方都一样。
「那不就是古文书嘛。读得懂吗？」
诺夫多从背后抱住兰朵露可，从肩膀处探出脑袋偷看书面。
那个，的确是一本书。虽然稍微的变了颜色，但是装订的十分牢固整齐，看上去并不是十分脆弱的东西。是一个保存状况的十分完好的物品。
虽然将页面上的东西看进了眼中，但就如同说好那般还是怎样，并不明白其意思的记号在纸上陈列着。
「恩……虽然只认识一些单词而已」纤细的手指捏起了一条饼干类的简易食粮「并无法正确理解书中的含义。但是，从单词和单词之间的联系可以想象出所写的内容。这只是单纯用来打发时间所做的事情而已。」
「嘿——那里面到底写了些什么？」
「刚才不是说了我只是想象的吗？」
「怎样都好啦，那就说你所想象出来的东西也好。只要接触到古代的记录想象就如同插上翅膀飞翔一样，那种浪漫的感觉不是非常好嘛。」
哈啊——，兰朵露可似乎放弃一般的叹了口气。
诺夫特十分了解，她在出现这个表情的时候，是无论说出怎样抱怨的话，也还是会顺着诺夫特的任性去做的表情。
「——被称作人类的这个种族，从最一开始创造出来的时候，那就是星神所做的，最初，也是最大的一个错误。」
「什么啊那是。」
「都说了，只是根据这个书的内容所想象到的东西。只是看了一下序文，里面的内容就大概是这种感觉。」
「哈——。那本书可是从人类族的遗迹里发掘到的东西，这就说明，他们也对自己的邪恶有所自觉咯。」
「不。这对于当时的人类族来说是当做一个十分危险的思想而抵制。按照现在浮游大陆的说法差不多是至天思想之类的东西。」
至天思想。诺夫特有听说过。
简单说，我们现在说居住的浮游大陆群顶多就是一个中途，总有一天我们会离开这个充满污秽的土地，一定会到达远处那灿烂的繁星……大概是这之类想法。【目标是星辰大海（笑）】
虽然只是单纯的传教的话损害并不是那么大，但是为了减少其中一些人做一些盗取飞空艇或者违法改造等动机不纯的行为，许多浮游岛将他们列入警戒对象。
「然后就是——」兰朵露可纤细的手指在纸面上滑动「<兽>这种东西，是人的，真正的，封印……大概是和这相反的意思。人类，将野兽解放，将充满了灰色真实的世界……不对，是把世界充满才对……？」
「哦哦」
诺夫特，很兴奋的把自己的身体探出了兰朵露可的肩膀，必然的，会将体重完全压在兰朵露可的肩膀上。
「诺夫特，你好重。」
「写的就是地上会被<兽>毁灭的一干二净的事情呢。好厉害，不就是预言书嘛！」
「谁知道呢。这是大量生产的其中之一本，我认为大概是童话或者是教科书还是教义之类的东西。那么这就不是予言，根据书中内容来讲是<兽>的诞生过程会更加自然。」
「原来如此」
在了解了之后，诺夫特伸出了手，从兰朵露可所持有的饼干中拿出了一条，放在嘴里嘎吱嘎吱的吃了起来。并不是特别美味的东西，不会还是可以在无聊的时间使自己的嘴巴不那么无聊。
「这段文章，还有后续。那个……十六个碎片，整个世界的认知，将最后的救济，唱着歌将其编织，海洋与母亲，恐怖，撒娇，完成的心，还有就是空际，晓天……？」
那是什么啊？诺夫特歪了一下头。
并没有组成一篇文章。都是一些到底有没有关联性都不清楚的单词陈列着。
「你的想象力到哪里去啦？」
「不，这里只是单纯的一些词语排在上面。别说是想象了，说到底根本没办法在当中插入其他解释——」
门被敲响了。
眉头皱起，诺夫特从兰朵露可的身上离开了。
她们两人的立场是很特别的。在这艘飞空艇上的所有人，都知道。无论是接近也好还是关系到的人也好一个都没有。所以，拜访这个房间的人，不可能会有。而唯一的情况，只有在这艘飞空艇遭遇了除了她们以外谁都无法处理的极端糟糕情况时才会有。
但是，周围并没有类似的杂音。即使竖起耳朵仔细听，也只能听到咒繎炉的轰鸣。悲鸣也好怒号也好炮火声也好，什么都听不见。
「直接进来就可以了，没有锁门。」
一边保持着警戒，一边向门的对面发出声音。
门把手转了一个圈，
「——船护卫待机室是这里没错吧？」
绿鬼族的一个男人，在门口现身了。
注重实用和结实的衣服包裹住全身。外表上完全看不出像是一个军人。但也不像是从哪里来的商人。
「说是关于警戒<兽>的袭击所招募的护卫。……恩，在这里的人只有小姐们你们吗？」
「虽然不知道你是从哪里来的，但快点从这里离开。」
兰朵露可冷冷的发出了声音。
「船上规定，调查队的成员和我们接触是禁止事项。靠近这个房间本身的行为就是不能允许的。守卫到底都在干什么。」
「啊啊，刚才的那几个人。曾经，稍微的在我这里的小本子上记了点东西呐。所以拜托他们稍微的去其他地方转一转了。」
嘿——的露出了十分阳光的笑脸。绿鬼族的男人一点没有犹豫就走进了房间。
「哦哦，忘记自我介绍了。我叫格里克，是一个民间打捞者。这次被奥尔兰多利所雇佣作为顾问是才刚刚和调查队合流的一人。嘛，虽然本人并不是那块料。却还是不经意的当上了。……那么，小姐你们的名字呢？」
「怎么会说啊。还有，我们并没有听说过。」
诺夫特用手托起了脸架在膝盖上，如同驱赶虫子那边向男人挥着手。
「既然是被雇佣的关系就更加不应该。被雇佣的你竟然特地的去做这种和商会意见相反的举动？」
和诺夫特相同，兰朵露可也像她一样做着相同的动作。
「事情一码归一码。只是想过来对接下来会保护自己脚下安全的人们来打声招呼而已，这样不行吗？」
「……会说一些很奇怪的理由啊，大叔。」
诺夫特眯起了眼睛。
「这里只有我们两人。就如同你所看到那样无特征的女孩子。你难道认为我们两个就是，能在受世间所恐惧的<兽>的手底下保卫这艘船不会被破坏的那样的超级厉害的战士吗？」
「说到这个，我到现在还半信半疑，或者说根本不想去相信。不过啊」
绿鬼族的男人用手指了指靠在墙边被布缠满的大剑。
「持有遗迹兵器的小姐们。这和我听到的信息是一致的。名字叫黄金妖精，没错吧？」
「什么啊，都知道到这种程度了。」
「就在前几天，偶然听到的东西而已……顺便一提我还没有到被称作大叔的年纪啊喂。」
「无论怎样也是比我们要年长没错吧。」
虽然说是这么说，但格里克还是一脸不能接受的表情。
「啊啊对了，给你们带来了一些土特产。已经在地上很久了吧，没有吃到什么正经的东西了吧。来吧，这是在31号岛上出发前在港口买的肉派。」
从口袋里拿出来的包裹，放在了桌子上。
诺夫特身体大幅度的摇摆，露出了几乎要穿过包装的视线，嘴里涌出了口水，胃咕——的发出了鸣叫。就如同这个男人所说。作为调查队的护卫已经离开浮游大陆一个月的时间了，嘴里咬着的只是由风干肉做的，善于长时间保存，并且没有什么味道的饼干。已经十分怀念正经做出来的饭菜。
「长时间降落在地上并不会有什么特别的料理，这是作为打捞者们的常识。组织这个调查计划的人们根本就没有想到这一方面呢。
……啊对了，为了能保存的稍微长久一点让他们在里面加了很多的香料。尽可能快的解决掉，最好是在中午之前呢。」
诺夫特的喉咙发出了吞咽的声音。
但是，现在并不是屈服于食欲的时候。将有限的精力集中，把目光从包装上移开。之后，将那充满着眼泪的眼睛，瞪向了旁边的绿鬼族的男人。
「不要开玩笑了。那么简单的贿赂你以为能搞定我——」
「我就收下了。」
「——们不对啊喂，你在干什么啊兰啊啊啊！？」
不管溢出眼眶的泪水，将视线转向了身边。
「为什么会变成这样啊！？不会那么容易的接受这不是约定俗成的事项吗！」
「因为，它散发着很好吃的香味。一直在吃饼干那种东西的我而言，对于这样的香味根本抗拒不了嘛。」
「虽然你的心情我全身全意表示同意，但就因为这样所以不行才对吧啊啊啊！？」
「绿鬼族的味觉和我们大相径庭。在这里将肉派拒绝掉的话对肉派来说也是很受伤。所以说……。」
视线变得十分尖锐，兰朵露可笑着说。
「也正好我们两个现在无聊的十分无聊，稍微和他说说话，这也是可以的接受的。」
……啊，这已经没救了。
自己已经说什么都没有意义了。诺夫特醒悟到。
当看到兰朵露可这个如同坏人物一般的脸的时候，再想要改变她的意志已经办不到了。差不多半年前，那个很嚣张的柯朵莉和兰朵露可大吵了一架，最后的结果是柯朵莉的完全败北。
柯朵莉。
……想起了一个根本不想想起的名字啊。诺夫特的内心，就好像被什么东西抓住了一样。那家伙和诺夫特是同僚，是一个很啰嗦的前辈，是一个相互吵架的友人，并且是无法再见到第二面的家族的一员。
她们两人在地上滞留的这一段时间里，有着被予见会有<兽>袭击的那一天。在天空之上的那个特大<深潜遁藏第六种兽>所袭击到的岛屿，柯朵莉去提剑迎战，并且用生命换取了对敌人的讨伐成功才对。
在被预定的战斗里，如预定那样将生命舍弃。那就是作为黄金妖精的本分。无论是恐惧还是悲伤，都不需要。
只是，一想到在她们将结束在地上的任务之后之后回到天上，再也见不到那个十分嚣张且很啰嗦的苍蓝色头发的少女了，就感觉到些许的寂寞。
「诺夫特，出了什么事？」
「……什么都没有。兰你既然那么说了，就随你喜欢吧。」
向着简易床铺躺了过去。
顺便，把自己的脸扭向了另一边。现在的表情不想让在场的两人看到。
「我要吃光咯，肉派。」
「给我留一半。」
「真是拿你没办法啊，我知道了……那个，格里克先生是吧？既然会被招来当顾问，这说明你当过很长时间的打捞者？」
「嘛，这个嘛。比那些做的时间很短的人要长这还是有点自信的。」
「那么，和<兽>所遭遇的情况有吗？」
在一旁偷听的诺夫特身体震了一下。
「我想想啊……」格里克用手捏住眉间想了一下「有曾被<第二><第三>和<第六>袭击过。包含有从远处见过的话要加上<第五>和<第十一>。」
「那么多！？」
诺夫特猛地起了身。眼泪飞到了不知何处。
「我们明明，只有跟<第六种兽>战斗过而已啊！？」
「并不是像小姐你们这样，面对面去战斗呢。每次都会变得十分落魄，有一条命回去就已经很不错了。」
「——即使这样，比起我们，你要更加的了解<兽>我这么想没错吧。」
「要说到了解也没到那种程度而已。所以这是什么，想从我这个亲眼见过<兽>的人了解一些关于其的细节之类的？青色的小姐？」
「是这样没错……」
将肉派的包装一层一层的撕开，用很平稳的声音问到。
「一直以来，我都认为这是很奇妙的一件事
自从被地上驱逐了五百年。我们这些人，一直生活在<兽>这种被蹂躏的状态下。从追上来的<兽>的嘴下不断的逃走。即使说这个轨迹正是浮游大陆群的历史也不为过。
然而——生存下来的我们，关于这个<兽>的所有东西，根本什么都不知道。」
又开始了吗……，诺夫特这么想着。
兰朵露可，比起诺夫特来，头脑要好那么一点点。
头脑比较好的意思就是，非常擅长思考事物，以及非常擅长寻找值得思考的事物。又或者，无论任何事都要寻找到能让自己满足的答案才算罢休。
明明在碰到无论怎么思考都解决不了的事情时，只要不再去思考仅仅这样就可以了。
「……说到底那些<兽>究竟是什么东西？你可以将你所认为的东西说出来听一听吗？」
思考着其实并不需要思考的东西，知道些其实并不需要知道的东西。
那样的兰朵露可，眼睛直直的，对着格里克的琥珀色的眼睛。
2.梦的终结，梦的起始
在浮游大陆群的第六十八号浮游岛的森林深处，「仓库」就位于那里。
在书面上，这是护翼军所拥有的设施，同时也是存放护翼军所保有的重要的武器的地方。这虽然并不是谎言，但也并不是真实情况。
在那里所建造出来的，是一个能容纳近乎五十名士兵的气派的宿舍。并且，在那里存放着的——或者说，在那里生活着的，是人数超过三十，十分年幼的少女们。维持管理费几乎是奥尔兰多利商会所出资，实际上的管理者也是这个商会的职员，甚至在地图上这里也是正正经经被标记做奥尔兰多利商会的第四仓库。
就是在这个仓库里，迎来了早晨。
具有强烈存在感的清晨的光线，透过窗帘照亮屋子里的一切。叽叽喳喳，窗外的小鸟们的叫声很是吵人。
在床上挺起了上半身，柯朵莉呆呆的望着天花板。
记忆还依旧是如同烟云一般飘忽不定，昨天晚上的事情并没有很轻松的想起来。
「嗯—……」
手指轻轻的揉了揉眼皮。
猛的后背抖了一下。冬天的早上是很冷的。长时间只穿着睡衣发呆可是很容易患上感冒的。
还是起床吧。
顶着迷迷糊糊的脑袋，想要回忆起今天的行程安排。但是，这并不顺利。并没有感觉到最近有什么出击的预定。那么，在每日的训练课程结束后就应该全部都是自由时间才对。那可真是太好了。将能用的时间全部花费，将在范围内的自由全部用上，用来追在他的身后。
——他。
黑发青年的身影在脑海中浮现。
由于想到了这一点，昨天的记忆，隐隐约约的回想了起来。
「……呜哇。」
对，自己已经倒下了。
因为被前世的精神所侵蚀，估计在睡倒了之后就不会第二次睁开的眼睛，却连自己也不知道为什么的再次睁开了。在大家和惊奇的威廉的面前落下了大滴大滴的眼泪，再之后肚子发出饥饿的叫喊，在吃过很会照顾人的拉琪休拿来的燕麦之后，感觉到了强烈的睡意，沉沉的睡了过去。
「呜哇哇哇哇」
什么啊。
这就是那个什么吗？自己就只是个靠本能被食欲和睡欲所驱动的单纯的生物吗！在众人面前死死的黏在威廉身上也是那个本能的表现吗？理性到底飞到哪里去啦？丢人现眼也要适可而止啊。柯朵莉脸上如同火烧一般。
不过。
食欲也好睡欲也好，这是个人还活着的证明。证明这个身体从今往后还能继续生存下去。这样想着就会涌出一些比较积极向上的思考。不，干脆直接就替换成这样的思考比较好。要不然精神上就会直接死掉了。
轻轻的拍了拍火烧的脸颊，环视了周围。
这里，并不是自己的房间。是医务室。
大概是某人把突然躺在走廊上睡过去的自己搬到了这里来，那个把自己搬过来的某人，大概，不，肯定是威廉。还是不要思考的太过深入，表情控制不住了。
柯朵莉·诺塔·塞尼奥里斯是这里最年长的妖精士兵，并且是个成熟的女性。必须一直保持作为小家伙们所憧憬的存在才可以。虽然已经什么威严都被浪费的一干二净，就因为这样才不能更加失态。
起床吧。然后，在谁都没有发现之前用冷水冲一下脸。这么想着的柯朵莉伸脚下了床。
「阿拉？」
门被打开了，一个赤发的女性走了进来。
「这次真的是好好的起床了。这可是太好了。」
身高很高。年纪也好比柯朵莉年长，大概是二十左右的年纪。明明是作为一个成熟的女性表情确是很幼稚，穿着一身和她很相称的带有褶边的衬衫和围裙。
「威廉他一直很担心你哦？说着不会又睡很长时间啊这次不会真的再也起不来之类的。还说在你醒来之前要一直陪在你身边什么的，把他赶走了。」
啪嗒啪嗒的响起了足音，这个女人走进了医务室。伸手将窗帘拉起来，把花瓶的水换掉，把日历更新到了今天。
「嘛，毕竟是带着一副非常灿烂的笑容睡了过去，呼吸脉搏等也并没有什么问题，总之先送到了医务室来。怎样？感觉身体没问题吗？」
是向着自己搭话，柯朵莉一瞬间没有反应过来。
啪，再一次的拍了拍自己的脸颊。
「妮戈……兰特？」
「诶？」
「啊啊，没，什么都没有。」
慌张的摇了摇双手。
对。这个女性名为妮戈兰特。奥尔兰多利商会所派遣到这个妖精仓库的名义上的物品管理者，实际上是来照顾幼小妖精们的一人。
「怎么了？睡迷糊了吗？」
「嗯，好像是这样……。」
大脑还是特别的混沌。清晨的阳光也好威廉的名字也好，也并没有将自己乱七八糟的脑袋整理的很清醒。
「虽然并没什么大碍，不过整个人还有有些糊涂。我稍微的去洗一下脸——」
「前辈！！！」
半开的门，被很有气势的声音敞开了。
「并不是前辈妖怪的前辈！！！」
绿色头发的娇小少女，如同箭矢一样向柯朵莉冲了过来，并且紧紧的黏在了一起。
「好啦。不要对大病初愈的前辈做出一些奇怪的事情。」
在那之后。一个紫色头发的少女，刷的一下出现了。
「……提亚托，帕尼巴尔。」
如同确认一般，轻声叫着两人的名字。
紧紧抱着自己腹部不松手的少女，柯朵莉呆呆的看着她的后脑。
「不好意思，柯朵莉前辈。」帕尼巴尔低下了头「在前辈坏掉的那一段时间，提亚托她一直，静不下来。昨天晚上发生那件事以后似乎一晚上都没有睡觉。」
「是这样吗？」
听到了说明后转而问向了提亚托，但是并没有答复。
即使用手戳她也没有反应。
将提亚托整个身体翻过来确认，发现不知道什么时候死死的睡着了。
「原来如此。」
整个晚上都没有睡觉这貌似是真的。被担心到了这种程度要说是很高兴好呢，还是说温柔的笑一笑比较好呢，还是说好好爱护一下好呢，
「因为有人要死掉了所以静不下来，吗」
——并且，或许还有一些悲伤。
「你也有好好的成长呢，提亚托。」
黄金妖精，是还没有来得及理解死亡是什么概念的孩子的灵魂在迷失时所诞生出来的东西。所以，严密上说并不是一个拥有正常生命的存在。并且，在那之上，并不会被惧怕死亡的本能所驱动。也不会因为其他人的死亡而产生心情上的波动。
不过，那只是相对于年幼时的概念。
妖精在不断的增加年龄的途中，心境也会随之变化。当成长到与成人相近的身体，并且挥舞着剑在战场上奔驰的时候，就会理解死亡这个东西。那是丧失后就无法再次取得的东西，并且失去之后就会感觉十分悲伤和辛苦，大脑所能理解到的。
对于其他种族来说，这就是所谓的成长。会为之高兴。
但是在关于到黄金妖精的时候，就会变得很难过。这是因为她们只是为了在战场上所消耗才出生并且养育长大的生命。只是因为丧失了一个两个的生命就一次次的在悲叹，多大的心脏也无法承受。所以大多数的妖精，都将从自己心底里所诞生出的感情，当做并没有发现这样的无视掉。当做并不需要的东西进行否定，当做必须穿越过的障碍而掩埋。
提亚托所选择的道路并不是其中的任何一项，将自己并不喜欢的感情用正面来应对，对于这个孩子来说，在这之后的时间里，一定会抱有很多难过的记忆吧。
「这里就应该很自然的对这孩子的成长感到喜悦。」
柯朵莉被吓了一跳。抬起头来看到妮戈兰特她温柔的微笑。
「刚才我不会，把想到的事情全都说出来了吧？」
「你想的那种程度的事情我还是知道的。你以为我在这里看着你们多少年了？」
……啊啊，是的。
现在的自己。
对提亚托所抱有的情感，和之前自己的前辈们对自己的情感是一样的。而妮戈兰特，一直在身边守护着这样的她们。
「总而言之，提亚托就让她睡在医务室里就好了。柯朵莉……你不是说去洗一下脸吗？」
「啊……，嗯」
「再然后就是，去食堂吃完饭，把你自己已经充满活力的脸展现在大家面前。最后再回到这里来。」
妮戈兰特用手指了指床铺。
「虽然外边看上去已经很有朝气了，但还不得大意。在尽可能使用的仪器上，来一个简单的健康身体检查。」
「啊……」
对了。那是十分重要的事情。自己也不知道自己的身体为什么会坚持到这种地步。果然脑袋还是无法好好运转。必须好好的睁开眼睛。
「好的，就这样吧。」
将紧紧抱住自己的提亚托轻轻的推开，将她平放在床上。啪啪的，用力拍了拍自己的脸颊提起精神。
「……嗯？」
帕尼巴尔发出了不可思议的声音。
「这是为了改变心情什么的吗？」
「诶？」
被手指指向的地方，是柯朵莉——她头发的末端。
一头苍蓝的长发，只有在那末端，混杂着一定的赤色。
「诶？这是什么？」
即使使劲的擦了擦，颜色也没有变化。稍微的拉一拉，也并不是接上去的一段毛发。透过窗户外的阳光看过去，毫无疑问的这是自己的头发。并不是用什么染料进行变色这自己是清楚的。
「大概是长时间昏睡所带来的后遗症呢。不需要特别的担心。因为季节变化而生生长出不一样颜色的毛发的种族还是很多的。」
妮戈兰特解释道。
「而且是这么漂亮的颜色。即使就这么放着不染色也是可以的嘛。」
是这样的吗？
说到底自己并不怎么喜欢自己头发的颜色，无论改变与否都并不在意。只是末端变色这种程度的话，并不用担心现在所保有的衣服还是否合适，并且，
「威廉也一定，不需要特地的装饰保持你自己就好的，会这么对你说。」
「拜托，不要随便读人家的心好吗！」
抗议的声音，其中有一半，混杂着悲鸣。
†
我到底是什么，柯朵莉扪心自问。
答案只是很单纯的，稍微的有些复杂。
黄金妖精。已经死亡的亡灵。不可能活着的生命。将自己的存在整个抛弃，为了拥有正经性命的人们化身为武器。
相适应的遗迹兵器是，瑟尼欧里斯。年纪为十五。发生地域是在第94号岛屿上的森林中。
然后。
……单恋，马上就要一个月了。
3.我回来了
一大清晨，去到市场上买食材。
得到的战果，几乎一个人无法抱住的麻袋里，装着大量的小麦粉。黄油。鸡蛋。牛奶。砂糖。还有少量的蜂蜜，夏季的风干后的水果。

太阳透过树叶间隙照下来，威廉·克梅修走在林间的小路上。
随随便便铺下的石头路，从间隙中生长出了各样的杂草。虽然说并不是说很好走的路，但是最起码，可以保证最低限度的方向不会迷路。
「那个那个。这个袋子，不重吗？」
走在旁边的拉琪休，像是观察这边的心情一样偷看着脸。
「不要小看了大人啊，这种程度就连货物都称不上。」
一边回答一边调整抱着特大麻袋的双手。
「要不要，顺便的也抱着你一起回去？」
「哇哇，这个那个，不需要，容我拒绝。」
十分慌张的挥舞着两只手。
「我自己，那个因为，经常打工所以走惯了！」
这些少女——妖精们名义上是受军方管制的『秘密兵器』，所以自由上收到了一定限制。要是没有什么作战要求，就不允许离开这个第68号浮游岛（要是自己用翅膀飞到附近的岛屿这样的倒是会默认）。
不过，另一方面。只要是这个第68号岛屿的话，倒是保证享有基本生活的自由。
「在面包屋的工作，已经有很长时间了吗？」
「那个，已经差不多有半年左右了。虽然一开始失败连连，不过最近开始被店主表扬了。」
「哦～」
说起那个街区上的面包屋，有一个很是坏脾气的中年兽人所当家。作为一个当地人一直是一副很不高兴的表情，看上去并不像是一个会表扬人的家伙。
「不仅被吩咐除了早上中午也可以来帮忙之类的，甚至被直接说干脆就当做我家的孩子这类的话。」
「哦～～」
「……那，那个，威廉先生，怎么了？表情，变得很恐怖。」
什么都没有。没问题。我很冷静。那只是单纯的社交对话并不是认真说出来的。啊啊，虽然不是认真的，过两天，有必要稍微的去那家面包屋打一声招呼。
「嘛，这种事情先放到一边。你竟然能拿到外出打工的许可啊。认同军人从事副职业的军队，可是并不普通哦。」
严格来说应该是兵器而不是军人。并且，认同兵器去从事副职业的军队，果然怎么想都不是很正常。……虽然这么说，威廉自己也是有着打工在身的军人这个十分麻烦职位。并不适合追问的太深。
「军队里那个了不起的人……在威廉先生之前的那个管理者，一脸说不过去的表情。不过，妮戈兰特小姐把他说服了。」
「啊……原来如此。」
这些少女虽然在名目上，是属于军队抱有的兵器。但是实际上，其实是奥尔兰多利所私有的财产。军队所派遣的管理者仅仅是一个装饰，真正所管理这个地方的是商会所派遣来的人。就是说，这里说的算是就是妮戈兰特。要是妮戈兰特稍微强硬一点的话，即使军队那边多少有些厌烦，但也没办法拒绝。
「啊……威廉先生也是个军人对吧。你认为这不能被允许吗？」
「恩？」
「就是，作为军方兵器的我们，普通的在打工赚钱这样的……。」
「啊啊，这件事情啊。」
的确，现在还在穿军服的自己，理所应当该摆出一副很难看的表情吧。
「也没什么问题吧？孩子们在找到自己想要做的事情之后，即使不去鼓励，最起码也要不做到妨碍这才是大人所要做的事情。又不是把机密的或者是预备品拿出去买，怎么会反对呢。」
「哇……真的吗！」
拉琪修的表情闪亮亮的十分好懂。
「那个，我，很喜欢威廉先生。虽然妖精并没有父母，不过威廉先生给人的感觉没准就是『父亲』这种存在吧，我想。」
很喜欢，吗。
单纯的感到很高兴，这是对于他这个人最直面的一个，抱有好感的评价。
「本来我也已经把自己的一半当做成你们的亲人了呢。」
「是这样吗？嘻嘻。」
拉琪修露出了害羞的笑脸。顺带着威廉也笑了出来，但是
「……啊，不过，这样的话也希望有个『妈妈』啊……妮戈兰特小姐虽然也很喜欢，但果然威廉先生比较适合柯朵莉前辈啊……。」
好像在小声的嘀咕一些很恐怖的话，像往常一样，就当做没听过好了。
†
妮戈兰特，在一如往常的围裙姿态上，披上了不知从哪里拽来的一件白大衣。
「综合学术学院的基础医术和调理手法的执照我顺便一起取得了。」
竟然还拿着这样的资格，柯朵莉稍微的惊讶了一下。
医术和调理。无论那一项， 都是管理这个妖精宿舍所必须掌握的重要技能。就因为这个精通两方技能的才女妮戈兰特，才会派遣她到这个妖精宿舍当管理者。
「既然穿上了白大衣，这回的健康检查我可是要稍微的认真对待了哟？」
然后，就如同说的那样，真真正正的开始了身体检查。
轻敲全身开始触摸诊断，用灯照射眼睛确认瞳孔活动，喝掉检查用的药物询问有怎样的感觉，还被抽了一点点血液。「要是能稍微咬下一块肉尝一尝或许会明白更多」还开了这等玩笑。
「恩——……」
收集到的数据，记录到病历上，之后再次收集数据。在这个过程中，妮戈兰特的脸上出现了惊愕和混乱混在一起的表情，好像看到十分复杂的事情一样。
「难不成……，我患了什么很不一般的疾病吗？」
柯朵莉很诧异的问道。
「这个——，并不是这个问题。虽然不是这个问题，呢？」
又是回复了一句很复杂的话。

按照流程检查全部结束了。
妮戈兰特，她，双手抱头趴在了桌子上。
「……怎么了？发现了什么吗？」
将脱下的上衣重新穿好，柯朵莉闻到。
「纯银粉末试剂的反应，是阴性。」
把身子从桌子上支起来，妮戈兰特回答道。
「——那个，那指的是什么意思？」
柯朵莉小心翼翼的继续闻到。
银传说是用来拔除邪恶魔力用的一种手段。为了驱逐吸血鬼，或者是断绝食人鬼无尽生命力所使用的，脆弱又不安定的金属。它在遇到毒素和瘴气的时候，会变成黑色。就因这样，这个金属被用来检测是否有危险异常等物品存在。在有钱人将银作为餐具检测是否有人毒杀从而得到重视。
不过，上面这些情况，跟目前的检测结果到底有什么关系。
「纯化银是一种用特别的灰土所精炼的出来的银，并不是碰到毒会变黑，而在碰到被扭曲的生命的时候颜色才会变化……简单的就是说用在死灵或者尸鬼之类的就会变色的试剂。」
「死灵。」
轻轻的，复述了。
稍微思考了一下。
「所以……到底是什么意思？」
咽下了口水，再一次询问到。
「……不会，真的是，那个意思吧？」
「没错，就是那个意思。虽然不知道到底怎样才会变成这样，将一切的结论和结果统一起来，也只能做下这个结论了。」
妮戈兰特轻轻的晃了晃试管，里面的白银色物质，也跟着一起摇晃。
「就像你知道的，黄金妖精是死灵的一种。所以，将你们的血液和这试管里的白银混合之后，会在一瞬间变成黑色。然而这里面的试剂并没有变化，那么结论就只有一个。」
从她嘴里说出来的解释是十分简单的，所以，没有疑问的余地。
「这就表明，你现在，已经不是黄金妖精了。」
「……稍微等一下，我有些接受不了你说的话。
自己的种族，从出生到死亡都不可能变化才对。要是某一天说出『我不想当食人鬼了』之后第二天就会变成另外的一个什么东西，这不可能的吧。」
「虽然有些在意为什么要那食人鬼来举例，但是大体是这样。」
「那么，为什么？」
「理由什么的我怎么知道。我都说过了，我只是单纯的将结果整理一下得出结论而已。之后的细节，还是去问这方面专门的医生吧。」
「那么，从此往后，我就会……」
遗迹兵器——或者叫做圣剑——这种东西，是只有已经毁灭的人类族才能操使的超级兵器。但是，「代替人类族使用它们的道具」这个理由所存在的妖精们，虽然是代替，但也确实像曾经的人类族一样驱使着这些古代兵器。
这就是，作为决战兵器的妖精们为了对抗<兽>而被放置在这个仓库的理由。
「是呢。你现在最好不要直接接触遗迹兵器会比较好。因为不知道会发生什么事情。
……这并不是在威胁你哦。和人类族完全不一样的种族要是碰到了遗迹兵器，光是那样就会危及到生命这你也是知道的吧？」
知道。所以爬虫类的士兵们，完全不和她们接触。像【石灰岩之肌】那样具有胆量与她们接触的家伙，仅仅是很少的一部分。
「现在你也变得毫无特征，虽然从表面上看和人类族很是相似，然而从表面上看根本不能决定一切。」
我明白，在凡是有万一的情况下，不会做一些十分冒险的举动。
不过。
柯朵莉·诺塔·塞尼奥里斯，是因为适合遗迹兵器塞尼奥里斯才冠上的这个名字的。要是再也无法拿起剑，那么剩下的，就只是一个毫无价值的柯朵莉而已。
「无法再拿起剑的话，作为黄金妖精就失格了。」
「话是这么说。」
在病历的结尾不知道填写什么的妮戈兰特，表示赞同。
「如果不是妖精士兵的话，那也只有从这里离开了。」
「啊……恩，这样啊，你是这么想的啊。」
食人鬼的女性皱起了眉头，
「那种事情就不要说了，乖乖的待在这里吧。事情什么的用一两个文件就可以解决了，而且你并没有什么从这里出去的必要理由吧？」
「但是。」
「没有自己所能做的事情，这种话可是禁止哟。拥有梦想和愿望的女人的人生里可没有『退缩』这个选项。好好记住。」
切切切，妮戈兰特晃了晃她的手指。
「你啊，这不是好好的回来了吗？并且，现在好好的活在这里。要不好好珍惜可是不行的哦。」
「即使你突然这么说……。」
「是呢。总而言之开始新娘修行吧？」
…………………………。
「诶？」
「我可是说认真的。威廉在这里工作的契约只剩下三个多月了。本来威廉的职位只是用来应付书面上而已。现在却完全没有能延续这个契约的理由。
不过，要是他之后不在这里的话，对我们来说可是一个大损失。你明白的吧？」
明白是明白，但是。
「当然要是那个人的话，如果被人拜托留下来的话，我认为他也不会从这里离开。不过，这样就太脆弱了。必须要一种更加强烈的，让他觉得待在这里就如同在家里一样那样的感觉。你明白了吗？」
好像明白，好像又不明白。
「牛啊羊啊早上放到外面去饲养，晚上就会乖乖自己回到小屋里不是吗？」
不好意思，完全无法理解这个比喻。
「并且，难得这是现代唯一一个人类族的血脉，并不想终结在他身上不是吗？养着待食用这些先不谈，你的难道不想好好的当一个夫人，好好的组成个家庭，好好的养一群孩子嘛？」
等下， 稍微等下。在明白不明白之前，好像有一些不能理解的话混在里面。
「说真的，这个时候我想我当做一个候补也是可以的——」
「那可不行！」
咣当。被踢到的椅子撞在了地面上，发出了巨大的声音。脸颊好烫。
妮戈兰特的表情，从一开始的被惊吓到，慢慢变成了有些坏心眼的笑容。
「不行吗？为什么？」
威廉喜欢的类型，是年上并且具有包容力的那一类的女性。很可悲的是这对于柯朵莉来说，当中的任何一条都不符合。
「……因为，赢不了。」
「是吗？在这方面你我想的完全不同就是了。」
妮戈兰特轻轻地耸了耸肩。
「所以说，拿出拼死的劲来成为一个好女人，然后将那个人轻松地捕到身边。要不然会被其他人所超过的哦。」
咯咯咯的一边笑着，一边说着这些话。
啊啊原来如此，柯朵莉理解了。这就是所谓的成年女性的包容的魅力吗。对于自己还不足的东西，再一次的认识到了。
†
等吃过早餐之后，在小家伙们都集合到操场进行基础训练教程的空档，威廉占据了厨房。
在军服上套上围裙，脑袋围上三角头巾。将在市场上买到的大量的材料全都堆放在桌子上。
然后，做出了大量的奶油蛋糕。

对于战斗来说最重要的是想象力——威廉这么想到。所要追求的胜利具体是个怎样的情况，并且在这期间想想会发生怎样的事情，最后思考要达到预定目标需要经过怎样的努力。将这一切都算在大脑里的人，实际上也能将自己的未来牢牢把握在自己的手里吧。
身经百战的他并不会大意。比如说，他想到了。毫无疑问的，无论妖精仓库里的小家伙们，还是自己也都要吃奶油蛋糕的。原本这是用来庆祝柯朵莉平安归来所做的奖赏，但是跟这些小家伙们将道理还是很困难的吧。并且在这个状况下，柯朵莉也不是一个会将奶油蛋糕自己一个人独占的性格。事实上，肯定会分给其他的小家伙才对。所以说，要让柯朵莉吃上她的那份足量蛋糕，一定要把她周围的小家伙们的胃口给填上才可以。
那么，结果究竟是如何呢。
在今天的基础训练结束后，啪嗒啪嗒的集合在食堂的少女们，「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」「咿呀呀呀呀呀呀呀！！」的喊出了如同小动物般奇怪的叫声。厨房里充满了甜甜的香气，桌子上放满了飘散着白白热气的奶油蛋糕。在这个场景下所展现出来的魅力，把这帮元气少女们的理性吹飞的一干二净。
如同野兽一般闪耀的眼神，从嘴边流下的口水就好像随时都能掉下来那样摇晃着，少女们变身成为食欲的野兽，好像随时都能扑出去一样。
「即使是点心时间也要好好好好的保持礼仪，是吧？」
真·食欲的化身，静静的微笑道。
少女们安安静静的坐在了椅子上，在把所有人份的蛋糕切好分盘送到每人面前时都老老实实的保持待机状态。在食用前简单的向星神进行祈祷，随后同时举起叉子刺向了自己面前的蛋糕，大口大口的吃了起来。每个人的眼睛都闪闪发光。
很好，初弹试射成功。之后就把炮火都集中到柯朵莉身上就可以了——顺着这股气势威廉环顾一下食堂，突然回过神来。最重要的，蓝色头发的妖精的身影并没有发现。
「柯朵莉的话，大概，在自己的房间。」
嘴里塞的满满的，眼神闪闪发光的涅芙莲回答了威廉的疑问。
「为什么？刚才不是有招呼过吗？」
「说到这方面。那个人会在奇怪的地方很是倔强。」
把手肘放在桌面上支起了脑袋，艾瑟娅转过头来面相这边。
想起了以前从哪里听到的话。柯朵莉·诺塔·塞尼奥里斯，从来不会在妖精仓库的食堂里拜托任何甜点来吃。
最开始还以为讨厌吃甜的东西，后来发现好像并不是这样。
毕竟最为一个前辈来说已经是个大人了——说着这样的话，提亚托就好像说着自己的事情那样听着胸膛。简而言之，认为将自己最喜欢的甜点分给更小的孩子们，并且宣告自己「并不需要」这才有成熟女性的风范。这才真的是小孩子的想法吧，不过还是不要说出来比较好。
那只是在耍脾气而已哦——艾瑟娅坏心眼的笑了。作为妖精仓库里最为年长的妖精士兵，无论如何都要表现出作为年长者的风范，让后辈们作为一个依靠所依赖，拼尽全力把自己坚强的一面表现出来。这真是，很像柯朵莉的作风。
就是因为这个愿意，住在这个仓库里的妖精们，无论是谁都没有见过柯朵莉有吃过一次甜食。
「嘛，并不是什么大不了的事情。技官你自己把蛋糕亲自送到那个家伙的房间，顺便过一下只有两人的甜蜜世界就可以了。」
「不要说一些让人感觉到困扰的话。」
在爱瑟亚的额头上，轻轻的弹了一下。

过了十分钟后，柯朵莉的房间。
「……所以，为什么身为主角的你却没有来到食堂啊。」
「那个，你看啊……我不可能，那群孩子面前把这个蛋糕吃掉什么的……」
「不，所以说就应该要这样啊。」
「这个，那个。这不是很孩子气吗？特别是我，就会，在吃这种东西的时候，表情会变得十分松缓不是吗？所以作为一个年长者，一定要隐藏起这种表情啊——之类的。」
得到的答案，和预期一模一样。
哈啊啊啊啊啊。
「什么啊，那个叹气。」
「在这种怎样都好的地方逞强，实在是个小孩子般的想法啊。」
「什——」
在站起身抗议的柯朵莉面前，摆放一个盛着切成扇形蛋糕的盘子。
并且带着慢慢的漂浮上来的，甜蜜的香气。
柯朵莉眼睛中的愤怒消失了， 坐在了椅子上。
「需要一些红茶吗？大小姐？」
一边呵呵的笑着，一边将叉子摆在旁边。
「……奶油蛋糕？」
为什么会变成疑问形式啊？点了点头。
「……在里面混入了果实？」
「因为想要稍微改变一下味道和口感。」
从左到右，仔细的观察了一遍。
「……好像很好吃。」
「的确很好吃。」
「……这个，我真的可以吃吗？」
「当然啊。你以为我是专门为谁做的。」
一直——盯着看。
拿起叉子，浅浅的刺了进去。
就好像切开一座山一样，取下一口能吃下去的大小。
颤抖的手，战战兢兢的，送到自己面前。
「………………」
然后下定决心，塞到了嘴巴里面。
「我知道啦我知道啦。OKOK，做到你一点都吃不下为止。」
那天夜里所定下的约定，猛地回想起来。
总算是，守护好了约定。
与此同时，曾经自己并没有做到的事情，这个女孩子代替自己完成了。在战斗中活着回来，并且回到自已本该回去的地方。然后。
——对等待着的人们，好好的接受着他们「欢迎回来」的问候。
柯朵莉的嘴巴蠕动着。咕噜，喉咙响起小小的吞咽声。
「这是奶油蛋糕的味道。」
「这本来就是个奶油蛋糕啊。」
威廉耸了耸肩，回答道。
扑索扑索，柯朵莉大滴大滴的眼泪滴在了膝盖上。
「虽然事到如今……不过就因为这样……我才发现……我真的，回来了……。」
柯朵莉三人回到妖精仓库，已近过去了十多天的时间了。要是从战斗结束那一天开始算起，已经过去了超过两个星期。
都已经过去了这么长的时间，这个女孩子，现在才将事实纳进心里。
威廉他自己，并没有亲眼看见在第15号岛屿上的那场战斗。
所以，对于柯朵莉自己把这件约定看的有多么重要的这件事，一点都不清楚。就因为不清楚，所以除了推测并不能做其他任何事情。
「你真是，好好努力过了呐。」
只剩下静静的说出慰劳的话语，和放心的表情混杂在了一起。
「嗯……嗯……我真的……很努力了啊……」
那扑索扑索的泪水，把擦眼睛的袖子沾湿了。
「对不起……有点，好像吃不出味道了……虽然知道应该很好吃，但是有很多其他乱糟糟的东西，从脑袋里涌了出来……」
「这样啊。」
坐在不断颤抖瘦小肩膀的柯朵莉身边，威廉开始思考。
要是自己设身处地的替她想一想，自己会变成什么样。
也就是——不，这肯定是不会存在的情况——曾经与艾尔玛莉亚她们所定下的约定自己遵守了的话，会变成什么样。将想要守护的东西守护好，回到自己该回到的地方，作为遵守约定的证明将女儿做出的超棒的奶油蛋糕吃的饱饱的之后，自己会变成什么样子。
肯定会毫不害羞的大哭一场吧。
之后对着孤儿院里的所有的孩子们，每一个都拥抱一遍，并且一个一个都亲个够。被他们说这好吵好痛好恶心之类的话，在也不会将他们从自己的手中放开。
「我还做了很多很多哦，不用顾虑放开胃口吃吧。」
「恩……我知道了。但是，胸中已经满放不下了……」
第二口，迟迟没有进展。
真拿你没办法啊。威廉苦笑着将自己的手放到了柯朵莉的脑袋上。以为会被说「不要把我当成小孩子啊！」，却并没有。
「虽然昨天都已经说过了，但是由于各种事情耽搁到了现在。所以——欢迎回家，柯朵莉。」
「呜啊啊啊啊……………」
叉子从指间滑落了。
再抽泣了很多次后，柯朵莉慢慢的抬起了头。
在苍蓝色的眼眸中，不断地淌下了泪水。
「我、回来……了……」
随后，柯朵莉埋进了威廉的怀中。
眼泪的热度，透过了军服感受到了。
「终于，说出来了。」
「是啊，终于听到了。」
威廉轻轻的拍着柯朵莉的脑后。
紧紧抱着威廉的柯朵莉的身体，除了十分喜悦外想不到其他感情，轻轻的震动着。
4.在寒冷季节里的暖洋洋的每一日
在第二层走廊深处，最近不断地在漏雨。
去调查一下原因。原来如此，看上去是需要大工程才能搞定。真正的修理过几天需要拜托街道上的工人进行处理，这两天总之先做些应急处理试试看——
「……恩—？」
保持着望着天花板的姿势，威廉歪了歪头。
「怎么了？发现了什么奇怪的事情吗？」
柯朵莉追着他的视线望过去，并没有发现什么异常。只是一些上了年纪的老化变黑的木质房顶。
「不，只是感觉好像之前也有类似的事情发生什么的。」
「是吗？」
稍微回想一下。
『————』
类似的记忆，无论怎样都想不出来。
「之前修理的是，被珂珑踹坏的房间墙壁我记得。」
「并不是说的那个啊……嘛，算了。想不起来就证明并不是什么大不了的事情。」
威廉卡拉卡拉的活动了下脖子。
「木板和钉子，记得上次用过后还有剩……，嘿，木槌还记得放在了哪里吗？」
「你之前也问了相同的问题。已经忘了吗？」
说起来，好像是这样。
「不好意思不好意思，所以，木槌放在了哪里？」
柯朵莉「真拿你没办法啊」笑着，张开口想要说些什么。
『————』
「……诶？」
木槌放在了什么地方，自己肯定是知道的。但是为什么，自己却一点都想不起来。
「怎么了？」
「不要意思，这个……那个……我自己也忘记了，好像？」
「为什么你都忘了啊。真是一个是人印象薄弱的木槌啊。」
「啊，恩……。」
感觉到疑惑的柯朵莉点了点头。
感觉到了些许的恶寒。不过并不是什么重要的问题，对自己说道。
「所以并不是什么太值得在意的事情。既然两个人都忘记了那就去问第三个人就好了吧，你说呢。」
「啊……？恩，是呢。」
威廉很温柔。
无论说他是笨拙好呢，还是说根本不知道与女孩子如何相处好呢这都很正确。但像现在这样待在他身边，就会明白他会拼尽全力的为她们着想，并且传达给她们。
所以，会变得想要留在他身边，想要继续向着他撒娇。
柯朵莉勉强挤出笑容。
「我们去找吧。大概，在一层或二层的哪一个角落里放着。」
「哦，知道了。」
威廉转过身子，走了出去。
柯朵莉死死盯着威廉那空着的左手。现在的自己走过去牵着他的手的话，他大概会吃惊的吧。拒绝……应该不会，但会给他留下一个好印象吗？
说起来，之前在11号岛上的时候，涅芙莲抱着他的手的时候，威廉并没有拒绝。只是露出一点稍微困扰的表情。要是自己现在握住他的手的时候，也被做出相同的表情的话，怎么说呢，有些不情愿。
一边烦恼这些事情，一边追在威廉身后半步的位置。
「唔哦哦哦哦哦哦。」
在走廊下的某个角落里，那里藏着几张脸。其中之一的提亚托是很兴奋。
「总有种，大人的感觉呢……」
同样处在角落里的拉琪修把满面通红的脸探出一半。
「不是那样的呀——你看那半步的距离，并不是那种有深度的气氛。只是在两人独处的时候不知道怎样把握两人之间的距离这种感觉。」
你们又在做这种事情了，艾瑟娅表示很无语。
「你们几个，我都听到了哦。」
柯朵莉稍微提高了些声音，那三个偷窥的小脑袋，重新转向了墙壁缩了回去。
†
从醒来那天数起来，已经过了五天。
首先是柯朵莉的身体，看上去并没有出任何问题。
虽然并没有接受妮戈兰特的提案，在失去了妖精士兵这个身份后，并没有什么其他可以做的事情。从以前开始用来自身锻炼和做其他事情的那些时间，全都用来做另外的事情了。也就是说，给后辈们做指导训练啊，给妮戈兰特打下手之类的。
†
把汤盛到一个小盘里，确认一下味道。从舌头上传达到的信息来看，感觉不错。不过，要是一起加上羊肉的口感，或许或有一点刺激。
将香叶切碎，撒到锅子里。
「……又是这种加满了香料的东西。到底是谁的爱好呢？」
吧嗅着鼻子进来的艾瑟娅，用「除了吃饭时间以外不准进入厨房！」的理由踢了出去。顺便一提试用范围仅限妖精士兵们，像妮戈兰特和威廉，还有柯朵莉自己（用自己正在做妮戈兰特的辅佐这等理由）可以自由使用厨房。
当做陪衬的蔬菜，是不是稍微煮的甜一点。当然味道来说那些小不点还是可以接受，最重要的是判断那个人所喜欢的口味，目前来说十分缺少情报。
没办法。今天先尝试一下端上餐桌，具体观察他的反应来进行判断。今天不行还有明天，明天不行还有后天。只要每天进行积累，总会有一天，能做出自己想做的东西。
「即使是为了抓住一个人的胃也不能私自将厨房私有化啊——」
听到了门外传进来的话，柯朵莉拿着大勺追了出去
†
少女们在空地上追逐嬉戏。
说是能在北边的天空看到很多的流星。
正好今天天气很不错，空气也很清爽。不过即使不这样，那也不是一个不看流星在星空中闪耀着一绝景的理由。
主要问题是，在哪里看会比较好。厨房的大窗户后？在小不点们的宿舍的窗户上？还是门口的长凳上？不不不，比起那些无聊的地方，我们不是有个最好的特等席吗？
妖精仓库这个建筑，可是有个屋顶的。在日光照耀的白天是个晒衣服的好地方，到了晚上就是个最棒的夜空展望台。
少女们嘻嘻哈哈的在来回追逐。自己才是能将夜空一览无余的最佳场所，少女们在互相竞争。然而。
「你、们、给、我、等、一、下！」
提亚特一只手拿着浴巾，一边大声追赶着孩子们。
「刚洗完澡要好好的擦干头发！要是被风吹到可是要感冒的哦！」
道理虽然是这样讲。但是小孩子这种生物，在碰到自己所感兴趣的东西，并不会按照道理去老老实实做。尤其是对自己的健康并不在意的作为黄金妖精的小孩子们。
小孩子们在前面跑着，湿漉漉的头发甩啊甩的，将水滴甩的到处都是。提亚特在后面追着。
「我都、已经、说过、停下了吧！」
抓到了一只，用毛巾包住她的头。刷拉刷拉刷拉的弄干。在此期间其他的孩子继续的跑着。很难抓住全部的人。
提亚特的怒吼，在仓库外都听得到。
「提亚特她，好好地在做一个姐姐不是嘛。」
在长椅上坐下，抬头看这夜空，威廉感叹道。的确提亚特也只是十岁而已，身高不高四肢还没长全。她那有着十分成年人的作风，在柯朵莉看来，有一些意外。
不过，并没有吓一跳。毕竟怎么看都是在模仿。
「大概，她在模仿我吧。」
柯朵莉笑着说。
「稍微在不久前。我也像她现在那样，追在她的后面。」
「原来如此，是这么回事啊。」
保持仰望着夜空，威廉很温柔的眯着双眼。
同样仰望着夜空，而柯朵莉却不停的一下一下瞄着威廉的侧脸。总之，看上去很自然。在一张椅子上同坐的这个场景，自己光是这样心脏就已经几乎承受不住，然而这个男人却一点没有表现。说是很不甘心好呢， 还是说这样其实感觉也不错呢，稍微有些微妙。
「说起来，我第一次和你相遇的时候。也是这种感觉啊。虽然并没有经过能让人感觉到怀念的那么长的时间。」
「诶？」
『——掉在了』『地上』『的无数』『玻璃』『珠子』
「说起来我还没听你说过呢。你那时为什么会在28号浮游岛？」
…………。
「而且还是那种全是一些卖收集到的破烂的市场，要说是一个观光地点也说不过去啊。难道是在那附近和<兽>打过一战，刚刚结束回来吗？」
……………………。
「那附近的建筑物的建造太过于杂乱了，治安也不是那么好呐。每天都有一些乱七八糟的东西从天上掉下来，普遍都是些药罐或者油罐之类的呐，如果运气好掉下来一只鸡那么晚饭就有着落了。」
………………什、么？
「但是掉下来一个女孩子可是头一遭啊。真是吓到我了。」
……………………他到底，在说些什么啊？
他说的那些话，柯朵莉并不知道。肯定是一些很重要的东西，柯朵莉能感觉到。但是在记忆力却丝毫找不到这类的存在。并不是忘记了，也不是缺少了什么。
应该知道这些的自己，已经不在了。
「……柯朵莉？你怎么了？」
「啊……，这……。」
找不出回答。
自己没有能把自己现在脑海里所出现的其妙的感觉好好描述出来的自信。并且，也害怕着威廉对自己产生幻灭。现在的自己，对于威廉来说已经没有继续重视下去的价值而感到恐惧。
「啊、诶……？」
刚才那是，什么？
自己从刚才开始，都在想些什么？
威廉在担心自己。必须抬起头告诉他「我没问题」才可以。必须让他感觉到安心才可以。不能让他产生疑问。不能让他感觉到任何异常。决不能让他知道真相。异常到底是什么，真相到底是什么。并不知道。虽然不知道但是很重要。自己还是柯朵莉·诺塔·塞尼奥里斯的情况下，这是坚决不让过的一条线。
「喂？」
感觉到讶异的威廉看着柯朵莉的侧脸。
嘎嘎嘎——。
从脑袋上方，传来些许不吉利的金属银。
反射性的抬头往上看。
妖精仓库的屋顶，围着一圈金属制的护栏。但是那个护栏，并不是很结实的东西。并且，老化的十分严重。危险到要是体重稍微的压在上面就很容易坏掉。本来是预定尽早修理的东西，然而在这里的人无论是谁都忙的并没有空余时间，所以就先推迟了。
在两层以上高度的空中，飞舞着一个较小少女的身影。身影有着在妖精仓库里最矮的身高，以及乱糟糟的柠檬色的头发。
（阿尔米塔！）
并不是很高的高度，反而言之，摔倒地面所用的时间也是很短。即使跑过去也并不能赶上。
然而威廉追了过去。
并不能用莺賛那种超高速的体术。大概，距离实在是太远了。那是专门在短距离内所使用的技能，如果超过那一定距离就无法使用。但是。要是靠双脚慢慢的跑过去，根本就来不及。
柯朵莉将双眼充满咒力。
不经意，瞟到了威廉的身体里接下来准备要燃烧魔力。
（啊啊真是的那个笨蛋……！）
踢向了地面。
威廉的身体满满都是旧伤，妮戈兰特甚至都评价道「这种状态下活着都不可思议」的身体。要是随便燃烧魔力的话，就等同于自杀行为。不过要是那个男人的话，要是能保护住最重要的女儿，即使是自杀行为也能一脸平静的去做吧。
所以，要先自己燃烧魔力。
将幻象的双翼舒展开，蓝银色的光芒在空气中散开。弯下腰使自己在贴近地面的高度上滑行。超过跑在前面的威廉，转过身面朝上，将两手举起，在少女和大地产生冲撞之前抱在怀里，最后身体缩成一团。
随后，撞向地面。
冲击。
即使这样，力道也不会这么简单的就消失。再在地面上弹起来了几次之后，不停的翻滚，最后撞到宿舍的墙壁停了下来。
「……呼。」
虽然该痛的地方还是会痛。不过好好燃烧魔力保护了身体。并没有受伤。怀中的少女， 虽然眼睛不断的转圈圈，但看上去没事。
「柯朵莉！」
拼死的发出呼喊，威廉向这边跑了过来。
「真是……不要像哭一样大喊好不好，明明是个大人。」
柯朵莉站了起来，拍掉肩膀和袖子上的泥土。
「我没问题的。你看，阿尔……那个」轻轻的摇了摇手中的少女「——这孩子也没事。虽然有些弄脏了。」
「并不是些问题才对吧！就知道乱来！有感觉到晕眩吗？手指有触觉吗？后背有什么奇怪的感觉吗？」
柯朵莉被抓住了肩膀，询问扑面而来。
「等、等一下！太近了！虽然很高兴但是那里不对！从新来过！」
「听话！魔力是和生命力相反的概念，要是燃烧的话，就好像放弃自己的生命一样！就是因为临死前才会使用的一种技能，所以才被叫做魔力啊！」
那种事情，怎么会不知道。
意识到并且掌握魔力使用方式的人，这是最初的最初，最基础的常识。
「并且黄金妖精本身就缺少生命力。所以，并没有控制生命力的本能，所以才会燃烧很强大的魔力。」
「恩，所以……」
「你有什么不同吗！」如同悲鸣的喊叫「并且，你还强迫自己燃烧魔力！无论是黄金妖精也好什么也好，要是有个万一就直接死掉了啊！」
「诶……」
对。现在柯朵莉才第一次注意到。
魔力的燃烧，和火焰的燃烧很是相似。要将火焰燃烧的很旺的话，需要点火的火苗，以及时间和方法。根本无法应对突发情况。最起码，是这样的。
并不是强迫或者是危险这等级的话。
那种事情，按照道理来说，根本不可能办到。
「我啊……我现在，根本不想让你在我眼前，消失啊……」
「啊啊真是的。」
从刚才开始脑袋里就有一大堆自己并不理解的东西，有一大堆东西要思考，威廉的脸又靠的太近，而且这么近看上去这个人的眼睫毛意外的很长不不不并不是这个。
「冷静下来。」
轻轻的拍了拍威廉的脸颊。
顺便也拍了拍自己的脸。自己也要稍微的冷静一下。
「首先，你说的话我完完全全的返给你。要不是我先做的话，你也会做我刚才做的事情没做吧。强迫自己燃烧魔力却慢吞吞的家伙，我可是看见了，看的一清二楚。」
唔，威廉屏住了自己的呼吸。
「然后，我没问题。头不晕，后背没事，手指因为冲击还稍微的的酸麻但还是可以活动。这种程度很快就治好了。」
「没有在逞强吗？」
「我在你眼里就这么没信用吗？」
微笑着把放在自己肩膀上的威廉的手拿了下来。
向房顶上看过去。护栏很漂亮的坏掉了。旁边蹲着提亚特等四个泪眼婆娑看着这边的小家伙。
「没事了，我好好的接住了。」
向上挥了挥手，提亚特她们的表情开朗了起来。
「不过，因为很危险，最近一段时间禁止上屋顶！现在还在上面的孩子，尽快的下来！」
「好、好的！知道了！」
刷的一下立正站好。然后追着屋顶上的孩子们将她们赶下房顶。上面的是交给那个孩子应该没问题了。
「那么，我和这个孩子先去洗一下身体。你的话，就上去帮助一下提亚特好了。」
「啊？……啊啊。」
带着很困惑的表情，威廉点了点头。
幸好，桶内的水还是温热的。无论是再从河里提水上来还是再次燃烧魔力的必要，都没有了。
所以，就像之前说好的那样，开始洗澡。
将柠檬色的头发擦上香皂，开始揉搓出泡泡。
细小又蓬松的毛发，在地上翻滚的时候，沾上了很多的泥土。
「那个……。」
紧紧闭上双眼的少女，战战兢兢的开口说道。
「对不……起。」
「……要说对不起的话不要对我说。去向提亚特道歉吧。如果你们好好的听那孩子的话现在也不会发生这样危险的事情。」
「是、是的……对不起。」
好好的听人讲话啊，真是的。
是这么想的啊，算了，这也没办法。在这个年龄段的孩子们，在被责备的时候会变得很畏缩，并没有意识到具体训诫的内容这很正常。说到底要是并不知道死亡到底是多么恐惧的话，无论怎么责备都无法理解到的吧。
无论哪一个生物都所具备的，想要活下去的本能。
欠缺那个本能的「活着的」黄金妖精。是多么的扭曲啊。柯朵莉再一次认知到。
猛地抬起了头。
妖精仓库的浴室里，有着一个非常大的镜子。当时刚刚进入妖精宿舍的被妮戈兰特以「无论是兵器也好还是什么也好女孩子必须要打扮的漂漂亮亮才可以」这样的理由放置在这里。在她来之后增加了许许多多其他的东西，这先不谈，
「……诶？」
映在镜子前的自己，有些违和感。
好红。
要说是什么。是头发。昨天还没……不，在刚才也只有发梢程度的红色，不知道什么时候增加了三成。
这到底是为什么？
妮戈兰特说过一部分的兽人种会随着季节变化或是个体的成长而改变体毛颜色。他们如果把脱毛的话会改变颜色，而一直连接身体的毛发并不会改变颜色。所以，这和自己并不是一个原理
『赤瞳的少女』 『在』 『向这边看』
——这个感觉。
在眼前浮现的，是十分荒诞无稽且意义不明的无数画面。
对了。自己还记得。自己这个身姿，并不是自己的东西。完全不明白的厌恶感和丧失感。而且、
「……艾儿可……？」
想起了这个名字。
但是除了名字什么都想不起来。
「诶……？到底，为什么……？」
身体在颤抖。眼前不断地在摇晃。
「柯朵莉？」
满头泡沫的较小少女，很惊讶的回过身，看着自己。这个孩子的名字是什么来着？我不知道。这只有三十人左右的妖精仓库里，如通家族一般重要的存在。然而，却想不起来。
「很冷吗？」
不，并不是这样。有什么其他的东西，在内心深处不断地冻结。然而，却并不知道这到底是什么。也无法用语言来描述。
†
欢迎回来，已经听过了。
我回来了，有好好的，传达了。
奶油蛋糕，也已经吃过了。
愿望，已经全部的视线了。
回到了，想要回去的场所。见到了，想要见到的人。想要做的事情，也全部做完了。所以。
该遵守约定了。
追逐该结束了。从背后静悄悄的，少女的手搭在了肩上。




第二章 即便看不清未来-moonlit sorcery -
 我到底是什么呢？柯朵莉思考着。

 我叫柯朵莉·诺塔·塞尼奥里斯。是成年体妖精兵，遗迹兵器塞尼奥里斯的适合者。与现唯一生存在世界上的人类族威廉·克梅修相遇，并且被他教导，给与希望的人。

 是真的吗？

 ……是真的。

 †

 在半夜，柯朵莉把艾瑟娅叫了起来。

 「呜呜，好冷啊。多穿一件出来就好了。」

 约定地点在港口范围旁边，一作小山丘上。这里，一直以来风都很强劲。这里视野十分开阔，无论是谁靠近都能立刻发现。

 「抱歉。并不打算说很长的话，就稍微忍耐下吧。」

 「……呼嗯？」

 身体还在因寒冷在颤抖。不过艾瑟娅眯起眼睛，就如同在刺探一样看着柯朵莉。

 「明明要说一些简单的话却特地的被叫出来。这就是那个，并不想被其他人听见的话之类的吧？」

 「恩，大概就是那样。虽然是这样，但是你已经知道我到底找你出来要说什么了吧。」

 「不不不。我只是稍微比其他人要知道的多以及消息灵通什么的，并不是星神大人啊。并不是什么都知道哦？」

 一边说着这些一边放下提灯，然后自己坐在旁边。

 「所以，其实我自己也有一些想要找你确认的事情。如果可以的话，能从我这边县提问那就帮大忙了。」

 「……恩，可以啊，问什么？」

 「你，是谁？」

 就如同问晚餐是什么的那样自然的问了出来。

 柯朵莉的呼吸，一瞬间的停住了。

 「柯朵莉·诺塔·塞尼奥里斯」

 一边浅浅的呼吸，一边如同确认一样缓缓地，从齿间漏出。

 「没有搞错？」

 「你看着还能像其他人吗？」

 「嘛，的确。」

 风吹，将柯朵莉的头发吹散。

 苍蓝的颜色，混在了夜晚的黑暗中，几乎消失了。不过，柯朵莉头发中的红色，如同在风中舞蹈般飘荡在夜色里。

 「……这样的话，我的问题也就结束了。接下来，该你了。」

 「恩。」

 抬头望着天空。如同影子一般的云彩极快的从头上飘过。

 透过云彩，能隐隐的看到点点繁星，以及朦胧金色的月。

 「虽然还在烦恼着到底要用什么方式来询问。不过被你那样问了，你大概都已经看透了吧。」

 「并不是那样哟。现在和技官一样有些摸不着头脑。现在能明确的，只有一个

 你所受到的前世记忆侵还没有停止消失。柯朵莉·诺塔·塞尼奥里斯这个人格和记忆，现在进行式的在一点一点的被替换掉没错吧？」

 「恩，是这样。」

 将随风暴走的头发抓住，合在一起抱在胸前。

 「被前世侵蚀这件事本身就很稀有，在接近二十岁之前就发生这可是稀有中的稀有……来着？

 在你那个时候的侵蚀，也是这样的感觉进行的吗？」

 嘿——，露出散漫的笑脸。

 这个笑脸是用来隐藏自己心情的假面。当她露出这样的表情时，无法判断她的真意。

 「毕竟相处的时间很长嘛。柯朵莉你，了解曾经的艾瑟娅没错吧。

 很开朗，不懂事，很吵闹的对着周围的一切，就因为这样无法变得坦率，兴趣是写故事，写的日记一天都没有少。这就是名叫艾瑟娅·马泽·威尔迦里斯的孩子。

 我啊。在读过本人的日及之后，才第一次知道那种事情。」

 啊啊——想起了那个时候耳朵事情。

 这是两年之前的事情了。那时还没有成为成年体的妖精士兵的艾瑟娅，说着自己患了感冒，把自己关在房间里好几天。用了好几天，用了拼死的尽头，写出整理了大量的日记本。

 现在再回想起来，的确在那之后，感觉艾瑟娅的性格稍微的改变了……好像也没感觉到。毕竟在那个时候，自己还没有正经的变成可以相互倾诉那样好的关系。

 「当时很辛苦吗？」

 「这个嘛。那时可是认为自己会变得很奇怪哦？好多次，都想一死了之。但是，要是这样做了的话，这个身体本来的主人……艾瑟娅也还是不会回来。

 我所做的唯一能赎罪的，就只有将被我所消除的，名为『艾瑟娅·马泽·威尔迦里斯』这个孩子的存在，在谁也不知道的情况下接受并继承下来这件事。

 ……嘛，就因为这样自我暗示，总算是撑到了现在。」

 「我们，是被骗了啊。」

 「是啊，你要生气吗？」

 到底是怎样呢？自己真的能生起气吗？

 柯朵莉询问着自己的内心。并没有生气。也并没有迷惑。啊原来如此是这样啊。很自然的，静静的将理解到的渗透在心里。

 「日记吗……」在爱瑟亚的身边坐了下来「我是不是应该写一写呢。」

 「要说是柯朵莉你的话呢，想要不被发现的继承下去稍微有些困难啊。和我当时的状况不太一样，你的外貌不是跟着你一起变化了嘛？」

 啊，对了。

 大概，混在头发里的红色，再之后会完全的把自己的蓝色给涂抹掉吧。

 要是真的变成那样的话，想要糊弄过周围迷惑的目光，还是很困难的吧。

 「再说了。柯朵莉你自己的人生，想要另外一个谁来继承？虽然我自己没什么资格这么说，你这可是被别人去到了你想去的地方，你自己的场所被他人给占领了哦？」

 啊，这些，的确有些讨厌。

 「不过想要去到哪里的心情，和想要呆在哪里的意愿，无论怎样都会消失的。这不是没有办法的事情吗？」

 紧紧抱着膝盖。

 「……还是说，还趁着现在什么都没有忘记的时候死掉才是最好的吧。」

 「那也或许也是一个选择，认真的话。

 本来就是为了寻找心之所在而活下去的，结果连那个心都要消失了。一定，比想象中的还要辛苦吧。」

 将自己的脸埋进了双腿之间。

 坐在旁边的少女，抱住了自己的肩膀。

 「艾瑟娅？怎么了？」

 「风吹的很厉害，感觉很冷呢。我的体温可不想涅芙莲那样，所以就睁一只眼吧。」

 「……哈哈。」

 很自然的，笑了出来。

 「谢谢。你还是很暖和的。」

 「那真是太好了。这样活到今天也算是值得了呢。」

 ——所以就是这么一回事。

 这是将无数偶然重叠所产生的现象，还是说有人故意引起的这些现象，什么都不知道。不过前世的侵蚀，会把所有所积累下来的东西，侵蚀的一干二净吧。

 将自我蚕食，将心崩坏，将记忆消除，将精神灭杀……在那之后残留的肉体，经过苏醒这个过程，被前世的精神给夺去。并且，这跟前世的意识毫无关系，这一切都是自动开始，自动完结。

 爱的奇迹什么的，并没有出现。

 或者说，已经出现了，却已经过了时间期限。

 柯朵莉·诺塔·塞尼奥里斯这个少女，一定，马上就要消失了。

 「果然要对技官保密吗？」

 「恩，要是他知道了，会被他担心的。」

 「那就让他担心就好了嘛。这可是你所拥有的权利。」

 「或许是这样。」

 这种事情，并不是没有想过。不过要是真的做出来了，那个人就会用她所剩下的时间，全力摆出一副必死的表情度过吧。

 想要他记住关于自己的事情。

 但是，并不想让他哭泣。

 不想看到自己被装上像悲剧里的女主人公一样的附加价值。

 「真想，自己稍微过的幸福一点，也让那个人过得幸福一点啊……。」

 「这样啊。」好像惊呆了一样「能发表出那样勇往直前的恋爱，你现在果然还是柯朵莉。」

 「你到底是怎样看我的啊，真是的。」

 两人面对面，很寂寞的对笑着。

 「最起码，保证绝对不要燃烧魔力。」

 坐在身旁的少女如此说到。

 「当然，我自己是我自己，你是你。

 妖精这种东西毫无疑问是幻想产物。除了『在幼年时死亡的孩童灵魂所凝聚的』这一个条件外没有其他共同点。我自己和你，虽然是同一种族，但也不是同一种族。并不会被同一个理论所束缚。不过，还是可以做出一些最基础的建议。」

 「恩。」柯朵莉点了点头。

 「肯定的，不能再去接触遗迹兵器。要想存在的更长久一点的话，最起码，这个条件要好好遵守。」

 「恩……我知道了。谢谢你艾瑟娅。」

 「对了，你还不知道吧。我的真正的名字，和我到底是什么样的人。」

 这还真是，又在在意奇怪的事情。

 「你也是艾瑟娅没错吧。很开朗，却又不懂事，用很吵闹的作风对待周围的一切，就因为这样才根本不坦率。」

 「尼哈哈，那还真是，谢谢你了。」

 艾瑟娅的笑容不能相信。这是住在妖精仓库的任何人都保持一致的意见。无论是开心也好悲伤也好，愤怒也好困惑也好，总会摆出『总而言之先笑一笑』的表情，谁也没有认真的去相信。

 不过。

 偶尔的也相信一下也是可以的。柯朵莉此刻，稍微的认同了一下。

 在摇曳着火焰的提灯的光辉里，艾瑟娅的眼角，闪耀出小小的泪光。

 2.恋的少女与爱的女人

 做个了很糟糕的梦。

 在梦中，师傅、纳维尔特里和皇帝陛下这三个人，聚拢在一起喝着酒。

 在各自不同的意义上，这三人有各自不同对待女人的方式。很自然的，下酒菜自然就是关于女人的话题。

 仅仅是个色老头的师傅在说着胸部怎样屁股怎样这等下流的话，自称自己去过的某某城市有着恋人（大概是真的）纳维尔特里一边回想自己去过的流沙联邦一边诉说着，不断向着女官出手的（并且是妻管严）有名的皇帝陛下如同做梦少年般的眼神讲着新近女仆的清纯样貌。

 想离得越远越好。

 在这么想的瞬间，三个手抓住了自己的肩膀。

 也想听听你的故事呢，这么说着的纳维尔特里用很黏腻的声音问过来。

 一边坦白自己的状况，一边师傅冲着自己黏糊糊的笑着。

 说起来前两天好像你和我的侄女两人独处过了呐，皇帝陛下出说了完全出乎意料的话。

 诶呀说起来我还有每日训练什么的，想用这等理由出逃。却没能成功。

 身体被死死的按住了，接着被直接灌入了大量的酒，抵抗意识瞬间就消失了。自己的嘴巴受不住管教，把自己身边女性的名称一个一个说了出来……

 「——技官，喂技官。为什么在这个地方睡着了啊。」

 听到声音之后，威廉·克梅修二位技官醒了过来。

 转着自己的头看着周围确定情况。

 首先映入眼睛的，是散落在各处的大量纸张的纸堆。之后所看到的，是大量没有整理堆积起来的纸堆。无论上下左右，都呈现着同一副光景。

 这就是说，这里是妖精仓库的资料室。

 「看你不在房间还想着你去了哪里，真是的为什么会在这里啊。」

 「……艾瑟娅啊。」

 枯草色头发的少女，很无奈的双手叉腰。

 「是的是的，是你的艾瑟娅·马泽·威尔迦里斯哦。所以，要再不去餐厅吃早餐的话可是要错过了哦。」

 「是吗……。」

 很难得的，想要整理一下这个房间了。

 可是预定寻找的东西困难的如同大海捞针，即使休息的时间都都在打捞过程中很漂亮的错过了。并且，不知道在什么时候就睡着了。

 「实在是，饭还是不能少吃的啊。」

 支起了身体。

 一个娇小的少女从沙发上滚了下来。

 「……好痛。」

 淡淡的发出抗议的声音，灰色头发的少女在地上坐了起来。

 「啊啊，感觉很暖和还以为盖着毛毯，原来是你啊涅芙莲。」

 「恩，寒冷的季节，怕你患了感冒所以就。」

 这的确有道理，要好好接受并且道谢才是。

 「谢谢你了啊。……不过为什么你也睡在这里啊。」

 「恩，寒冷的季节，怕你患了感冒所以就。」

 这就稍微的有些不讲理了，并不能好好的接受。

 「昨天珂珑也发烧了，提亚特和阿尔米塔也开始打喷嚏。大概今天，是稍微不注意就会感染到的时期。」

 「虽然很感谢你的关心啊，不过还是回到你自己的房间去睡。」

 轻轻的点了头。

 到目前为止都在默默观赏的艾瑟娅向这边半眯着眼。

 「只看表面状况的话实在是有够不健全，为什么我必须看这种东西不行啊？」

 「这就是那个，你现在的心灵还没有完全的污掉这样吧。」

 这是应该感到高兴的事情吗？艾瑟娅歪着头。

 「涅芙莲你好像真的被当做毛被一样了，没问题吗？」

 「很重要的心灵支撑。有必须要做的价值。」

 「原来如此。」

 这边倒是很容易的理解了。

 「……好吧，快点起床去吃早饭。」

 把还在犯困的涅芙莲强硬的拉了起来。

 「啊，对了技官。最近你和柯朵莉的状况怎样？」

 「怎样？是怎样？」

 「被那样热烈的告白了，到底是怎样想的啊——之类的。你并不是没有任何感觉吧。」

 「虽然我不否定。不过你也太多管闲事了。」

 「哦哟。」

 一副很意外的表情。

 「那孩子没想到意外的还有戏呢。」

 「有戏什么的。这种东西从一开始就存在。我自己也不是一个老年人或者是拥有着特殊兴趣的人。多少都会被年轻可爱的女孩子的告白给打动的啊。

 即使并没有接受，也会努力的为之行动吧。」

 「吼~~」

 ……我到底在说些什么？

 因为做了其妙的梦导致说了其妙的东西。察觉到接着说下去的话就很危险了，闭上了嘴巴。

 「不要对本人说啊。」

 威廉呻吟的提出了附加条件。

 †

 「和涅芙莲睡在了一起！？」

 在走廊上突然被拽住了耳朵，随后追问了过来。

 因为受不了疼痛扭着头挣脱。果然看到那个苍蓝色——不，蓝色和红色混在一起头发的少女站在那里。看上去就知道很不开心的表情。柯朵莉瞪着那充满怒气的眼睛，看着这边。

 怎么说呢，真的很恐怖。

 「真是，一个一个的。」

 拍着拽住自己耳朵的手，催促着放开。

 「真是不要一个一个说着别人的坏话。大人和孩子在一个被子底下睡觉有什么问题吗？」

 「你也没有大到可以称作大人的年龄。」

 「哈？不要看我这么年轻，实际上已经活了五百多年哦？」

 「我知道。我也知道你那五百多年都是睡过去的。这并不是你表现出一副『我说了一些很漂亮的话』就可以掩盖过去的。」

 呜哇。真的假的。自己明明很有自信的，有些被打击到了。

 「嘛，反正也不是你主动邀请的。我想也是涅芙莲自己擅自潜进去的吧。」

 当然的吧。

 「即使这样我也不能接受。你之前，不是很炫耀自己经历过很多修罗场吗？我靠近了你都没有发现，却到底为什么能在睡觉的时候避开刀子？」

 「这并不一样。我能发现的只有敌人。没有敌意的人我又不会特地的去警戒？！」

 「那么我问你，如果是妮戈兰特的话会是怎样？」

 「估计在两秒内就扔出窗外。」

 十分肯定的即答。

 这是当然的啊。对着自己堂堂正正表明着自己的食欲的吸血鬼，接近到这样的距离，那只有自杀志愿者才会这么干。

 「你看果然。这不是和对涅芙莲的时候完全相反嘛。」

 「不不不等一下这不能相提并论啊这即使没有敌意但是会感觉到迫近的危险要不是这么反应的话会死的哦我还不想死啊而且对于她来说拥有着并不是敌意而是广义上的危害施加对象所以这方面一定要好好看清楚啊。」

 「好可疑。」

 「……到底要我怎样啊。」

 威廉如同受到打击一样垂下肩膀。

 「那么再问一个问题。要是是我的话会怎样。」

 「那肯定是——」稍微考虑了一下。要是这里不好好回答的话会变得更麻烦，要是说出要不试一试的话就会更麻烦「——毫无二话的把你赶出去吧。」

 估计会生气吧。

 涅芙莲可以我就不行吗，会被这样的生气的吧。

 「哼。」

 柯朵莉虽然一副不满的表情，不过没有追问下去，松开了揪着威廉耳朵的手。

 「稍微振作一点啊。要是被小孩子们学去可不得了了。」

 「啊？哦……。」

 柯朵莉呯呯的拍了拍威廉的后辈，走掉了。

 什么啊？

 并不理解发生了什么，威廉歪着头。

 虽然习惯如何应对小孩子，但是并不习惯如何应对女人。所以，年轻女孩子的相处方式，无论是以前和还是现在，都完全不知道。

 不过，总觉的现在，稍微感觉到了什么。

 「果然那家伙……再勉强些什么吧？」

 虽然并不太确信。

 看着好像往常一样的她的行为，感觉到了什么。

 †

 在妮戈兰特的房间。今天也开始了妖精仓库管理者之间的会议。

 炉子上烧着罐子。并且准备了三种果酱。被火煎熬的药罐，发出了咻咻的声响。

 「……珂珑的感冒没问题吧。」

 「现在还不能放松。虽然烧开始退了但还是很热。明天去街道上再买些药回来。」

 「是吗……，要是晚上珂珑说梦话了的话，就把这个放在她的枕头底下吧。」

 威廉一边说着一边把巴掌大的金属片递给了妮戈兰特。

 上面是没有任何装饰的，单纯的金属块。

 「这是什么？」

 「为了保护梦被感冒感染成噩梦所留下来的古代的护符。光是这么一个的话无论哪个种族都可用，也不需要燃烧魔力来启动。只要放在枕头地下就会自动的起作用。」

 「……你还拿着这么方便的东西？」

 「并不能说是拿着，这还是这里的预备品。」

 妮戈兰特皱起了眉头。

 「等一下。这种预备品我并不知道。而且，无论是谁都能用的护符，并且和战斗无关的高价品，不可能通过预算申请才对。」

 「这是你知道的这里的东西，只是你不知道它的性能。」

 用手指轻轻敲了下金属片。

 「构成塞尼奥里斯刀身正中间的一片，就是这个东西。」

 「诶？」

 「之前不是说了吗？圣剑（carillon）是由二十三个护符用咒力线穿成的愿望集合体。所以才叫做编钟（carillon）。换言之，要是拆掉 线就会散掉。一把最低也有二十三个护符。顺便一提，塞尼奥里斯是由四十一个组成的。」【carillon：法语，组钟，编钟】

 「……塞尼、奥里斯？」

 「剩下的四十个护符是一些很微妙的东西，像是『只有用魔力才会锋利』什么的 『不是原主人报上名的话就会鸣响』什么的，派不上用场就扔到了仓库里。」

 「现在立刻给我装回去啊啊啊啊啊啊啊！！！」

 咚。妮戈兰特狠狠的拍了下桌子。

 桌子上的杯子来回摇晃，但奇迹的是没有一滴洒了出来。

 「我说你啊，你把圣剑——遗迹兵器当做什么了！？如文字一般是背负着整个浮游大陆，最终最后的决战兵器啊！？而且塞尼奥里斯可是其中最重要最重要的一个哦！？」

 「我知道我知道。」

 威廉点了点头。

 不如说现在这个世界上关于塞尼奥里斯没有人比他还要详细的存在，自己对此表示自信。无论是好的方面还是坏的方面。

 「所以你应该知道的才对，将那把剑拆了，然后只为了这一点点便利而使用这并不允许对吧！无论何事都有优先顺序的啊！」

 「哈哈哈。还以为你要说什么呢。」

 用鼻子嗤笑到。

 「比起世界的存亡，今晚上珂珑是否能熟睡来的更加重要这不是肯定的吗。」

 「要是说这种话的话这个仓库的存在意义就完全崩坏了啊喂！？」

 「嘛，的确刚才的话有八分玩笑在里面。我自己也是会判断形势的啊。现在有没有敌袭警报，说到底塞尼奥里斯的适合者现在又是不能使用圣剑的状态。所以暂时就不需要这个东西出场了不是嘛？」

 「虽然问题不在哪里啊……哈啊……。」

 长长的——叹了一口气。

 「好吧随便了。只要不被发现的话就不会被上面骂，而且我也想为珂珑做一些什么……之后一定要记得好好的恢复原样。」

 「交给我了。像你这样善解人意的地方我相当喜欢！」

 「那种话就不要说了。现在正在自我厌恶中。」

 妮戈兰特甩了好几下脑袋，然后将红茶一饮而尽。之后，看上去总算是把自己的心情给整理好了。

 「——说起来，你的那个护符现在还带着吗？就是那个在解除石化后所用的『语言理解』那个什么东西。」

 「还在哦」威廉敲了敲自己的胸口「从会使用大陆共用语后就没用过了。这个可是将对话里的含义全部转换的护符，对话里的些许暧昧之处也全部暴露了呐。」

 「我是这么想。要是把那个东西卖了的话不就可以把欠的债全部还掉了吗？」

 「这个也是，格里克他们在地上所找到的发掘品啊。这只是借给我用而已，到最后还是要换回去的哦？」

 「但本来就是当初还在地上的你的物品啊？」

 「要是这么说的话，这里所保有的圣剑里也有几把是属于我的。代替是用不了等级高的剑，我可是用过这个数量的量产类……对了。说起来提亚特还没有选择自己剑对吧？」

 「现在还在尝试几个候补的剑。现在的话，伊戈纳里奥是最有力的选择吧。」

 「这还真是选了一把等级微妙的低的剑啊。不过是件好事。」

 「是这样呢。在立场上又不得不为之高兴，真是复杂的心情。」

 圣剑是只有勇者才能使用的东西。

 身为勇者，必须拥有强大的力量。是继承遗失的秘技，从出生就背负着悲剧的人。是身心全部献给誓言的人。是当被人提起就会联想到「强大到无与伦比」的人，并且实际上真的强到无与伦比。

 无法使用高规格圣剑的原因，就是因为达不到这个必然性。宿命什么的悲剧什么的誓言什么的要并不像样的话即使不献上自己的人生也是可以的。

 「提亚特本人倒是想要像塞尼奥里斯那样强力的剑。说着作为柯朵莉前辈的代替自己不得不变得很强——之类的。」

 「她的心情倒是相当的理解。不过应该是不可能的才对。」

 苦笑着接过装着红茶的杯子。

 喝了一口。和一直以来喝惯的仓库的味道不太一样，稍微苦了一点。对于茶这方面根本并不了解，大概是换了茶叶吧。

 「被那把剑所承认并不是那么简单的事情，所以，我现在在这里。」

 在对话的间隙，突然想了起来。把之前与柯朵莉之间的对话告诉了妮戈兰特。

 听过之后妮戈兰特抱着肚子笑得很开心。

 「我想我并没有说出什么搞笑的事情。」

 「我，我知道的啊。所以才好笑哦哦哦哦哦。」

 腹部安静不下来吗？妮戈兰特的的声音很是颤抖。

 「真是，你这个人明明很会理解人，却那么笨。」

 「你说什么啊我不明白。」

 「就是说你像对待我一样的对待她而感到高兴啊，那孩子。」

 将眼睛眯起来，妮戈兰特做出了解释。

 「……为什么被像食人鬼那样对待就会感觉到高兴啊？」

 「那孩子对于自己的恋爱最警戒的情敌就是我了。做了和对我相同样的待遇就说明被你同样看做为是一个女人了不是嘛。」

 「啊啊，原来如此。」

 向着火炉伸过手，把黄杏果酱稍微放了点进药罐。小小的尝了一口，很强烈的甜味。或许是因为之前喝的红茶的原因让舌头的感觉不到苦味。可以直接送过去了，对自己感到了佩服。

 「……情敌？」

 「反应，是不是太慢了？」

 「实在是预想外的事情，要理解是需要时间的。所以说？在柯朵莉的眼睛里我和你经常黏在一起吗？」

 「恩……嘛，虽然很多地方都需要补充，但大体上是这样没错。」

 「原来如此啊，我明白了」药罐发出咕噜咕噜的响声「的确在这里算的上成熟女性的就只有你一个，这种年纪的女生会考虑这种事情，并不奇怪。」

 「恩——虽然并没有什么问题，不过姑且订正一处错误。」

 「哪里？」

 「这种年纪，这个条件并不需要。即使是我也和那孩子保持着相同的意见。」

 并不能立刻理解说出来的这句话。

 一边思考了，一边无意识的将红纱送往嘴边。

 「我啊，对于你这样普通的男人评价可是相当高的哦？」

 咳咳咳。

 苦涩的红茶呛到了气管里。无法呼吸，好难受。

 愉快的看着出洋相的威廉，妮戈兰特双手架在桌子上支起下巴。

 「能和你这样的人在一起其实还是不错的，我可是认真的哦。

 不仅对喜欢捉弄人到骨子里的食人鬼这么温柔，还相互尊重对方的工作，而且喜欢小孩子，两人喜欢的口味还很接近，并且同是无徵种，相貌长得也可以，而且看上去能无伤压制之我家那个喝醉酒就会暴躁的老爸，最重要的就是看上去很好吃。你看，有着多么良好的素质。」

 「等下。后半是不是有些很奇怪。」

 「你就是承认了前半不奇怪咯？」

 并不是这样。

 虽然并不是这样，不过无法好好组织出语言。

 「比起其他，鬼这种种族，是从人类族那里分出来的一支。种族间的血缘可是很接近的。所以，要是我们两个的话也是可以组成一个家庭，并且能延续你的血脉。这可是，如今你存在的最大的理由哦？

 五年后，十年后的你要是能幸福下去的话，对我来说也是最好的。这就是假设我和你在一起最直接的理由。」

 妮戈兰特所说的话，完全不能接受。

 所了解到的只有一个，那就是她本人是认真的。无论是捉弄人的笑脸还是那个口气，都是妮戈兰特用来掩盖自己害羞的手段。

 「嘛，既然你将想让柯朵莉的幸福放在首位的话，并不会主动的诱惑你。即使这样那个孩子在心情上也不能完全的忽视我的存在。怎样？理解了吗？」

 「我可以说一句最差劲的话吗？」

 沉浸在自我厌恶里，呻吟出声。

 「是什么呢？」

 「刚才所说的所有，能不能当做没听到？」

 「真的是最差劲呢。不过，怎样都没问题啊。」

 妮戈兰特咯咯咯的笑着。

 虽然没有感觉到她有心情有变的很糟糕。但，即使这样，威廉也无法直视妮戈兰特的脸。

 3.依旧年轻的大蜥蜴

 这个世界上有两种人。

 一种是一起喝茶会冷静下来的人，和之外的人。

 68号岛屿的街道上，在一如既往的轻食店。

 店里的兽人店员，看上去很明显的在恐惧着。虽然觉的对不起他，但是还是让他忍耐一下吧。

 「这个店里不提供红茶，所以每次都在迷茫到底喝些什么……。」

 看着菜单，妮戈兰特歪了歪头。

 「吾为，药汤。」

 把自己庞大的身躯都挤在狭小的椅子上，爬虫种的高个男子——石灰岩之肌如此威严的宣告到。

 「啊—……，我就要咖啡好了。」

 「那么我也一样，可以顺带要一些小甜点没问题吧。」

 并没有等待另外两人的回应，妮戈兰特将店员叫了过来。将点单交给店员后，附加了一句「要是来的很晚的话作为代替我可是要吃掉你们哟」这根本无法当做玩笑的话。听到这句话的店员身上的毛全部炸起，即使看不清脸色也明白此时肯定变得一片青白。

 「我说你啊。不要随便的就威胁别人啊。」

 「我并没有威胁啊。只是轻微的吓一吓看一看那可爱的反应。」

 噗的一下鼓起了脸颊。

 「好的，要是这附近有书店的话。给你买一本大陆公用语词典回来。」

 「又说一些坏心眼的话——」

 「这是关心。」

 用胳膊支着自己的脸，威廉眯着眼瞪着她。

 咔咔咔。从石灰岩之肌的嘴角漏出了些许干巴巴的笑声。

 「两人，甚是亲近。」

 「怎么可能啊。」

 要学常识的话，先要学习什么是非常识。要矫正认为自己是很了解常识是何物的食人鬼，需要一个人在身边将其逐一的告诉她何为正常才可以。不过，能这么做的人很不巧只有自己一个。所以只有自己做，就这么简单。

 「……那么，今天到底为什么要在这里见面？正在享受个人时间的大蜥蜴都特地的跑出来会面。那么就会有相应的理由才对。」

 「吼？汝看破吾今闲暇？」

 「是个人看到你都会明白。」

 想一想到目前为止，和石灰岩之肌经常碰面的场所。在28号岛屿的破旧的塔上。68号岛屿的港口。11号岛格里纳迪尔切市的护翼军司令总部。

 在这所有的地方所见到的大蜥蜴，他总是（估计特意的）穿着军服。高高在上的体格和整齐的军服所加在一起的威压感，给人留下的印象相当强烈。

 但是现在他的装扮。

 「到底是谁的品位啊，那身衣服。」

 「吾之女。吾亦中意。」

 「………………这样啊。」

 怎么说呢，很可笑。

 麻布衬衫配着皮革马甲，就好像猪人族年轻人所喜好的那样在肩膀各处缝满了装饰用的纽扣。然而配合着这个男人一身的白色鳞片，到底搞不清是否和这种时尚相称，事实上看上去相当微妙。

 「鳞艳如其母。」

 「我又没问。」

 说到底，这是第一次听他说有女儿。

 这就是那什么吗？在我的面前炫耀自己的女儿吗？你可要做好被我晒回去的觉悟啊！虽然没有血缘关系也不会跟你比美丑，不过对于在可爱和爱怜的方面我可是输不了的啊喂。

 要是真的回应这种话就会陷入迷之泥潭中，还是乖乖闭嘴吧。

 「威廉，你表现出一副也想炫耀自己的女儿的表情了哦。」

 哦哟妮戈兰特。虽然我并没有出声回复，不过这点评价还是有必要的。

 「前为败将之身，被命行之谨慎。故，暂卸戎装。」

 「这还真是一个模糊的处罚啊。」

 之前的败仗——将15号岛屿坠落的那场战役，应该不会对前线指挥将领问责才对。不过，我们来假设一遍吧假设，要真的是谨慎处罚，应该不会这么轻才对。

 所以这个谨慎，虽然不知道是不是护翼军对外所做的一些手段，也应该是一种体制。因为导致15号浮空岛坠落的原因有许多是不可暴露的机密事项，所以强硬的找了一些理由让他来背锅吧。

 组织这种东西其实也是一个生物。为了要保证自己庞大的体格，想要继续生存下去的话，就必须做一些很辛苦又很不讲理的事情。这么麻烦的东西无论是以前还是现在都一点没变。

 「无需同情。身为战士，亦需修整。然，吾享此时。」

 啊啊是这样来着。这个年龄的大叔（推测），在难得的经过装扮后，很简单易懂的就会情绪高涨。

 「啊——咳咳。」

 妮戈兰特清了清嗓子吸引两人的注意。

 「差不多该谈一些正经事了。」

 啊对了，自己把话题给扯开了，正经事都忘了。

 「首先是关于柯朵莉今后的事情，所以才将三人都聚集在这里。现在那个孩子的状态，到现在为止都没有先例来对照。」

 「唔。」

 店员哆哆嗦嗦的把点的东西颤颤巍巍的送了上来。一杯闻上去就会失去嗅觉的药汤，两杯咖啡，以及夹着厚厚的培根的满满一盘三明治。

 「……按照制度上来说成年妖精士兵是做为武器使用的，并不允许隐退或者是开除。那个孩子现在虽然不是妖精了，但在书面上还是作为妖精标注着。所以现在无论怎样都想要商会和军队的上层让那个孩子作为一个特例退居二线。」

 「其现非为妖精——此为真？」

 被问也是正常的。从作为一个种族出生到现在变成另外一种这样不可能的事情，怎么可能会去相信。现在威廉也抱有着同样的心态。即使这样。

 「我检查了很多次。结果都是相同的。」

 比起谁都先怀疑结论的检查者本人的话，在这之上就不能再被常识束缚了。

 「制度就不能改变一下吗？很明显并不能针对现在的状况。」

 「改变制度你以为要花多少时间？要是处理不好可是要以年为单位进行更改哦？要是在此期间那个孩子接到出击命令的话，那就没有什么意义了。」

 「出击战士，『某种程度』受吾制约。」

 「我知道的。今天本来就是为了直接获取那『某种程度』才拜托你到这里来。」

 「……常吾为军人，且不受此等不正之诉求。」

 这个大蜥蜴端起药汤，发出与年轻气息不搭，老成啜饮的嘶嘶声。

 说起来，这个爬虫种的年龄究竟是多少啊。爬虫种这种族的特征就是每个个体停止生长的年龄都有所不同。既然长成如此高大的体型想必年龄也不小了。有女儿并且身职一位技官这等高地位，相应的肯定生活了相当长的年月了吧——如此推测到。

 「但，吾暇为闲人。汝愿，吾以魂相接。」

 「谢谢。太感谢了。」

 妮戈兰特成熟的，小小的松了一口气。

 这还真是，无论好坏还是看到了与她相应年龄的举止。

 与妖精仓库里的小家伙们相处时，有些不一样。那时的她给人就好像年龄差距稍微大一点的姐姐或者是很年轻的母亲一样的感觉。不过这也是，这个人真实的一方面。

 「……对了。说到军队我想起了一个问题。」

 成年人的做法自己并不擅长，也不怎么喜欢。

 不过，大概坐在这里的另外两个人也是一样。所以在这个场合，自己是不是擅长也就无关紧要了。

 「大贤者这个人，到底是和军队有着怎样程度的关系？」

 石灰岩之肌的肩膀微微一颤。

 「那位大人，乃护翼军最高决策。携大权，言甚广。」

 「那正好。那就把这句话传到那个最高决策的耳朵里就好，就说『现如今要解明黄金妖精这个种族，二位咒器官需要妖精兵柯朵莉·诺塔·塞尼奥里斯这个稀少样品作为实验对象』这样就可以了。」

 「什、」妮戈兰特睁圆了眼睛「什么意思？实验？」

 「咒器官不就是个研究职位吗？所以自然有权利申请研究器材和资金。即使是挂名的还是什么。要是要求的话应该就会回应的。所以，只要按照这样去做，最起码能先把柯朵莉从妖精兵队伍中分离出来。」

 「这能不能通过都不清楚吧？而且还是大贤者，就是那个浮游大陆诞生传说的那个大贤者对吧？为什么这里会出现他的名字啊？」

 「只是很久之前就认识了。而且相互都说一些乱七八糟的话所以都习惯了。」

 妮戈兰特以一种可怜人的眼神看着威廉。怎么看怎么不相信。嘛，不过也就不去强制要她相信了。

 「实验为何？」

 「在人格被破坏后的恢复过程，在与战场不同的环境下通过不同的压力测试来观察有和结果。根据情况不同或许会进行投药操作，就这么去说吧。」

 「……所以说？」

 「从战场上撤离，过上日常的生活。顺便偶尔的增加妖精仓库特别伙食的预算这样。」

 「此策欲吾拓之贤者？」

 「啊啊。」

 在第二号岛屿上的对话，让威廉认识到了他和大贤者两人意识间的差距。他身为浮游大陆的守护者，有着十分长远的眼光。所以，他将目光从对妖精兵的感 情上离开，将其单纯的当做战力。他若不是成为这种人物的话，早在很久之前，浮游大陆就会坠落吧。即使是这样，也不会不接受威廉的想法才是。

 按照大贤者的视角来看的话，即使是那十分强大的塞尼奥里斯的适合者，名叫柯朵莉的这个妖精也不会收到大贤者的特别照顾才对。如果要继续守护着这个 世界的话，需要维持期十分长久的必要战力才是。像是柯朵莉这样的，为了并不清楚后期是否能恢复战力的这一个人，并不会在这上面注入多余且无用的精力——之 类的。

 「无论怎么说，那家伙其实还是挺认真的一个人。无论是多么不愿意，要是能改善当前状况的话一定会实行。所以要让那家伙行动的话，必然要在选择支里增加一些附加价值。

 所以说，要是在『照顾柯朵莉』的理由里加一些军方的层面，大概就会接受。我所能抓住的机会可是一个都不会放过。」

 「……诶？什么？很早就认识什么的，竟然是真的？！」

 「但不如说问题是柯朵莉现在奇怪的行为使她退居二线之后的事情才对。战斗人员只剩艾瑟雅和涅夫莲的话会给她们增加很大的负担——」

 稍微犹豫了一下，却还是继续说了下去。

 「——需要，提亚托尽快的独当一面。」

 「那么。关于这件事情。」

 妮戈兰特轻轻握住拳头，表情有些阴暗。

 「今早，奥尔兰多利商会向这边传来了联络。飞空艇《萨库斯弗兰格》以及上面载有的调查人员，受到大型『兽』的袭击而坠落了。」

 「哈？」

 「姆……。」

 石灰岩之肌的脸色也变得阴暗下来……大概。

 「战士，曾骁勇至终？」

 「受到袭击是傍晚，起飞前的那一小段时间。倒是成功击退。不幸中的万幸，那两个人略有消耗不过并没受伤。——然而，她们接下来不得不在地表上生存，当然根本没有手段能回来，所以事态相当严重。」

 「了然。且有迎接之翼临否？」

 「大概。不过能立刻下降到地表上的大型飞空艇，并不是简单就能准备好的。所以，估计会拖延一段时间。」

 「形如针刺龙鳞般。然，平安至上。」【蛋壳cen:说真的这老蜥蜴的说话方式我本打算用文言文的，结果我自己的水平有限……另外这里原句翻译普通话是“就好像用针刺龙鳞一般，吗。没事倒是比什么都好。”针刺龙鳞是什么玩意啊。】

 威廉对这两人之间突然展开的对话有些摸不着头脑。

 现在进行的话题，应该是讨论仓库里所剩下的战力才对。所以不知为什么就扯到一点没有关系的地上搜查队——就如同文字般说明那样是商会派到地面进行搜查的一些人——这个话题身上，完全搞不明白。

 「啊——你们俩给我等一下。我需要说明。」

 食人鬼和爬虫种同时转过头来。

 「要说明，什么？」

 「肯定是在这个时间点话题为什么会跑到地上去啊？即使发现了新的圣剑，也不会减轻妖精们的负担啊？」

 「什么，为什么？」

 妮戈兰特呆呆的望着他。

 然后歪着头思考了什么。

 「啊哈～」

 突然之间就笑了出来。

 妮戈兰特经常会做一些突发奇想的举动，他也已经习惯了。不过也希望她能稍微的分清时间和场合。

 「对了，想起来了。你到仓库来才还不到一个月来着。」

 妮戈兰特咯咯咯的笑着。

 「你一直都在做一个拼了老命却很笨拙的父亲形象来着，我现在才想起你其实并没有来多久。」

 「喂，拼了老命和笨拙是多余的。」

 「就是你自己承认自己是当父亲的咯？」

 「怎样都好了快告诉我，你们刚才到底在说谁的事情。」

 「啊，这个……我说你啊，你认为我家仓库里有几个成体妖精兵？」

 「除去柯朵莉就有三个。再去掉没有实装圣剑的提亚托就只有两个。」

 「真遗憾，其实是五个。艾瑟雅，诺夫特，涅芙莲，兰朵露可，最后就是提亚托。」

 威廉望着天花板。

 「有两个没听过的名字。她们藏在哪里了？」

 「刚才的话你都听到了吧？那里啊那里。」

 妮戈兰特向下指了指。

 桌子上什么都没有。地板上也是什么都没有。妮戈兰特指的是，更下面的地方。

 从妮戈兰特面前抢过一块培根三明治，塞进嘴里面，就着咖啡一起咽了下去。可心底的话还是从嘴边漏了出来。

 「真的假的。」

 是真的。

 食人鬼和爬虫种，很默契的同时点了点头。

 4.灰色之上的灰色的每天

 好了，来说明一下地表上都发生了什么。

 事情的大概，就如同妮戈兰特说的那样。

 地表搜查艇《萨库斯弗兰格》被<兽>袭击，坠落了。

 它们，从非常强烈的沙尘暴中现身了。

 它们的形状，和人性很相似。有身体，有头有手脚。然而接近后的真面目就会吹飞之前的印象。有如房檐般高度的酮体，全身覆盖着甲壳，在甲壳间隙睁开的无数眼球。

 站在那里的，就是称作<拭尽破净第四种兽>的存在。

 要是用一句话形容现发现所有的<兽>的话，那就是行动原理一切不明。

 活着的生物，无论是广义还是狭义，本来都是为了生存而活下去的。狭义指的是自己能够生存，广义指的是自己这个种群能繁衍万世。无论是进食睡眠还是向异性求欢，都能将原因归结在这两个上。或者说，生命就是为了这两个目的而诞生，生存，死亡的。应该都是这样的。

 不过对于它们来说，看上去在哪里有些不一样。虽然不知道他们的繁殖方式，但是对于自己如何生存下去是一点都没有在考虑的样子。就是因为自己并不是那么容易就会死亡，所以才驱使着自己的生命来狙击着这边的生命。

 它们的目的，从五百年前到现在都只有一个。【蛋壳cen:西天取经，立地成佛】

 将生存者屠尽。或者说，破坏一切可行动之物。大概对他们来说，这两个并没有什么不同。

 <拭尽破净第四种兽>，相对于所有能在地上遭遇上的<兽>来说，遭遇程度是很高的。但同时，也是相对于危险度很低的一种。

 这一种兽是根据周围所发出的声音来寻找猎物的。

 要是碰到了它们的话，先是要紧紧闭上嘴巴，静悄悄不要被发现从现场离开，就可能顺利的活着离开——这就是<第四种兽>危险程度较低的根据，并且是挖掘者之间共通的常识。在调查队进行事前准备的时候命令要彻底熟记的事项。

 即使是这样，突然的，混乱还是发生了。

 之前派遣到地上的搜索队被无数的<兽>袭击了，队员被整个劈成两半，在临死前的悲鸣引起了其他人的恐慌，灾害瞬间就扩大了。

 然而最糟糕的事情还在后面。

 这支队伍的责任人是一个一位器械技官。在那时他身处《萨库斯弗兰格》中。当他看到了窗外所发生的惨剧后，一边惊叫着一边冲进了操控室，用装饰剑威胁着舵手要他们尽快出航，随后咒繎炉发出轰鸣，飞空艇准备离地。

 而它们是靠追寻声音来捕获猎物的家伙。

 如小山一般的身躯用不可思议的速度在沙地上飞驰，挥舞着双腕将猎物砸碎。之后传来一阵绝望的破碎音，用相当的装甲包裹着的船体就好像切开的麻布般四散，大量的碎片在空中飞舞。随即船体失去了平衡，开始了崩坏。

 在这之后。

 「你们到底在干什么啊！」

 总算到达现场的两只黄金妖精将<兽>斩灭，一瞬间平息了骚动。

 死亡人数一共十八人，占接近调查队总人数的一半。载荷用马之类的东西全灭。

 随后，失去飞行能力的《萨库斯弗兰格》，坠落在了灰色的沙漠上。

 †

 太阳落山了。

 所有人都很疲劳。

 最糟糕的事态。飞空艇，已经变成了个巨大的残骸。

 因为已经并不能在做什么了，剩下的半数人钻进了帐篷，将自己的意识沉浸在睡眠之中。剩下的人，升起了一团火堆，围着火堆坐了下来。

 「——小姐们你们做的已经很不错了。」

 绿鬼族的男人，一边用火旋转烧烤着肉串，一边向着两人装傻。

 火堆里响起了噼啪声。他小心翼翼的烤着马肉。

 「再说了，本来的话就是会要全灭的结局，像现在这样活下来已经是奇迹了。不要去数死了多少人，要看活下来多少人才对哦？」

 「现在这种情况还能算活下来了吗？」

 裹着毛毯的诺夫特，看着火焰呆呆的回着话。

 「要是没有飞空艇的话，可是回不去浮游大陆群的哦？」

 「报告现状的快速艇还能飞。只要能再悠哉一段时间，之后就能有人救我们回去了。」

 「悠哉，呢。」

 少女一口咬下肉串。

 「现在天黑了并且没有飞空艇，这样下去的话可是要二十四小时都要在这片沙漠上生存哦？要是<兽>攻过来的话，一只两只还好，要是连续不断的接近的话，只有我们两个人可是撑不住的哦？」

 「嘛，先不要那么悲观。最起码暂时<第四>是不会出现。」

 拿出新的肉串放在火上烤着，格里克轻松的说着。

 「怎么说？」

 「<拭尽破净第四种兽>它们的习性，每个个体所在的地方是不会和其他<第四>相互靠近的。换言之，最起码<第四>是暂时不会出现。」

 「我第一次听说啊喂。」

 诺夫特瞪圆双眼。

 「在我们挖掘者的业界，这可是很有名的。而且其他的<兽>的行动频率并不是很活跃，只要我们还留在这里，就会将危险抑制到最低。但也不要太乐观了。」

 「嘿——……」

 一边感觉到佩服，一边看向坐在旁边的另外一个少女。

 「兰你知道吗？那些事情。」

 并没有回话。

 同样裹在毛毯里的蓝发少女，只是静静的看着摇晃的火焰，一动不动。

 「……怎么了，那边的小姐是累了吗。」

 「啊不，不是的。兰在考虑事情的时候就会变成这样。完全沉浸在自己的世界里，对周围的一切都不入心。」

 拿起一串肉串，确认了刚刚被火烤熟，直接一口塞到兰朵露可的嘴里。

 「嘎？！」

 总算是回过神来了。

 「呜哇！？呜啊呜啊。」

 由于惊吓过度直翻白眼，然后一瞬间满面通红。

 好烫好烫好烫！说不出话的兰朵露可的手脚在毛毯里不断的折腾，即使这样也没有把嘴里的东西吐出来。

 「吃饭的时候，不要沉浸在自己的世界啊。好好的将精力集中在面前的料理，这是对食材的尊重哦，这样。不是经常被妮戈兰特训斥嘛？」

 诺夫特一边用说教的口吻说着，一边串起新的肉串。

 「真是的这个人。放着她不管的就会连肉烧成灰碳都察觉不到。这是最近难得的正经饭食，要是不好好品尝的话对马可是很失礼的哦？」

 「啊知道了知道了。在说教之前你好歹也先吃点蔬菜。你看，你都快烤焦了。」

 「我、我知道啦！真是的。」

 诺夫特也脸红的向烤串伸出手。【蛋壳cen：撸串，恩，撸串】

 「不要拿我这边的肉串啊小姐们，绿鬼族的口味和你们的应该很不一样才对。」

 「我知道！」

 「不过，被说到这种程度我可是有一些想要挑战一回了。」

 「诺夫特，注意你的行为举止！」

 库库库，格里克轻轻的笑着。

 「……那个。格里克先生，怎么了吗？」

 「恩？啊，没什么。只是觉得你们两个看上去其实和普通的这个年纪的小孩子没什么区别啊。

 虽然有从认识的人那边有听说过关于你们的事情，不过好歹是浮游大陆的最终兵器啊，没准非常有军人气质啊，或者说已经放弃人生了什么的，当初有这么想象过。不过实际上，为什么会这么可爱呢。」

 「嘿~。可爱什么的，这可是头一次被人说。」

 好像很有趣的样子，诺夫特笑了出来。

 「不过我们好歹也有好好的把自己演做一个坏孩子呢。」

 向蔬菜串吹气降温，兰朵露可追加了一句话。

 ——吃着烤焦的胡萝卜，兰朵露可思考着。

 对于<兽>的事情，有好多不清楚的事情。

 或者说，本身就是个迷。

 五百年前，到底是谁，抛弃了关于它们的知识。并且在这五百年之间，并没有任何一个人对它们重新展开调查。

 被诅咒的一族，人类族所散播在世界上的最大的灾厄。就只好用目前还在似懂非懂的人类族的那些用来形容他们的词语，来进行思考了。

 兰朵露可回想了起来。

 「——被称作人类的这个种族，从最一开始创造出来的时候，那就是星神所做的，最初，也是最大的一个错误。」

 这个是发掘到的人类族书籍上的一部分。自己刚刚才解读出来的文章。

 『人类，将野兽解放，将世界充满灰色的真实——』

 不过，大概，这是误解。

 毕竟自己还并没有真正的学会人类族的语言。自己只是知道基本的文法，和一些词汇而已。就是这样的自己去强制的解读晦涩难懂的文章，肯定会在哪里犯下错误。

 因为，要不是这么想的话，无论哪里到哪里都很可疑不是吗。

 <兽>是人类族制作的毁灭世界的东西才对。

 不过，要是按照文章字面的意思去解释的话，<兽>并不是经由他们的手制造的，倒不如说是——。

 「刚刚跟你说你就又开始了这样对消化不好！」

 「嘎！？」

 嘴里这次又塞进了烧透的土豆。好烫好烫好烫！

 5.第49号浮游岛

 要从天上降落到地面上，要怎么做？

 最简单的方法，连小孩子都清楚。只要从每个浮游岛的边缘往外踏出一步就可以了。在飞跃过几千米的高度之后，和大地母亲来一次亲密接触。而所需要的花费，仅仅就是一条命而已。

 不过要是寻找除此以外的方法，那么困难就直接上升了好几个等级。

 要是附加上去了还要能回来这个条件，那么就很麻烦了。

 在浮游岛之间飞行的普通飞空艇，在临界结界边缘的时候仪表会暂时失灵，变成不能正常飞行的状态。虽然有紧急降落地表用措施这种东西，不过要准备起来也是需要花费大量的金钱和人手，不是那么简单就可以使用的。

 为了营救地上搜查队和搬运他们所发掘到的物品所需要的飞空艇——准巨鲸型《普兰塔基尼斯特》所做的准备，即使用接近极限的速度准备，还是花费了六天时间。

 在第49号岛屿上，威廉想要人向他说明一下原因。

 「为什么需要准备那么大的船啊？」

 「说话放尊重一点，二位技官。我可是一位技官哦？很了不起哦？」

 穿着军服的紫小鬼族很不高兴的叽叽叫嚷着。

 紫小鬼的身高只有到威廉腰部差不多，很容易就能看到他的肩膀。不过，在哪里的确帖着一张样式很复杂的徽章。

 说起来军队好像的确是一个上下关系十分严格的组织来着。五百年前到是有和帝国以及旧王国的军队一起作战，不过那是并不是归属关系。现在这样反而很新鲜。

 「恕我失礼了一位技官。毕竟我是从边境出身的，所以这方面还请原谅。」

 「啊，恩。这要就好了，这样。 」

 虽然对突然的态度转变有些蒙神，不过看上去心情并没有很糟糕。

 「那么，你想知道为什么需要大型飞空艇是吧。那么我这个亲切的一位技官就讲给你听吧。因为我是亲切的一位技官大人呢。」

 呜哇，烦死了。

 当然这种不会表现在脸上，威廉低下头「多谢你，亲切的一位技官」这样回答到。

 「很好。」

 心情变得不错的紫小鬼开始巴拉巴拉说个不停。

 「简单的说就是，货物太多了。

 这次的本来就是去调查发掘一处保存比较完好的人类族的废墟。因为找到了很多值得带回来研究的物品所以才延长了调查时间。实际上，有报告说其实也找到了很多必须要带回来的物品。」

 「……救援行动要是晚上一天，那么搜查队的受到危险程度就会变的更高。」

 紫小鬼表现出一副‘这伙计在说什么啊’的表情。

 「为了获取地上的智慧，调查队全员都明白自己身上所承担的风险。

 并且，你应该知道。搜查队他们把军队保有对<兽>兵器当做垫背的。如果要是能向商会那边卖一个大面子的话，那她们就应该尽可能的排上自己的用场。」

 「……」

 空气凝结了。

 窗户外面，飞过的小鸟坠落了。

 藏在树荫底下睡午觉的猫，惨叫的跑走了。

 同在一个建筑物内工作的士兵们，无一例外的感觉到了一阵强烈的恶寒。一部分人从椅子上跌坐下来，一部分发出了尖叫，一部分开始警戒周围。

 「恩？脸上的肌肉蹦起来了啊。怎么了吗？」

 没有注意周围的气氛。紫小鬼愣了愣。

 「啊，没什么。一切如同聪明的一位技官您说的那样。」

 「是吗。无徵种的表情我不是很会辨认啊。

 ——啊啊对了。我这里正好有资料。即使是装饰用的二位技官，要是看过这个资料的话也会明白这次行动的重要性才对。」

 啪的一下扔过来一册资料。

 本以为是报告书什么的结果只是几十张纸用绳子穿起来的简陋货。污秽的表面上粗犷的写着『高度零地带K96—MAL遗迹地区第二次搜查结果』这样的标题。

 对于到现在还能在地表上找到什么表示无所谓的威廉，还是对这份报告产生了些许的兴趣。他知道到目前为止商会和军队在这次调查中投入了大量的资金和人才，所以到底他们在追求些什么，威廉想要了解一下。

 「可以看吗？」

 「不要带出去就好。」

 拿过文件，打开来看了一眼。

 最初的几页只是记载着很多航路和坐标之类的数据。自己不是专门人员就直接跳过。

 看上去这个遗迹在五百年前，是一个居住着三千人左右的小镇。在用石头堆成的宽阔的马路两边，与很多小住宅形成一片街区。东北方向坐落着故事用来办公用的一个很大的建筑物。估计当时小镇周围围绕着一片很大的森林。镇内大小的河流一共四条，其中两条估计是人工挖掘的。

 「……」

 这真是找到了不少的大奖，威廉呆呆的想着。

 确实住在镇子上的人差不多有三千人，确实路上铺着很廉价的石头，确实周围是被很大一片的森林包围着。很可惜的是河道的数目对不上，包括人工的话还是少了两条。

 地图上画出的小镇全貌，与曾经在帝国领土内的一个叫歌马可——也就是威廉出生的故乡，简直是一模一样。

 在地图所画的街区的边缘，威廉在寻找一个建筑物。在五百年前也是已经破破烂烂的木质建筑，并没有发现。是调查范围没有展开到哪里呢，还是说，已经腐化到连外形都不剩了。

 「你看的那一页又没有什么有趣的东西。要往下看啊，往下看。」

 在一位技官的催促下翻开了下一页。

 发现的工艺品啊护符啊绘画啊书本啊什么的简单罗列在纸上。大脑如同灌了铅一样，表示在纸上的文字基本上都没有传达给大脑。

 「那个分类表是前两天地上的联络艇带来的东西。简单说，写在上面的战利品，如今还在地表上等待着我们。」

 那种东西怎样的都好吧，威廉这么想着。

 要是特别想要人类族的绘画给我纸笔你要多少给你画多少。壶你要的话我烧给你，要书的话我就给你写一篇超越时代的大杰作。

 然而。

 「遗迹兵器……拉辟蒂姆西必鲁斯……？」

 列表上的一段文字吸引住威廉的目光。

 「恩，名字刻在了手柄上呢。好像是一把规格很高的武器。有了这个，浮游大陆的安全就会更上一层楼呐。」

 好像很高兴的一位技官说的话，并没有听进去。

 拉辟蒂姆西必鲁斯。是一把能固定住生命的剑。

 威廉曾经的伙伴之一，纳维尔特利使用的圣剑。但是为什么，这把剑会被发现在这里。

 他应该和自己一样去讨伐星神了才对。战场所在的提法亚地区和歌马可市可是有着一整个大陆的距离。

 不，比起这件事，还有更重要的。

 「对啊……拉辟蒂姆啊！还有这么一手啊！」

 自己的眼前突然闪耀着光芒。

 「唔，唔姆？」

 威廉一把抓住紫小鬼的手，上下的摇晃着。

 「这可真是极高的成果啊勇敢的一位技官！这只调查队真的是做了一件光辉的伟业！一定要向浮游大陆群里发表，这群勇者和他们所取得的成果！」

 「这、这样啊。你明白就好了。」

 紫小鬼好像被气势压倒那样点了点头。

 「那么，这次去迎接的船《普兰塔基尼斯特》上，也需要护卫。那么，就需要一个适合的精灵和她匹配的遗迹兵器一同乘坐。」

 思考一下。

 这是当然的要求。

 现在，并没有预见之后有<深潜遁藏第六种兽>的袭击。预见是准确的，要是受到规模很大的袭击就会预先察觉到——换句话说，最起码在这 几天内并不会有规模很大的袭击。那么，现在妖精兵即使离开岛屿，浮游大陆群也不会很危险。并且商会那边自然的会要求需要妖精兵的护卫，并且护翼军也会因为 这个理由接受。不过在这里的装饰用二位技官的别扭的个人感情就不是那么的合理了。

 将其踩在脚下，思考要更加的深入。

 「……我想要请求你一件事情， 宽大的一位技官。」

 「恩？」

 「这个飞空艇上，能不能再多留一个人的位置？」

 离开房间，通过走廊走出基地。快速通过一片广阔的田间小道，向着49号岛屿第二大城市走过去。

 浮游岛的番号是越小越靠近中心。其中要不然就是集中了很多的城市，要不然就开发了很大的土地面积。40号以内的岛屿几乎集中了所有的大城市，而70号岛以外的岛屿基本上都是森林状态。

 而这里很适合那不上不下的数字，又不大有不小。而且有着与这座岛大小相称的城市。

 「啊，回来了回来了。」

 面向广场的露天咖啡，在深绿色的遮阳棚下。

 喝光果汁的玻璃杯和吃剩下的奶油蛋糕。

 实在是很无聊的柯朵利，看到穿过广场威廉的身影，呼呼的摇着手臂。

 「真是，你这是要我等了多长时间啊。」

 「抱歉抱歉。因为各种各样的原因耽搁了。我们走吧？」

 「等一下。我还没有吃完。」

 在说完的一瞬间，桌子上的蛋糕就消失的无影无踪。

 即使是身经百战的威廉，也瞪大眼睛表示惊叹。

 「恩恩——」

 然后柯朵利很不像她那样的松弛的嘴角。

 柯朵利是绝不会在妖精仓库的食堂里吃甜的东西。其原因是不想被小孩子们看到自己的表情。原来如此，之前说的的确有道理。

 「久等了。好了，我们出发购物吧。」

 柯朵利站起来，把放在旁边椅子上的帽子戴在头上。

 这边对于无徵种的歧视并没有那么严重，特地带上帽子掩盖自己的脸好像并没有什么其他的含义。从妖精仓库出发时询问后，被回答了「又没什么问题」。

 「从哪里开始？我认为书店还是放在最后比较好，因为大家毫无顾忌的拜托了一大堆，要拿那么多回去可是很重的。」

 「……你好像很开心啊。」

 「是吗？那是你的错觉。」

 首先迈出步子。

 「因为很难得能和你一起出来逛街，所以看上去就会有些飘然吧。恩，与其说很难得倒不如说这是头一次？」

 「怎么可能啊」威廉叹了一口气「初次见面的时候可是被你拉的到处跑。你不会都忘了吧。」

 「啊……好像是这样啊——啊哈哈。」

 就好像被抓到做了坏事一般的表情，微笑着。

 「嘛，你看啊，琐碎的事情就不要去在意嘛。快点走吧，要不然就没办法在太阳落下去之前回家了。」

 「琐碎吗？那个。」

 被用很恐怖的表情瞪了。

 这里是一个很普通的城市。

 并不是交易旺盛的地方，也不是观光名地。人口说多不多说少不少，治安说差不差说好不好。并没有什么特殊之处，真的只能用普通来形容这座城市。

 所以这个城市，只是住在这里的人们为了追求舒适而建造的。烧砖铺成的道路。藏在建筑物之间的小小台阶。绿鬼族的小孩子们拿着短棒互相追逐嬉戏。

 虽然做好了觉悟，可也是抱着大量的货物。

 中途发现了一个氛围不错的公园，在里面暂时休息一番。

 「我说啊。」

 两人坐在了长椅上。

 「恩——？」

 「就这样，真的可以吗？这可是很难得的一次去到其他岛屿的自由行动哦？要买东的话就由我来，自己去做一些自己想要做的——」

 「好的，那边！明明自己清楚还在喋喋不休的确认些什么啊。」

 被手指指到了。

 「无论在哪里都没有关系，我只是想和你两人独处而已。」

 啊啊是这样啊。我就知道你会这么说。

 「其实，想要去看一看的地方还是有的。然而想要呆的地方和那个并不是相同的，所以就没办法了。」

 啊啊，这已经没救了。

 在不熟悉男性的环境下成长的女孩子，偶尔的和一个男人用一种很浪漫的方式相遇了。这个时候女孩子所持有的感情，是十分强烈的，十分纯粹的，也是十分残酷的。

 「说到底，我到底哪里好了？」

 「不告诉你。」

 柯朵利调皮的笑了笑。

 之后，经过了一小段沉默又舒畅的时间。

 这么一直下去也是可以的——稍微的涌出了这般感想。

 「去往地面上的飞行艇，需要一个妖精做护卫。」

 威廉开始了小小的说明。

 「恩。」

 「提亚特现在还是很勉强所以就排除了。剩下的两个人选择谁就多少有些迷茫。但最后还是决定了涅芙莲。」

 「恩」

 「经过刚才的谈判，顺带着说好我也会跟着一起去。」

 「……恩？」

 柯朵利惊讶的转向了威廉。

 「什么，意思？」

 「和十五号岛的那个时候不一样，这次没有张开进出不可的结界呢。所以我认为可以跟着一起去。首先是因为我实在是讨厌等待了。」

 威廉数着手指头。

 「然后就是在地上发掘宝藏清单里发现了一个不能忽视的剑的名字。要是这是真的话，我想尽可能的最快弄到手，这是第二。」

 「剑？」

 威廉无视了询问，抬头望着天空。

 「我说你啊，最近，在勉强些什么。」

 「……你说什么？」

 「不要装傻了啊。看着你最近的表现就明白了，你失去了不少的记忆吧。或者说，现在还是在失忆的最前线。」

 华尔夫的贩售摊，停在公园旁边的道路上开始营业。从那边传来一阵甜甜的香气。走在路上的孩子们，和他们的父母停在摊子前面。之前还是一副冷漠态度 的父母们，在闻到了香气后变更了态度。马上就要吃晚饭了不是吗。养成这种吃零食的习惯是不对的。没办法就只有这一次哦。你好，请给我一份榛子酱口味和一份 综合浆果口味。

 「为什么会知道？」

 「不，所以说看着你就明白了啊。」

 柯朵利的态度很有违和感。所以很在意就一直在关注她。之后第一次自己变得会察觉了。要不是这样的话自己永远都不会察觉吧。

 「是吗。让你发现了啊。」

 「你难道认为不会被发现吗。」

 「那当然不会。」

 很高兴，又很困惑的一副表情。

 「——话先说在前面，接下来说的话，不要太过于期待了。这一切都是『可能会发生的』事情」

 威廉抢在了前面。

 「刚才说过在地面上找到了一把剑，那把剑有『能把持有者的身心状态控制在最佳的水平』这么一个特立独行的能力。最起码在五百年前，我亲眼见证它能将感情控制和记忆破坏等攻击防御变的无效。

 要是有了那个，关于你的记忆问题或许就能解决了。」

 柯朵利眨了眨眼睛。

 「我说你啊……真是能说出一些很不合理的话啊。」

 「要是实现不合理的话，第一步就是把它说出来。」

 「这并不是可以挺着胸说的话啊。」

 柯朵利咯咯咯的笑着。

 从贩售摊那边传来了小贩的招呼声。欢迎光临！多谢惠顾！

 「我知道了，那么这回我就期待你一次。不过，我可以相信你不会随便放弃的吧。」

 「啊啊，当然的。」

 「那么，具体要花多少时间？」

 「不知道。嘛，十天，或者更长吧。」

 「……我也要去。」

 柯朵利小声的嘀咕着。

 「哈？」

 「我说了，我也要去。讨厌了等待，我这边也是一样的。」

 「啥？」

 「没事的。诺夫特和兰我还是记得好好的。我和那两个人的关系并不是那么亲近，所以也不会被看出什么问题。」

 「不不不不等下。这实在是不可能吧。飞空艇上已经没有多余的人员编制了，而且不能让一个带着观光的心情人跟着，去——」

 柯朵利的外貌，慢慢的，变成了一只鬼。

 威廉注意到了自己的失言。

 被气势所压倒，好像都要引起旧伤复发。

 「你说了，观光心情了吧？」

 「——啊不，并不是那个意思。你看啊，地上又那么危险，不可能用那么轻松的心情去、啊……」

 又注意到了自己的失言。

 「哦？你看着我像是很轻松嘛。」

 缓缓的，平稳的声音。就好像要刻在威廉身上一样说道。

 「啊，这个，哪个嘛……。冷静下来，冷静下来好好谈吧？」

 「真是火大。我决定要跟定你了。」

 「诶呀啊不是再怎么说都是不可能的啊！？」

 柯朵莉既然已经下好了结论，那么怎样都不会变了。

 从来的路走回去，询问了那个一位技官，很轻松的就同意了。在成员表旁边添加上了柯朵利的名字，递出了简易身份证明。

 「——你不会在生气吧。」

 在回家的路上，柯朵利战战兢兢的问道。

 「你表现出一副很微妙的表情。」

 「我还会有表现出微妙表情的时候。」

 哈啊啊啊啊啊，威廉长长的叹了一口气。

 「我说你啊，你知道为什么你能这么简单的拿到许可吗？」

 「这个……是因为有二位技官的介绍吗？」

 「那只是个大前提。明明是一个没持有任何技能证书的平民，却连审查都没有的就一同带去执行重要的任务，这是不肯能的啊。」

 浮游大陆全部都是岛屿构成，所以并没有户籍这种制度。混杂着很多的种族，交缠着无数的价值观，要是一个一个记载登记住民这也是有极限的。几乎所有 的岛屿，市民权是向市政交的税所能拿到的东西，虽然有了它生活会便利许多，然而并不是必须的。比方说28号岛屿威廉之前生活的那附近，住在那里的市民基本 上都没有交过市民税——所以必然治安很差——的一个角落。

 所以，失去妖精士兵这个地位的柯朵利，现在只是普通的「民众」而已。然而问题还在后面。

 「要执行军务，起码要拥有绝对不拖后腿，不做傻事这样的信用。对于要带上一般民众的话，谨慎无论怎样都不过分。」

 「不过，事实上最后还是给了许可啊？」

 「就是说，之前也有将一般民众当做秘书带上任务的军官在。而且，基本上都是同一种族的异性。」

 「……什么？」

 威廉在带着柯朵利去的时候，那个一位技官的笑容。

 「在带有情人的情况下，一般都是用秘书来当做名分的。」

 「……情、人？」

 就好像头一次听到异国语言那样，柯朵利呆呆的重复着。

 「所以我好像被认为是同一种人了。」

 「……啊啊……这样。」

 柯朵利思考了短短的一瞬。

 「这样也不错。」

 「怎么会不错啊。」

 「那么，即使说成夫人也是可以的啊？」

 「跟那边没关系吧。」

 从远处传来时钟塔的钟鸣声。

 停下脚步，静静的听完这怀念的声音。

 太阳西斜，很快就要傍晚了。

 「嘛，反正也不是一件坏事。现在也不能重新改变一下体制。而且我也不想与你离开太远。」

 「哦，真是感觉到很开心的一句话，你应该不是在向我求婚吧？」

 「当然了。」

 这个人刚才在说些什么胡话啊，威廉怀疑的看着她。

 的确呢，柯朵利苦笑着。

 「好了，我们走吧。」

 将目光移开，迈开腿走了出去。

 柯朵莉稍微迟了一些，跟在威廉的身后。

 「等一下等一下，走得太快了！」

 「啊我自己都忘了，差不多快赶不上去53号岛屿的飞艇了。」

 「……不会吧！？」

 68号岛屿在浮游大陆群的靠边缘附近。并没有公用直达的飞空艇，要是回去的话得在附近的岛屿上寻找一些摆渡人。

 所以，威廉现在之所以走的这么快，是因为有这样的正当理由。对，并不是为了隐藏自己的害羞。

 「要是在磨磨蹭蹭的今天可是回不去了哦。快走快走。」

 「等一下啊东西很沉的啊！」

 渐渐地，周围的景色染成了朱红。

 轻松愉快的两人，消失在夕阳的余光里。

 †

 我到底是什么？少女思考着。

 一点一点的，记忆在剥落。人格在崩坏。那么，被破坏到如此地步的自己，还能被称作为『柯朵莉』吗。

 妖精仓库里伙伴的名字，已经有一半记不得了。

 即使勉强的记住那些孩子们的名字，但关于那些孩子们的记忆，已经回不来了。

 即使缩在自己的房间。

 即使在食堂内被妹妹般的后辈包围。

 即使在一旁给妮戈兰特做帮手。

 到目前为止自己构成的每一天，都感觉到哪里有些违和感。这里并不是自己应该存在的地方，这样没有根据的想法不知道从哪里涌现出来。

 看着这样的自己，感觉到很痛苦。

 感觉很艰辛，很悲伤，很寂寞。

 但，同时觉得这些心情都是十分重要的东西。大概，当这些心情消失的那个时候，柯朵莉·诺塔·塞尼奥里斯这个少女，就完全消失的无影无踪了。

 †

 柯朵莉把她们要乘飞空艇去地面的事情告诉了妖精仓库里的所有人。

 「前辈，你又要离开了吗？」绿色头发的少女吓了一跳，很寂寞的说着。

 「姆……」樱色头发的少女，依旧无力的呻吟着。貌似感冒还没有治好。

 「不要太钻牛角尖了。这又不是永别。」紫色头发的少女满不在乎的说着。

 「你们一定要小心啊，真的真的，要小心啊。」橙色头发的少女，就好像要哭了出来。

 「回来之后我们就开一个派对吧。」妮戈兰特有些强硬的做着笑脸。

 「我自己还是持着反对态度。」

 艾瑟娅就好像看着孩子在耍任性的母亲一般看着他们。

 「对不起。不过，无论怎样都不想在这里干等着。」

 「没办法。毕竟变成了脑袋里面只剩下恋爱感情的bitter·love·monster了。要是和所爱之人天各一方就会枯萎呢。」

 恩，感觉很不爽。

 我还没有到那种地步啊，想要这么辩驳回去。

 不过，知道即使自己反驳也没有什么说服力，就放弃了。不说一些废话，这也是作为贤明的成年人的判断，大概。

 「如果可以的话我也想跟着一起去。嘛，当然这是不可能的呢。反正即使一起去也不能做些什么。」

 「我就说你不需要那么担心啦。」

 我在地上找一些礼物带回来给你——竖起了自己的拇指。

 然而艾瑟娅并没有回应。

 ——塞尼奥里斯就放在了仓库里了。

 反正拿着去也用不上。

 而且……为了自己的幸福而奋斗的人，跟是不是妖精是不是适合者无关，应该再也没有资格触碰到那个充满不幸的东西了。

 「再见了，伙伴。」

 说完之后，柯朵莉向那把剑吐了吐舌头。

 这就算是告别了。

 6.再会

 敲了敲门，并没有回应。

 转了转把手，发现并没有上锁。

 「前辈……？」

 轻轻的推开了门。里面很暗。并且没有任何一个人。

 啊，对了。提亚特回想了起来。

 这间房间的主任，现在并不在妖精仓库。为了去迎接因为长期工作没有回来的其他前辈，坐着很大的飞空艇飞向地面去了。还要过几天才回来。

 「那个……借的书，我过来还了……。」

 小心翼翼的，踏进了无人的房间。

 尽可能的消除自己的脚步声，在收拾的干干净净的房间里踱步。

 将抱在胸前的书放到了桌面上。

 然后，发现了桌子的另一端放着什么东西。

 一个是，大大的藏青色的帽子。另外一个，好像闪着银色的光芒。

 「这个是……。」

 提亚特见过这个。镶嵌着蓝色宝石的银胸针。

 因为这个和前辈和相称，所以很羡慕这样的前辈。话说的确那个时候前辈有说过一句话。

 『谢谢，不过我想你也应该很合适才对。』

 『当你再长大一点的话，就把它当做礼物送给你。』

 那时稍微有些慌张。毕竟，并不是那一种羡慕。虽然并不是不喜欢这个胸针，但其实是羡慕很很适合这种大人用的装饰品的柯朵莉前辈。不过，被这么说自己还是很开心的。

 ……忘记带走了吗？

 稍微想要做些恶作剧了。从那时候到现在，自己也稍微的成长了。要是现在的话，没准已经成为一个可以与这个胸针很相称的成熟女性了。

 要不要试一下。

 咽了一口唾液。小心翼翼的向胸针伸出了手。

 指尖碰触到了银色的工艺品。

 「……不行的吧。」

 手缩了回去。

 假设自己尝试了，那么就感觉有一种有什么很重要的东西，会从自己的手中滑落。

 †

 话说回来，《普兰塔基尼斯特》本来就是用来运输大规模物资用的设备。与联络用飞行艇的设计完全不同，为了尽可能运送更多物资所制造的一个飞艇。所以说，乘坐舒适并不是设计考虑的范畴之中。

 船体摇晃不止，房间也好走廊也好各种地方突出了一堆迷之铁管，无论哪里都飘着一股油的气味，在某些角落画着很多下流的绘画文字，空的肉罐头仍的到处都是，等等等等。

 要是单纯的环境恶劣的话，威廉还是不会在一些什么的。不过要加上飞空艇特有的摇晃，不快感就很容易突破了忍耐极限。

 飞行预定的时间是四十二个小时。

 这是如同地狱一般的四十二个小时。

 高度零地带K96-MAL以及地区。

 地上调查用飞空艇《萨库斯弗兰格》所坠落的地方。

 「世界在摇晃……。」

 蹒跚的稳着脚跟，威廉站立在灰色的大地之上。

 脚底下是比手掌宽度还要厚的柔软的沙地。实在是糟糕的地面。光是走在上面就会耗费大量的体力，要是跑起来战斗随时都有可能摔倒。

 视线稍微抬高一点。

 面前是一片灰色的废墟。崩坏成一堆石块的建筑物，好像被用灰色的染料从上面一下子倒下去那样，就好像一个很奇妙的纪念碑。

 这里曾经，是一个小小的城市。

 离国境线很近，与帝都很远。

 并不是很富饶的一个地方，也不是主要交易道路通过的地方，也不是出产有名的特产的地方。只是积累着几百年历史的地方。并且又沉寂了几百年的地方。

 紧咬着牙关，威廉抓起了一把沙土。

 然后从指间的缝隙间灰色流落了下来。

 「很意外的还算完整啊。」

 事先觉悟什么的，并没有做。

 悲伤也好不甘心也好，现在也没有感觉到分毫。

 并不是说没有实感。不过这就是自己的故乡，歌马可市的最终姿态，威廉很不可思议的就自然的接受了。

 「……没问题吗？」

 「啊啊，不用担心。」

 回答了不知道什么时候站在身边的涅芙莲。

 「应该是被晃晕了。真的什么都没有感觉。」

 「到这里来却什么都没有感觉到」强风吹过，卷起沙尘带起涅芙莲大衣的一角「就是这方面我才担心。这里，不是故乡吗。」

 「真的没问题啦。我出生的故乡已经不存在了，而且，现在还有可以回去的地方。」

 威廉指了指甜筒。

 「在天上，不是吗？」

 涅芙莲伸出两只手。抓住威廉的头并且拉到自己的面前。

 直视威廉眼睛深处。

 「……没有在，勉强？」

 「没有啦。好啦快放开，要是被谁看到的话就麻烦了。」

 「又没什么，我又不会感觉内疚。」

 「不是你觉得怎样啊，而是看到的人觉得怎样才对。」

 「里一安————」

 不知道从哪里传来的啪飒啪飒疾跑在沙地上的声音。

 「————莲~~~！」

 从死角。

 一边尖叫一边收到飞踢，直中威廉的侧腹部。

 本来想着和珂珑以及帕尼巴尔打闹时那样不躲避并且接下攻击，然而失败了。攻击比想象的还要来的结实，被打飞的威廉的身体在空中转了一圈又一圈，超级疼。

 袭击的少年……不，是少女才对……她一把抓住涅芙莲的双肩就开始前后摇晃。

 威廉就那么躺在地上，脸朝着她们。

 「你没事吗？你被这个变态做了什么吗？还好仅仅就是未遂吗！？」

 随时都在发怒一般的红发，并且有着比头发还要深颜色的瞳孔。这个少女和之前所听到的情报是一样的。

 诺夫特·K·迪斯佩拉提奥。遗迹兵器迪斯佩拉提奥的适合者。

 「诺夫特，你搞错了。」

 涅芙莲很难受的扭着身体。

 「刚才那个不是会对小孩子出手的变态，而是什么都不会做的问题人员。」

 「没想到竟然是你来进行救援啊！真的是和以前一样不大点啊！」

 并没有听进去。

 展露出最棒笑容的诺夫特从正面紧紧抱住了涅芙莲。

 「……诺夫特你们从仓库出发还没过一个月。这点时间怎么会长高啊。」

 「是这样吗？不过总感觉有一种好久不见的心情啊——」

 就好像有叮的一下，诺夫特停下了。

 「——我说啊。莲你也去了那个战场了吗？」

 「恩？」

 「就是那个，特大的<六号>袭击的那个战场。」

 「啊啊——」涅芙莲在诺夫特的怀里点了点头「去过了，战斗了。」

 「那么，告诉我吧。柯朵莉，是不是勇敢到最后了？」

 涅芙莲表现出一副很微妙的表情。

 「恩，嘛。的确勇敢过了。」

 这样吗。诺夫特有些寂寞的笑了。

 不知道该怎么形容好呢，诺夫特看着远方。

 「怎么说呢。柯朵莉是一个很讨人厌的家伙，我并不认为能和她关系处的很好。即使现在我也还是会这么认为。不过来到了这里，自己都不知道自己能不能活着回去，所以稍微有些后悔。既然讨厌就那么讨厌去吧，不过最起码不要再吵架。我还想两个人好好的聊一聊天。」

 威廉慢吞吞的支起了身子。

 从飞空艇那边，又有两个少女的身影出现了。

 一边是自己认识的脸，另一边不认识——不过，也是和听到的情报相同的容貌。看样子，送到地上的两个妖精就是她们没错了。

 兰朵露可·伊瑟利·赫斯托利亚。遗迹兵器赫斯托利亚的适合者。

 这样，就确认了两人的安全。威廉安心了。

 「很强大吧。15号岛上的<兽>。这是肯定的吧。那可是柯朵莉不开门就打不倒的东西啊，很不一般呐。不过既然涅芙莲你没事的话，那家伙果然做了呢。把门，打开了啊。」

 「啊……这个……。」

 从表面上看都知道很困惑的涅芙莲，这实在是很少见。

 「毕竟她说自己要保护大家。那家伙，很认真，又很强。即使是面对很恐怖的东西也会装作什么都没有的，肯定。」

 因为好久没有碰到妖精仓库里的同伴了吧，心中的锁链终于解开了。说着说着就乱了套。甚至自己都不知道自己都说了些什么吧。

 然后，诺夫特的肩膀，被蓝色头发的妖精——兰朵露可轻轻地敲了敲。

 「诺夫特。」

 「干嘛啊，现在忙着呢。」

 兰朵露可轻轻的捏了捏诺夫特的鼻子，阻止了接下来的牢骚。

 「做个深呼吸。」

 「啊？」

 「吸气，呼气。然后让自己冷静下来。看看你的身后。」

 她本质还是一个率直的孩子吧。诺夫特按照兰朵露可要求的那样，吸气，呼气。很不解的转头看向身后——。

 然后就停住了。

 「……那个。」

 苍蓝色和红色混杂的头发，在随风摇曳着。

 柯朵莉一脸难为情的站在那里。

 「该怎么说好呢……？好久不见？」

 虽然脸是朝着诺夫特，不过视线却越过她看向身后。而且不知道为什么说出来的是疑问句。

 「妖……。」

 「要？」

 「妖怪出现啦啦啦啦啦啦啦！！？」

 诺夫特瞬间放开了涅芙莲，整个身体弹起来跑走了。以就好像并不是跑在沙地而是平地那样让人惊讶的速度。

 「等、等一下啊我说你！？」

 在那之后，柯朵莉追了上去。这也是相当的快速。虽然并不能直接的追上，但也没有被落在后面。

 在被毁灭的大地上的被毁灭的城市旁，两个非常有朝气的女孩子在追逐着。

 「你认为谁会赢？」

 「这个嘛……诺夫特会摔倒然后被抓。我堵上晚饭后的甜点。」

 「那我就赌柯朵莉直接抓到。同样以晚上的甜点。……好久不见，兰朵露可。你没事比什么都好。」

 「这句话同样也还给你。……你们没事真是太好了。真的。」

 兰朵露可的手，和涅芙莲小小的手，紧紧地握在了一起。

 站在旁边的威廉全听见了。

 「这真是有活力啊……。」

 随后目送着两个飞奔离去的背影。




第三章 将此时的光辉 - my happiness -
1.可疑的人类族
在临时搭建的小房间里，诺夫特瘙痒难耐。【蛋壳CEN：请不要想歪。恩。（点头）】
呀哈哈哈呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
手脚不安分的扑腾着，压住也十分的困难。
从中途开始柯朵莉也过来帮忙，不过这样也还是花费了很多时间才完成。在威廉眼角的一处淤青，这是误伤。

另一边的兰朵露可，就是其他意义上的麻烦了。
当威廉把手指放在她的后背上，稍微用一下力，兰朵露可就会从鼻子里漏出其妙的妖艳的声音。本来这个少女就散发着与她这个年纪不相同成年人的氛围，听到了这种声音总感觉自己在做什么下流的事情，导致手指变得迟钝。当把所有该做的事情做完，也是花了好几倍的时间。
同时在临时小屋里柯朵莉也在，她用那种苛责的眼神一直盯着威廉的后脑勺，让威廉感觉到心好痛。
听过话，知道了在《萨库斯弗拉格》坠落后，时不时也有<兽>袭击过来。虽然威胁程度不大很容易就击退了，威廉之前在猜想两人是不是患上了轻微的魔力中毒症，实际上检查过后，的确是这样。
本来魔力就是和生命力相反的东西。在燃烧自己魔力的时候，也就是让自己的生命力变得十分燥乱。要是长时间的燃烧大量的魔力，或者说在短时间内重复不断的燃烧魔力，身体状况就会不断地崩坏，到最后根本无法根治。
而防范这种情况的一种方法，就是刚才对两人做的东西。适当的刺激某些穴位使血流通畅，将绷直的肌肉强行的揉散。这就是曾经世界上被称作实践战场医学的一门技术。
「啊——。怎样？感觉好多了吗？」
经过一番折腾感觉到十分劳累的威廉，向着两个少女询问道。
「恩……因为身体轻到不可思议。感觉好恶心。」
「在激战过后要是身体不疲劳的话，总感觉静不下心来呢。」
治疗本身看上去是很成功，不过却被说了一些貌似很过分的话。
从昨天威廉自我介绍后，那两个人的态度一直是这样。
虽然心情上还是很理解她们的。
这两个人对威廉·克梅修这个自称二位技官的男人，突然出现在她们面前并且声称「你们已经是我的东西了」，怎么看怎么可疑。积累个人信用之类的行为需要一步一步来，筑起信赖关系也需要经过一定的时间。因为这样自己被警戒也是能够理解的。
虽然自己能理解……不过看上去还不止是这样。

「毕竟，你可是那个人类族啊？」
直接问了理由，兰朵露可直截了当的表明自己警戒的理由。
「要如果是骗人的玩笑的话，笑一笑就能过去了。但从柯朵莉哪里得到了保证。那么说名你就是那个毁灭世界罪魁祸首的种族。要是接受的话才是哪里有问题。」
原来如此。要说的话的确是这样。到目前为止对表明自己真实身份的威廉产生这种反应的人基本没有，仔细想一下的话发现其实这实在是幸运。像是她们这样才是真正应该做出的反应才对。
「不啊，又不是我自己做了什么……。」
「被人说到了这种程度都用这个飘然的态度应对。你那种余裕和对人态度，除了可疑还是可疑。简直就像，隐藏了自己的本心那样。善于欺骗女人的男人那样。……虽然这方面的可疑成分还没有那么明确。」
既然什么都明白的话就希望不要怀疑我啊。
世间之事想的更简单一点才好。
再说了，善于欺骗女人是什么啊。这可是误解啊。这句话你最好撤回。
「把柯朵莉从计划中的死亡里解救出来这件事情，我很感谢你。就在刚才你所用治愈我们的手法，在我看来也是一个值得信赖的技能。
以前的世界……是被称作准勇者吧，被这么称呼的战斗能力者的你，估计这也是真的吧。比起为了战斗而生在战斗中死去的我们来说，像你们这样才是更加在战斗方面强化。
即使这样，这也不足够判断你是否毫无危险。」
你既然都认同到这种程度了也就不差这最后一步吧？
「我问你啊，你知道人类族是怎样把<十七种兽>散播到世界上的吗？」
从大贤者那里稍微的听到了一些。关于<兽>这种殴打你关系，是当时反帝国组织真界再想圣歌队所开发的，一种生物兵器。
「生物兵器吗。」
啊啊，我听到的是这样。
「那么，肯定有作为素体的生物才对。你有什么线索吗？」
不知道。我认为并不是那么重要的东西。大概就是从哪里抓来的新型怪物之类的吧。
「这样嘛。」
不不不，就这样嘛我说你，就这样吗？
「就这样啊。」
……这样啊。


「我这个人也并不是讨厌你这样的人啦。」
诺夫特那边的回答，很直接了当。
「感觉不是很伟大，或者说就是一副衰样。能被那个艾瑟娅和涅芙莲信任到这种程度，我并不认为是个坏人。倒不如说我什么都没想。」
「不过，果然还是不行。我对于兰的眼光是最为相信的。所以不好意思啊，要是兰不信任的话，我也不会信任。」
所以，到最后还是变成这样啊。

「我觉得不需要在意这么多。」
看上去平静了许多的涅芙莲，靠近了威廉的身边。
「那样个人一直是这么一种感觉。本来就是不会真的会讨厌人的性格，所以总有一时会软和下态度的。」
「嘛……这样啊。」
她们俩看上去也不是那种很糟糕的人。不过估计在兰朵露可自己脑子里还在坚持什么的时候，诺夫特就会一直信任她。
虽然不会就这么讨厌她们这两个人。
「多谢了啊。」
威廉道了谢，涅芙莲点了点头。
「一直以来都当我的同伴，真是帮大忙了。」
「恩……没什么，又不是这个意思。」
涅芙莲顶着一直以来都无法读取其真意的表情。
「要是把威廉放在一边的话，就会坏掉的。」
「……我，看上去就这么靠不住吗？」
威廉一边顶着被刺痛的心情一边询问回去。然而涅芙莲一直保持着沉默，什么都没有说。



†


重新把发掘品都归置整齐，看上去一切进行正常。在飞空艇的最下方的储藏室，充满着油和铁锈的味道，木箱不断的一个一个堆积起来。
向指挥人员索要了许可，打开了其中的一个木箱。把一个用有点脏兮兮的布很严谨包在里的东西抽了出来。
「你要小心点哦，要是一个不小心可是会被传染上人类族的诅咒的。」
展现出一副非常好笑脸的猪人族的工作人员，在一旁提出了忠告。
「感谢你的关心，不过不需要担心。毕竟我也是人类族。」
「哈哈哈。小哥，都这个年纪了不感觉到害羞嘛？」
工作人员一边笑一边离开了。
「……被人当做是青春期的妄想了。」
无论事实是如何，说起人类族就会被联想成邪恶的化身。一上来就把自己是人类族的事实说出来的话，的确会普通的会被当做妄想。以后还是注意一点吧。
好的。威廉重新把取出来的东西——用几十片金属片组合起来的大剑，举到自己的面前。没错，这的确就是纯位圣剑拉辟蒂姆西必鲁斯。
为什么这把剑会在这里被发觉到，威廉并不知道。纳维尔特里出身自西戈尔曼陀，并不是特别喜欢帝国。这样的他，在于星神地神战斗后，到底为什么会特地回到这个帝国偏僻的领土内，一点都想不出来。
「嘛，怎样都好了。」
或许发生了什么事吧。不需要在意。比起那个现在还是这把剑最为重要。
观察咒力线的状况。很漂亮的烂的不成样子。要是这种状态的话是不能使用的，不过用自己的技术还是可以使其恢复原样的。不过需要回去拆解一次进行精密检查。
「——你在这里，做什么啊？」
从木箱的间隙里探出了诺夫特的脑袋。
「那些东西，即使偷走的话换钱也需要通过商会哦，这样不就没有意义了吗？」
「我可不是那种小偷小摸。」
切切切，威廉晃了晃手指。
「我可是邪恶的人类族呢。要是企图一些坏事的话，起码也要做一些超级大的才行。」
「认真吗。」
「认真的。」
呵呵呵呵呵，诺夫特感觉很有趣的笑了出来。
然后展现一副很感兴趣的表情。
「那么，到底是怎样？果然就是那个，使这艘飞空艇坠落到地上之类的吗？」
「不，要是那样的话我也会死的啊。」
「无论自己的安危也都要贯彻自己的恶这样才帅啊。」
「太天真了。真正的恶可不会拥有那种陈腐的自尊。一边对自己温柔，一边很自然很柔和的，将恶之名报出。这可是大前提。」
「真的吗？」
「是真的。」
呵呵呵呵呵。
「哦。刚想起来。在调整这把剑的时候，你们也把你们的剑拿过来吧。」

如此这般，威廉从诺夫特她们那里拿到了剑。
之后，找到了一个空着的仓库。
周围是用铜板铁板马口铁板像是马赛克那般钉成的墙壁。上面画着许多，说不上品味好的粗暴的图画。天花板上纵横着来来去去的铁管。用来盖住换气管道口的铁格子全都消失不见。估计在这艘船准备地上降下用保护措施作业的时候使用的工具并没有带走，就那样放在墙壁之间的缝隙里，若是船体摇晃大一点就好像要掉下来一样。
踏进这里的第一步，就闻到了一股不明正体的恶臭。
这并不是一个可以舒适度过的好地方。不过这里，最起码不会被风和沙子打扰到，是个非常安静的地方。
「毕竟自己没有选择的余地呢。」
威廉将绑在自己背上的两把大剑，靠在墙角放置。
拿起其中一把，一屁股坐在地上。
「——调整开始。」
魔力通过刀身，渐渐的一个一个分解开来。
组成这把剑的三十八块金属片，大概有一半在空中任意漂浮，在找到属于自己的位置时就稳稳地停住不动。
现在应该就能好好的检查并修复了吧。幸好这里并没有什么人在，一个人认真的进行作业的话，应该很快就会结束才对——
「啊，你在这里啊。」
从门缝中唰的探出了柯朵莉的脑袋。
她穿着普通的工作服。为了不让头发碍事，扎成一束垂在背后。
柯朵莉在乘坐期间，一直在飞行艇内这里那里的走动，给一些耗费精力的作业帮帮忙。再怎么说，她还是作为这个没有什么工作的咒器技官的辅佐。本来就没有什么什么必要任务，所以只能用自己的双脚去寻找可以做的工作。
「真是。请不要随随便便的就跑不见人影好不好。我啊，不是你的秘书官吗？身为这样的立场不好好把握自己上司的所在位置可是不行的哦。」
「……啊，那个。」
被这突然的一句话吓了一跳，停下正在作业的手。
「我说你啊，秘书官这个职位只是为了方便才设置的，所以没必要去特地做一些工作啊？」
「你啊，你这句话完全没有说服力。」
无法反驳。
所以为什么你会这么认真的去工作啊？
「我要是不去做些什么的话，你肯定就会被当成『为了把自己的爱人带上战场而滥用职权』的这种人啊。要是被这样说了的话，总感觉，很讨厌。」
「不用在意啦这种事情。」
「我会在意。」
柯朵莉就好像孩子一样，鼓起自己的脸。
「——呐，我说，我可以在旁边看一看吗？」
「虽然没关系。不过这里很臭啊？」
「没问题。这艘飞船，比这里还要严重的房间到处都是。」
到底哪里没有问题了啊。虽然想是这么想，但当事人觉得没关系的话也就不要多说些什么。威廉向柯朵莉轻轻的招了招手，示意她可以进来。
「那个，不是诺夫特的剑吗？」
「啊啊。」
威廉伸出手指弹了弹其中的一个金属片——也就是护符。金属片在空中飘动，在飘到自己应该所在的位置时就停止不动。
之后发出了如同竖琴那样清澈的声音。
嘿哟。柯朵莉在旁边的工具箱上坐了下来。
「虽然看上去很漂亮。不过在这种场景里还是不够浪漫呐。」
「这可比在风沙里强多了，忍着吧。」
「这倒是。」
这时威廉突然浮现出一个问题。
「给塞尼奥里斯调整的那一晚上，你还记得吗？」
「恩，我记得。」
柯朵莉点了点头。
「要是注意一点不去燃烧魔力的话，这些记忆还没有被消除。或者说自己其实只是没有注意到而已。不过到现在为止，并没有什么特别不方便的地方。
涅芙莲的事情，诺夫特的事情，兰朵露可的事情，和艾瑟娅……的事情，现在还好好的记着。虽然对于一些细节没有自己还在记住的自信。」
「这样、啊。」
刚才，柯朵莉并没有提出威廉·克梅修这个名字，或许说并没有必要在此进行确认吧。毕竟不可能忘记自己的事情。要不然的话，柯朵莉就不会出现在这里了。

护符们静静地在演奏着一些谜一样的曲子。
两人之间流淌着一段寂静的空气。

「……恩？」
突然，威廉感到了一些违和感。
「怎么了？」
「并没有坏啊？」
「那肯定的啊。要是坏了的话，诺夫特现在可是会变得很糟糕了。」
「不，并不是那个意思啊。怎么说呢——」
该怎么说明呢？威廉思考了两秒钟。
「要展开圣剑的性能其中一个条件，是针对敌人等级。这把剑，有着会对特定生物造成最有效伤害的这么一个设定」
「哦、恩。」
威廉突然说出的一些专用词语柯朵莉一是没反应过来。总之先顺着话头进行答复。
「要是连续不断的砍同一个种类的敌人的话，剑就会会变成一种要是说是习惯好呢，还是说会成为对其产生一种专门的杀意的东西。弑龙专杀这类的东西听说过吗？那种东西就是极端的偏向某一种等级的怪物时所获得的称号。」
「哦、恩。」
说到底只是挥剑向<兽>的她们，并不适合这类的谈话。当然，龙这种东西，她们一次都没有见过龙才对。
「这把剑，是同性弑杀。」
「…………什么？」
「这是一把专门用来强化斩杀同一种族的剑。是人类来斩杀人类用的一把剑，除此之外基本上派不上什么用场。」
「诶？这不是很奇怪吗？诺夫特可是用这把剑砍<兽>的。」
「所以这样才奇怪啊。所以我在怀疑是不是关于特化斩杀效果的机能是不是哪里坏掉了。」
在认真检查过之后，这把剑——迪斯佩拉提奥，只是单纯的机能效率低下，而机能本身并没有任何一处损坏。完好到不像是这五百多年之间没有进行过任何一次维护保养的东西。脊髓回路很健康，咒力线也是很强韧。
「嘛，今天只是个应急修理。过两天在认真的检查一遍确认情况。」

『那么，针对这种特性的生物肯定是存在了。你心里对此有什么头绪吗？』

威廉突然沉默下来，柯朵莉感觉奇怪的问道。
「……你又怎么了？」
「没什么。」
威廉摇了摇头。
但是这奇怪的想法却在脑子里挥之不去。
自己肯定是想多了。对，肯定是想多了。
要是这么思考的话，确实，那么谜题的答案一时就会解开。为什么<十七种兽>用超越常识的速度能将世界吞噬这一问题。
按照史书上挤在的，仅仅只是几天，地图上的两个国家就消失了。
然后经过了一个星期，五个国家，四个岛屿，两片海洋也都消失了。
然后再经过一个星期，地图上所能记载的所有东西，都毫无意义的消失了——。
「…………。」
不对，不可能是这样的。
毕竟要是这样的话，要是这就是事实的话，那个大贤者斯沃不可能不知道。要是他知道话，但他却没有告诉自己这件事的的理由究竟是——

『要是非要这个男人协助的话，那就把一些都说出来吧。要是你隐藏着的大地的事实说出来一个两个，这个男人的态度或许就会改变吧。』

有了。
让他沉默下来的，让他没有继续说下去的，不是别人正是自己。
已经失去的东西怎样都好了，现在自己手里有必须守护的重要的东西，用这句话拒绝了斯沃的事实。
那时的自己并不认为自己的态度是正确的。不过，正确性的价值也不是光靠语言就能保证的，自己并不会后悔。
所以，现在的自己能用自己的双手捉住的东西。
「喂，你到底怎么了？」
这是第三遍的询问了。
威廉沉默的站起来，缓缓地走向了柯朵莉。
「呜哇。」
紧紧的，抱住了她。
「……真是，到底怎么了啊。」
柯朵莉伸出了手，轻轻的拍着威廉的后背。
「你没有被吓到嘛。」
「我可是相当的被吓到了。」
「没有很慌张嘛。」
「我这边也是很想慌张一下的。现在心脏可是狂跳不止。
不过啊。虽然不知道发生了什么事，一直以来都很坚强的你，很少见的变得这么软弱。但是感到高兴的心情，和想要让你打起精神来的想法合在一起，一直以来都是很庞大的。」
「……我说你啊。」
「刚才的你，表现出了一副放着不管就会消失的表情哦？虽然现在害羞的不行，不过还是不能放着你不管。」
威廉加重了手臂的力道。
「等，等下，好难受……。」
「我说你啊，真是个好女人。」
「……不好意思没听见。能不能再说一会？最好大声一点。」
「什么都没有。」
「喂！太不干脆了！再说一回！一回就好了！」
「我们结婚吧。」【蛋壳cen：……噗。咳。】
「不是——诶？啥？啊？什么？」
手臂中的柯朵莉，这次可是真的相当的慌张了起来。
为了不让怀中的人儿逃走，威廉更加紧紧地抱住了她。


『看上去，不会动摇的意识是这个家伙的本质。这家伙心中只会只会抱有一个目的。在此期间，直接关系到这个目的的所有东西，一点也不剩的发掘出它的价值。所以说这个家伙不会屈服。不会停下。贯穿不可能的一切。』


终于，找到了。
没有守护好应守护的东西，没有回到应回到的地方。如同空壳一半的元勇者，邂逅了柯朵莉，造访了妖精仓库。然后，找到了新的生存方式。
找到了自己可以守护的地方。
找到了自己可以回去的地方。
自己还可以继续的活下去——找到了自己可以继续生存下去的价值和资格，对此终于有了实感。所以。


『想要，柯朵莉幸福下去。』

——想要，给柯朵莉带来幸福。
这个愿望，紧紧地缠绕在心头。
想要忘掉过去的一切。想要为了现在和未来一直思考下去。
「啊呜呜呜呜……」
感觉到怀中不的抵抗不知什么时候停止了，威廉低下头去确认了一下。
到底是因为无法正常呼吸还是因为强烈的冲击而超越了界限，或说是两个都有吧。总之，柯朵莉双眼打着转失去了意识。


2.微笑着的冰棺姬
大概，这是在做梦。
在睡醒的瞬间，柯朵莉怀疑了起来。
这也没有办法。毕竟昨天被人求婚了。明明即使反过来去强迫威廉他也不像会说出这句话。实在是太没有实感了。
然而。昨天从诺夫特那里听她说了「被那个技官拜托把剑拿走了」「拿回来的时候被调整的十分正常，总感觉很恶心」之类的，梦境和显示貌似混杂在了一起。所以到底都发生了什么？
「你被那个人类族的做了什么吗？」
询问了兰朵露可之后，用「没没没什么不不不要在意。」这种很自然的状态回答了她。总不能用「好像是被人求婚了但是感觉像是在做梦」这样的理由进行相谈。要是真的这么做了，自己十分确定听到这件事的诺夫特会大爆笑，而兰朵露可的眼神会变得十分冰冷。
那么现在只好去向本人确认了。
——我说你啊，昨天是不是向我求婚了？
恩，做不出来。怎么说这都是太超过了。就因为自己最近记忆经常会暧昧不清，所以想要在确认一遍。但是总觉得这样不够洒脱。
「要让人变得幸福，到底要怎么做啊？」
所以把脑子里突然跳出来的一个疑问直接刺向了兰朵露可。
「——这真是相当哲学的问题啊。你开始信宗教了吗？」
「并不是这样，只是单纯的个人烦恼。」
「这样啊。」
兰朵露可把貌似已经看完的书本合上摆出一副思考着的表情。
「说到底，如何感觉到幸福是因人而异。有些人只要吃到东西就可以。有些人只要能读到书就可以。有些人只要能尽力的活下去就可以。有些人在超越某个瞬间的时候就会满足。只要是某人幸福的话自己也会感觉到幸福，甚至与之相反的这样麻烦的人也存在。」
「……嘛，的确。」
有各种各样的人存在，有各种各样的心存在。有各式各样的欲望存在。所以幸福的形式， 有着和他们相同的数量存在着。就是这么个道理。
「不过，其中的绝大多数人，根本没有着自觉。根本不知道到底怎样才能让自己获得幸福。所以只能用嘴巴说一说，自己想要变得很幸福。而那句话到底指的是什么，根本就不知道。」
「啊哈。」
柯朵莉尴尬的笑了笑。
「听的耳朵好痛啊。现在这种情况真是感同身受。」
「这样的人们，即使察觉到了幸福，也是还是无法获得幸福。最重要的是，要直视自己的心——之类的，这样的回答满意吗？」
「恩。」说真的并没有认为会得到这么详细的回答，柯朵莉有些被吓到了所以没办法直率的回答出「谢谢你」这句话。

被招呼到准备吃早餐了，要所有人到食堂集合。
由于有着威廉的邀请，所以身为妖精的兰朵露可和诺夫特也被允许使用食堂。兰朵露可之前有邀请过要一起去，不过用「和一堆不认识的人一起吃饭会静不下来」这个理由拒绝了。强制让怕生的人一起参加也不是个办法。所以就留柯朵莉一个人了。
那么。对自己来说幸福到底是什么呢，柯朵莉思考着。
把用砂糖煮的甜甜的柠檬皮满满的铺在面包上。然后卷起开一口咬下。在口中充斥着酸酸甜甜的味道。太幸福了。不过虽然很幸福，但是估计在哪里搞错了什么。
不期望着一些期望的话，或者说根本不能期望，这才是妖精的常态。毕竟对于妖精来说并没有足够时间。明明都不知道明天是否还能继续的活下去，要是还抱有着梦想实在是一件很可悲的事情。并且关于这方面，即使现在已经不是妖精的自己也是无法改变。
不过威廉并不允许她们就这样随便放弃。主张着即使怀抱着未必能迎接明天的生命，也要挺起自己的胸膛向着未来进发。虽然这是十分困难并且残酷的做法，但这就是属于他个人的好意。现在的自己已经跑不掉了吧。
『吞下带有刺的药剂』『闭上眼的壁虎』『湿透的烤制点心』
毫无征兆的，脑袋中涌出了大量的映像。看样子，即使是缓慢的，记忆侵蚀也在不断地进行着。「你已经没有未来了」这样再次被提起，要是按照本来的话只会感觉到无限的悲怆。但是现在也差不多应该习惯了。
挥舞着手把脑袋里的碍事的东西赶走，柯朵莉重新的思考了起来。
果然，只有那个了吧。关键词，就是结婚。
作为女人幸福的代名词，这之类的东西在之前的喜欢的书中读到过。虽然自己身边并没有已婚女性可以对这方面进行参考。总之先相信这说法来进行想象吧。
想起来前几天妮戈兰特说过的话。要把威廉用什么办法束缚在妖精仓库，好像是成为家庭什么的。
妄想，开始。【蛋壳cen：原文没有这个逗号，是我加的。不感觉很有味道嘛】
时间设定就定在十年后。舞台嘛，就是现在的妖精仓库的样子就好了。比现在要老上不少的威廉……这不太好想象啊，估计会长出些许胡子之类的……就先这么设定了。然后他身边站着比现在要稍微的成熟一点的自己。在两人之间，有着一些种族不明的孩子们。两个男孩子一个女孩子。其中一个男孩子长得像自己，剩下的两个孩子长得像威廉。三个人都十分的有活力，一个不注意就跑出去摔倒了蹭一身泥回来，自己追上去抓住扔进澡堂里，威廉一边说着「有活力是最好的」一边烤着蛋糕——。
（……虽然有些不好想象，不过大概和现在的情况别无二致，好像。）
柯朵莉停止了妄想。
具体不太好形容，不过并不应该是这样。虽然这的确算是幸福，不过他确实说过要给予比现在还要幸福的生活。
『抱着肚子笑倒在地上的赤发的孩子』
前世你好吵。现在并不是那个场合你给我稍微的安静一点。
「怎么，为什么一边咬着面包一边做着百面相？」
突然从沉迷中惊醒。不知道什么时候涅芙莲坐在了自己的身边。
「从刚才开始就摆出很多很恶心的表情。虽然平常也很恶心。」
呜唔。面包卡在了喉咙里。牛奶，牛奶在哪里。
「你被威廉说了什么吗？」
唔咳。牛奶呛进了气管。
「……恩。我说对了吗。」
噎住了噎住了，然后咽了下去。然后感觉自己稍许的平静了下来。
「为，为什么会，这么想？」
「只要看着你谁都会明白。」
回答的很简单，但是无法反驳。
「不过，因为这样才担心。」
涅芙莲一边小口小口咬着面包，一边继续说着。
「担心什么？」
「最近柯朵莉你们，你们两个，有着就好像失去居住场所的猫那样的眼神。」
……啊。
「你要是不想说的话，详细的我也不会问。不过，柯朵莉你发色的改变，肯定是因为发生了什么事吧？」
那个是。
「恩……是，的呢。」
「要是想要说出来的话，我随时都欢迎。虽然只能做出陪在你身边这样的小事……不过我肯定会陪伴在你身边的。」
「恩……谢谢你。」
艾瑟娅也好，涅芙莲也好。为什么自己身边都是这些十分出色的人在呢。都能让人忘记目前的状况，让自己变得开心起来。


†


大概，这是在做梦。
在醒来睁开眼后，威廉这么思考到。
这也是没办法的事情。毕竟自己向别人求婚了。即使强迫自己也不会说出的话却说了出来。实在是没有现实感。
「……不，在怎么说也是太勉强了。」
面对现实吧。自己的确，在那个时候，抱住了柯朵莉并且说出了一些十分不得了的话。理由自己倒是清楚。自己不想放着柯朵莉就那样过一生。或许有些不一样，应该是自己一生都不会放开抓住她的手。这也不太对。应该是让她一生幸福。
……不，还是停下吧。越思考自己越偏向了奇怪的方向。
先把思考的阶段向上一个等级。专杀人类的圣剑迪斯佩拉提奥。与组成<十七种兽>这个兵器的材料。两种加再一块推测的话，答案就很单纯了。然后，那个名叫兰朵露可的妖精，无论她是否知道迪斯佩拉提奥的特性，也会把一切都归结到同一个结论才对。所以才会对身为人类族的自己表现出那样的态度。
所以说——名为<十七种兽>的东西，是用不知怎样的手段把「人类」改造成这样的。
不想思考。
不想承认。
要这就是事实的话，那么『人类族把地面毁灭了』这句话，其中的意义就需要进行改变。并不是制造出了毁灭世界的原因。而是由字面那样，人类本身就是毁灭的原因。也就是现在还在大摇大摆在地面上的毁灭的象征。【蛋壳cen：这句话有点不明所以。其实就是由人类制造出其他的毁灭世界的东西变成了人类自己把自己制造成毁灭世界的东西，并且<兽>就是代表。】
「不不不，怎么可能呢。」
这个说法本身就有一个很大的漏洞。传说中的<十七种兽>，他们的增值速度快到了不可能的程度。
这是理所应当的，把一种生物转换成另外一种生物，即使用传说级的能力和技术来进行，也是需要相当长的时间才能做到。比如传说中的怪物『吸血鬼』的特殊能力『魂魄感染』，要把牺牲者完全转变成与自己相同种族也是需要三天时间。而相对于<十七种兽>来说，传言说从一出现开始只经过数日就毁灭了几个国家。根本无法相提并论。
「果然，还是自己想多了吗。」
最后得出自己的结论，威廉点了点头。
这样的话，担心的事情就减少了一个。
然后，就剩下自己对柯朵莉求婚这么一个结果没有处理了。
「…………」
恩。暂时最近还是不要直视那家伙的脸好了。

†

「被调查顾问发了一通的火。」
塌下来肩膀的一位技官，就好像被训斥的恶作剧后的孩子一样叨叨着。
「哈……，这样啊。」
完全搞不懂话从哪出。威廉也只好做一些暧昧的回应。
「调查顾问什么的有带过吗？我怎么不记得。」
「不，这是商会那边以雇用形式带来的民间挖掘者，跟着调查团一起进行作业。毕竟是经验丰富的职业人员，所以他们的意见尽可能的尊重。」
「哈……、发生了什么事吗？」
「嗯。在地面上的发掘任务只剩下五天你知道吗？」
「这个嘛。」
对于地面的浪漫之类的东西威廉并没有什么兴趣，也没有必须长久待在这里的理由。要是可以的话真想立刻从这个地方离开飞回去，当然这并不会那么简单就如愿。将调查队的全部成员健康状况检查一遍，将挖掘到的各种物品重新装回飞船的仓库，将残留下来的『萨库斯弗拉格』残骸里的未损坏必要器材和资产回收——要做的事情还有很多，好像。
「毕竟还有预算原因，所以继续滞留在这里是不可行的。不过，现在回收的这些遗物要是都搬回去的话就入不敷出了，赤字会很严重。」
「这个嘛，的确是这样。」
「所以，从明天开始，计划着明天增派更多的人手到地表上。」
紫小鬼一位技官竖旗他的紫色的手指头，就好像说一件名案那样的挺着他的高傲的鼻子。
「因为挖掘到的成果都会规划到军队的名下，所以追加的成员都是以军队人物为中心。而商会的那些人，就让他们做一些杂物就好了。你的话——参加也没问题，怎么样？」
「饶了我吧。所以原来如此，这怪不得会惹得顾问生气。」
只允许军方相关人员进行作业而其他人只能打下手，听到这些话的那个被商会雇佣的老手不会表现出什么好脸色。
「不，并不是这回事啊。」
紫小鬼用竖起的手指头挠了挠头。
「不要一次性的把这么多人送到地面上啊！这样的。并且他所有的理论都反对地上活动。」
「……这到底是为什么。」
「不知道。即使问了也没有回答。大概是和迷信什么的有关吧。并不是所有人都跟我一样，用理论去考虑事物呢。像这种只会沉浸在自己狭小的世界观里，对于某种不合理的规定有着绝对的信任，这种可悲的人在遇到万一的时候无法做出自己的决定。」
「啊——就是说，你这些话也对那个顾问说了吗轻率的一位技官。」
「是啊。」
真的很轻率的一位技官，失落的塌下了肩膀。
「我觉得我说的并没有错。不过，也并不是在否定他的信念和经验。所以能不能拜托你，稍微去安抚一下他的心情。」
「虽然没问题啦。」
好麻烦啊。这么想着。
「如果双方都觉得对方有问题的话，一定，是双方都误会了对方的前提。我可能会失败，所以要做好心理准备。」
「……铭记在心。」
紫小鬼苦涩的点了点头。

†

在过道上向作业员们询问关于顾问的所在地，得到的回答是他在储存地下调查装备的保管库附近。装备保管库。位于船的底部，一个走起来十分困难的位置。为什么会在那种地方啊。
不过即使觉得很麻烦，也不能不把任务无视掉。把沉重的门拉开，出现的是一条满是锈蚀的梯子。在梯子的下面，穿过不知道都是些什么的金属物品散乱到各处的房间，向着更下层进发。
那个顾问，貌似是商会所雇佣的地上挖掘者。试着想象一下究竟是何等人物——不过，既然说是经验丰富的挖掘者，就想起了格里克和他的同伴的身影。再怎么说，他们也是找到了被毁灭的人类族仅剩的自己，并且让自己苏醒过来。很是厉害。
「请问调查队的顾问是不是在这里？」
到达了装备保管库的门口。打开半气密的门，在里面寻找类似的人物。
而一边絮絮叨叨一边把地上搜查用装备穿到身上的格里克就在那里。
「……喂。」
「…………啊？」
不知道如何形容的气氛里，两个男人，暂时的对望了一会。


「我们所说的理论啊，那可是经过长时间的经验所积累下来的东西啊。」
一脸不爽的格里克啰啰嗦嗦的抱怨着。
「当然，虽然听上去有些玄幻。即使我也会觉得某些理论听上去也有怎样。就好比突然被人说『地下的水音消失了快点堵上耳朵』什么的，要是猫徵族之类的到好说，要是像我们这样的宗族到底要怎么办啊？」
就是说这样吧。总比被人说「把尾巴卷起来」要好上不少。【蛋壳cen：原句「尻尾お丸めろ」言われていないだけマシだと思えばいいのではないだろが、有点分不清断句，噶不清整体意思。】
「经验什么的，就是说要是有很多人进到地下就回不来了吗？」
「虽然并不一定呐。超过七人的话所有人的生存率就会下降。所以说民间挖掘者不会组成大型团体进行工作。」
原来如此。听那个一位技官说打算把大量的团队送往地下进行勘察，之前没有那么多人进到地下吧。
「这样啊，所以这就是你生气的理由啊。」
威廉点了点头。
「下一个问题，这是什么？」
「防尘面具和围巾，还有护目镜。」
「为什么要给我？」
「今天沙尘好像很强的样子啊，不准备完全的话出去行走可是很危险啊。」
「为什么要出去？」
「除了今天，以后就没有我们外出的机会了啊 。」
什么道理啊。
「这可是难得的机会。给你去看一件宝物。被办法从地下运上来所以要亲自到现场去看一下啊。」
「为什么我要做那么麻烦的事情。」
「好了别说了跟我走吧。没想到降到了地上还会偶然与你再会啊。这也是星神给予的幸运啊，要是浪费了可是会被惩罚的。」
这又是什么道理啊。
「——啊正好顺便，那边的小姐要不要一起去啊？」
格里克抬起头，对着威廉的身后搭话。
什么啊诺夫特也找到这里来了啊威廉这么想着转过头来，发现哪里的是，发现自己被发现准备悄悄溜走的柯朵莉的背影。
柯朵莉慢慢的转过头来，脸上一副「要怎么办啊」的表情。
（——糟了。）
威廉想起来昨天晚上发生的事情，一副暧昧的表情把眼睛飘来飘去。
观察到这两人的样子而发现什么的格里克。
「既然说是秘书官的话，那么就是支援威廉咯。要潜入地下的话三人就正好足够了。减少了死角，而且要是有一个人失了足其余两个人可以帮忙。即使作为替补留在地面上。」
心情很好的格里克又递出了一份防尘面具和围巾和护目镜。

†

在五百年期间，貌似经过了强烈的地壳变动。
调查队最初造访的地下建筑物，看上去和最初的形状几乎是两个样子。周围的底盘承受不住扭动，墙壁和天花板全部崩坏，把曾经的道路堵上了，又开出了几个新的通道。外壁也是到处都有裂痕，从裂痕里漏出的沙土和泥水把道路弄得泥泞不堪。
跟着小型灯晶石的光线指引，慢慢的向下走。跟着步伐坚定的格里克身后，威廉再次感觉到了格里克他身为身经百战的挖掘者的威严。
这里吐出的气息是白色的。就好像身处冰室一样，周围的空气十分寒冷。
每下去一层，周围的气温就会下降一点。到达了地下四层之后，从周围水脉流进来的水就积存在地板上，冻成了冰。
「地面上就像那样什么都会风化掉，所以并不是适合寻宝的场所啊。所以，地下就像这样，基本上保留着原型。本来挖掘者本职工作就是要浅到地下啊。」
听着格里克解说着各种。
「地下最少都有四层，而且每一层的大小都有这么大。我们那里原来有这么大的地下迷宫吗？」
威廉感到很不可思议。
是自己在养育院的时候就有的呢。还是说在自己成为准勇者之后从这里离开后所建造的呢。在已经经过了五百多年的现在，已经没有什么可以确认的手段了。
「要小心一点脚下哦？」
「恩，没问题。」
回过头确认一下柯朵莉的状态，无论是踩不稳的地面还是黑暗的环境，看上去柯朵莉并不怎么辛苦。真不愧是被塞尼奥里斯所认定的女孩子。
「——说起来啊，关于那些小姐们。」
「恩？」
「和从你那里听来的一样。都是一些好孩子啊。」
「啊啊。」
诺夫特和兰朵露可。自己虽然对这两个人并不太了解，不过在最近相处过之后，一定，也会这么认为的吧。
但总感觉被格里克超过了，稍微有些不高兴。
「可不会嫁给你哦。」
「不不不搞错了。你在想些什么啊。」
嘎嘎嘎的回以笑容。
「想要得到她们的话，可要先打败我。」
「所以说搞错了啊。喂我说你，怎么突然变得这么正经了。」
柯朵莉很无语的小声的笑着。
在地下寒冷的环境中，呼——，白色的吐息消失在了空气里。
「——喔！等一下等一下，道路崩坏了。」
在灯晶石照亮的小范围视野中，格里克制止了身后人的行进脚步。
威廉眯细眼睛，仔细观察前方的道路。原来如此，不仅是毁坏了无法行进，要是力气稍微大一点连天花板都会崩落。
「真是啊。都到这里来了难道还要回头吗。」
「途中不是有很多岔路吗？难道不能找一条迂回一下？」
「每条道路都连着很多的地方，要是一条一条查很浪费时间啊。并且离这里不远是<第六种兽>的巢穴，要是随随便便的走动或许会刺激它们啊。」
「是这样嘛——」威廉稍微思考了一下「——你刚才说什么的巢穴？」
「是<深潜遁藏第六种兽>的巢穴。」
格里克很轻松的说了出来。
「他们几十只聚集在一块，在地底当中做巢穴。在巢穴当中基本上就像是植物一般的睡觉。但即使这样也不要无防备的随便靠近他们，虽然概率很低不过也偶尔醒过来进行袭击。」
第六种。唯一能到达漂浮在空中的大陆群的<兽>。这也是用完就扔的妖精们作为兵器存在及理由。
——趁现在把它们少得一干二净不行吗？
威廉把这句涌到嘴边的话重新吞回到了肚子里。对方要是那么简单就能解决也就不需要圣剑什么的出场了。
那么，确实现在是打个出其不意的好机会，让涅芙莲她们砍过去吗？
不，不行。不可能。在地下这个闭锁空间放弃完全优势的飞行。并且对面是几十只拥有分裂能力的<兽>所带来的绝望的数量差。即使打个措手不及也没有什么实际作用。
唯一的好手段，就是在这密闭空间和密集的敌人，要妖精「自爆」这样的最终战术，才最有效率。但这不在实行考虑范围内。
「……那个，我说一句，可以吗？」
听到了柯朵莉的声音，威廉回过神来。
「虽然理由说不明白……从这条路走，应该就能进去了？」


什么都没看到就回去还是比较可惜的，所以尝试的按照柯朵莉指引的方向行进。
道路弯弯曲曲的向前。在分岔路的路口柯朵莉停下，不知道在听一些什么，然后毫无迷惑的选择了其中一条道路。
「总感觉，有人在呼唤我。」
柯朵莉本人是这么解答的。把位于天然迷宫深处的某个东西当做指南针这有一点不太靠谱。不过当下也没有其他的寻路方法，并且又不可能停止搜寻。
到底走了多长时间呢。
突然视野变的开阔，走进了一个房间。
「……不会吧。」
格里克发出了感叹的声音。
「我们到了哦。要你看的东西，就是这个。」
威廉转着头巡视着周围。
「所以，什么都没有啊、你到底要我看什么？」
「在你眼前啊。」
——即使你这么说，面前有的只有墙壁啊。
不，不对。仔细观察一下，发现这不是墙壁，这是一块巨大的冰块。
「最一开始房间里几乎全都是冰块，消减到这种程度可是费了好大的功夫。」
格里克用手背敲了敲冰块。
威廉发现冰块中貌似有什么东西。
用灯晶石照一照。
透明的很不自然的冰块中，看到了些许鲜艳的红色。
威廉摒住了呼吸。
「……这个，是……」
「吓一跳吧？我当时也吓了一跳。没想到在我这么短的人生当中，两次发现了这样的宝物。」
年幼——里面是比妖精仓库的小家伙们比还要年幼的，小女孩。
红色的长发如同飘散在空中那样固定在了冰块里，一动不动。
虽然看不清表情，但给人一种平稳安心的感觉。
并且，在她的胸口。
有一处十分巨大的刀伤。
看上去好像还活着。看上去好像正在安睡。然而那毫无问题的是一具亡骸。
「曾经的熟人……总不会是这样吧。」
「啊啊。」
威廉重新确认了一下面容。
「我认为，不认识。」
「这样啊。她和找到你的时候状况很类似，所以在想是不是这样什么的。」
对。这个状况，并不是格里克第一次见到。曾经的威廉，也是在石化后被水淹没然后被冻成冰块之后被取出。之后捡到他的格里克和他们的挖掘者同伴把石化的他苏醒了。
「这个孩子，不能像当初我那样救出来吗？」
「这还是太困难了啊。」
格里克轻轻的摇了摇头。
「你当时只是被诅咒石化掉了，因为还没有死所以才救的你。这个孩子就像看到这样已经死掉了啊。」
这的确是这样。心脏被切掉还能活着的人类不可能存在。
「稍微等我一下。」
威廉稍微燃烧了点魔力，将自己的视力咒力化。
「——啊啊，果然。」
「恩？」
「胸口的那个伤，有什么诅咒在起作用。」
威廉忽视了因为疼痛突突跳着的脑袋，继续注视。强烈的诅咒，很明显的深深刻在那小小的身体里。
「真的假的。」
「真的。不过即使把诅咒解除估计也是不可能活着了吧。」
对尸体下的诅咒在这个世界上还是存在着的。让其活动当做道具也好，让其嘴巴活动把其知道的东西全都吐出来也好，让拥有血缘关系的人们用血缘关系当做诅咒的传染途径之类的。当然， 将那些诅咒全部解除的话，下过诅咒的尸体还是尸体。不可能活过来。
「……恩？」
那些事情先放一边，威廉感觉自己在那里看到过这种诅咒。
继续看着。那个诅咒大概是，学术里称作概念改鼠形——将人变成青蛙将饭菜变成石头——之类的一种类型。咒力的组成方式还是类型有点那样的感觉。不过总是想不起来到底是在哪里看到过。话说回来，因为脑袋的疼痛没办法好好的进行思考。
解开咒力。头痛还是没有轻易消退。
「比起这种安静不下来的地方，为什么不选择更加敞亮一点的地方进行埋葬呢……你既然说是被诅咒了，那么要先解开那个诅咒吗？」
格里克不知道在絮絮叨叨的说着些什么。
「你不会把她当做宝贝卖给一些好事者吧。」
「我才没有那种兴趣啊。而且她看上去睡的好好的，就让她继续这么睡下去才是人之常情啊。」
格里克说出人之常情这种话，怎么说呢，很有说服力。
威廉重新看向冰块里的少女。
「嘛，该怎么做就先不讨论，先是把人从这冰撸弄出来吧。这个类型的诅咒，能对施加的对方状态半永久的固定住。所以从冰块里取出来也不会腐也不会吃人——」

头一次，脊背游走着颤栗。

「——诶？」
慢慢的，搞不清理由的恐惧感从胃里升腾。就好像是被侠一样威廉寻找着原因。在四处巡望后直接就找到了。
柯朵莉用一脸惊愕的表情注射这冰块中的少女。
能明显看见，她全身静静的燃烧着汹涌的魔力。
「笨……。」
柯朵莉越注视，她的头发颜色就变得越快。
从苍蓝变成赤红。柯朵莉·诺塔·塞尼奥里斯渐渐变得不是她自己了。
「这个笨蛋！你到底在干什么啊！」
威廉抓住她的肩膀不停的摇晃。不断拍着她的脸颊。但是还是停不下不断燃烧的魔力。视线也没有焦点，貌似都没有自我意识。要是现在不做一些什么的话就来不及了。察觉到这个的威廉五指并拢，在柯朵莉的心脏旁边使劲打了一记。
少女的表情一瞬间变得苦闷。血液循环紊乱，呼吸被压散，强制驱散了燃烧的魔力，切断了暧昧不清的意识。
「抱歉，有什么话之后说！现在立刻回去！」
「啊？啊啊……。」
格里克虽然感觉到了困惑，不过还是察觉到了状况的变化。他点了点头直接带头往回走。

3.时代错误的古老钟表
第二天。
就如同一位技官说的那样，带了着十三人这么多数量的军人，潜到地下去了。留在地面上的人，负担着减少了十三人份的劳动力，继续做着堆积如山的工作。
然后，在太阳落下之前，他们回来了。
你看这不是一点危险都没有嘛。一位技官骄傲的挺起胸膛。带去的十三个人每个都是很有能力，并且貌似有带回来相应的成果。


说到这里，我们来谈一谈关于<深潜遁藏第六种兽>的事情吧。
他们基本上没有确定的形状。高速成长，并且可以分裂。有十分稀少的几率会飘到天空上遭遇到的唯一的<兽>。
在天空之下的他们会制作巢穴。到处寻找空间很大并且很潮湿的洞穴，吸附在洞穴里的墙壁和天花板上，慢慢的增加他们的数量。
并且<第六>的巢穴，即使找到了，也并不是非常危险。在当中迷路的挖掘者无伤归还的事例也是有不少的。巢穴中的<第六>他们，要是里面闯进了一两个侵入者的话不会有什么反应。只会继续一动不动的继续沉睡。
他们到底会因为什么而行动，一切不明。
有人说说到底他们根本没有什么理由。他们只是不讲道理，完全不考虑这边的想法大肆破坏，凭自己的喜好散播悲剧。因为这些，即使讨论无论什么时候醒来什么时候沉睡都是无用的。
——实际上，这种思考是错误的。
虽然并不是确定的，不过要他们醒过来的条件有几个。比如说，拥有着生命的「集团」靠近他们。在满足他们醒来的条件中的一个时，巢穴里就会有几匹醒过来，寻求着拥有生命者们的牺牲。


被无限的狂风洗刷的沙面上。波，开了一个小小的洞穴。
之后，又出现了一个。
然后，又出现了一个。
又一个。又一个。又一个。
又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。又一个。
就好像，涌上来的泉水一般。
在每一个张开的洞穴里，渗出了一些液状的东西。


人类族的古语「terril」指的是「恐惧的心」。就是不知道从哪里钻出来的，并且一不注意就无限增值，然后不知不觉就侵蚀崩溃掉一个人的心这么一种概念。【蛋壳cen：我估计ティメレ是从terrified衍生来的，并且这个是第六种兽的注音。】
将<十七种兽>中的其中一种冠上这个名称的理由，现在没有解开的手段。估计是古代的学者们并没有想太多用直觉进行命名。不过无论是究竟如何，他们已经实在变成了那种存在。


无数的<深潜遁藏第六种兽（terril）>。
从砂面上，站了起来。

†


话说回来，在这艘飞船船舱的墙壁上，挂着个时代错误的老旧钟表。被湿气侵蚀的木造框架，歪歪扭扭的指针两根。即使比最早乘坐的船员还要早的破破烂烂的挂在这里，非常具有年代感的东西。
好像是这艘船初代的船长的祖母所留下来的遗物。至于为什么会装饰在这里，好像是一段闻者伤心听者流泪的一段故事……好像是这样，不过具体是什么现在已经没有人知道了。大概是谁编出来的吧。

这个时候，这个钟表的指针，指到了十八点二十六分。

最初的牺牲者，是很不幸在外面擦拭窗户的猫徵族的青年。正在把堆积在窗户锋利的大量沙子用一块抹布单手拼命的剥落。
他甚至连悲鸣机会都没有。

这个时候，钟表的指针，指到了十八点二十八分。

从通路上走过的喝醉的爬虫种三位武官，察觉到了窗外有什么嘎嘎嘎的巨大的响声。为了确认到底是什么发出了声音靠近了窗户后，看到了贴在上面的某种深绿色的东西。而那个绿色的什么东西，凭着力量准备把窗户——不，把墙壁整个打破掉。
三位武官的嘴里响起了悲鸣。
在窗户上，裂开了一条缝隙。


这个时候，钟表的指针，指到了十八点三十二分。


响起爆炸般的声音，咒繎炉开始回转。
必须争分夺秒的从地面上离开。要不然的话。所有人都会被灰色的砂砾所吞噬，消失掉。
「那那那是什么！？」
听到了一位技官的悲鸣，格里克向窗外看去。
在沙尘暴的对面，隐隐约约的看到了无数如同树木异样的轮廓，张开许多枝杈向《普兰塔基尼斯特》船体延伸过来。
「你要说是什么，那是<第六>的兽群啊。」
将大型火药枪的子弹一个一个上膛，格里克很平静的回答他。
当然这种东西并不会对<十七种兽>造成什么杀伤，不过用法得当还是可以适当的迂回一下。总比手里什么都没有来的强。
「这、这样启动咒燃炉没问题吗？《萨库斯弗拉格》不就是因为这个问题坠落了吗？」
那是因为对手是<第四种兽>这种依赖声音寻找猎物的怪物。轰隆作响的咒燃炉的声音就好像在对他们说「快来袭击我们」一样。
不过<第六种兽>不一样。无论是眼睛也好鼻子也好，他们能准确寻找到生命的气息进行攻击。无论是屏住呼吸装死还是关上窗户躲在一个阴暗的角落都没有任何作用。只要还活着，就无法逃脱他们的爪牙。
不过反过来说，咒燃炉这种非生物，无论它发出的声响是多么的大，也不会引起<第六种兽>的兴趣。
哦哟。现在并不是进行说明的时候，而且也没有说明的意义。
「遗迹兵器在哪里！？本来就是为了这个时候才带来的吧！？快点把那些东西清除干净！」
「不要自己把目光撇向一边然后把一切压付给其他人啊。」
这时船体产生了剧烈的震动。倾斜。螺旋桨如同要烧焦一般的旋转了起来。
从地面上，飞了起来。
「很好，就按照这样按照界限速度起飞后确保高度，之后将吸在外壁上的那些家伙全部甩下去！再之后就要要拜托小姐们使出真格的了！」
嘎嘎嘎，外壁传来了令人绝望的声音。虽然想当做是错觉，不过发出的声音离自己越来越近了。
「好像有几只钻进了船舱里！快叫所有人到安全的地方进行避难！」
「我，我不管！我只是个技官，不是武官！这种事情不是我管的领域！」
「啊啊这样吗！」
这伙计放弃了自己的职责，这样还更方便一点。格里克一把抓住话筒，打开船内的所有的传声器，开始吼叫的发出指示。当然他自己也并不是这方面的专门人员，不过现在这种情况，要是没有人站出来指挥的话，谁都没有可能活下去。


指针，指向了十八点三十四分。


柯朵莉并没有恢复意识。
在地下昏过去之后，再也没有睁开眼睛。
再回到船上威廉立刻抱着柯朵莉冲向了医务室。把雇佣过来的医生一个个抓回来，叫他们无论如何都要让柯朵莉睁开眼睛。
结果，自然是无用功。
本来就没有患什么重病，也没有很明显的外伤。对看上去没有任何问题的人自然没有任何治疗的手段。暂且先对胸口附近细小的内出血做了一些对策，不过柯朵莉依旧昏睡。
在沉睡着的柯朵莉的床边，威廉抱着头坐在地上。
事情发展到如此地步，即使修复好拉辟蒂姆西必鲁斯也没有任何意义。再怎么说那都只是一把能保护使用者身心健康的一把圣剑。但必须要使用者燃烧魔力唤醒才能发挥出相应机能。
「……我到底都在做些什么啊。」
威廉小声的喃喃着。
本来还想着能让她幸福呢。
本来还以为自己已经有自觉了呢。
要是柯朵莉醒来的话，无论她要求自己做任何事自己都能答应。
要是柯朵莉自身期望着自己的未来，无论怎样自己都能为其引导。
然而自己却什么都想不出来。
（——你这家伙，其实对这个女人的事情并没有多么重视吧。）
在心底的深处，黑暗之渊，有什么东西在啜语。
（自己在意的，是因为这家伙拿着塞尼奥里斯才对。而柯朵莉她自己你根本就视而不见。你这家伙想要拯救的，是莉莉娅才对。想要守护的，也只是艾尔玛莉亚和与她的约定而已。然而这两个都没有好好完成的你，把遭遇了相似境遇的这个女人作为代替，欺骗着你自己。）
不。
不对，我有好好在关注着她。
（她绝对不可能获得幸福的，你自己也清楚的吧？被塞尼奥里斯选中的时候，就已经如同被诅咒缠身一般。从开始到最后都无法逃脱命运带来的宿命。从一开始就没有出口啊。）
不对。不对。不对。
她应该会得到幸福的，一开始就是这么决定的。
（一直用她还是个孩子这个借口让自己感觉到救赎不是吗？即使没有看过她自身也就这么算了。虽然你有拥抱过她，然而她却从来没有拥抱过你。自己总是位于给予者的立场，却从来没从她身上取得过什么。只要根据自己心中的重要顺序进行执行这样就够了。）
不对。不对。不对。不对。不对。不对。
我只是。我只是，对她。对她的事情……。
（我只是尽自己的可能去努力了。但是却无法违抗命运。一切都是命运的错而我自己什么都没做错。……什么的。对方因为自身的命运而被周遭人同情。并不是任何人的责任。啊啊对的，你所做的一切事情，都没有问题。但是——）
不
（——对于你自己来说并没有做错的事情，对别人来说就是致命的大问题。）
飞空艇开始剧烈的摇晃。
格里克通过传声管命令艇内所有人前去避难。
然而威廉发着呆，无视了格里克的指示。
「……我们结婚吧。吗？」
昨天从自己嘴里说出的话。
「所以……我到底对她，到底认为她是我的什么啊……？」
威廉缓缓地站了起来。
在持续沉睡的柯朵莉的唇上，浅浅的印上了自己的嘴唇。
啪。一颗从威廉眼角流出的眼泪，打在了少女的脸颊上。
唇分。
耳朵听见了金属被切断的噪音。离这里不远，好像是从外面有什么侵入者，混进了飞行艇里。
「……哈哈。」
轻轻的笑着，威廉背对着柯朵莉。
虽然入侵者有些不分场合，但威廉还是略表感谢。比起在这里思考着一些乱七八糟的东西浪费时间，还不如出去应付一下。
「抱歉呐，我稍微的出去一下。」
对着背后只留下了这一句话，威廉从房间走了出去。

指针，指向了十八点三十五分。

战况当然是很绝望的。
不过兰朵露可觉得幸好有两点是没有那么糟的。
一个是，袭击过来的<第六种兽>群虽然多，不过每个个体并不是很大。他们无法被杀死。正确来讲，应该说他们在死亡的瞬间使自己分裂增值出另外一个自己，将死压给分裂出来的自己——而另外一个自己则会活下来。这就是每个个体在到达分裂界限钱不断重复的过程。说幸运是因为在他们之中并没有看到分裂数目超过是十以上的大型个体。要是只分裂个不到十回的话，即使只有自己一个妖精也能努努力的解决掉。
另外一个就是，自己的身体十分的轻松。剑身上发挥出了至今为止都没有比现在更顺利的魔力。忘记了当前严苛的状况，全身心投入到一种十分爽快的兴奋里。原因她很清楚。是因为威廉·克梅修那个二位技官所施展的「处理」。他总用一种想要单纯触碰年轻雌性身体的说法来靠近她们，不过看上去是搞错了。那个人的确很厉害。从人格上来说……包含他带有一种适合被调戏的性格在，都抱有着好感。柯朵莉迷恋上了那家伙也是可以理解。要是他不是人类族的话，真的只有一点点，自己迷恋上也无妨。
「第、三、匹……！」
兰朵露可对一只<兽>刺下了终结的一击。
随后拍打双翼，拉开与黏在《普兰塔基尼斯特》船体上的<兽>们的距离。这些东西并不能自由的在空中飞翔，只要像这样用妖精之翼保持飞行的话，能确保一定程度上的战术优势。
并且，《普兰塔基尼斯特》差不多已经飞到充分的高度上了。相互把自己的身体当做梯子登上船的那些<兽>差不多也要到达界限，开始向地面坠落。
「好……！」
这样的话，他们就不会从地上增加增援了。然后就是，把侵入到船内的那些解决掉就好。
兰朵露可重新审视了一遍《普兰塔基尼斯特》。
船体下半部分差不多有三分之一的空间，就好像掉进沼泽被水蛭贴满那样被<第六种兽>包的严严实实。其中的数量——虽然不想承认。但也不能无视——乍一看上去差不多有一两百的数量。
「……不不不，乍一看不能有一百吧，乍一看一百什么的。」
不假思索的对自己的计算说出了抱怨。
即使一只的分裂界限还在常识接受范围内，但是这些个体已经达到了一种令人绝望的数量。现在虽说自己处于已经治好魔力中毒的绝好状态，但之后要对着种数量的敌人大战一番，自己也会很快因吃不消而坠落吧。
即使凑齐了这么多的有利条件，战况果然还是十分的绝望。

时针，已经指向了十八点三十八分。

愉悦吧，你已经在战场上了。
威廉的内心，有什么在低语。
这本来就是作为一个勇者施展自己勇武的地方。有什么东西抵抗，就把什么东西消灭，然后从其中取得胜利的地方。是为了处理某些东西所发生，并且进行消耗的空间。这里有着兴奋，有着荣光，有着悲剧，有着幻想，也是现实。
为了能矗立在这种地方，曾经的自己追求着力量。要是自己没有身处在这个场所，自己就感觉很辛苦。在这个场所里送别某个重要的人时，心情就十分的痛苦。那么，此时，不就是你长久以来所期望的吗。这是沸腾自己的情绪，应该感觉无比幸福的时刻。
你一直，都这么期望的不是吗？制裁着敌人，获得某种胜利，在疼痛中获得那种感觉。
「……切。」
威廉砸了咂舌，把妄想从自己的脑袋里甩开。压低自己的身姿，快速的通过道路。
突然从侧面飞出来什么灰色的东西，想把他拦腰斩断。威廉把自己的身体压得更低，那个什么东西只是从头上略过。
而道路整个被切断——不，被砸碎了。那是让人笑不出来压倒性的质量与速度的攻击。展现了如同玩笑一般的破坏力。钉子也好螺丝也好铜板也好钢板也好，大大小小的金属碎片飞舞在空中。不知是谁在墙壁上画的涂鸦，在视野的一角飞过。
希望浮游大陆群一如往常保持着和平。
从墙壁的缝隙间‘唰’的钻出来一个东西。那是一个灰色的甲壳类。长着结实的甲壳和带有关节的腿脚，和螃蟹稍微有些类似。当然，真正的螃蟹不可能长着十只以上的脚，也不可能将其自由伸缩。
那个样子怎么看怎么是一个怪物。从外表就很容易理解。
——这就是那个<十七种兽>吗？
虽然从其他人哪里听说过不少，但实际上遇见这还是头一次。
本以为自己能稍微感慨一下，却实际上并没什么特殊的感觉。面前的这个，只是拥有着压倒性力量的异形的敌人。只是这样而已。
——或许这东西就是人类的尽头。
这个可能性稍微的动摇了威廉的心。然而只是稍微而已。
曾经是人类？那又如何。他们现在只是怪物。并且，向着自己现出了獠牙。这就是全部。只有这些就够了。
被破坏的墙壁外侧，呼的一下吹进了强烈的气流。
这只<兽>的三只脚卡拉卡拉的抓着天花板墙壁地板，一边抓烂着一切一边向威廉迫近。
威廉悠然的调整着身子，踩着如同舞步一半的步伐拉开与<兽>的距离。这是西方路蒙徳弯刀术所传承的脚法的初步。用到极致的话会貌似会将自己的身形变得如同阳炎一般将一切飘散在空中。然而没有才能的威廉，只能做到让人眼花缭乱这种简单的小手段。但，这就足够。<兽>的动作如同它们的名字一样，他们只是个猛兽。只是拥有压倒性的力量，并没有什么技能和术法。稍微虚晃一下就能迷惑他们的动作躲过攻击。
威廉迅速的接近到呼吸都能接触碰的距离。在及进距离观察到的<兽>的体表特征。看到了上面附着着其妙的粘液。
（要是毒的话就麻烦了啊。）
一边进行着判断，一边挥出左拳。捕捉到空中飞舞的一片天花板的铁板碎片，直接向<兽>的一只脚跟砸去。这种自然是不会造成伤害。毕竟连火炮的集中炮火都无法杀死的东西，怎么可能会被这样柔弱的拳头给毙命。
威廉沉下腰。以脚尖进行旋转。带动自己的肩膀。将气息沉在腹部。
这一系列动作所带来的巨大劲力，从拳头中释放。
完全接近状态的攻击。这种技能要是高手使用的话（真假不论）甚至能将巨山横断瀑布逆流。当然像威廉这种不熟者达不到这种夸张的程度。
最大限度也只能将受到拳击的对象稍微推向自己的前方。
然后，自然，这就足够了。
被推的方向上，墙壁上有一块巨大的裂痕。就在刚才<兽>用自己的脚做出来的杰作。然后，一旦被扔向空中，没有翅膀的<兽>就没有在此返回战场的手段。
在夕阳下的空中，<兽>没有发出一丝吼叫，安静的被灰色的大地吸收不见。目送着那个光景，威廉放松了全身的警惕。
「……嘎」
已经都是已经破破烂烂的身体，做这些已经十分的勉强。身体上的痛楚首先表现在了脸上。
用两只手腕抱住自己的身体，确认收到的伤害程度。没问题，并没有骨折，也没有重要的筋腱断裂。自己还能动，自己还能战斗。
自己还能置身于战场之上。威廉凄惨的笑着。

「——吓我一跳。」
回过头来，在疾风中看到些许蓝色。
「哟，你没事吧，兰朵露可。」
威廉呵呵一笑。
「虽然有些不情愿，不过还是托你的福。……你倒是看上去没有出什么问题啊。」
兰朵露可就好像吃到黄连那样的表情说到。
「你也太乱来了。明明是个伤患，却还赤手空拳且不燃烧魔力与<兽>进行战斗，而且还打赢了。这到底在开什么玩笑。」
「什么啊，你都看到了啊。这不会让人害羞嘛。」
「不要装傻了好吗。真是让人头疼的家伙——啊。」
威廉的意识突然中断了。膝盖失去了力气，向着墙壁上的裂缝摔了出去。在他追着摔出去的<兽>之前，兰朵露可抱住了他的身体，把他放在了通道（曾经是）的地面上。
「不好意思」威廉的意识很快就恢复了「刚才真是帮大忙了。」
「真是的。要好好的感谢我哦。站得起来吗？」
威廉尝试了一下，并不成功。膝盖完全用不上力气。
「真是拿你没办法。稍微的休息一下吧。」
我也有些累了……一边这么说着，兰朵露可一边调整着自己的姿势。将两人的身体靠在一起，变成了威廉被抱在怀里的情形。
「诶？喂？」
威廉很困惑。比起一直靠过来的涅芙莲，兰朵露可的身体怎么说呢看上去就像「你不会在想一些下流的事情吧？」不要读心啊。【蛋壳CEN：这是威廉思考到一半被打断了。另外，为毛没有插图！】
「哈。我对小孩子怎么会有那种想法。」
一边说着给自己听，一边哧鼻笑着。
「这样啊。到底是说的是真心话还是因为自制心才这么说的，我就不追究了。但无论怎样这算是得救了。」
说着好像看透了一切的话语，兰朵露可加重了手腕上的力道。
威廉的耳朵被压在了单薄的胸膛上。心脏的声音，很清晰的传了过来。
「……这不是乱七八糟吗？」
「虽然还不及你那样。我到现在为止也是稍微的乱来过。」
魔力是通过心脏来进行燃烧。像那样凶猛的跳动，很快心脏和血流就会乱作一团。而且现在的脉象也像是快要坏掉一样。很明显的，这是完全不考虑后果燃烧魔力战斗所造成的结果。
「用那个很奇怪的技术，现在能立刻的治好吗？」
不可能。这种只能治疗战场上过劳的医疗技术，不可能直接治愈心脏的异常跳动这样高难度的症状。威廉摇了摇头。
「你这家伙意外的很不中用啊。」
「……我有让你期待我是意外很有用的家伙吗？」
「虽然没有那种打算」兰朵露可停下来稍微的思考了一下「……不，或许有这么打算。虽然没有信用又不值得信赖，但心底的某处没准还在期待着。」
说了好像与某处大蜥蜴一样的话。一点都不高兴。
「战况把握的如何了？诺夫特和涅芙莲都没事吗？」
「敌人正确的数量不太清楚，不过应该还剩下十只左右。刚才从远处观望到诺夫特没有大碍，不过应该跟我一样勉强过。涅芙莲倒是没有看见，大概在船仓库附近进行着战斗。」
稍微的思考一下。战况明显很糟糕。妖精们的战斗力很强悍，要是与小型的<兽>一对一交战的话不可能会被拖后腿。但是数量上为劣势并且需要休息的妖精们，长期战斗就变得相当不利了。
「……果然，要我来。」
「拒绝。」
喃喃自语却立刻被推翻了。
「我还什么都没说呢。」
「你表现着一副要说什么不正经的东西表情。你难道要说，反正即使打开妖精界的大门也无法解决现在的状况，就把自己当做弃子让你自己把敌人全部解决。这样就会把被害减少到最低程度——这样的话吧？」
所以说不要读心啊。
「要不是这样的话，到底要怎样才能解释你那感到很高兴的笑脸？」
…………。
这样啊，自己做出了这样的表情吗。
「对于你来说，我要是不在的话你才会安心不是吗？」
「我虽然不否定。不过，要是朋友找着一些借口去自杀，我心情可不会变得很开心。」
柯朵莉还没有睁开眼睛。威廉却打算自暴自弃的去战斗。这两个人之间的联系，自己从旁观者的立场也能清楚的看到。
「这个嘛，的确是当然的。」
支起上半身，威廉把自己的手放到了兰朵露可的头上。却被兰朵露可以一种十分讨厌的表情甩掉了。嘛，这也是当然的。
「敌人的数量已经减少了很多。差不多你也该休息一下了。我去船仓库附近看一看。」
「你在命令我吗？」
「随你喜欢就好。」
威廉一边回答一边走掉了。


这时，指针指向了十八点五十一分。


「呃！」
诺夫特被一击强烈的攻击打飞了出去。就好像一个球那样不断地撞击着墙壁和天花板，砸断了几条铁管，之后终于在通道的尽头停止了翻滚。
「唔、啊……。」
魔力防御在最后关头还是赶上了。并没有受到一些明显的外伤。不过，由于刚才的受到的冲击，右手臂麻痹掉无法活动。
「啊哈、哈哈哈……这样就，糟糕了啊。」
瞪着不断向这边靠近的<兽>，用颤抖的双脚站了起来。
长时间燃烧魔力不进行休息的话，就好像用同等时间进行全力奔跑一样。在进行长时间不停的激烈战斗之后，很快的诺夫特就到达了极限。
不过，这么做还是有效果的。敌人的数量很明显的减少了很多。要是再坚持一下的话，战斗就会结束。就能活下来。
结束一切，获得胜利——然后，就会变成什么样？


时针指向了十八点五十九——


船仓的墙壁是用好几层厚重的钢板钉在一起做成的。然而，这时却开了一个大口子。
船身在强烈的摇晃着。
时钟就这样从墙壁上滑落下来。啪嚓。在小小的碎裂声后表盘碎掉了。
坏掉的时钟已经不能再用来指示时间了。


涅芙莲的动作变得很迟钝，从外人的眼中也能很清楚的看明白。
船仓里的非战斗人员——也就是说除了妖精之外的所有人——在进行避难的时候。涅芙莲的任务就是将把这些人当做狩猎目标聚集起来的<兽>们制止，并且将他们赶走。
防守持久战，这就是涅芙莲的战场。
而这个战场上，有很多对她来说不利的因素。娇小的涅芙莲并没有多少持久力，并且她不具备与多目标对战还能确保集中力的经验。在主战场为狭小空间内也无法凭借自己娇小的身形和妖精之翼进行机动战斗。因萨尼亚这把剑又大又沉重，但还是比不上<兽>的触手攻击范围。越想着夺取敌人的性命，自己的体力和集中力就越底下。
时间拖得越久越对涅芙莲不利，<兽>的数量越来越多。战场不断向后推，被压制到了船仓中部附近。这时。
「不会飞的家伙所有人身边有什么抓什么——！！」
格里克的声音投过传声管从操纵室传到飞艇各处。然后将控制飞行姿态的几个开关关闭，用力拉着轮舵。因为强制的操作导致船体发出了巨大的悲鸣。船首翘起来然而船尾还在下面。
追寻生存者而聚集到一起的<第六种兽>们，一声不响的从通道上滑落下去。趁着这个机会，涅芙莲用剑将船仓附近的大型搬运口砍的粉碎。堆积在船仓里的各种各样的东西，回去用的粮食也好地上挖掘到的战利品也好，一个一个的扔向了空中。<兽>们虽然将自己的触手变形扣在墙壁上，却被一个一个的木箱砸中向地面飞去。
在有一只落下去之前，把自己分裂成了两个，然后其中的一个把另外一个当做垫脚石又跳了回来。他把变形成爪子的触手抓向失去平衡的涅芙莲。
「休想得逞！」
其中一个船员，把卡在墙壁上的油桶扔了过去。当然他只是想作为牵制，但很幸运的直接击中了<兽>，而且在里面粘性很低的食用油飞溅了出来。本来要贯穿涅芙莲腹部的爪子，偏离了轨道，只是敲在了少女的后脑上。随后<兽>变成了长着荆棘的甲壳类的形状，吸附在地板上。但，地板上浸满了刚才洒掉的油，导致无法支撑<兽>的体重。很快就跟其他<兽>一样，扔到了天空之下。周围响起了船员的欢呼声。
「小姑娘辛苦你了！」
不知道谁向涅芙莲说出了慰劳的话语。然而在那个瞬间——。
滑。
涅芙莲的身体，开始在倾斜的地板上滑动。
然而她已经到达了极限。到目前为止的战斗都只是靠着一股气力。因为最后受到来自<兽>的那一击，加上保护好船内安全的安心感，使得那最后一丝也消散了。
「小姑娘！」
有几个船员惊叫了出来。有几个船员想要靠过去。而涅芙莲只是静静的看着他们。
「……不要，过来。」
涅芙莲感觉自己身体如同火烧一般炙热，同时也像坚冰一样寒冷。
自己燃烧魔力过头了。这种与生相反的靠近死亡的力量，自己实在是没有考虑后果就使劲的滥用。在这之后等待着自己的命运，就只有一个。
暴走。然后所引发出来的狂乱的力量，会把周围所有的东西都吹飞。即使是，大型的<深潜遁藏第六种兽>也无法安然无恙，具有压倒性与绝对性的，破坏力的显现。
「等着，我现在就过去！」
一个蛙面人的船员。啪嗒啪嗒的用自己的手指紧紧吸在地板上，一点一点的向涅芙莲靠近。
这样下去不行。自己不能被他们救回来。这么想的涅芙莲，动起了自己的身体。
「小姑娘！？」
轻轻的，踢了下地面。
之后，涅芙莲在连接地面的天空中飞舞，坠落。


†


视线的一角，在裂开的墙壁之外，威廉看到了失去意识坠落下去的涅芙莲的身影。
「什……！」
威廉的大脑变得一片空白。然而在下一个瞬间，威廉已经置身于大气的漩涡中。
睁大自己的眼睛，无视掉被狂风吹打的疼痛，向涅芙莲追去。这时涅芙莲放开了因萨尼亚，身体一动不动向深渊坠落。
并且，在她周围。比涅芙莲早先坠落的<兽>们，笨拙的在空中漂浮，向涅芙莲靠近。
别开玩笑了。
威廉思考着，然后下定了要放弃各种东西的决心。
使用莺賛崩疾，威廉踩着虚空，抓住了因萨尼亚的把手。燃烧自己的魔力，咬紧牙关无视掉全身的疼痛，准备唤醒手里的圣剑。然而做不到，威廉·克梅修并没有使用高等圣剑的才能。
威廉并没有灰心。因为这种事情从一开始就知道了。
在如同暴风一般的空气抵抗中，左手顶住压力向剑身中央伸去，然后。
「调整——开始——！！」
因萨尼亚的剑身裂开了。裂痕在扩大，中间透出了光线。
在这种状态下，威廉伸手抓住了作为因萨尼亚核心的水晶片，然后用力的拉扯。在不断的咒力线扯断的声音中，无法正常循环力量的脊髓回路，水晶片承受不住内压开始发热。
圣剑因萨尼亚，已经报废了。现在还剩下的，就只有曾经是圣剑，现在只是随时会爆发的力量结晶而已。
「就不要——」
顶上涅芙莲的<兽>一共有十三个。
并且，再有几秒后，他们两人就会坠落在大地上死掉吧。
「靠近她——！！」
威廉使出了莺賛崩疾的第二式，龙灿劫鼎。一边冲着<兽>们咆哮,一边袭击了上去。
【蛋壳cen：所以你这招式名怎么这么……奇怪。】


4.世界第一，幸福的少女
回过神来，少女发现自己站在了阴暗的废墟中。
然后她面前有一个不知道在哪里见过的小孩子，用一副快要哭出来的表情站在那里。
——你怎么了？艾儿可？
少女是自己的记忆暧昧不清，不过总算想起了这个小孩子的名字。
艾儿可的身体震了一下。
『……柯朵莉……』
艾儿可看着自己，说着不知道是谁的名字。到底是谁的名字啊，总感觉有些印象。少女稍微的思考了一下。
啊啊，对了。这是「我自己」的名字。少女就好像再见到某个人一样感到了怀念，接受了这个名字。重新听过，感觉是个很奇怪的名字。不好记，也不好称呼，更重要的是一点都不可爱。
『对不起。』
为什么，要道歉？
『都知道，会变成这样。会有一大堆，难受的事情。』
啊啊，还以为是什么事情呢。这没问题的。
倒不如说，我还要向你道谢。多亏了你——多亏你闭上了眼睛，我才遵守了约定。回到了想要回去的地方。
虽然丢掉了——貌似很多很多的东西。
『……柯朵莉』
我想拜托你一件事。
这就是我，最后的愿望。
『但是。』
虽然一下子回想不出来，不过有一个，必须要帮助的人。
也有想要传达出去的心意。所以。
『无论如何？』
无论如何。
『这样的话，柯朵莉，就会消失哦？』
即使现在，也是，基本上什么都不剩了。
而且——我总算明白了。「我自己」，本身就是那种东西不是吗？
这就是，我为什么会被塞尼奥里斯选中的，真正的理由不是吗？
『……』
我都明白的。所以，我才这么拜托你。
拜托你。——再一次，让我回到那个地方。
【蛋壳cen：原文有很多打着重号的，前文读起来没大碍就没去在意。这里加粗加下划线的都是有着重号的。毕竟我没有找到着重号的选项……。】


†


————————起身。
红色长发的少女，从床上醒过来。
「内个……。」
这里是哪里啊。我是，谁啊？
脑袋里云里雾里，不，就好像泥水一般浑浊。什么都想不起来。
咣啷。世界在摇晃。不知道在远处的哪里，传来金属被揍飞的巨大声音。这里是战场之类的吧，少女呆呆的思考着。

找到了门，从房间里走出去。是一条狭窄的通道。
漫无目的的到处走着。终于，找到了一处很奇妙的视野开阔的地方。墙壁基本上被拆除，外面的是，被晚霞所浸染的广阔青天。
天空，渐渐被远方的紫色染成朱红。
「柯朵莉……？」
听到了如同呻吟一般的声音，少女转过了头。
在脏兮兮的通道上，有一个少女成大字型豪爽的躺在上面。看上去是燃烧了相当多的魔力，貌似导致身体受到创伤无法正常的活动。
「笨啊你。现在很危险啊……既然起来的话，就快点找个地方躲起来。」
这应该是认识的人。
对方貌似认识自己。不过，自己去完全想不起对方的任何事。好像，自己很快就要消失了。
比起这个，少女重新看向开着大洞的墙壁外。那苍蓝与赤红混杂的天空。
在其中，飘荡着一个或隐若现的人影。
「啊」
想起来了。是他。虽然名字还没想起来，但确定是他是一个对自己很重要的人。
总感觉是一个会把各种各样不必要的痛苦全部自己来承受的那样的人。不对，所以为什么，现在为什么，会像那样的自由落体。明明不是生有翅膀的种族，要是像那样坠落下去可是会死的。
「真是拿你没办法啊。」
轻巧的越过墙壁的残骸，自己也坠落下去——之前。把掉落在附近的一把剑捡了起来。剑柄上雕刻着『迪斯佩拉提奥』这个名字。原来如此，『绝望的希望』，好虚张声势的名字。
「停下，不要去。」
倒在地上的少女，呻吟到。
「你已经，不需要战斗了。你不要去牺牲啊。你不能战斗的分就由我们来解决吧。所以，你已经——」
是肺部收到了伤害吗。这个少女大声的咳嗽着。
「——已经不需要战斗了。不要去战斗啊。既然能变得幸福的话，那就去变得幸福啊。要不是这样的话，我们根本就无法接受啊。」
貌似太过于燃烧魔力，她的意识估计变得朦胧了。虽然向这这边但视线飘忽不定，却还是在必死的诉求着。
「抱歉。我已经，绝对的，不能幸福了。」
稍微的向提斯佩拉提奥里注入些许魔力。就好像如同身体的一部分一样，很容易的就熟悉了。
「毕竟，我发现了。我，早就已经很幸福了。」
大大的笑了一下，露出了洁白的牙齿——。
然后这个少女，向着没有脚踏的空中，迈了出去。


头发吹来吹去真的很烦。
即使不去特意的燃烧，自己全身也充斥着从未有过充足的魔力。
『掉在地上燃烧着的书籍』『在火焰中漫游的蛇』『缺了一角的银月』
啪哩，啪哩。好似幻听一样，自己的心不断的在崩坏。
一个。又是一个。
『渡过星海的船』『并排的棺椁』『破碎的天盖』
啪哩。啪哩。啪哩。
各种各样的东西浮现在脑中。很多快乐的事情，也有很多痛苦的事情。自己的心，渐渐变得如同白纸一般。不过。
『加油啊』
自然的，嘴角浮现出了微笑。




†



当初没有把驱空术全部修行完，威廉从心底里感到十分的后悔。不，当然对于没有才能的自己是否真的能修行出成果还抱有疑问。但即使是这样，也要抱着「万一能成」的心情去进行尝试。
把失去意识的涅芙莲抱在胸前，将周围的<兽>暂且驱散开。之后，将现在的自己能燃烧的魔力全部用上，全部集中到肩膀上来承受下落的冲击。之后，即使把全身都拆散还不足以抵消的冲击确实扩散到了全身的各处。
就这么抱着涅芙莲在灰色的沙地上翻滚着。砂砾的摩擦割裂了皮肤，削掉露出来的血肉。
「咕……啊……。」
终于停止了翻滚。肺部被挤压，吐出了血块。
全身都在麻痹。倒不如说已经谢天谢地了。要是感觉不到麻痹的话——痛觉无法正常工作的话，估计自己已经开始不正常了。现在只有这一点损伤的话，威廉还能承受。
（——不好。）
自己越过了死门关。估计已经——估计不会有第二次——再这么做了。但是，危机还没有解除。在落下的途中没有解决掉的<兽>和之前留在地上的<兽>群，一声不响的朝着这边缩短距离。那个数量，大概，随便都有一百多只。
（有什么。现在还有什么办法吗）
将随时都能消散的意识勉强的的挺住，拼了命的在思考。
但是，却没有想到任何方法。无论得出多少结论都只有自己会死路一条。
（不要开玩笑了。）
甚至都要把牙咬碎吞下去。
（我——我还不能，把这些家伙，这些家伙的未来放弃掉——！）
『所以，你就是打算要一直会守护在她身边？』
突然，自己想起了师傅的笑脸。
吵死了快闭嘴现在不是回想的时候。但是，回想并不是这么简单就能停下的。
『啊啊——高兴吧准勇者。你这家伙，一生都当不上正规勇者。』
……说回来。当时对师傅的话只是左耳进右耳出，那到底是什么意思啊。成为正规勇者，是需要特别的身世背景。什么出生什么成长什么养育，自己对这些一直无缘所以并不清楚。然而，那个时候的时候，又特地的说了一遍、
（——现在那种事情怎样都好了！）
一只<兽>已经到面前。虽然想要站起来迎击，但一根手指都动不了。
已经不行了。
内心中产生了一点放弃的萌芽。然后下一个瞬间，意识开始消失。
对不起啊涅芙莲。我并没有保护好你。
不好意思啊柯朵莉。我并没有让你获得幸福。
然后，然后——。


意识完全的被黑暗所吞没，在那之前。
好像有谁，降落在自己的身边——这么感觉到了。


5.梦的终结
就好像在梦中游泳一般。
全身从上到下都被一种焦急感缠满。
时间不断地再延长，意识不断地的在加速。


轻轻挥一挥右手，就有两个东西消失了。
被庞大的魔力给吞没，一只<兽>就这么蒸发了。
少女心中所残留的『柯朵莉』。正在一点一点剥离。
（——啊啊——）
应该有并不想忘记的回忆，
不过，已经连那是什么都想不起来了。
应该有并不像放弃的未来。
不过，连未来本身都想像不出来。
自己已经防守了。
但自己并没有后悔。也没有过后悔。自己，什么都分不清了。毕竟就连下这个判断的记忆，都已经不存在与自己的内心了。

到底经过了多长的时间。
本以为没有终点的战斗，却都已经突然的终结了。
被切碎，被砸烂，被烧尽的<兽>的数量，一共是七百一十五只。
这就是，全部了。
确认到周围没有收的活动了，少女终于停了下来。
风，也停止了。
如同燃烧一般的赤发，在月光的照耀下，闪出磷磷的光辉。

——好像有谁，倒在了那边。

到底是谁呢。
辛苦的将自己的头转向那边，少女这么思考着。
在夜晚的黑暗中，一个黑发的青年抱着一个少女倒在了地上。
「啊……」
对着他的脸庞，想要说出什么话。然而在刚才的战斗中，喉咙被乱来的呼吸节奏伤到了，说到底自己要说些什么都不知道。
这个青年现在也是一副快要哭出来的表情。看着他的表情，自己也感觉到了悲伤。
这个人，到底是谁呢。
一定，对于自己来说，是一个很重要的人没错。
但是什么都想不出来。
甚至连丧失感，都无法浮现。


——想要这个人展现笑容。
科科科的，展现出坏心眼的笑容。
但同时，也想要他能哭出来。
想要，对着这个已经空荡荡的自己哭出来，这么祈愿着。我真是一个过分的人啊。真的真的，很过分。


青年的眼睛，微微的睁开了。好像是看着这边。高兴的心情从心底里涌了上来。要是现在的话，就能够传达到了。在自己已经失去所有，甚至连自己都失去的时候，想要传达到的，最后的心愿。
无论如何，都要在自己完全消失之前，想要传达给他。


谢谢。


嘴唇稍微的动了动。
最后，用尽最后的灵魂，向他露出了微笑。

少女的意识，这次真的是完全的消失了。

†



损害报告，甚至连一个本子的都无法写完。
这也不无道理。大型飞空艇这样的资产价值，并不是简单的复杂大型机械就能结束的。无论是在航路上飞行还是在港口停靠，各种各样细小的许可都需要金钱开销。并且，要是到地上进行挖掘，所要购买的许可双手双脚都数不清（指定单手脚有五指，并且有双手双脚的种族）。
另外一边，传到妖精仓库的联络，很是简单。
仅仅只是，关于高度零地带K96-MAL遗迹地区突发的战斗，导致威廉·克梅修以及其携带的秘书官行踪不明。
并且，以下装备在战斗中丧失了。
遗迹兵器『因萨尼亚』
遗迹兵器『迪斯佩拉提奥』
遗迹兵器适合者『妖精士兵涅芙莲·卢克·因萨尼亚』
由于克梅修二位技官并没有家人，所以抚恤金就根据其身前所愿，就将其作为奥尔兰多利商会下属第四仓库的运营费




终章『距离现在，那已经是相当遥远的梦了——’B』
这是稍微久远的事情了。
一个少女，还是很幼小，刚刚发生（出生）的时候。



在94号岛屿的外围，黑暗深林的深处。在爬满青苔的古劳石碑前，那个少女在此哭泣。哇啊哇啊哇啊，哭声响彻整个森林。
因为很悲伤。虽然完全不知道理由，但心里有一股深不见底的丧失感，在不断不断的想外喷涌，根本停不下来。
「好大的声音！」
在附近的战场刚刚战斗结束的一个妖精士兵，笑着堵住自己的耳朵。
「看上去被前世的感情影响很深，肯定是一个纯粹的孩子！」
其他的妖精士兵，也同样的捂着耳朵回答道。
「只是单纯的想太多而已吧！」
「也可以这么说！」
两个人相互的对视一下，靠近了少女。
轻缓的地下身体，保持视线持平，柔声问道。
「你好啊。感觉如何？」
唔哇哇哇哇哇哇哇哇、
「……没有听诶。」
「这肯定是听不见的吧。真是的。」
这个时候就要好好的睡上一觉。一边这么说着其中一个妖精士兵强硬的抱了起来。无论是怎样的小孩子，哭泣的时候还是需要进行呼气。并且，像这样紧紧抱在胸前的话，就无法顺畅的进行呼吸。少女很快就停止了哭泣，手脚啪嗒啪嗒的乱动，立刻就安静了下来。
「好的，得到一分。」
「……没有死吧。」
「只是哭累睡着了，你看。」
重新竖起耳朵听一听，听到了比刚才哭声小的很多的睡着的呼吸声。风吹过树林，树叶不断摇晃发出声响。
「欢迎光临小个子。这个正在忙于终结，完全无法拯救的世界欢迎你。」
「听起来不像是欢迎啊。」
「好啦好啦。教给小孩子现实这个义务可是我们身为长辈的权利。」
「好过分的前辈。」
「也是呢。」
两人一边说这话，一边小心翼翼的观察者熟睡少女脸。
「到底在做一些什么梦呢。」一个人戳了戳少女的脸颊。
「谁知道呢。这只有本人才知道了。」
「啊，刚才，这个孩子笑了一下。是幸福的梦吗？」
「要是这样，那就好了。」



†



从妖精仓库得到联络起，已经过去了半个月。
还在哭泣的人，表面上装作平静的人，动摇着的人，茫然若失的人，还有为了猎熊而消失不见的人——
在这些人整理心情的过程中，也已经过去了半个月。



「唔哈！」
在临近黄昏的妖精仓库前的操场，响起了十分可靠的练习声。提亚特·诗贝·依格纳雷奥，一个人在持续的长跑。【蛋壳CEN：诺夫特在这时候才出现了全名，ティアット·シバ·イぐナレオ，中间读音是席八，席八什么鬼啊席八，阿西吧。】
「要是这么强行锻炼的话，可不会出什么成果哦。」
不去管在旁边放弃似的艾瑟娅，只是往前迈一步，再往前迈一步，摇摇晃晃的继续向前跑着。
「真是努力啊。」
转过头向着站在旁边的妮戈兰特说道。
「有点，太有精力了吧。」
妮戈兰特，在那之后把头发跟干脆的剪短了。
艾瑟娅询问理由时，只是回答了「稍微转换一下心情」这样暧昧的回答。当然并不是这样。妮戈兰特把剪掉的头发从码头边缘扔出去随风飘散，向着地面飞舞。食人鬼有一个古老的习俗，就是相互吞食对方的一部分肉体，然后两人的心就会永远的牵在一起。
「诺夫特到现在还是没有接受柯朵莉已经回不来的这个事实。所以就像那样为了更能靠近柯朵莉一点而拼命努力。」
「这真是怀念啊。曾经柯朵莉也做过同样的事」妮戈兰特虚幻的笑了笑「如同姐姐一般的妖精不见了，将那份悲痛化作动力，变的坚强了起来。」
「曾经的世界，如今也在循环，吗。」
艾瑟娅说完后，直接躺在了地面上。
「诺夫特她们出院是下个星期吧？要不要开一个欢迎回来的派对呢。」
「是啊，虽然对回不来的孩子们感到悲伤，不过也要好好的欢迎一下能回来的孩子们。」
「真是成熟啊……。」
艾瑟娅啪嗒啪嗒的动着腿，双眼望向天边，
「……我差不多也要，习惯去应对这种事情了呢？」
小声说着这句话的艾瑟娅，感觉到眼角有什么东西在闪着光。




「我，无法，接受！」
穿着白色病人服的诺夫特，盘着腿支起自己的脑袋。
经过地上的战斗幸存下来的诺夫特和兰朵露可两人，经由船上的船员们之手，送到了其他浮游岛上的医院去治疗。全身都负伤，并且过于燃烧魔力导致生命力枯竭。在什么时候都有可能死掉的状况下度过每一日。能起床说话也是前几天的事情。
「说什么『我已经很幸福了』。你这么说我就能接受了吗？然后就可喜可贺的漂亮的消失了？一点都不可喜可贺啊蠢货！」
「诺夫特，你好吵。」
一旁的兰朵露可只是看着本地的报纸，一丁点视线都没有看向诺夫特。只是冷漠的警告了她。
「幸福这种东西，即使本人都看不见摸不清。除了自己以外的其他人要是进行否定的话，只能说明否定的人很蠢。」
我这么蠢真是不好意思啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！诺夫特爆发了。
「……即使这样，肯定。」
想获得幸福想让某人获得幸福什么的，通常，都是一些愚蠢的人性的主张——这些话兰朵露可而并没说出来。
兰朵露可其实并不怎么喜欢柯朵莉。不过，也不是特别的讨厌。所以。
既然她自己在最后，宣告自己幸福着。
那么，这不就是她自己所期望的结果吗——兰朵露可是这么想的。



冬季的天空，十分的辽阔。
天空中，代替沉寂下来的阳光，满天繁星不断的闪耀。



†



——就是说，这可以当做一个故事的终幕。



†




这是在，谁的梦中呢。
这应该不会存在在现实的，虚幻的世界。




鼻子前端闻到了一股很怀念的味道。刚刚烤好的坚果面包，夹着煎蛋和生菜。以及不断搅拌沙拉的声音，和熟成的柑橘。
这是一如既往的清晨的香味。
连给一丝乡愁余地都没有的感觉渗透整个身体，这是一天开始的味道。
「唔……。」
从床上起身。
「啊。你终于醒了。」
响起了轻快地脱鞋声。这也是自己记忆中熟悉不能再熟悉的足音。
慢慢的睁开眼睛，看着天花板。上面的漆都褪色了。
「这里是——」
和自己怀念的场所十分相似。与自己想回去的地方，十分的相似。
喜悦，从自己的心底里一下子涌了上来。不过，在心底的某一处，还在强烈的否定这自己的喜悦。不可能是这样，不可能会发生这种事情。
「艾尔玛莉亚。」
「嗯—？」
呼唤出的名字，得到了回应。大脑还是迷迷糊糊的。
「我睡着了吗。」
「而且还说了一些梦话，做噩梦了吗？」
在建筑物的各处，察觉到了很多小小的气息。早晨的香味，袭击着住在养育院里的每一个人。很快的，孩子们一个一个从自己的房间里出来下楼出现在食堂里。
我那是在做梦吗？是在做梦吗？
要是真的话，这可真是一个相当现实的梦。在那个梦中，自己可是好多次都快要死掉了。失去了很多东西，又获得了很多东西，然而又失去了。悲伤到连眼泪都无法流出。幸福岛连笑容都展现不到。
但是，无论怎样迷幻的梦境，也只是个梦。总会有一天会醒来。伴随着朝阳忘去一些。即使其中有对于自己来说重要的记忆，也只会成魔在心灵深处，再也不会想起来。
这样就够了。心底不知是谁在低语。全部，忘掉吧。
「——这怎么可能啊。」
用还是浅薄的理性拒绝了诱惑。
去洗一把脸吧，让意识恢复过来。这么想着的威廉从沙发上起身。



然后，从腹部摔落了一个较小的少女。



「……痛。」
淡淡的发出抗议的声音。灰色的少女起身坐在了地板上。
「啊勒？这里是，哪儿？……我，为什么？」
威廉知道这个少女。记得这个少女。这个少女的名字叫涅芙莲·卢克·因萨尼亚。是黄金妖精，妖精仓库里的一员。也是守护浮游大陆群的其中一个。
「…………啊。」
记忆，突然苏醒了。只要想起了一个，剩下的就如同穿线一样全部想了起来。威廉一边对自己的混乱有着自觉，一边，
「涅芙莲？」
五百年前的地面上，应该还不会存在的。
一边叫着不可能存在在这里少女的名字。



——要是他刚才再冷静一下的话，应该很快就能发现的。
在十分慌张的自己胸前，有一个小小的金属片，在发着朦胧的光。
那个金属片是『语言理解』的护符。作为媒介将语言的意思直接传达给使用人的古代(？)秘宝之一。只要启动过一次，以后就不需要再次燃烧魔力来启动。完全不在意使用者的意思，将话语中所包含的一切都传达出去。在浮游大陆群中醒来之后，威廉还没有记住大陆公用语之前，他一直靠着这个东西支撑着自己的生活。然而这个护符，现在却起着作用。
威廉·克梅修这个人无论怎样也是一个身经百战的勇士。要是本来的他应该很快就注意到的。这个光芒到底有什么意义。自己面前存在的世界究竟是什么。应该，将一切都能看清才对。然而，他现在。




「……啊勒？」
即使感觉不可思议四处张望的涅芙莲的声音也好。
「父亲？怎么了？父亲？」【蛋壳cen：其实这里我想写成爹的。】
踩着妥协靠近过来的艾尔玛莉亚的足音也好。一切都没听见。
什么都没有看见。什么都没有思考。
只是身处在不是梦境也不是现实，只是一片纯白的世界——



遥远的感觉到了，脸颊上的热泪。




后记/当然是后记
我喜欢会让人一下子恍然大悟的故事。
重新再读一遍的时候，「原来这个地方是这样的啊」这种让人拍额头的感觉很是喜欢。这是可以让一本书更加有性价比。所以我认为自己所写出的系列，也会给人这种感觉。


好久不见，我是枯野。

……就是这样，我继续连载啦！总而言之我还在连载啦！好像停在了很糟糕的地方，反正在某终意义上一直以来的习惯了（好糟糕）！
所以就是这样，在前一卷后记里写的「估计不会有下一次」的『终末（略）』第三卷，就在您的面前。
诶呀真的是，虽然之前发生过这样的事现在再说起来的话有些不好意思，不过这个系列，又一次的，可以继续连载下去啦！下一个故事的路线考虑写的稍微散漫和光明一些。到第三卷也能继续下去的原因，这一切多亏了支持前两卷的读者们。再让我郑重的来一次，多谢你们！




说实在的，我这个人其实不怎么喜欢吃黄油蛋糕。
原因大概是因为在很久之前的少年时代，在寄宿的人家里吃了太多的关系。廉价的奶油所附着在舌头上的感觉，以及那相当多的分量，寄宿家庭的阿姨还在冲着我微笑。那时的我差点流出了眼泪，全部都吃了进去。从那之后，自己本身就不擅长奶油蛋糕。
不过由于这次书中所写的故事，「难得来一次」的这么想着，到附近的蛋糕店买了一块回来。一边吃着一边写着开头的故事，这的确很美味。导致整个人精神奕奕的进行写作。
诶呀，奶油蛋糕真的太好吃了。等写完后记之后再去买一块吧。



下一个故事，讲的是过去，现在，与未来相互合流的，他的故事，和她的故事，以及她们的故事。他们所有人都会迎来各自的终末——要是这样就好了呐。

2015年夏
枯野瑛



