文件发布时间:2016-04-12 21:13:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：结束时在做什么呢？正忙着吗？被拯救可以吗？（末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？）
本卷名称：第二卷

转载信息

末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？2
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：枯野瑛
插图：ue
译者：郑人彦
图源：chaosfighter
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：zydxn
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────
 




「如今已是遥远的梦──A」-the fellowship-
台版 转自 轻之国度
　　图源：chaosfighter
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：zydxn
===================

以前的人曾说，
天空上有着未来。
然而，
实际造访过后，
结果却只能在那里
找到「现在」。

现在大家都说，
天空底下有着过去。
然而，
实际下去一看，
那里却只有整片
灰茫茫的「现在」。

既然这样，
我们的未来在哪里？
答案……
肯定只在
我的手掌中。

我们只认得这片天空、这座城镇。
既没有办法和其他东西做比较，也不会去比。

即使如此，不，正因为如此，才能挺起胸膛这么说──
我们爱着这片天空与城镇。
菲乐可露比亚

将来，我一定会成为像珂朵莉学姊那样的妖精兵。
……我说的将来，就是将来啊。
比明天稍远一点的未来。
缇亚忒

即使只有一条路，也没有什么好困扰。
重要的是该怎么走那条路。
对吧？
潘丽宝

我讨厌……
可怕的事物。
最可怕的事，
就是变得什么也不怕。
菈琪旭

别担心！
有可蓉在，
所以没问题的！
可蓉

花朵绽放以后，只有等待枯萎凋零的命运。
即使如此，小小的花苞们仍梦想花开的那一天，随风摇曳著。

「话说回来，你都没变啊。」
「哎，毕竟我之前变成了石像。
话虽如此，被澈底改变的你这么讲，倒是很令人感慨。」
「我指的不是外表，而是你不忍心放著小女孩不管的个性。
居然连跨越时代，甚至跨越种族以后还是没变，真是服了你。」
「别用那种容易造成误解的说法。你以前也半斤八两吧。
你有一次不是替我好好地照顾了那些小不点吗？」
「因为那是在爱尔梅莉亚面前。
在憧憬地女性面前耍帅是人之常情吧。
要不然，谁想跟那种聒噪地生物扯上关系啊。」
「搞什么，原来你是那样看待爱尔的吗？」
「──慢著。别发出杀气。那都是往事了。我叫你慢著。」
====================
 所谓的传送魔法并没有外界所想的那么方便。

 透过魔力仪式将有所距离的两地以咒脉相连，再打开拟造物理性回廊让「行李」通过。藉由这种方式，就可以省去原本要花上数个月的漫长旅程，将物资或人才送达远方──原来如此，单是这么听起来，简直就是梦幻般的技术。甚至有人类进化已臻此境之感。

 然而，世上当然没有那么便宜的事。假如不配合太阳与月亮的位置来搭建仪式场地就到不了目的地；且参加仪式的所有术师都得将魔力催发到将近燃尽才会生效；移转对象若是生物更会造成莫大负担。梦幻技术的背后往往隐藏有严苛的现实。

 因为如此，在这块大陆上能享受传送魔法恩惠的人仅限两种：必须迅速传达重大情报的通讯局人员，还有能单枪匹马或以极少数精锐改变战况的部分军人及冒险者（Adventurer）而已。

 ──位于皇国领土边境提法纳地区一隅，遭弃置的山中小屋。

 「不是说好正午集合吗？」

 小屋内聚集了三名男女。

 其中之一的威廉一脸疲倦地环顾整个房间。无论确认多少次，现场包含他在内都只有三个人。和原本该出现在那里的脸孔数目差了四个左右。

 「其他人迟到了吗？受不了，真拿他们没辙。」

 「不不不不不！你若无其事地讲那什么厚脸皮的话！你自己也是在过正午以后才到这里的吧？」

 「只要你不提，那种小事就不会被剩下那四人发现吧？」

 「你是怎么冒出那种想法的！串供又不能改变事实，再说我根本没理由不提吧！」

 「怎样都好，史旺，你别大呼小叫了。由于用传送魔法横越大陆的反作用力，搞得我从刚才起头就痛个不停。」

 「你以为是谁害的啊！」

 少年咒迹师（Thaumaturgist）──史旺嘶声吼完以后，无力地垂下肩膀。

 轻盈金发和淡蓝色眼睛；痩小身躯配上中性的脸孔。唉，若是叙述到这里，仍算是在异性间吃香的容貌，但是不论时间场合，他永远都穿著纯白长袍，下摆还拖在地上，因此白白糟蹋了许多优势。

 「每次只要一跟你讲话都会变成这样。除了你，可没有别人能让我失控到这种地步耶──『黑玛瑙剑鬼（Black Agate Swordmaster）』。」

 「之前就叫你别用那个称呼了吧？」

 「你又开始讲起莫名其妙的话了。听起来明明就很帅气，你有什么不满？

 不对，即使很帅气，当然还是远远不如我的真名『极星大术师（Magus of Pole star）』就是了。那是格局上的差距所以没办法。」

 「OK，你差不多该闭嘴了，那就别的意义而言，会令我的头痛更加恶化。」

 「唔，那是什么意思！」

 尽管史旺还是在嘀咕，不过威廉没继续理他，而是把目光转向房间里的另一个人。

 「结果你还是来啦，黎拉。」

 「嗯？黍膜意酥（什么意思）？」

 原本一边啃饼乾一边读著某本书的少女抬起头。

 色泽如烤焦红砖的朱红发丝翩然摇曳。

 「我说过你可以逃吧？」

 「啊～尤咬酱那粿喔（又要讲那个喔）？」

 黎拉喀哩喀哩地咬碎口中叼著的那块饼乾说：

 「有什么办法嘛，我不做的话谁来做？」

 「我来做。」

 「又来了，你明明就办不到。」

 威廉「唔」地把话吞回。

 被人将丝毫不经粉饰的事实摆到眼前，他无话可说。

 「对不起喔，我抱著轻佻的心态上战场。谁教本小姐是才华洋溢得前所未见的大天才呢～？」

 黎拉语气带有挖苦味道地咯咯发笑。

 威廉感到目瞪口呆，然而仅有苦涩确实留在嘴里，他嘀咕：

 「你喔……」

 「你什么你？虽然说已经亡国了，余可是正统的王家血脉继承人喔。你要懂得尊敬。」

 「是是是。公主殿下，您今天似乎人品依旧低劣呢。」

 「哎呀，真讨厌。会不会是因为身边人们都烂到骨子里的关系？平日来往的伙伴还是要慎选比较好呢。」

 「是喔。既然如此，你就不需要这个喽。」

 威廉轻轻地晃了晃从怀里掏出来的饼乾包裹。

 「爱尔梅莉亚叫我带来『分给大家一起吃』，可是也没道理分给伙伴以外的人嘛。」

 「爱尔妹妹的饼乾？」

 黎拉顿时把身子探了过来。

 「威廉，我们永远都是伙伴对不对！」

 「啊～虽然你这个人从人品、个性、脾气、本性乃至于心眼儿都一无可取，我对你见风转舵的速度倒有点钦佩。」

 「钦佩就顺便把女儿许配给我好不好，岳父大人？」

 「我才不把女儿交给勇者（Brave）那种危险的家伙。」

 「唔，那就没办法喽。」

 说时迟那时快，黎拉一把抢走袋子，把内容物倒进装饼乾的容器里。

 「那是所有人的份喔，也要预留艾咪她们的份啊。」

 「知道知道。」

 黎拉爱理不理地应声，开始抓起饼乾大快朵颐。慢一拍的史旺大叫：「你很诈耶！」也跟著加入。

 「你们喔。」

 大伙儿互相拌嘴，要说这样一如往常倒也没错。

 「……欸。」

 「嗯～？」

 「黎拉，你为什么要战斗？」

 「还要提那个？够了吧，怎样都好嘛。人就算没有理由也可以上战场，有天分就可以打得漂亮。那不就好了吗？」

 「假如你是真心那么说，的确，那样就够了。即使内心无法认同，我照样可以接受。不过从你的口气听起来──」

 「你觉得我在说谎吗，我说了什么谎？」

 要是威廉听得出其中虚实，一开始就省得受罪了。

 在他答不上话时，黎拉摆了架子说：看吧。

 「你只要闭嘴跟在我后面，小里小气地帮忙开道就够啦。另外呢，大概也需要你来调整瑟尼欧里斯，外加之前那种按摩。反正你的存在价值顶多只有那些，乖乖顾好自己做得到的事情就对了。」

 黎拉说完，又趾高气昂地哼了几声。

 威廉什么也反驳不了。

 其实，他心里想说的话多得是。比方说，黎拉笑得一如往常的脸，为何看起来像是随时都会哭出来──然而，他不明白理由，因此也无法点出问题所在。

 即使他们作为伙伴并肩而战，即使他们像现在这样互相嬉闹共度时光，威廉还是不懂黎拉在想什么。

 「欸。」

 「嗯～这次又怎么了？」

 「我啊，果然还是讨厌你。」

 「啊～」

 黎拉咧嘴露出满面笑容──

 「我知道！」

 然后，她莫名得意地如此告诉威廉。

 黎拉在想些什么？

 她在隐瞒什么？

 直到最后，威廉都没能知晓。




「不归者与持续等待者」-dice in pot-
　　1. 尔后，时光流逝

据说二楼走廊深处最近会漏雨。
实际过去看过以后，可以晓得那看来需要做一些木工活儿来处理。正式修理得在日后到镇上找业者动工，目前先做应急处理应该就行了。既然如此，需要用到木板及──
「──欸，有没有人晓得木槌放在哪里？」
威廉回头询问，眼前没任何人在。
奇怪了──如此心想的他歪头。
这阵子在威廉旁边，一直都有个发色如蓝天的少女，那已经成了常态。因此威廉刚才也觉得她应该就在身边，才会开口询问。然而……
「珂朵莉？」
即使呼唤对方的名字，也得不到回应。
异样感慢慢地在威廉心里膨胀。
「艾瑟雅？莲？」
威廉也试着叫了与珂朵莉感情要好的两人名字，但还是无人回应。
他决定打住修理漏雨的工作，先去找那些少女。
威廉在建筑物里到处走动。从一楼走廊的这头走到那头。阅览室、游戏室、训练用品摆放区、厨房与餐厅。然后爬上二楼，仔细巡视每一个房间。
他来到外头，在森林当中行走。找遍湿地，还前往市区，将店面依序瞧一遍。书店、钟表店、映像晶馆、精品店、简餐店、精肉店。都不在，到处都没有她们的踪迹。
威廉也试着将遇见的妖精统统拦住，然后一一打听。可是得到的答案都一样。没看见，不知道，不晓得。
喂喂喂，这是怎么回事？当威廉偏头思索时，有人从背后拍了他的肩膀。
回头一看，高个子的女食人鬼（Troll）──妮戈兰正落寞地微笑着。
「接受事实吧。」
她平静地告诉威廉。
「那些孩子已经死了。」
──啥？
「那些孩子已经不存在于任何地方了。」
怎么可能，她在说些什么？
这座悬浮大陆群（Regulu Ere）满常濒临灭亡的危机。
据说，侵略者会以可观的频率从荒废大地乘风而至。而且要对抗他们得用古代的超级兵器，只有具备年幼少女外貌及心灵的妖精们才能启动那些兵器与之作战。
少女们娇小的肩膀上，肩负著整座大陆群的命运。是既扭曲又不稳定，更无法看见未来的末日之世。
「你忘了吗？你之前曾送那些孩子出征。」
威廉记得，他不可能忘。
可是，他们讲好了。只要珂朵莉活着回来，他愿意答应任何要求。
威廉叫那家伙活着回来，而她笑答：「包在我身上。」
所以……那些家伙……绝对会──
「你还是早点习惯比较好喔。毕竟在这个世界，那样的事情是家常便饭。」
妮戈兰的嗓音无比温柔，仿佛在哄不听劝的孩子。
顺着她的目光看去，有四个不知何时聚集在那里的小小妖精身影。平时总是天真地吵吵闹闹的四个小不点们，如今都莫名安静地站在一起。
四人宛如人造物般面无表情，直直地望着威廉。
纤瘦的臂弯里，各自捧著似曾相识的剑。
她们同时开口说：
「我们要走了。」
瞬时间，强风吹起。威廉不禁用手臂掩护双眼。
等他再次睁眼时，四人的身影已经不在了。
不知道是从哪里飞来的，有根白羽毛翩然飘落于威廉眼前。然而，在羽毛触及地面前一刻，强风再次吹起，将它载到了另一片天空。
「还是习惯比较好喔。」
妮戈兰重复刚才讲过的话，然后便缄口不语。
慢著。
别开玩笑了。
习惯比较好。威廉听得懂字面上的意思，不过到底要习惯什么？
珂朵莉呢，艾瑟雅呢，奈芙莲呢，她们在哪里，何时会回来？
刚才那四个人──可蓉、菈琪旭、潘丽宝和缇亚忒带着剑去哪里了？她们是去做什么？
疑问无法找到解答。
当然，即使找到了，威廉也不可能接受那种鬼话。就算被说是逃避现实，就算被讥为小孩子耍赖，他也不会认同。
「认清现实。」
讨厌，别说了。别摆出那样的实情。
假如那就是现实，威廉再也不想看到那种情景。
因此他闭上眼睛，摀住耳朵，开始在脑海背诵历届正规勇者（Legal brave）的名讳，好让自己什么都不想。从小记得的众多专有名词，开始帮忙洗刷脑海里的杂念。阿贝尔‧缪凯勒。托鲁班‧薛诺尔。香玉贝卡。不报名号的黑衣人。

「──吉拿‧诺登。朽刃瓦利……」
威廉睁开眼睛。
他茫然地望了天花板几秒。
然后他看向窗户，又花了几秒确认晨曦正从淡棕色窗帘的另一侧照进来。
「异乡人尼尔斯……黎拉‧亚斯普莱……」
威廉推开毛毯，缓缓地起身。
他吱嘎作响地扭了扭脖子。
花了这么长一段时间掌握现况以后──
「幸好只是作梦！混帐东西！」
他含泪抱头大吼。

†

并非一切的一切，都只是威廉梦中的假象。
这座悬浮大陆群的确为如履薄冰般的世界无误，而那层薄冰目前是由远古骨董和运用骨董的少女们来支撑亦属事实。
珂朵莉、艾瑟雅、奈芙莲三名少女已前往凶险战场，他自己──职务为管理妖精士兵（至少名义上是如此）的威廉，克梅修曾目送她们出征。整件事的来龙去脉到此都没错。
然后，那个梦还有另一点忠于现实。

战斗开始至今已过了半个月。
少女们到现在还没有回来。

2.在萤幕的这一边

两只，不，两名直立的大型蜥蜴正情调十足地面对面。
其中一名蜥蜴体格壮硕，身穿立领军服。首先，从款式就可看出他应为雄性，不，男性。而由另一边身穿豪华礼服的身影看来，则可以推测是女性。
两人之间没有话语。
能感受到历史的石砌街景构成背景。两人站在横越市内水路的大拱桥上。
太阳早已下山。瓦斯灯绽放的微弱光芒，只从漆黑世界中映照出两人的身影。那个世界中并无其他人类的身影──不对，此属理所当然──也没有其他种族的身影，甚至令人怀疑是整个世界抛下了他们俩而消失无踪。
蜥蜴中的男方将舌头在嘴边吞吐。
蜥蜴中的女方睁大浑圆的眼睛。
光是如此，应该就完成某种沟通了。两人悄悄地互相贴近，确认彼此的体温──原来身为变温动物的牠们也有那种习惯吗？
或许是为了体贴幽会的两人吧。瓦斯灯的光忽明忽灭，不久便熄了。
夜色扩展开来，温柔地将相爱的两人逐渐笼罩。
随后，故事静静拉下了帷幕──

蓦地。
播完今天的戏码以后，照晶石的光盈满整间映像晶室。

「嗯。」潘丽宝一脸通晓世故地点头。
「哦～」可蓉露出了有所感佩的表情。
「哇啊……」缇亚忒眼里闪闪发亮。
「…………」菈琪旭愣愣地张著嘴。
在妖精仓库（此为宿舍名称）一向活蹦乱跳的小不点们，实属难得地表露出四人四种感动的模样，静静地对剧情看得出神。
一旁的威廉则独自按著太阳穴，正在对抗轻微的头痛。
（……简直是莫名其妙……）
总之，威廉知道刚才那是类似爱情故事的某种影片。
但他无法理解得更深。
爱情故事这种玩意儿，基本上得找个登场角色投入感情，否则至少要有讨喜的俊男美女阵容才会看得愉快。然而，面对登场角色全是爬虫族的怪影片，任何欣赏方式对威廉来说都嫌难了点。
种族的高墙实在坚不可摧。

†

记录晶石正如其名，是可以撷取周围景象并加以记录的特殊石英。可拍摄的影像精确度及总量等等，会根据琢磨方式的类别与精度，还有晶石本身的纯度及大小而变化。配合其方向与波长用光投射，记录的景象就能投影到外界；也可微调角度以选择投影的影片，应用这种技术，还能将记录好的一连串情景栩栩如生地播映出来。由于所需的器材并没有那么昂贵，若是中型以下的晶石，连市井的映像晶馆也有能力设置，其中原理便是如此这般。
哎，技术性的事情无关紧要。
重要的是，悬浮大陆群有那样的技术存在。而且，从那衍生的影像记录文化正在普及。
纵使不特地跑到大都市的剧场，只要到备齐记录晶石的映像晶馆走一趟，就可以观赏想看的戏码。尽管既没有声音，影像又难以用鲜明来形容，即使如此，「无」与「有」之间仍存在极大的差异。这一点对于创作故事（Fiction）在悬浮大陆群的普及起了相当大的作用──但是……

威廉带着四个小不点走出映像晶馆。
「好精彩～！」眼里散发光彩的缇亚忒赞叹。
「好成熟～！」嚷嚷着莫名其妙评语的可蓉附和。
「嗯哼！」呼吸急促的潘丽宝挺起肩膀。
「我将来也要那样……」菈琪旭陶醉地望着远方。
「…………唉。」威廉则独自垂下肩膀。
她们四个「出生」为妖精并没有经过多久时间。无论外观、身体、心灵都是未满十岁的孩童。所以在进入映像晶馆之际，会被要求需有监护者陪同。
哎，因为那样的理由，威廉才落得陪她们四个的下场就是了。
「好累……」
这些黄金妖精（Leprechaun）的外表，属于所谓的无征种。无角、无獠牙、无鳞片、无兽耳，酷似以往据说曾在大地上繁荣的人族（Emnetwiht）。要说到差异，顶多只有她们头发及眼睛大多生得颜色鲜艳这一点。
明明如此，为什么看完蜥蜴的爱情故事，她们却有这样的感想？
原因是出在性别，还是年龄，或者是出生时代的差异？难不成出生在悬浮大陆群的任何人，都理所当然地可以享受那样的影片，只有他自己成了异类？唉，真是世风日下。
「呃，你怎么了吗？」
从威廉的斜下方，传来了好像在表示关心的声音。
大概是他的模样看起来怪怪的吧，菈琪旭正仰望着他的脸孔。
「威廉，打起精神～！」
有什么蹦到了威廉背上，在他感觉到的下个瞬间，可蓉已经用短短的手脚漂亮地勒住了他的右肩与肘关节。只靠短短的手脚，还真是灵活。
「喝啊！气魄！拿出气魄！」
「嗯，直接连颈动脉也勒住就完美了。」
「不不不行啦！可蓉快下来，潘丽宝也不要乱怂恿！
啊，菈琪旭是乖孩子。可蓉和潘丽宝则是坏孩子。哎，反正小朋友有活力最好，从那样的观点来看，她们都算好孩子就是了。话说可蓉这一招还满痛的，该怎么解套？威廉用还没恢复过来的脑子茫然地如此思考。
……于是，感觉到目光的他，回头看了最后一个人。
「缇亚忒，怎么了吗？」
「咦？」
「妳在想事情？」
缇亚忒大概是意外威廉会跟她讲话，一瞬间露出了愣住的脸色。
「呃，那个……我在想，你最近没有精神，会不会是因为学姊呢……？」
「学姊？啊，妳是指珂朵莉她们吗？」
「是……是的。」
原来如此，学姊吗？缇亚忒用这种词来称呼形同家人的珂朵莉，让威廉觉得有些不太协调。然而，这些妖精好歹隶属军方──精确来说则是军用预备品──她们的个人差异固然悬殊，不过对长辈会用那样的称呼来表示敬意，倒也没有奇怪之处。
「哎，是那样没错。」
威廉觉得没什么好隐瞒，便实话实说了。
「咦！」
缇亚忒却莫名其妙地惊呼。
「实际上我的确冷静不下来。因为她们没回来，害我今天早上甚至作了怪梦。」
「连作梦都梦到！」
「哇啊啊啊……」
缇亚忒和菈琪旭的表情都莫名灿烂。
和她们刚才在映像晶馆看蜥蜴爱情故事时的脸一样。
「……不，等等。妳们在想像什么？」
「你果然正在压抑著难受的心情等待心爱的人回来，对不对？」
「好棒喔……大人之间的爱情……」
威廉不懂她们俩在说什么。
「噢，有精神的大人！」
「在人来人往的路上赤裸裸地告白啊，管理员真有勇气。」
威廉更不懂另外两个人在说什么。还有，他被固定住的右臂差不多开始难受了。
「──担心自己人是合情合理的吧。才没有夸张到要跟爱不爱扯上关系。话说妳们都不会担心吗？」
「为什么要担心？」
「妳居然还问为什么。」
「即使不特地担心，学姊她们若是平安就会回来。万一回不来，即使担心也没用。」
缇亚忒平淡地讲出这种话。
啊──威廉这才想到。她们是妖精，用来消耗在战事上的生命。或许是因为如此，她们有着对生命不太执著的倾向。
原来那种看淡生命的观念不只适用于她们自己，也适用于其他同族。
（像珂朵莉那样，应该算相当稀奇的吧。）
珂朵莉说过，她才不想死。
她也不想让可爱的学妹们遭受危险，即使那没有用话语表达，态度也已经诉说了一切。
珂朵莉的那种畏惧，在威廉眼里看来是可取的。和在这世界找不到自己活下去有何价值的他相比，威廉觉得珂朵莉活得「更有人性」。
虽然威廉并没有自觉，但是他会替那家伙撑腰，或许也是出于那样的因素。
「所谓的担心并不是那样的。」
由于右臂动不了，威廉只好扭身将左手放到缇亚忒头上。
「我想妳们迟早也会懂吧。」
「等……等一下！不要把我当小孩啦！」
「至少，珂朵莉就在担心妳们几个喔。」
「……学姊担心我们，为什么？」
「大概是因为成熟吧。至少她比妳成熟。」
缇亚忒「唔」地鼓起腮帮子──
「我晓得了！那我也要担心学姊她们！
然后朝着蓝天，威风地做出有些不着边际的宣言。
「噢～！」可蓉发出搞不清情况的欢呼。
「加油。」潘丽宝满不在乎地应声。
「成熟……果然珂朵莉学姊在威廉先生眼中看来也会觉得成熟……」菈琪旭一边嘀咕，一边转着眼珠子。她们说的这些话，威廉决定当成没听见。
「──好了，可蓉。妳再不放手，我的韧带与其他部位就惨了。下来吧。」
「我还没听到你说投降！」
「啊～投降投降。」
「好！」
唰。可蓉身轻如燕地跳了下来。

冷风吹过街上。威廉忍不住微微打了个哆嗦。
天空高悬，云朵稀疏。
季节正慢慢地准备转变。

†

那座设施位在六十八号悬浮岛的森林里。
从外观与机能来说，可供近五十人过团体生活，算是小有规模的宿舍，是感觉略具历史的木造二楼建筑。旁边还有经人细心照料的小小菜园及花坛。而在稍远处，另有面积较小的操场。
这里在文件上被记载成军方用来收藏祕密兵器的「仓库」。而且除了为管理预备品而滞留的最低限度人员以外，并没有任何人居住。
叙述中会出现「被记载成」这段文字，当然就表示事实并不是那样。
有超过三十个妖精生活于此。
在文件上只被当成物品的少女们，都活泼得不像纯粹的兵器，闹哄哄地过著每一天。

在那样一座「仓库」的楼顶。
大量挂著的洗涤衣物正随风飘扬。
「──讨厌，天气好像要转坏了。」
有个女子将刚收下来的床单捧在胸前，仰望着天空。
「欸，那个看起来满好吃的人。有空的话能不能帮忙一下？」
「有事我会帮，别用那种方式喊人。」
「咦～？在我们族人之间，这是最棒的赞美耶！」
「你们整族人都应该将大陆群公用语言从头学起，现在马上。」
威廉一边随口和女子拌嘴，一边捧起放在旁边的竹篮，然后从靠近自己的洗涤衣物依序收进篮子里。
风开始带着微微的溼气。的确，感觉快要下雨了。
「哼～总觉得威廉最近都冷落食人鬼。」
女子像幼童一样地鼓起腮帮子。由于那副姿态怪适合她，让威廉脸部微微抽搐。
妮戈兰似乎就是先前所述的，位居「为管理预备品而滞留的最低限度人员」立场的一分子。
外表目测年龄二十多岁。个头高，视线高度与身为男性的威廉相差无几。品味似乎略接近少女，喜欢穿可爱的围裙洋装、镶著荷叶边的连身裙之类的衣服。
还有，妮戈兰当然并不是妖精。如当事者所说，她是食人鬼。居住在人们身边，用笑容面对人们，而且嗜食人肉的高大鬼族。
「少胡说。我从初次见面时就一直对妳这么冷漠。」
「好狠心喔～我觉得认真讲出那种话的男人值得非议耶。」
薄薄的乌云开始弥漫在天空中。看来动作要快点才好。
威廉在山一般堆满篮子的床单上又叠了新的床单。
「这点妳也不用操心。会让我摆出这种态度的人，目前全世界只有妳一个。」
「唔。你献殷勤的词有点独特呢，我好像稍稍心动了。」
「我再说一次。你们整族人都应该去重修公用语言。」
「哼～明明你对珂朵莉她们讲话就那么温柔～」
滴答。一粒雨珠在威廉脚边染出灰色痕渍。
「先动手再动口，快一点。」
「知道了啦！」
两人又慌慌张张地继续忙着干活。

──倾盆般的大雨滂滂落下。
不知道从哪里冒出的漆黑云朵已经笼罩了整个天空。明明时间还早，窗外却昏暗得像夜晚。
「好险，要是再磨蹭一会儿，就要全部重洗了。」
洗涤衣物收完以后，两人来到妮戈兰的私人房间。这是因为她提议：喝个茶歇会儿吧。
「所以说，你有什么事？」
妮戈兰一边把暖炉的火点着，一边冷不防地问了威廉。
「啊？」
「你不是有事找我才到楼顶的吗？」
「是啊……」
这么说来，确实是那样没错。
「怎么讲好呢……我觉得也差不多该有平安与否的联络了吧？」
「啊，你在说珂朵莉她们？」
当然了，正是如此。威廉默默点头。
「这次作战格外费时，我想我之前就跟你说过了。」
「是听过啦。可是已经过半个月了耶，难道都不会传来她们几个是否还平安，或者战事还要持续多久之类的消息？」
「不会喔。」
「回答得也太快了！为什么不会？」
「要问为什么，因为事情就是那样啊……你想听详情？」
在妮戈兰用眼神相勡下，威廉无言地就座。
像魔法一样不知道从哪里拿出来的茶具组，依序被摆上小茶几。
「你对那些孩子的敌人〈深潜的第六兽（Timere）〉有所认识吧？」
「透过资料略知二一。是属性不明且顽强的家伙，大小与强度几乎成正比。」
「没错。其顽强的理由，在于那些家伙会高速成长还有分裂。即使一杀再杀，牠也会以尸体当肉盾，从尚未死透的内侧创造出自己的新分身。还不只那样，每次分裂更会让牠慢慢变强。
就算那样，假如是对付常见的小颗分身，只要耐心将所有部位杀死十次，分裂也会到极限。不过这次的规模少说也有两百层以上的外壳才对，要对付就花时间了。」
当然，她们并不是二十四小时都一直在战斗。毕竟从一开始就晓得要打长期战，自然会准备周全。据说为了争取让妖精们休息的时间，还有大批壮硕的爬虫族砲兵随行。
虽然听了也会想说：既然如此就让那些肌肉蜥赐直接上场作战啊。但倘若不是带着圣剑（Carillon）这种古代兵器的妖精们，便无法对敌人造成有效伤害──而且，基本上作战正是她们存在的理由，所以也无可奈何。
「既然都决定不让珂朵莉动用『妖精乡之门』了，这场战事的问题只在能不能一路杀到将敌人最后一层壳剥掉而已喔。
然而，牠的壳具体来说有几层，现在又破坏了多少，这些我们都没有手段能得知。因此，我也无法知晓战斗还要持续多久。」
哎，即使如此迟早还是会结束，况且以基础战力而言是足以压倒敌人的，要分胜负应该也没有那么不利就是了──妮戈兰随口说出这些看法。
「既然这样，至少给个是否还平安的联络吧。」
「现场布有层积型的抑制阵，因此飞空艇既不能飞，通讯晶石也不管用。还有四周的气流已变得异常，所以找有翼种族挑战也不可行。顶多只能从超望远距离确认战斗是否仍在进行。」
妮戈兰用手指转呀转地一边拨弄自己的红发，一边又说：
「哎，那些孩子在战斗中没有任何联络的理由，差不多就是如此。
我刚来这里的时候，问过和你现在几乎一模一样的问题。然后，得到的答复大致就是我刚才所告诉你的那些话。还有什么其他想问的吗？」
「……没有。」
威廉垂下肩膀。
「妳现在看起来倒是满从容。已经看惯了吗？」
唉──妮戈兰发出长长的叹息。
「并没有。别看我这样，一颗心还是会悬在那里。这阵子都为了完全没食欲而发愁呢。」
威廉觉得只听那一段，还真是令人庆幸的事情。
「不过，无论有什么样的理由，小朋友们明明都可以保持平常心，年长者总不能自己先恐慌吧？」
「要说的话，或许是那样没错啦。」
放在暖炉上的水壶（Kette）喷出蒸气。
威廉斜眼望着妮戈兰俐落地准备冲红茶的身影──
「之前我并不知道，只能等待会这么难受。」
然后，他用呕气似的嗓音如此嘀咕。
妮戈兰脸上的贼笑盖过了不安的表情。
「我从葛力克那里听说了，起初你还讲了有点帅气的看法吧？因为你相信那些孩子，所以无论有什么结果都会接受，大意上好像是这样。」
「没有什么起不起初的区别啦。我的觉悟到现在也没变。
只不过……我当时又没想到会拖这么久。呃，我并没有不安或者心神不宁，只是开始有点挂怀罢了。」
「只是开始有点挂怀？」
「就只是开始有点挂怀。有错吗？」
「这无关对错啊，只是感觉你装得既酷又高深莫测的形象又快要瓦解而已。」
妮戈兰摆出稍作思索的脸。
「啊──我懂了，原来如此。其实你属于不在自己地盘就不敢逞能的类型，对不对？」
「唔。」
「所以遇到不熟悉的状况就不晓得自己该做什么才好，只能东晃西晃。还满典型的，说来就是对自己没信心的男生吧。」
「唔唔。」
威廉被批评得很惨，不过悲哀的是他无法反驳。
妮戈兰在桌上交抱双臂，将下巴搁在上头。
「──一会儿慌张一会儿沮丧。你现在的样子，真的光看就很有意思呢。」
接着，她又淡然讲出让威廉内心受伤的话。
「妳简直是魔鬼心肠。」
「谁教我是鬼呢。刚才被你说得那么狠，这是回敬你的。」
食人鬼坏心眼地吐了舌头又说：
「顺便告诉把人家当鬼的你，像这种时候要是闲著，心思就会不停空转喔。换个环境，硬让自己忙不过来也是一种消解的方法。」
「哼。我了解妳的居心。所以妳有差事想交给我，对吧？」
「答对了。」
鬼露出狞笑。
威廉思索。尽管口气像在开玩笑，不过这个鬼女说的也有道理。
威廉不认为就这样继续担心珂朵莉等人是件错事。不过，他自己本来就打算一直过著与以前无异的日常生活。威廉应该一边那样过活，一边继续等她们归来。好比家人在如今不复存在的故乡养育院等他回去时那样。
既然如此，这项提议就值得答应。
为了让他自己能泰然自若地等著那些小丫头回来。
「我明白了。那妳究竟想要我做什么？」
威廉这么一答话，妮戈兰便轻轻地在胸前拍掌。
「虽然稍微远了点，但我有个地方想请你跑一趟。」
她如此告诉威廉。

3.古老的城都与古老的人

据说，缇亚忒作了个梦。
她在理应没去过的某个地方，看到了理应没看过的光景，还跟理应没见过的某个人说了话。如此的梦境。
光听她所说，会觉得好像没有什么奇怪的部分。梦这种东西大多都是那样的。既有对实际体验的追忆，也会梦见全无印象又支离破碎的幻影。
然而，仅对她们妖精而言，似乎是另当别论。
该怎么说呢，她们醒过来的瞬间，似乎就会「领悟」到这是特别的梦。纵使有温暖有恐惧，有欢乐有悲伤，却与不会在现实中留下任何痕迹的普通梦境有根本上的差异，既无道理也无理由，她们就是能笃定那一点。
而且，那就是征兆。

†

──那家伙说过，要去的地方稍微远了点。
猛一想，威廉觉得当时应该先做确认的。所谓「有点远」，具体而言是指多远的距离？
离开岛上，转搭好几艘飞空艇，几乎随风摇摆了整整一天。
直到体力被乘坐交通工具的疲倦耗尽，威廉才总算抵达目的地。
十一号悬浮岛，科里拿第尔契市。

有石块的气味。
威廉走下飞空艇舷梯以后，首先注意到的就是那一点。
若要说明得细一点，那是历史悠久的石块或红砖味，那是长年来一直被踩踏的石版道气味，那是当地居民的气味，那是吹过街头的风的气味。
港湾区旁边有交易广场。当天似乎正好是举办定期市场的日子，可以看到有年纪的帆布棚规规矩矩地排列成行。再过去则有亮眼的红褐色与灰白色市容。
街上行人的种族多彩多姿，几乎看不出哪一族偏多。硬要说的话似乎是狼征族（Lycanthropos）相对较多，不过那顶多算无意中的观感。也能零星看见和威廉他们一样的「无征种」。在这里似乎不用拿风帽或帽子遮头。
「……哦。」
威廉忍不住发出感叹的声音。
「吓我一跳，这里远比相帘中更像个古都嘛。」
之前威廉听人提过。该地拥有四百年以上的历史，在这座悬浮大陆群中是最为古老的都市。如此漫长的期间，既没有在战火中付之一炬，也没有被来自大地的侵略者毁灭，是由时光累积而成的稀有城市。
话虽如此，悬浮大陆群本来就在天上。
不会有古灵族（Elf）从邻近的大森林攻打过来，也不会有豚头族（Ork）从地平线彼端大举涌来。任何地方都找不到以烧毁民宅为乐的棘手龙族（Dragon），对名为人族的物种发出肃清宣言的凶狠星神也早就身亡。在这个时间点，「未于战火中付之一炬」的稀有性便几乎消失了。
另外，这里位于天上，也就代表资材有限。尤其是从悬浮岛裁切石材，等于直接削减掉自己生活的土地。因此，石材这种物资自然就成了相对昂贵的建材。而且，石砌的街道比外观所见更消耗石材。
所以，说起这里是悬浮大陆群屈指可数的大都市兼首屈一指的古都时，威廉原本认为和过去大地上的都市相比。应该没什么了不起，因此都只有随便听听。不过，这下他似乎得反省自己之前轻视的态度才行。
像是从木桶生了手脚似的自律人偶（Golem）正捧著木箱匆匆忙忙地到处跑。怕撞上对方的威廉一让路，自律人偶就简单地行礼说：「感谢～」然后跑掉了。居然连自律人偶的人工智能都设计得亲切有礼，观光及交易兴盛的城市果真是别有特色。
如此想着，威廉正准备迈步──
「喂？」
他发现同行者的身影不在旁边，便回过头去。

「────────哇啊。」

在飞空艇的舷梯上。
眼里大放光彩的缇亚忒站着不动。
她目瞪口呆地张大嘴巴，带着仿佛参杂了欢喜、惊愕与敬畏之色的表情，心已经澈澈底底地飞了。
「喂，赶快跟上来。」
即使威廉开口呼唤，缇亚忒还是没反应。意识都不知道神游到哪里去了。
「喂。」
他折回去用手指弹了缇亚忒的额头。
「好痛喔！
「赶快走吧。一直坐着的天空旅程够累人了，别让我多花工夫。」
「可……可是，这里是十一号悬浮岛耶！货真价实的科里拿第尔契市！」
「哎，是那样没错。」
「充满历史的场所！蓝天的珠宝盒！浪漫与传说的炖锅！」
缇亚忒激动地说。炖锅是啥意思？威廉心想。
「有好多名作都是以这里为舞台喔！」
「离开六十八号岛以后，妳到哪里都只会讲那句不是吗？而且每次转乘时，妳就眼睛发亮。」
「谁教我以前都没有离开过岛上……不是啦！这座岛和这座城市是特别的！地位不一样！」
缇亚忒一边拚命强调，一边用碎步赶到威廉身边。
可以感受到周围有目光聚集过来。那是排挤「无征种」的目光──不，那是对温馨家庭表示关爱的视线。威廉和缇亚忒应该是被误以为是第一次从某处乡下悬浮岛来到大都市的兄妹了。
哎，那样解读也不算错得太离谱。
这些女孩平时都住在那块狭窄的天地，她们的世界仅限于透过书本或映晶石得知的事物。光离开岛上就能让心情亢奋起来。况且，这里似乎是缇亚忒喜爱作品的舞台。她会乐成这样也并非不能理解。
「好啦，要走喽。我们不是来观光的。」
尽管并非不能理解，但一直予以尊重也没完没了。
「咦～让我多沉浸一下嘛，喂！
威廉拉着小小的手走了起来。身后传来嘻嘻的笑声。虽然他以为自己早就习惯遭人侧目了，可是这种气氛实在不好受。
「啊，你看那边，可……可不可以让我过去近看呢！」
「……看什么啦？」
缇亚忒目光所指的方向有大广场，喷水池，还有──
「法尔西塔纪念广场的大贤者像！」
堂堂伫立于中央的，老人雕像。
「就算妳这么说……」
威廉瞇眼观察雕像。那是面容精悍，带着风帽的老人雕像。
或许它算艺术性作品，但威廉原本就分不出那方面的优劣。他连人族制作的艺术品都不太能理解了，更不可能评价异种族制作的东西。假如是女性雕像，或许他至少还可以从男性的观点评论，不过面对老爷爷，他也无能为力。
「那有什么特别的？」
「它是很久以前兴建这座城市的人的铜像，也是情侣幽会的必经之地！因为这里在好多故事里都有成为舞台！」
「舞台？」
「你想嘛，在《科里拿第尔契的星与风》最后一幕，『红锈鼻』就是在这里吃炸马铃薯的啊！」
看来，缇亚忒似乎也不是对那座雕像的艺术价值感兴趣。
「有流传的说法认为，情投意合的两人只要在雕像前发誓永远相爱，就能得到五年的幸福……」
「还真是半吊子的传说。」
明明是发誓要永远相爱的，难不成情侣们在第六年会出什么事吗？不对，那种事情现在也无关紧要。
「要观光免谈。别忘了，妳是基于职责来这里的。」
「唔……」
威廉这一句似乎让缇亚忒想起了自己的立场。她放下原本兴奋得使劲高举的左臂，连带也垂下肩膀。
「妳要当个像珂朵莉那样出色的妖精兵，对吧？」
「对呢，说得是。嗯，没错。我没有忘记。」
缇亚忒让目光落到脚边，然后甩掉被威廉牵着的右手，无精打采地走了起来。
「走吧。」
威廉停下脚步。缇亚忒则在走了十步左右以后回头。
「怎么了吗？」
「啊～……回去的飞空艇，是在明天傍晚出发。」
「嗯？那又怎样？」
「办完职责内的事以后，我想应该会有时间让妳散步得久一点吧。」
「…………」
缇亚忒好像没有马上听懂那句话的意思。
她原本明显消沉的脸，花了些时间慢慢地变成满面的笑容。
缇亚忒哒哒哒地折回十步的距离以后，就一把抓住威廉的手。
「走了啦，别磨蹭了！」
是是是，大小姐，小的明白。
威廉忍住笑意，任她牵着手走了起来。

──一阵刺痛。
蓦然间，小小的异样感拂过威廉的后脑灼。
那是他以前在大地上当准勇者（Quasi brave）时熟悉的感觉。
（……有恶意……？）
还不只单数。有某一群人，对另外的某一群人抱持着敌意。现场弥漫着抗争前夕特有的一丝紧张感。
话虽如此，规模并不大，敌意针对的也不是威廉他们。
「你怎么了啦？」
「嗯？没有，没什么事。」
乍看下像和平观光景点的这块地方，不知道该说是难免，或者正因为如此，似乎也潜藏着麻烦事的种子。
（哎……和我无关吧……）
威廉没兴趣连那种不会落到自己身上的星星之火都特地去拍掉。
他决定搁下不管，任缇亚忒拉着手走在街上。

†

──毁灭世界的那些〈兽〉，没有圣剑就无法对抗。
然而，只有获选之人，才能使用圣剑。
而且，先不论能否获选，问题在于人族早在许久以前就灭亡了。
因此，无人抗那些〈兽〉。世界末日到了。

──人们并没有顺从得可以接受如此单纯的道理。
既然人族已经不在，另找顶替就行了。
有可以取代的存在。自古与人类相伴，还会用人类的道具帮人类工作的小小自然现象。年幼夭折的孩童灵魂未能理解自己的死，于此世游荡到最后所产生的东西。
据说在过去的世界，它们曾是身高只到成人膝盖的矮人模样。然而，如今现身于世上的它们变得更接近人类──长成了年幼少女的模样。尽管外貌改变的原因不明，但正好可以将武器交给它们使用。而且不管模样怎么变，它们的本质恐怕始终如一。
为了留在人身边。为了帮助人。
跟在人背后，模仿人所做的事情。
它们会为此出现，也会为此消失。

「……话虽如此，要说是否任何妖精都能使用遗迹兵器（Dagr weapon），倒也不是那么回事。素质本身似乎是所有妖精都具备，但年纪太小就不会发挥出来。」
「喔。」
威廉的脖子有点痛。
坐在他眼前的男子是个巨人。
差不多是威廉的两倍，肌肉隆隆的体格。
还有，对方是秃头，长著獠牙，身穿白衣，黑框眼镜（大概是订制的）底下的单眼散发出知性光彩，头衔为「医生」。
「这里是奥尔兰多旗下的综合施疗院。器材和药剂都备有悬浮大陆群首屈一指的货色。梦见『征兆』的妖精就要来这里，将身体『调整』到可以作为成体妖精兵作战。
毕竟遗迹兵器数量稀少，敌人又强大。光是让身体还没发育好的妖精带着剑上阵硬拼，也没有任何好处。」
嗓音和缓，语气恭敬，说的内容也理性。可是，唯独体格无比类似于自生怪物（Monstrous）。不协调感实在难以抹去。
「……那缇亚忒现在人在哪里？」
或许是配合其身高施工的吧，这个房间的天花板位置格外高。从猫狗的视野看人类世界大概就是这种感觉，威廉茫然地如此心想。
「那个妖精正在接受身体检査。她在另一边的房间，有女医帮忙照料。」
「那么，理应是主治医生的你为什么在这里偷懒？」
「我只是把可以交出去的工作让别人接手，之外的事才由我处理。我想趁现在和你谈一谈。威廉‧克梅修老弟。」
威廉皱眉。他在这名男子厘刖还没有报上姓名。
「不不不不不，麻烦你戒心别那么重。」巨人医生挥着双手解释：「我并没有用什么见不得人的管道调査你的事情，只是从小妮的信里听说过而已。」
小妮？……啊，是指妮戈兰吗？威廉心想。
「你用的管道可疑到极点嘛。」
「被你一说，我确实也有那种感觉。」
原来对方同意啊。虽然话是威廉自己说的，不过妮戈兰也挺可怜。
「总之，你──」
像是要打断巨人的话，远方传来了不知来自何处的小小炸裂声。
间隔几乎相同，重复了三次。
「火药枪？」
「好像吧。八成是灭杀奉史骑士团。」
「……抱歉，大概是我对公用语言不熟的关系，刚才没听清楚。你说灭……灭什么？」
「灭杀奉史骑士团。」
「听起来像年轻气盛过了头才会取那种五年后就会后悔的名号，那是哪门子的骑士团啊？」
「那是无法接受现任市长（Mayor）政策就到处作乱的年轻人团体啦。所谓骑士团只是他们自称的，不过因为他们背后有旧贵族派当靠山，也许意外地算师出有名。」
「喔。」
原来如此，那就是威廉先前感受到的敌意真面目。
「反正亮枪就不平静了。类似激进派和传统派的对立问题吗？」
「大概接近你所说的。古时候这里是属于兽人的城市，但他们有地盘意识强烈的倾向。因此也有许多兽人坚称这座城市的历史就是他们的历史，不太乐见与其他种族之间的交流。」
「哦。」
历史。历史是吗？
威廉试着回想以往的世界，回想居住于王都的人们。那里是历史顶多两百年不到的都市，但居民大多对自己的都市感到自豪或者有感情。

『──自豪这种情绪，在本质上跟骄傲是一样的。将有价值的某种东西和本身套上关系，来保证自己的价值。靠那种自我满足来巩固内心。
常有人说吧。因用法而异，任何药物都可以变成毒物，反之亦然。
自豪也是一样。因用法而异，可以变得美丽，也可以变得丑陋。不知道幸或不幸地生在高贵人家的妳，得先把这一点记在脑袋才行。』

威廉将自个儿浮现的师父那番话从脑海里草草地赶走。那个男人说的话全都煞有介事，霸占著脑里的一角，久久不肯消失。基本上刚才那番话是说给师妹听的，明明他只是在旁听见而已。
「大白天就传出枪响的城市，应该也没什么传统可言吧。」
「想法未经统一，在大组织里是常有的事。再说，或许那帮人的上层也认为只要能让外人不再靠近，就不构成问题。」
「原来如此。」
威廉觉得说来有可能，稍微思索以后就坦然点头了。
「在活了超过五百年的你看来，会不会觉得四百年的历史没什么了不起？」
不知道巨人对刚才短暂的沉默如何解读，他问了奇妙的问题。
「……我的五百年过得毫无累积，称不上历史吧。我没傲慢到把那拿来相比。」
「你真谦虚。」
「光是严重睡过头就引以为傲，只会丢脸吧。再说……」
威廉语塞。
「再说──怎么样？」
对方带着笑容催他继续说。
单眼鬼（Cyclops）的笑容恐怖。小孩看了绝对会哭。搞不好还会对心灵造成一些创伤。
尽管威廉既不是小孩也不觉得怕──
「……没什么啦。」
他挥挥手敷衍过去。
「嗯？」
巨人像在偷窥威廉内心似的瞇细单眼。
「哎，也是。
对你而言，这座悬浮大陆群就像梦中的世界。即使你觉得现实感淡薄，或者一切看起来都像假造品也不奇怪。那样的世界提出四百年这种数字，大概也无法打动你。」
「我没那样说吧。」
「这样吗。是我失礼了。」
巨人晃了晃魁梧身躯，然后耸肩。
门板被敲响，穿白衣的爬虫族走进房间。
来者在个人体格差距悬殊的爬虫族中，应该算略为娇小。对方朝威廉微微行礼以后，就将几张文件递给巨人，并离开房间。
「……缇亚忒小妹的诊断结果出来了。」
「我可以听吗？」
「当然了，我正有此意。呃……」
巨人伸手扶正眼镜的位置。
他搭配注释唸出内容。据文件指出，缇亚忒的身体发育状况符合年龄，健康状态没得说。大概只有过度摄取牛奶导致消化器官略有负担，以及某几颗牙齿快要蛀掉这两点有问题。
「以后我会要她注意。」
用手指揉太阳穴的威廉回答。
可以想到不少头绪。缇亚忒动不动就会说：「我要长高！」然后一口气猛灌牛奶（每次都呛得一脸快死的样子），对甜食的执著也高人一倍。被人郑重点出这些毛病，实在是惭愧不已。
「来自前世的侵蚀原本最令人挂心，不过都停留在浅层。嗯，她肯定会成为好的妖精兵。」
「……侵蚀？」
「没错，就是侵蚀。因为她们无一例外地属于转生体，应该说就是死者的魂魄本身。在长成现在的样貌之前，都曾经是另外一个人。要是遗留或想起那段记忆，对目前具备的人格及肉体会造成严重的负面影响。」
威廉还没理解巨人所说的内容，就先对他滔滔讲出的说明感到疑惑。
「与其说是医学，那算咒术的领域不是吗？难道这年头的医生也通晓死灵术（Necromancy）？」
「对治疗患者有用的知识，都算是医学。你说对吧？」
巨人说完便扬起嘴角。看来他似乎是抱着打趣的意思。
「哎，关于咒术方面，同样没必要特别担心缇亚忒小妹。她确实保有自我。状态良好喔。」
「若是那样就好了。」
──有什么令威廉在意。
仿佛小骨头哽在喉咙深处的异样感。可是，却摸不清其真面目。

†

为了将体质调整到适合担任妖精兵，似乎得把缇亚忒交给施疗院照料约整整一天才行。
或许是威廉听到要投药或使用催眠暗示，使得脸上表露出不安的关系──
「你不用担心，这对身体几乎没负担。以往获得遗迹兵器适性的那些妖精兵大多经历过这一段。」
被对方那么一说，他总不能无缘无故就开始抱怨。
「我去了以后就会成长得有模有样，请你抱着期待等我！」
威廉轻轻摸了摸元气十足地竖起大拇指的缇亚忒的头。
「调整以后好像也不会长高喔。」
他在缇亚忒耳边如此细语。
「我……我又没有期待那种事！真的喔！」
然后带着笑容，将面红耳赤地那么主张的缇亚忒送走。
威廉带着笑容，送走了她。

『我去了以后就会成长得有模有样，请你抱着期待等我！』

对于成长得有模有样的她，我们这些人到底该期待什么？
这还用问。就是上战场。
以兵器的身分战斗，消耗，乃至力竭。
好让她们作为兵器诞生、接受育、完成于此的「生涯」得到完成。这个世界似乎正慢慢走向结束。
威廉自己的故事，也老早就结束了。
而且，他目前正在为她们的结束提供一臂之力。
「这可不是让人心情舒坦的差事。」
威廉轻轻摇头以后，决定去找今晚投宿的地方。

4.一个结果

独自一人的威廉，没有作梦，迎接了早晨。
身体状态十分良好。然而，心情却不太愉快。
「……静不住。」
威廉躺在柔软床铺上，咕哝似的发出叹息。
他之所以尽想到讨厌的事情，八成都是这张床害的。
用的棉被应该价格不菲，背脊陷得颇深。有种异样感。
床蓬也很高，还刻着魄力十足的巨龙图案，这同样让威廉静不住。
科里拿第尔契市护翼军司令总部，指挥官用休息室。
休息室只是徒具其名，这是间大小及设备都堪称气派的客房。
威廉既没有受过军官教育，更未在战场上累积功勋。但即使如此，他仍透过特殊（不正当）原委得到了二等咒器技官的威风头衔。「执行任务期间请暂住这里。」──威廉亮出身分证与来自妮戈兰的介绍函以后，便有人接待他到这个房间。
二等技官还真有地位……
事到如今，威廉才实际体认到那种蠢事。
要成为大人物，原本就需要相应的来头。如果不具实力、财力或身家背景，想出人头地就无望。而这里，就是用来款待已达条件者的房间。
葛力克究竟用了什么手段帮忙安插自己到二等技官的职位，基本上威廉从那部分就不甚清楚。考虑到至今都没有引起问题，感觉并不像单纯伪造或窜改文件就是了。
无论如何，地位、权利与威廉本身的价值不相衬这一点是毋庸置疑的。因此，他也会有种像在欺骗那些认真士兵的愧疚感，内心就更加静不住了。
「散个步好了……」
去接缇亚忒是在傍晚以后。时间上相当充裕。
基本上，威廉会来这么远的岛，正是因为他一闲下来就不会思考什么有益的事。既然如此，待在房里无所事事并没有意义。至少，他应该去逛逛这个以浪漫与传说的炖锅而闻名的城市。
「反正回去以前，大概会被缇亚忒拖着到处跑吧。」
毕竟缇亚忒是那么的期待。一旦要观光却因为迷路消耗掉时间，落得那样的下场未免也太可怜──不，到时要把八成会消沉沮丧的那家伙拖回六十八号岛就有些麻烦了。
所以，先把醒目的景点探勘一遍应该也不错。
威廉「咯咯咯」地低声笑完，便稍微提起劲了。

当威廉来到玄关大门附近的走廊时发现。
窗外的整片街景正开始沾染成黑色。
下雨了。
「为什么挑在这时候下啊？」
走廊一角的天花板漏雨，还有大水桶摆在底下。
从外头看起来气派的这栋建筑物果然也上了年纪，有些地方自然会出毛病的样子。穿军服的绿鬼族（Bogre）们正在聚首讨论木板在哪儿，木槌在哪儿。
「哎……雨中的古都自风情，也不算坏吧，大概。」
要伞的话，在护翼军总部这里应该借得到。假如行不通，到附近的土产店买一把就好。就在此时──
「呀啊！」
或许是威廉仰望天空想事情的关系，他的反应迟了一点。
威廉差点和闯进玄关大门的女子迎面撞上。
在意识来不及反应的时间空档，深植于脑内的条件反射擅自让身体有了动作。女子的行动被视为敌方突袭，身体遂以最小的动作从直线上闪开，并顺势躲进死角。快要跌倒的女子颈根遭到瞄准，手刀一挥──
直到出手前一刻，威廉才总算用意识克制住失控的反射神经。
「哎呀。」
他收起手刀，用胳臂搂住女子的腰，然后将对方扶稳。呀啊！微微的尖叫声如此传出。
「呃，那个……」
「真危险。我平时都叫妳们跑步要看前──啊，不对。」
平日的习惯让训斥语句夺口而出。威廉发现对方并非那些小不隆咚的妖精，便带着苦笑将话打住。
他让女子在原地站好之后才将人放开。
是个狼征族女孩。
看起来既白又软的体毛薄薄地盖著皮肤。五官属于高鼻子的犬狼类脸孔。只有坚挺的两只耳朵长满了色泽像稻秆稍微烤焦的体毛。从她穿著作工精美的丝绢礼服这一点来看，应当是出身于好人家。
那样的大家闺秀，为什么会在这场雨中赶来军方设施？她看上去不像士兵，但卫兵肯放行就代表至少是相关人士吧？
「感谢您出手……相救……」
女孩带着一副还没有理解发生什么事的表情，恭敬地对威廉低头行礼。即使从她端雅的身段来看，依然与这个地方毫不搭调。
「跑步不看前面可危险了，尤其在军方设施里，谁晓得危险物品会在放在哪边。」
「啊，是的，非常抱歉。」
威廉对再次行礼的女孩随便点了头──
「那我告辞了。」
然后便决定尽早离开现场。
威廉讨厌麻烦事。尤其排斥和女人或小孩扯上关系的那种。因为无论如何都逃不掉。怎么说呢？一旦听到女人小孩求救还夹着尾巴逃走是不被允许的。这大概，不，这肯定是师父的教育所致。这是那个臭老头的无聊训诲至今仍化为威廉的血肉留存下来所致。
因为如此。既然闻到了麻烦事的气息，在对方求救前就先溜自然是再好不过。
以前，威廉常被人评为想法扭曲或只有半吊子的温柔。那种事他早有自觉。然而不管是谁，无法好好掌控住本身心思的人，在旁人看来都是既扭曲又半吊子的。所以他觉得自己没有理亏也没有过错。这就逃吧。
「那……那个，请等一下！」
威廉没能逃掉。
他背对着女孩，只将脖子生硬地转回去。
「怎样啦？要追究触摸到妳的事，我可不会道歉喔。」
「不，那部分的责任在本小姐身上，因此我愿意休兵。」
「这样啊，通情理最好……呃，休兵？」
女孩不理威廉的疑问。
「并不是那样的。我有事情想拜托『灰岩皮』一等武官，麻烦让我拜见他好吗？」
「灰岩……皮……咦？」
有威廉听过的名字冒了出来。
生著乳白色鳞片的爬虫族壮汉。率领妖精们上战场的当事者。威廉‧克梅修二等咒器技官名义上的直属上司。
然而他目前──
「假如妳要找那只大蜥蜴，他正在遥远的天空底下和敌人交战喔。」
为了击退据说已飘流到十五号悬浮岛的〈深潜的第六兽〉，「灰岩皮」带珂朵莉等人过去了。而且，那场战事仍未见终结。
啊，不对，有点语病。
原则上，悬浮岛编号相近，距离也就相近。这里是十一号悬浮岛，因此和十五号悬浮岛并没有相隔得那么极端。搭飞空艇晃个两小时应该就会到。所以说，形容成遥远的天空底下就略嫌浮夸了──但是威廉倒不会特地改口。
「他何时会回来？」
「不清楚。倒不如说我才想知道。」
这是威廉的真心话。
「由于层积型抑制阵造成的各种因素，通讯都被阻断了。战报似乎只有在分出胜负时才会梢到。说来对心脏实在不好。」
「这样啊……」
女孩垂下肩膀，两耳低垂。反应很好懂。
「哎，妳有事就找旁边他士兵──」
威廉打算用下巴指碰巧经过的绿鬼族。

鼓譟声传来。

建筑物里的众人，突然慌慌忙忙地有了动作。
不知从哪里跑来的士兵就近拦住其他人，两人才刚低声交谈过什么，又各自散开不知道跑去哪里。
唯有状况出了某种变化这一点，光看就能够理解。
而且，有直觉告诉威廉，看来那属于众人并不冀望的变化。
「怎……怎么了吗？」
兽人女孩困惑地缩紧身子。不过，威廉顾不得那些，他一把抓住了正要从眼前跑过的豚头族人的脖子。
「出什么事了？」
他简洁地问。
「这……这是机密。情报只准用规定的联络管道传递。」
「认真执勤真是辛苦了，虽然我也想这样夸你啦。」
威廉朝豚头族的阶级瞥了一眼作确认。是普通兵。
于是他亮出自己那块绣在军服上的阶级章告诉对方：
「我是威廉‧克梅修二等咒器技官。遗迹兵器及黄金──操作该类武器的士兵归我负责管理。当然了，我也有权限阅览所有运用那些物资所进行之战斗的相关资讯。」
这是谎话。威廉根本不清楚自己的地位有多少权限。因为他没兴趣，之前并无意愿去厘清。
所以，威廉现在得澈底摆出官威。
「我重新要求你透露情报。出什么事了？」
他加重语气，并且逼近对方。
豚头族畏惧似的抖了抖肩膀以后才回答：
「第一船团有联络了。是关于在十五号悬浮岛的战斗结果。」
威廉停下呼吸。
来自第一船团的联络。十五号悬浮岛的交战结果。
那是他本来认为自己一直想知道的讯息。
战斗的进展是哪一方占优势？什么时候会结束？她们还平安吗──在这之前，那些过程都被名为抑制阵的面纱掩盖著。威廉他们无法得知任何一项消息。威廉什么心理准备都做不了。
结果，她们几个到底怎么了？
「我方在与〈第六兽〉的战斗中──」
纵使不把话听到最后。
豚头族的表情，也已经道出了一切。
因此，威廉笑了。
因为他的内心揪成了一团。
因为他对理应做好觉悟的结果，对理应决定要顺其自然地接受的结局，变得不知道该如何面对了。
威廉带着只将嘴角扬起的无力笑容。
听了那句话。

「──败北了。」

威廉眼前一片昏黑。
双腿失去力气的他当场瘫倒在地。
「你……你还好吗！」
兽人女孩赶到威廉身旁。可是，别说要回应对方伸出来的手，他连头都无法抬起。
太蠢了吧。
威廉内心某处，有另一个自己感到傻眼。
这不是值得惊讶的事才对。更不是足以令他受冲击的事才对。
胜算顶多五成多一点。那应该是威廉自己讲过的话。他应该从最初就明白，她们有五成不到的机率会落败。
「哈哈……哈……」
因为他扭曲的嘴角，仍保持着笑容的形状。
令人惊讶的是，只有笑声从喉咙深处轻易冒了出来。
只有笑声冒出来而已。

†

「……我觉得早点联络比较好。」
「就是啊～毕竟我想某人大概都等到心脏狂跳了。」
「不过……」
「情有可原。我准许妳们使用通讯晶石。」
「妳看，大人物都这样说了。」
「可是！用通讯晶石的话，对方看得到我们这边的模样吧？」
「哎，东西就是那样用的嘛。有什么问题吗？」
「拜托！我们弄得像这样全身泥巴，穿的衣服也不可爱，连头发都乱糟糟的！」
「有什么关系，顺其自然啊。再说彼此的交情早就不需要遮遮掩掩了吧？」
「哎哟，就算那样，该怎么说呢……」
「因为妳和她好几天没见面了？」
「对，就是那样。该怎么说呢？感觉会需要心理准备啊。」

†

「……啥……？」
在某个地方听过的嗓音。
伴随着脚步声，正朝威廉这里接近。
他抬头看向那边。

「唉～……要怎么说啊？充满少女情怀的脑袋瓜，近看时还满烦人的耶～」
发色如枯草的少女故作无奈似的摇头。
「才不是那样！要说的话，我是在顾忌最低限度的礼仪。」
发色如蓝天的少女挺肩反驳。
「拖到现在还强调自己不介意对方，我都不知道要说妳爱装还是什么了。昨天以前还那么认命的珂朵莉到哪里去啦？平时正经的女生一旦情窦初开就会失去分寸，所以管都管不住的说法，原来是真的耶～」
「嗯。」
长著朴素灰头发的少女微微点头表示同意。
「妳们俩都冲着我来吗！」
蓝发少女发出悲痛尖叫。
总觉得，三个少女都一副精疲力竭的模样。头发不整，脸上沾了泥巴与尘埃，穿的更是土气的麻布衣。原来如此，即使客套也很难说是有打扮没错。
还有一点。至少，就威廉从远处所见。
她们三个都活着。
也没有显著的伤势。
会活动，正在讲话。
「哦。」艾瑟雅察觉威廉的视线了。
「嗯。」奈芙莲偏了头。
「咦？」珂朵莉回首，然后僵住。
「……妳们几个啊啊啊！」
威廉原本一片昏黑的眼前，这会儿染白了。
虽然只有什么都看不见这一点没变，即使如此，身体却已经明白该去哪里，该做些什么了。
──连屈膝都不需要。也不必蓄劲。不用花那种时间。威廉使出全身扭力，让身体向前如滑行般急坠。若按照动物身体原本的机能构造，用腿力将全身推向前，那样的作法无论如何都会在头一步落后于人。在以往人族与力量更胜于己的敌人互相剿杀的时代，曾追求过以超越极限的速度疾驱于地，那样的技术在极北尽头开创，在西方战场经过钻研，然后淬炼成结晶。据说正式名称叫莺赞崩疾的这种技术，属于在众多冒险者及准勇者当中也只有一小撮人学得会的困难招式，但只要花下足够的苦功练成，便是连古灵种的动态视力都能瞒过的绝技。
发招后的效果概括来说，就是「直到刚才还无力地跪着的男子，几乎连预备动作都没有，就忽然以眼睛看不见的速度冲了过来」。于是──
「什什什什什什么！咦……咦……咦咦咦咦咦！

下个瞬间，原本应该和威廉有段距离的珂朵莉，已经被他用全力抱在怀里了。
「等……等一下，会痛，好难过，没办法呼吸，我会不好意思，我身上都是泥巴又到处都是擦伤又没有洗澡而且大家都在看，喂！你有没有在听啊！」
当事人大概也不知道自己在说什么的抗议声音，当然都没有传进威廉耳里。
「……这个人从哪里冒出来的啊？」
艾瑟雅发问，然后仰望站在她身旁的爬虫族壮汉──「灰岩皮」一等武官，但对方只是微微耸肩，什么也不回答。
「所以我才说，早点联络会比较好。」
奈芙莲嘀咕。
「妳刚才确实有提过啦，不过妳连技官会崩溃成这样都料到了吗？」
「崩溃？」
「妳看嘛。这位大哥属于爱把自己装得酷一点，然后帅气地将事情处理到位的类型不是吗？要不然，他也会像别扭鬼一样摆出嘲讽的态度。可是两种作风都跟他不太搭调，让人觉得怪可爱的。」
艾瑟雅将竖起的一根指头转呀转地说：
「所以该怎么说呢～？我本来以为他会轻轻摸头然后内敛地讲一声：『干得好。』珂朵莉就会发飙：『多说些什么啦！』我想像的是像那种耍帅型的重逢方式。」
「……威廉从之前就是这样子。」
另一边的奈芙莲，则瞥向慌张的珂朵莉淡然说道。
「他非常拚命，直性情，都不太能顾及身边。直到让自己忙坏以前都不会停下，停下之后直到好起来以前都不会动。感觉好危险，让人没办法搁著不理。」
「啊～我好像懂又好像不懂耶～」
艾瑟雅歪头问：
「珂朵莉，关于那部分妳怎么想？」
「我想的是妳们别开心聊天了，赶快来帮我！」
近似惨叫的抗议声音。
「不过，我觉得妳让他拥抱到满意为止会比较好。」
「办不到！我绝对会先因为背骨断掉或窒息或不好意思而死掉！」
「既然妳还能讲那么多话，我倒觉得就不用担心窒息了耶。」
「呼」地微微吐气的奈芙莲轻轻地拉了威廉的袖子。
她踏起脚尖，将嘴巴凑到威廉耳边──
「不要紧。大家都在这里。我们不会不见的。」
接着，又在细语后轻轻拍他的肩膀。
有效果。威廉的眼神慢慢地恢复理性了。
「……莲。」
「嗯。」被叫到名字的奈芙莲稍稍点头。
「艾瑟雅。」
「技官好。」她举起单手。
「还有……」威廉低头看着自己的臂弯里说：「珂朵莉。」
「反正你快点放手，因为这样真的很不好意思！」
威廉环顾四周掌握状况以后，才嘀咕「抱歉」并且松开手臂。
默默将身体分开的珂朵莉满脸通红，用厉眼瞪向威廉──

「还是老样子耶。」
艾瑟雅坏心地取笑。
「嗯。」
奈芙莲仿佛对什么死心似的点头。

──威廉的脸颊随着耳光发出脆响。




「人人本著正义之名」-from dawn till dusk-
1.爱与正义的正确用法

天花板格外高的作战室。

摆在房间中央的桌子同样格外大张，恐怕是配合其尺寸特别订作的座椅椅背也乱高一把。由于这里是供各种族士兵聚集之处，应当为配合体格最高大者将诸项设备统整后的结果吧。

而且，体格恐怕最为高大的那位壮硕爬虫族，目前正坐在他专用的牢固椅子上咯咯大笑。其表情与平常并没有差别，因此实在诡异。

「缇亚忒出现成体妖精兵的发育徵兆了啊……还真快耶。」

坐在椅子上将腿晃来晃去的艾瑟雅偏头。

三人都已经冲过热水洗去尘埃，换上了女性用的军便服。光是与平时便服不同的穿著就能让她们显得说不出的成熟，真不可思议。

「我原本以为，离那些小不点拿剑还要再等个两年。」

「看来你并不高兴？」

脸颊依然红肿的威廉问。

「哎，小时候就能上战场又不尽然是好事。毕竟迷迷糊糊就阵亡的风险很大，即使征途顺利也难保不会在心里留下奇怪的阴影。坦白讲，我心情很复杂。」

「就算那样，还是要祝福她才可以啊。你也晓得吧，那孩子一直都是把发育为成体当成目标在努力。」

珂朵莉从旁插嘴。

「要说的话，我当然知道啊……嗯，不过心情复杂就是复杂嘛。」

艾瑟雅皱了眉头。

「我来到这里的理由就是为了那个。

不提那些了，告诉我结果到底变成什么样了。我听说你们在十五号岛上战败了。可是，为什么所有人都齐聚在这里？」

「灰岩皮」顿时停住笑声，并且用有如打磨过石头般的眼珠子直直地望向威廉。

「负伤的战士，由我来回答汝的疑问。」

「喔……好啊……」

没想到会从「灰岩皮」那边获得回应，威廉心生困惑。

「我先要称许。汝所研磨的剑锋散发了光彩。

兽之獠牙遭击碎乃有目共睹。胜利凯歌本应与我方同在。

然而……于占卜的彼端却有陷阱作动。獠牙实为与其他獠牙一道。我厌恶与未知獠牙拚斗之蛮勇，乃下决断将其轰坠大地。」

…………呃？

「抱歉。我一点也听不懂。」

纵使〈灰岩皮〉不那样讲话，爬虫族的上颚构造异于他人，其发音对威廉等人来说本来就难以听懂。况且他恐怕习惯在遣辞用句上拐弯抹角，使得对话的难度又更高。

「这样吗。」

〈灰岩皮〉泄气地垂下肩膀。原本那样的动作就算让人感到俏皮也不奇怪，但是对需要抬头仰望的大蜥蜴而言根本不相衬。

「哎，简单来说呢，我们面对被战术预测捕捉到而成为问题的〈第六兽〉，本来已经快要打赢了啦。」

艾瑟雅插嘴。

她朝珂朵莉瞥了一眼以后又说：

「该怎么形容呢？因为这个女生的力量暴增到莫名其妙的程度，所以战斗刚开场真的一路顺利。

说真的，那到底是怎样？我还一度认真考虑是不是可以全部交给她一个人，其他人通通撤退就好了。」

「极位古圣剑瑟尼欧里斯是连星神（Visitors）都能斩除的剑。只要让正当的使用者正确地使用，才不会败给那以外的对手──是吧？」

威廉试著拋出话题，珂朵莉却依然把脸向著旁边，不肯答话。

「完全是在闹脾气耶。」

艾瑟雅贼贼地笑了。威廉则咳了一声清嗓。

「……继续谈下去吧。你们原本快赢了，却没有赢。出了什么事？」

「多了一只没有被战术预测捕捉到的敌人啦。

原本〈第六兽〉就是要杀好几十次才能剿灭的怪物。而且每次被杀都会脱壳变强。这次脱壳量更是比往常大为增加，杀了两百次都还活蹦乱跳，简直有够离谱的，明明我们这边有突破极限的珂朵莉，却从中盘开始连连苦战，尽管那时候战况已经相当不妙……

结果杀到第二百一十七次时，从壳中冒出了两只东西喔。」

「啥？」

威廉不小心发出傻气的疑问声。

「其中一只跟之前一样，是〈第六兽〉。

可是，另一只就属于不同的『某种生物』了。

预测能够算尽所有〈第六兽〉的来袭，却算也算不到会有其他敌人搭它的便车进攻。那家伙跟〈第六兽〉不一样，没办法高速成长，所以要出来外面才花了些时间吧。

因为火器好像几乎不管用，可以推测它大概是〈十七兽〉其中之一，不过进一步的情资就完全不晓得了。别说那是不是能打赢的对手，我们连要怎么与其交战都一无所知。

所以喽，将那些家伙连悬浮岛一起砸到地上以后，我们就撤退回来了。」

啊，原来如此。〈十七兽〉全都没有翅膀。因此才会靠碰巧飘流到岛上这种效率不彰的手段进攻。那么只要透过某种方式让它们回地上，就可以暂且驱逐眼前的威胁──

「──真的吗？」

「真的。」

这个世界的生命失去大地以后，如今只能活在悬浮岛上。

换言之。悬浮岛等于目前仅剩的世界本身。失去其中一座，就表示这个小小的天地变得更加狭窄了。

「假如让珂朵莉硬拚，应该说让她失控的话或许就能澈底打倒敌人──蜥蜴士兵们之间也有满多这样的意见就是了。至于这边的白蜥蜴先生则是判断：在预测外的战斗做任何尝试都是赌博，总不能将最强战力押在不划算的赌局上用过即丢。」

嗯──白蜥蜴先生，也就是〈灰岩皮〉点头。

「…………」

他不知为何先朝珂朵莉瞟了一眼才说：

「是故，我方败北了。」

〈灰岩皮〉用听不出情绪的语气──虽然他平常就这样──加以补充。

「没什么，你毋须烦忧。位于天上之物迟早会坠地。

况且，天命并未耗尽。

你来到这里，想必亦为天命未尽的一项证明。此后我将变得忙碌。带领一班战士返家之务，能否交付予你？」

〈灰岩皮〉的目光对著三名妖精。

「要说的话……我是无所谓啦。」

威廉对接下来会变忙的说词感到介意。

坠落的悬浮岛恐怕再也无法挽回。这次败战意义深重，责任更是庞大。身为将领的他应该有许多非处理不可的事吧。但是，本人不愿讲明的内容，也不该趁现在问个清楚。

漫长危险的一役，来龙去脉便是如此吧。

「你们三个都尽力了。」

尽管威廉对只有这点作用的自己感到丢脸，还是开口抚慰。

艾瑟雅嘻嘻笑了，奈芙莲稍稍偏头，此外──

「珂朵莉？」

──还有个完全将脸向著旁边，看都不看威廉这里的女孩。

「芳心不悦喔。」

表示「真拿她没办法」的艾瑟雅耸了耸肩。

「你那样做好吗？」

奈芙莲探头看了珂朵莉的脸问。

「……少烦啦。」

于是，她得到小小声咕哝的拒绝话语。

离开作战室以后，有人等在那里。

是个将尖挺耳朵不安地垂下的兽人女孩。

「咦？你是刚才那个……」

威廉正打算出声叫对方，女孩就望向了他的背后──

「伯伯！」

并发出听似开心的声音。

威廉缓缓回头。那里有魁梧的爬虫族身影。

「伯伯？」

他一确认──

「嗯。」

对方便严肃地点头。

「原来你是兽人？以兽人来说，你的毛皮倒长得像鳞片。」

「非也。」

「不然这女孩其实是爬虫族喽？以爬虫族来说，她的鳞片倒长得像毛皮。」

「非也。这女孩是我老友的女儿。她从小就与我很亲。」

反正八成也就那样吧，事情和威廉猜的一样没意思。

「──怎么了，菲儿？我应该跟你说过，不要到这里露面。」

〈灰岩皮〉用了略重的语气，怪罪似的说。

「我是做好被责骂的心理准备才过来的。除了伯伯以外，我没有其他人能拜托。」

女孩用抑扬顿挫薄弱的冷静嗓音回答。

〈灰岩皮〉顿时挑了挑眉，威廉有这种感觉。当然他并没有眉毛就是了。

「出了什么事吗？」

「有信寄来。信上说要是不取消典礼……就要暗杀我父亲。」

听得见不太平稳的字眼。威廉蹙眉。

「──嗯。」

「父亲要我别放在心上。他说那是耍嘴皮子的恐吓，越是理会，只会让对方越得寸进尺。然而，我实在不那么觉得。『他们』并非手段如此和缓的逆贼。

可是，既然父亲都那样说了，我想不到除了伯伯以外还能拜托谁。」

「所谓苦难，竟会沉重至此吗？」

爬虫族仰望天花板。

「菲儿。虽对你过意不去，但我非走不可。」

「伯伯……」

兽人女孩的脸蒙上阴影。短暂而沉默的片刻经过。

「威廉。我有事相托。」

「我想拒绝。」

威廉立刻回答。

「……我尚未讲任何话。」

「我想像得到。很抱歉，可是带小孩的差事早就让我忙不过来了。」

威廉知道在背后闷声的珂朵莉坏了心情。她大概是不满意被当成小孩对待，但威廉在这个节骨眼决定当作没发现。

「我满早就下定决心，不去接触跟女人或小孩扯上关系的麻烦事。」

真没说服力耶──艾瑟雅这么嘀咕。她大概想说威廉讲东讲西，到最后还是深入插手了她们妖精兵的问题，不过威廉决定当作没听见。

「不得已……那么，珂朵莉。身体状况有无大碍？」

「咦？」

忽然被叫到名字的珂朵莉惊呼。

「啊，是的。我的身体已经恢复了。不过，我觉得要使用兵器仍然有困难。」

「无妨。那么，这厮的问题就交由你处理。」

珂朵莉眨了眨眼睛。

「啊……咦……那个……呃……」

大感困惑的她闭上眼睛，并且深呼吸。然后她重新睁眼说：

「不……不过，我是妖精耶？我对这个城市的事情什么也不懂，又没有当过护卫，而且刚结束长期战的我根本无法催发魔力（Venenom）──」

「但是，看来我已无他人能相托。你设法解决。」

「可是……那个……」

珂朵莉从旁瞄了威廉几眼。

〈灰岩皮〉的用意很明显。他不必直接要求威廉本人听话。只要将重任推给任何一个妖精兵女孩，即使不多说什么，威廉也会自己帮忙扛责任。这家伙看准的就是那一点。

让威廉不甘的是，〈灰岩皮〉对他看得实在准确。

「……居然用这种卑鄙的手段。你身为战士的骄傲到哪里去了？」

「诚心求胜，亦属战士该有的一面。」

那还真是变通灵活的战士形象。

「我想我几乎没跟你讲过话。难道我不小心做了什么惹人嫌的事吗？」

「令我感兴趣之事，你倒有做过。」

「呃，可以的话，我希望这件事不要让伯伯以外的人处理──」

原本打算平静地插嘴的女孩，被〈灰岩皮〉伸掌制止。

「毋须担心。虽然我还不知道这个男人能否信赖及信任，但可以期待。」

「那不是在夸奖我耶。」

「我亦无此意。」

微微点头的〈灰岩皮〉迈步走去。

「剩下的交予你了，珂朵莉。与并肩齐步的人们一同听从风的引导，完成任务吧。」

「是……是的……」

留下的五人茫然地目送其背影离开。

与并肩齐步的人们一同完成任务──那只臭蜥蜴是这么说的。

开什么玩笑，威廉心想。他凭什么擅自决定别人走的路？

想归想，嘴巴却不能说出来。要是威廉做出那种反应，等于承认自己从一开始就打算护著珂朵莉。虽然威廉刚出过那么大的洋相，好像早就跨过承不承认的阶段了，即使如此他还是有不肯让步的底线。

「呃……」

对方怯生生地开口。威廉则伸手制止说：

「抱歉，我先跟别人约好了。有话我们边走边谈。」

†

雨后的古都，弥漫著有别于昨日的风情。

红砖道与水洼在白天的阳光映照下显得灿烂耀眼。街头四处摆设的众多雕像，在阴翳不明的幽微光芒笼罩下，散发出某种可谓神圣庄严的气息。

呼啊啊啊啊──打了一个不羞不臊的大呵欠。清凉澄澈的空气满注于肺，将萦绕在脑海角落的睡意逐渐洗去。

「好有气氛的城市耶～」

使劲伸懒腰的艾瑟雅说。

「话说回来，让我们像常人一样在街上到处走没问题吗？在六十八号悬浮岛以外的地方，妖精应该算禁止自由活动的耶。」

「你们目前是在执行任务。刚才由备受敬畏的一等武官大人亲自下令的。」

「不对啦，那也只有珂朵莉啊。再说，我们严格来讲都是兵器，即使在战场上可以被指挥，也无法接受正式的任务才对。」

「──既然如此，形式上大概就是纳入我的指挥底下了。那只大蜥蜴所写的剧本……八成是『由于一等武官情非得已需离开现场，因此将指挥权委由在场的二等技官接掌』吧。」

「啊～这番话听起来好权谋喔。」

「受不了。听他自称战士简直令人傻眼。」

「不对，简简单单就猜出那套剧本的二等技官根本也属于同类喔。」

「真遗憾啊。竟这么说如此心地清明的好青年。」

「唔哇～你好厚脸皮。」

艾瑟雅哈哈大笑。

威廉也咯咯咯地──有些自暴自弃的味道──笑了。

柔和的暖意悄悄地包裹住他的左臂。回头看去，奈芙莲正一脸若无其事地搂著他的手臂。

「欸，莲。」

「嗯？」

「我可以问你黏著我的理由吗？」

「……有温暖比较能安心吧。」

奈芙莲一副「怎么会特地问那种天经地义的事情呢？」的表情。

「威廉，你现在需要感受肌肤的温暖。我的体温略高于平均，所以能胜任。」

宛如在教导不懂事的小孩那样，亲切而温柔的语气。

「呃，你体贴的心意倒是值得感激啦……」

即使体贴值得感激，为此做出的举动就难说了。

幸好奈芙莲的身材没有起伏，至少不会让威廉起邪念。他姑且算年轻力壮的男性，单就那一点而言是可以松口气。

威廉用另一边自由的手搔脸。

「我已经没事了，放手。周围的目光快要让我介意得受不了啦。」

可以听见路上来来往往的兽人们在低声笑著。在他们眼里，同样身为无徵种的威廉和奈芙莲恐怕像感情要好的家人吧。

「…………」

奈芙莲默默盯著威廉的眼睛说：

「你稍微在硬撑。还不行。」

「现在这种状况比较让我想哭。」

我的老天──威廉垂下肩膀。语气颇为认真。

「欸，珂朵莉。麻烦你也说说她──」

威廉将头转过去。

无精打采地走著的珂朵莉抬起原本低垂的脸庞。她微微张口，寻觅要诉说的语句。找不著。她忽然脸红，将脸转向旁边。

「少女心真复杂耶。」

艾瑟雅语气困扰似的如此表示。

复杂可不是少女心的专利──差点脱口反驳的威廉把话吞了回去。要是讲出那种话，谁晓得会被她们怎么戏弄。另外，似乎在为他担心的奈芙莲要放手，八成会是满久以后的事了。

──冷不防的重逢，还有同时出的洋相，将许许多多的情绪一块赶跑了。因此威廉到现在连一句「你们回来了」都还没讲，也没听见她们口中的「我回来了」。

事到如今，当然也没有那样互动的气氛了。

（……唔唔……）

威廉并非希望上演感人的重逢场面。

他也不是想说自有潇洒地迎接三人就不满意。

能够确认这些家伙都有平安回来，应该就要满足了，实际上，威廉对那样的结果并无不满。

哎，所以说……

稍微闹些尴尬的情绪，自己也必须接受。

他明白那一点。明白归明白。

「难道说，我看起来那么像在硬撑吗？」

威廉一嘀咕，奈芙莲的眼神便稍稍闪烁。

「你们啊，果然是臭味相投。」

艾瑟雅说出若有所指的话，然后微笑。

今天这家伙的表情格外像是刻意为之呢，威廉心想。

威廉看了她的笑容──不知为何，有那种感觉。

†

沿途，威廉听了兽人女孩所说的话。

女孩表示，她叫菲乐可露比亚‧德里欧。

「啊？提到德里欧，难不成……？」

「是的。我父亲就是这座科里拿第尔契市的现任市长。」

她语气淡然地回答艾瑟雅的疑问。

不知道是父母的教养或天性如此，她是个难以看出情绪起伏的女孩。

被原本想依靠的「伯伯」甩在一旁，又被迫面对整群来路不明的怪异分子，她的内心肯定不平静才对。明明如此，困惑或焦躁的情绪却都没有从脸孔及嗓音显现出来。

「啊，果然是那样喔。」

据闻，这里的市长原本是在一代之间靠经商飞黄腾达的暴发户，菲儿（由于名字长，她本人希望大家如此称呼）就是该名商人老后所生的女儿。

本来普及于这座都市的是贵族制。导入市长这种制度则是短短十年前的事。因此，以过去的众多贵族为中心，有不少人都对目前的政治体制本身怀有不满。暴发户市长这样的存在，对那些人而言正好成了理所不容的政敌。

「哦。」

对于那部分的说明，威廉只有一边应声，一边随耳听听。

「既然这样，你之前说到的信是什么？」

珂朵莉将话题继续谈下去。

就算是被点名接手处理整件事，威廉觉得她未免也太认真了。

「那是来自想让我父亲失势，再安排旧贵族亲属坐上市长位子的派系的威胁信。

那些人将我父亲指为玷污本市传统与历史的存在，即使用尽手段也想将他排除。」

「哦。」

威廉又应声。

这件事似乎在哪里听过──应该说，他昨天才在医生那边听过这件事。由与这座宁静城市并不协调的那阵枪响来判断，「即使用尽手段」这句话涵盖的范围应该非常广。

「下周末为了纪念中央圣堂改建完成，会举办典礼。我父亲打算在现场谈论这座城市应该追求的将来──向所有种族敞开门户，担任岛与岛之间贸易都市桥梁的将来。

我之前提的那派人，恐怕会派他们的爪牙『灭杀奉史骑士团』对现场发动攻击。而且，他们应该打算警告所有协助我父亲的人士。」

「……感觉像是年轻气盛过了头，大概五年后就会对本身名号感到后悔的骑士团耶。」

啊，艾瑟雅也那样想吗？威廉觉得他们的意见合得来。

「理所当然的，当天预定会派驻最低限度的警备人员。然而，考虑到灭杀奉史骑士团那群人的行事方式，我实在不认为那样就够了。

所以，我才想央求伯伯──〈灰岩皮〉一等武官出力帮忙。」

「你怎么看？」

威廉朝左手臂问。

「没办法。」

奈芙莲立刻回答。

「护翼军终究是为了对抗来自悬浮大陆群外的侵略者才存在的组织。不得干涉各个都市的政事。

基本上，只有在个人或团体明确扰乱到治安的情况下，护翼军可破例就近动用兵──不过，那到底属于紧急情况下的特例。就算能够预计会出现冲突，也无法事先配署兵力。那将被视为对政事的干涉。」

「──就像莲所说的那样。市长恐怕也明白那一点，才没有主动拜托那只蜥蜴派兵帮忙护卫吧。」

「怎么会……正义明显是站在我们这一方的喔。要诛讨危害人世的恶棍，为什么非得受到限制呢？」

「因为正义算不上动武的好理由。」

威廉断然回答。

「反过来想。正义就是为了将动武的理由正当化才被提出来的。

想攻击人必定另有真正的理由。必定。

因为想掠夺。因为想贬抑。因为想欺侮。因为心有不平。因为想抹消。因为想消解压力。要不然就是那些理由的组合。」

威廉将手随意一挥，像在吟诵古诗似的娓娓道来。

「可是动武的人不愿承认那些。反正要打，就会希望毫无愧疚的情绪，痛痛快快地用全力揍对方一顿。

像那种时候，为了欺骗自己或己方，才会亮出名为正义的旗帜。

因为大家都无自觉地那么做，真心相信正义的人彼此用全力互殴才会引发战争。自古至今都是那样的。」

「你说那些……」

菲儿沉默下来。

──怎样啦？威廉心想。

正义的价值，决定于取信其他人的说服力，以及本身能对此投入得多深的信念强度。只要是当事者可以由衷相信的正义，当中就有足够意义。只不过那样的正义无法差遣护翼军罢了。

但是，假如菲儿提出的正义，光被今天刚见面的人煞有其事地说几句话就会动摇，那倒让人有些失望了。

「哎，这个嘛。即使撇开那些因素不提，既然典礼是在下周，我们就无法奉陪。

我们也有我们的事要忙。接下来得去医生那边接一个小不点女生，然后傍晚就要搭飞空艇回岛上才行。」

「这样啊……」

菲儿低下头。

「稍等稍等，我可以打断一下吗，技官？大约有两个问题。」

艾瑟雅拽了威廉右边的袖子。

「怎样啦？」

「刚才那段发言，以一位备受敬畏且曾为守护人族奋战的勇者来说没有问题吗？你当时是正义代表者吧？」

「生存竞争哪有什么正义可言。只是因为呆著不动就会被灭族，我们才拚命抵抗。想活下去只是单纯的本能，假如世人开始将本能与正义视为同物，犯罪就一项也不剩啦。」

「……原来如此。先不管道理，我好像懂技官的想法了。」

艾瑟雅微微点头。

依然搂著威廉左臂的奈芙莲在手指上多用了点力。

「我再问个问题。明明扯来扯去还是听完事情原委了，可是，你对这位菲乐可露比亚小姐还真冷漠耶。记得技官之前有耍帅说过『没办法放著可爱女生陷于苦境不管』这种恶心的话就是了。」

「别说我恶心。」

威廉并非没有自觉，因此内心满受伤的。

「果然有原因吧。是因为年龄吗，比方说，大于自己同辈的人就不算女性了？」

「我的品味是严重偏差到哪种地步了啊？」

虽然威廉从以前就被怀疑过好几次，但没有那样的事实。应当没有。

「没那回事。我只是──」

「只是？」

只是什么呢？

有种难以化为言语的想法纠结于威廉喉咙深处。

「──不管对方是谁，我只想接受自己无法接受的事情。」

威廉也觉得自己说的话莫名其妙。不出所料，艾瑟雅挑起单边眉毛，摆了妙龄少女不该有的微妙表情。

「…………」

奈芙莲却不知为何地微微点了头。

「好啦，那码归那码，离我跟施疗院讲好的还有一段时间。」

不算多也不算少的余暇，让人难以运用。既没有足够时间为观光探勘，然而漫无目的地闲晃杀时间又嫌浪费。

──就在此时，有美味的香气扑鼻而来。

威廉受到吸引而转头。他在路边发现推车型的摊贩。摊贩所卖的应该是用份量十足的大片蔬菜来包油炸羊肉与马铃薯的小吃吧。辛香料的刺激性香味不由分说地挑起食欲。

威廉的肚子咕噜响了。

「欸。」

他回头问：

「要不要吃过那个再走？我还没吃早餐。」

「啊～也是喔。我们直到昨天都在吃简易军粮，对味道浓郁的食物当然热烈欢迎喽。」

艾瑟雅用了含糊的嗓音答腔。奈芙莲什么都不说，因此大概并没有反对。于是当珂朵莉正想说些什么的时候──

「──请你们几位等等。」

有阵无力却尖锐的嗓音传来。

是谁的声音？威廉一瞬间真的认不出。背脊发冷的他缓缓转身。在那里，有著看似意外而又合理，同时还是令人意外的身影。

菲乐可露比亚‧德里欧。

那道身影映入眼帘以后，威廉的本能仍在怀疑那是否真的是菲儿。气质与先前全然不同。他实在无法尽信两者为同一人物。

「辛香料明显下得太重，又没有将营业许可证贴出来。那肯定是游走于法律边缘，还让顾客吃劣等肉的店。」

「是……是喔？」

从未听过的强悍语气。

被吓倒的威廉微微后退。

「而且价格也订得比行情高。即使本地人都能看出那显然有问题，观光客还是会浑然不觉地买来吃，然后以为味道不过如此。那样的生意继续做下去，都市本身明明铁定会失去信用。

但无论我父亲再怎么强调，那种人始终都不会减少。」

菲儿的眼里蕴藏凶光。

她幽幽地将身体像鬼魂般一晃──

「这边请。」

接著便自顾自走了起来。

「唔，喂？」

「若是你们几位在那样的地方用餐，那种粗劣的味道就会留存于你们在科里拿第尔契市用餐的回忆吧。既然路上有我同行，本小姐实在不能允许那种事。那等于让伯伯蒙羞。

请跟我来。本小姐会让各位见识真正道地的科里拿第尔契风味叶菜羊肉卷（Wapped Lamb）。」

菲儿毫不客气地大步踏进暗巷。

「……吓我一跳。」

奈芙莲用听起来完全不惊讶的嗓音嘀咕。

「她走掉了，怎么办？」

「还能怎么办，感觉没得选择啊。」

「只好当成踩到狗尾巴，继续奉陪喽……珂朵莉？」

被威廉叫到名字，原本茫然地望著脚边的少女弹簧似的抬起脸。

「啊……怎……怎样？」

「你身体状况不好吗？从刚才就一反常态地闷不吭声耶。」

说来确实是满安静的呢──艾瑟雅如此起哄。

「如果还留著疲倦就说出来喔。毕竟又不是在战场上，我不想让你太操劳。」

「没有，不是那样的……」

珂朵莉缓缓摇头说：

「抱歉让你担心。」

她似乎息怒了，不过样子还是有些不对劲。

「假如催发的魔力还沉淀在体内，我也可以像之前那样尽快帮你揉开就是了。」

威廉一边扳响手指一边提议。

「揉开──」

珂朵莉原本茫然地望著威廉的脸，片刻后却忽然面红耳赤。

「──唔，不……不需要！再说现在被你那样弄，我大概会腿软！」

她慌忙挥著双手这么告诉他。

「你们说的『揉开』是什么意思啊？」

「艾瑟雅！你别在那边好奇！

「呃，你露出那种反应，要人不好奇满困难的耶。不然是怎样？你其实想讲得不得了，才兜圈子叫我们全力追问吗？」

「乖乖听人讲话！我真的没事，之前也没发生过什么！」

「总觉得你每次开口都在自掘坟墓耶，感觉挺厉害的喔。你可以照这样试著一路深掘到岛屿底部。加油加油。」

「拜托！」

当珂朵莉格外大声地抗议的瞬间。

「那个。」

有阵冷若寒锋的轻轻说话声，从旁打断了她们。

转过头。在大街与巷道的分界处，站著一个浑身阴气的兽人女孩。

「──本小姐刚才说过，请你们几位跟上来对不对？」

「对不起，我们立刻就过去！」

所有人飞也似的追在菲儿后面进了巷道。

一行人被领到开在小型广场角落的小巧肉铺。

「不是摊贩啊？」

「摊贩当然也有许多不错的店家，不过照目前的时间，若是要在这一带找单纯便宜又好吃的叶菜羊肉卷，除此以外别无答案。只要是当地人，就连五岁小孩也晓得门道喔。」

「这里的五岁儿童还真厉害。」

威廉付了钱给沉默寡言的球形族（Ballman）老板，然后将明显比刚才在小贩看见的还大一圈的玩意儿──记得是叫叶菜羊肉卷吧──接到手里。

他一口啃下。

「好吃耶。」

「对吧？」

菲儿自豪地哼声。

「味道强烈的辛香料用得比较收敛，还多掺了酸味强的香草代替啊。原来如此，如果这样调味，要吃完这么多的量也一点都不勉强。」

「对吧，对吧？」

菲儿连连点头，然后对肉铺的球形族人用力暨起大拇指。对方也用力对她回以大拇指。

（……嗯？）

刺人的异样感从威廉衣领后头拂过。带有些许恶意或敌意的气息。

他心想，又是传闻中那个什么骑士团的成员吗？可是性质和昨天刚抵达城里所感受到的气息不一样。当时敌意针对的方向模糊，但这次──

「──欸，菲乐可露比亚。」

「本小姐说过，叫我菲儿就好。」

「对喔。欸，菲儿。你喜欢这座城市吗？」

菲儿眨了眨眼，眼皮在大大的眼睛上往返一趟。

「怎么突然一问？」

「反正你回答就是了。怎么样？」

间隔片刻。

「是的。我认为这里是绝无仅有的美好城市。」

「那是因为有超过四百年的历史吗？因为是首屈一指的大都市吗？因为产业繁荣？还是因为东西好吃？」

「你会问些坏心眼的问题呢。」

「常有人这么说我。」

「咯咯咯」地笑著的威廉又咬了一口叶菜羊肉卷。

「……你刚才提到的都没错，那些全是这座城市里缺一不可的魅力。它们都在我心里散发著光彩。不过，本小姐认为那些魅力……都没有深入到我的心坎里。」

「这样啊。」

看来，包羊肉的蔬菜似乎也有下工夫。每一口滋味都会逐渐转变。在舌尖追寻著那种变化的过程中，手里不知不觉地就什么也不剩了。

明明威廉刚把份量可观的食物装进肚子里，却还想吃下一口。原来如此，这就是道地的科里拿第尔契风味叶菜羊肉卷。他可以理解菲儿不惜性情骤变也要推荐的理由。

「……我并不认识这里以外的城市。」

而菲儿正慢慢地一边细量用词，一边回答威廉的问题。

「这里是我宝贵的故乡，我所知的世界尽在于此。所以，我像爱世界一样地爱著这座城市。」

「亏你讲得出这么害臊的话。」

「谁让我说这些的啊！」

微微脸红（隔著毛皮难以辨认就是了）的抗议声。

「真是个坏心眼的人。你在挖我的心思取乐吗？」

「也对。我倒不否认自己本来有那种想法。」

威廉轻轻将手指沾上的油脂一舔，然后说道：

「我吃了这座城市的美食，也看了表示自己喜欢这座城的人的脸。和刚才谈论正义时相比，我似乎比较有意愿为这座城市做些什么了。」

他瞟向菲儿讶异的脸孔。

「你那些话，到底有什么样的意思？」

「就像你在字面上听见的一样……哎，不过呢，那件事暂且搁一边去。难得有机会，假如接下来有空的话，能不能稍微拜托你一下？」

「……你想拜托什么事？」

威廉朝著猜不透他真正意图而一脸狐疑的菲儿咧嘴笑道：

「待会儿，我想麻烦你带我们在这座城市走一趟。」

†

「根……根本就不恐怖也不痛！」

缇亚忒一开口就带著快哭的表情如此告诉威廉。

「像打针根～本就没什么了不起的！」

「这样啊这样啊。」

他轻轻拍了缇亚忒的头，缇亚忒便微微抽噎。

「她很能忍，而且既坦率又正直。这孩子会成为不赖的士兵喔。」

相貌严峻的单眼鬼带著温柔笑容如此做了保证。先不管前半句，后半句倒是让人不知道该喜或忧的微妙评语。

「后面几个……是以前曾在我们这里调整过的孩子吧。看到你们健健康康的，真是太好了。」

这是对珂朵莉等人说的话。

「好久不见了。托医生的福，我勉强还能战斗。」

只有珂朵莉一个人恭敬地低头行礼。艾瑟雅含糊地笑了笑而已；至于奈芙莲则摆著平时那副若无其事的脸，什么反应也没有。

医生似乎从那样的反应看出了某些不对劲。

「莫非你们……」

「哎呀，别再追究下去了喔，医生。」

单眼鬼医生想说些什么，却被艾瑟雅迅速制止。

「搞什么，你们果然有事情瞒著我吗？」

「啧啧啧，可别太过问女生的隐私喔，技官。保持适当距离是避免让彼此不幸的第一步。」

「是那样吗？」

威廉放弃追问刻意敷衍他的艾瑟雅，改将矛头指向医生。然而，医生只是一脸困扰地搔搔脸表示：「总不能由我来说吧。」什么也不肯透露。

「这个嘛，要说到我对你的期望。麻烦你，好好看著这些孩子。」

即使医生这么说，威廉‧克梅修本来就是妖精仓库的管理员，关注妖精这件事算是他份内的工作。至少，他本人如此认为。

所以，就算医生不特地开口，威廉从一开始就是那样打算的。

当他那么回答以后──

「是吗。」

单眼鬼便表情平稳地点了头。

艾瑟雅不知为何用怨恨的表情望著单眼鬼这一点，让威廉有些挂怀。

从这里回去六十八号悬浮岛，得转搭好几班飞空艇才行。而且，飞航的班次有限。附带一提，那当然并非靠妖精的翅膀就能飞回去的距离。

因此，要搭的飞空艇是在傍晚启航，威廉等人在那之前无论怎么做，都无法离开这座科里拿第尔契市。

「所以喽，我要将时间用来在这座城市观光！」

威廉当著换好便服的妖精们外加菲儿五个人面前大方宣布。

「啊？」珂朵莉脸色认真地嘀咕。

「嗯？」艾瑟雅一副「这家伙在讲什么啊？」的脸。

「哇喔。」奈芙莲眼里难得闪烁喜色。

「…………」菲儿什么也没说便垂下目光。

「噢噢噢噢噢噢噢！」缇亚忒全力鼓掌。

「你们在那座岛以外的地方都不能自由活动，像这样的机会应该很罕见吧。毕竟之前刚用尽全力奋战，稍微放纵一会儿也不为过。」

「等一下等一下。遗迹兵器要怎么办啊？」

艾瑟雅把背在背后的大包裹──用布捆著的大剑咒器──轻轻地对威廉晃了晃。

「要扛著这么重的东西到处走，拜托你放我们几个一马啦。」

「拿去给那间施疗院保管吧。回去时再领回就好了。」

「可是这算超级昂贵又重要又贵重的秘密兵器耶……」

「所以才要交给懂得其价值的那些人保管啊。那也不是寻常偷儿会想要的东西，你不用那么担心。」

「话是没错啦。」

「嗯。我想能四处游览是值得高兴的。不过──」

奈芙莲探头看向菲儿的脸。

「菲儿觉得那样好吗？」

威廉等人之前才刚冷冷拒绝掉菲儿拜托的事情。随后就谈到这些玩乐的话题，她心里并不会太愉快才对。

「你应该没理由再跟著我们了耶。」

「不得已。」

菲儿微微叹息。

「各位不期然地只听闻了这座城市背后的一面。如果就这样让你们离开，或许会让本市被误解成暴力与谋略之城。而且，那都是因为本小姐不经熟虑就拜托各位所致。」

她一边说，一边逐渐加强语气。

菲儿紧握胸前的拳头，大大的眼睛里有火光燃起。

「啊～你在听吗，菲儿，菲儿小姐？」

「我实在无法忍受那样的事情。既然如此，本小姐只好亲自努力让各位认识这座城市有何吸引人之处。为此，从现在开始，请容我在今天全力带各位游览这座美好的都市。」

众人目光聚集到威廉身上。

「……怎样啦？」

「技官对这个人做了什么，你在刚才用餐时有对她灌输些什么对不对？」

「喂，别讲得那么难听。我只对她做了适切的建议和请求。」

「喔，你用花言巧语拐骗人家啊。」

威廉明明强调过了，别把话讲得那么难听。

科里拿第尔契市面积广阔。

假如想将知名的观光胜地绕一遍，光移动就要耗费不只一天的时间。要是行程加上美术馆或博物馆，至少还要再多花几天才是。

既然只有半天的时间能用，势必要对造访地点做取舍，还得挑选不浪费时间的交通工具。而且两件事都会需要熟知这座城市的人帮忙。

所以，威廉才会拜托菲儿同行还有领路──

至少事情到这里并无虚假。

哎，所以说。

之后的事情先缓缓也无妨吧。

2.爱与正义的错误用法

威廉等人参观了所谓的伪证者之墓。

据说，那似乎是活跃于大约两百年前的传奇性诈欺犯的墓。相传由他生前欺骗过的人合资所建的墓碑上，不知为何却刻著「老实人长眠于此」一文。

究竟是出于何种缘故才变成那样的呢？各种考察衍生出各样的推论，听说还发展出名叫「伪证者故事」这样的独特丛书，在科里拿第尔契市的创作市场引发了细水长流的风潮。

「本小姐呢，支持的是那个诈欺犯在最后吐露了真爱之语的说法。虽然仅止于希望真相是那样就好的程度。」

「要我说嘛，我喜欢他将缺德贵族的谎言拆穿，展现出彼此身为骗徒的格调差多少的说法。我觉得那样很帅喔。」

「──惹怒地神（Poteau）而受诅咒的他，所说的谎话全会变成真实的那篇故事。内容很有趣。」

威廉听出所以然了。看来这故事真的经过各式各样的考察。

哎，无人能得知实情的往事，到头来就是如此。被捏造成可以为某人行方便，或者最为有趣讨喜的形式以后，那篇故事就会取代真相。

每个人都相信本身愿意采信的说法。只要不构成问题，那就行了。世界仍足以顺利地运作下去。

他们也参观了所谓的情侣之阶。

这里的来由就清清楚楚。厌恶政治婚姻而逃家的贵族姑娘，和靠著偷鸡盗狗来换取每日食粮的小混混青年曾谱出一段恋曲。

而且，据说就是双方在这里撞上而滚落阶梯的事迹，促成了两人巧遇并把彼此放在心上的契机。

在这道阶梯的上头与下面，都设有将景观糟蹋掉的大招牌。招牌上只画了市议会标志，以及简洁的一句「禁止翻滚」。

「不准别人从这里滚下去吗！」

缇亚忒发出了像是面临世界末日的惨叫，逗得街上行人嘻嘻发笑。这里恐怕不时就会听见类似的叫声吧。

关于珂朵莉偷偷地垂头丧气这一点，就当成没看见好了。

「来一下来一下，技官。」

威廉的袖子受到拉扯。

「总觉得你一点一点地摆回普通的态度了，可是能不能对珂朵莉多说些好听的话呢？」

放眼看去，蓝发妖精正把脸向著旁边。

「虽然她本人目前正在闹脾气，不过昨天以前她真的是尽心尽力喔。」

「那我晓得，但我从以前就不擅长应付心情恶劣的女人。」

「虽然那样正符合技官的形象，可是能让她心情好起来的人也只有你喔。」

威廉伸手轻轻拨了拨艾瑟雅卷卷的头发。「唔呀！」艾瑟雅用超乎预料的劲道蹦了起来。

「做……做什么啦？突然对我这样！

「没有，我觉得你是个好人，想稍微夸奖你而已。明明你自己也拚得那么累，却优先在为朋友著想吧？」

「我不重要啦！现在谈的是珂朵莉！」

艾瑟雅难得脸红得把摸头的手拍掉。虽然不习惯被夸奖是可以理解，即使如此还真是反应极端的家伙，威廉茫然地如此思考。

──后颈一阵刺痛，有微微的异样感。

跟踪者的气息比之前稍微拉开距离，相对的是人数增加了。

「差不多该把鱼儿钓上来了吗……」

「咦，什么啦？」

威廉又把手掌摆到对嘀咕有反应的艾瑟雅头上〈这让她「唔呀」地叫出声音），然后朝走在前面的菲儿唤道：

「关于下一个要去的地方，可不可以让我做个要求？假如有观光客鲜少会去，实际上却属于不为人知的旅游景点，那我倒想去看看。」

「哎呀，你在挑战担任向导的本小姐吗？」

真不知道柔弱千金的那一面被拋到哪里去了，菲儿自信地露出微笑。

「这里是许愿井。」

菲儿说著指向约有六条窄巷交会的小小广场。而且在广场中央，有一口说来并无显眼之处的平凡水井。

「这里并不像中央圣堂或大麦广场那种十人中有十人皆知的特级名胜，可是也曾数度用于影像故事，我想知道的人就会知道。」

是啊是啊是啊是啊──缇亚忒猛点头。

「讲到许愿，表示是用那一套喽。扔铜币进去就会让愿望实现？好有浪漫和童话故事的感觉耶。」

探头看著井里的艾瑟雅问。

「很遗憾，并不是所有人的愿望都能实现。水井里确实寄宿著精灵，实际上似乎也具备成就愿望型的能力，不过能实现愿望的仅止于一千人中的一人，或者一万人中的一人，据说顶多只有那样的机率。」

「啊～有数字出现，童话成分就一口气下降了。」

「相对的，一个人要扔几次硬币都无妨。投币额越多机率就越高，因此想认真许愿的人，听说会用袋子装著二十帛玳的硬币来挑战。」

「……连浪漫成分也毁了耶。」

「有段时期还曾经被禁止使用喔。大约在五十年前，有赌博禁止法的那个时代，理由是因为侥幸心理太强了。」

「够了啦。我觉得自己心里好像有其他遐想也跟著毁了。」

缇亚忒无视于菲儿和艾瑟雅谈的那些话，用小小的手掌掏出零钱，有些装模作样地将那扔进了水井里头。

虽然并没有想实现的愿望，在映像晶馆看过而憧憬的情境却还是会让她想模仿一次看看的样子。对嘛，这才是追求浪漫的正确方式，真可爱耶──艾瑟雅用力把排斥的缇亚忒抱进怀中。

在一旁的死角，奈芙莲偷偷地用了相似的动作扔下零钱。她对这个地方似乎也有她的感触。微微的水声扑通响起。

少一个人。

这么想著的威廉转头一找，就轻松发现最后一个人的身影了。珂朵莉‧诺塔‧瑟尼欧里斯正孤单地站在离水井稍有距离的地方。

「你不参加吗？」

威廉走到她身边，在附近堆著的木箱之一坐了下来。

「嗯。我不太有心情许愿。」

珂朵莉依然不悦地别开目光，嘀咕地小声回答。

「是吗？真意外，我还以为你会喜欢这种活动。」

「呃，要说的话是不讨厌，应该算我的最爱就是了……」

她吞吞吐吐的，讲话有些不乾脆。

「我真的没有那种心情。

……像那种许愿方式，大概是还没有企及自己目标的人，为了再次确认本身决心而做的事情吧。对荷包有点痛，那样的痛会帮助自己想起决心的价值。所以说，反而没办法打动迷失目的或可以自力达成目标的人。」

好似寂寞，好似温柔，又好像不属于任何一种调性，让人觉得不可思议的抑扬顿挫。

「欸。你的身体真的没事吗？今天的你有些不太对劲耶。」

「早说过了～没事啦。少女也会有毫无理由就想沉浸在感伤情绪的日子啊。」

啊，刚才那段话有珂朵莉平时的调调。威廉稍微安心了。

那样的安心感成了助力，促使把平时应该会吞回嘴里的话直接说出来。

「……对于你，我怀有感谢之意。」

「咦？」

对方著实吓到了。

「原本，我一直都只想著寻死。我想到等著我回去的那些家伙身边，那是我唯一的愿望。

遇见你们以后，我稍微改变了。我又变得想要自己的归宿。

遇见你以后，我稍微得救了。我也变得想要等待某个人。

因为这样，呃，能够等到你回来，我现在……变得有点幸福。」

「咦？」

对方著实退缩了。

「不，等一下。你别露骨地跟我拉开距离。更别摆出『这个让人不好意思的生物是怎样？』的表情。基本上，我讲的话并没有多奇怪吧。」

「整体而言都怪怪的耶。尤其是你一脸正经地讲出那种让人不好意思的话。」

「怎样啦，要不然你希望我一边大笑一边讲这些吗？」

「问题也不在那里就是了……不过。」

珂朵莉笑了。

平静地，开心似的，愉快似的，清澈地……而且，有种虚幻的感觉。

怦通，威廉的心脏格外用力地响了一下。

「嗯，虽然那些话会让人不好意思，能听你那样说，我想我还是很开心。嗯，再说能让某个人变得幸福，我觉得自己活著就有价值了。

果然，我没有选错喜欢的对象呢。」

────唔啊。

威廉连忙将目光从珂朵莉的脸庞挪开。

糟糕。这家伙是怎样？这张笑容是怎样？

这家伙是小孩。至少，她目前还是小孩。威廉如此重新告诉自己。他不能把那句喜欢当真。他不能正面接纳小孩的爱恋。即使那样做，之后也只会让那家伙变得不幸。没错，威廉在心中反覆告诉自己。

珂朵莉现在的表情和话语有种不可思议的魅力，足以让威廉非这样才能保持平静。

（……是吗。）

这家伙总是直直地望著我──威廉如此发现。因此这家伙的话语，有时会迎面摇撼他的心。

那毕竟是小孩的初恋，那是她一时的意乱情迷罢了，威廉变得无法用这些藉口应付。

「怎样嘛，你那是什么反应？」

嘻嘻，珂朵莉低声笑了。

没什么──威廉设法将这句廉价的敷衍吞了回去。

「我是在害羞，有错吗？」

「你没错，这样非常好。」

啊哈哈哈，少女笑了。

那张笑容看上去，不知为何像是随时都会哭出来。

糟糕。气氛真的开始让威廉感到棘手了。理应是个小孩的珂朵莉在他眼里成了不折不扣的女性。

威廉并不擅长应付女性。

每句话，每个动作，该怎么解读、怎么接纳、怎么怀疑才对，这些他完全不懂。

连妮戈兰那种在某方面而言算性格简单易懂的人，威廉应付起来都那样了。面对珂朵莉像现在这样──在笑容背后对他隐瞒著什么，让威廉实在说不出话。

话虽如此，总不能这样一直保持沉默。说来说去对方仍是珂朵莉，像这种时候就狠下心来将场面带过吧。当威廉断然决定开口时──

「不好意思呢，在各位小姐兴致正好的时候来打扰。」

他听见态度莫名缠人的男子说话声。

「是你认识的人吗？」

缇亚忒仰望著菲儿的脸问，菲儿却摇头。

「不。我对这人倒没有印象……」

「当然了，毕竟我们是初次见面。」

男子属猫型兽人，穿著一身格外笔挺的西装（不太适合他），后头有五个年轻人追随。那群年轻人也都是兽人，尽管长相和服装各异，不太入流这一点却是共通的，而且所有人都在手腕上系著红铜色手帕。

「被包围了。」

奈芙莲低声嘀咕，菲儿便急忙环顾四周。原来如此，不知道对方是什么时候出现的，从小广场向外延伸的小路都布署了两三个年轻人。来者全是兽人，手腕都系著手帕。

而且，广场完全看不见他们以外的人影。虽然这里原本就是人烟稀少的地方，或者正是如此所致。甚至给人只有这一角从城市中遭到切割封锁般的印象。

「怎么会……」

「我们也不喜欢来硬的。

菲乐可露比亚小姐。假如你希望这几位骯脏的无徵种朋友平安无事，能不能请你接受我等的邀请呢～？」

颇为执拗的说词。讲话有意装腔作势，成果则是失败的。尽管用尽心思想表现出身段，却因为扮不惯而成了不自然的丑角。哎，大概就这样吧。虽然无所谓就是了。

「你们是什么人！」

菲儿想表现出毅然的态度，声音却在发抖。

「呵呵，虽然也没有什么好隐瞒的，既然你特意问了，请容我稍微卖个关子──」「你们是灭杀奉史骑士团吧？」

在场者的目光聚集到威廉身上了。

在众人注目下，威廉朝脚边伸出手，然后捡起了几颗小石子。他轻轻地将那一个一个拋到半空，再用同一只手接住。

威廉一边把玩著那些石子，一边开口：「欸，菲儿。」

「咦？啊，是，请问有什么事？」

「我想，你最近有一阵子都没有独自从家里出来走动吧？」

「咦？是……是的。因为我父亲吩咐过，要我暂时留在家里。」

「不过，因为你有事无论如何都希望拜托那只白色大蜥蜴，今天就瞒著你父亲离开家里了。对不对？」

「是的……不过，你怎么会晓得那些？」

「简单说呢，这些骑士团的人想绑走市长的女儿，好用来当成和市长谈判的筹码。说得更精确一点，他们是打算把你当成可以那样用的筹码，来跟自己的赞助者谈判才对。」

兽人们之间出现了鼓噪的声音。

「从你离家到遇见我的期间没被这些家伙发现，单纯是运气好而已。后来能发现你跟我们在一起，大概就算这些家伙运气好了。」

缇亚忒愣住了，奈芙莲面无表情，艾瑟雅一脸释然地说：「啊～」珂朵莉则摆著「又来了」的表情望著威廉这里。

「从吃饭时就一直有热情的视线缠著我们。我想对方正赶忙召集人力支援，就在醒目的地方逛了一阵子，然后，才试著来到人烟稀少的地方。

于是乎，正如我所料，这群人就这么露脸了。」

「请……请等一下。本小姐完全听不懂你在说些什么。按照那套说法，你简直──」

「对。我把你当成诱饵了。因为我有些话想跟这些家伙谈。」

目瞪口呆的菲儿杵在原地，动也不动。

「谈？」

穿西装的兽人状似纳闷地插话。

「这位朋友，你似乎对自己灵光的脑袋和嘴皮子满自豪的呢。可是，我等与你并没有什么话好谈──」

「艾瑟雅。」

威廉朝站在菲儿旁边的少女开口，像是要打断对方的口白。

「什么事？」

「这支骑士团的诸位似乎对咒脉视一窍不通。把你催发万全的魔力稍微亮给他们瞧瞧。」

「唔──我可以直接大闹一场吗？」

「不行。不准有展现魔力以外的动作。」

「了解啦，坏蛋技官大人。」

瞬时间，光芒绽现。

像是要仰望天空的艾瑟雅轻轻抬头，然后闭上眼睛，色如瑞穗的大片翅膀从她背后灿烂地开展。纯粹以光芒形式现于眼前的翅膀幻象。

然而正因为那是幻象，用不著乘风鼓翅，也能轻易地摆脱大地的桎梏。

「哇啊……」

大概只听说过艾瑟雅等人是军方人员的菲儿，发出了交杂著惊愕与感叹而显得有些傻气的惊叹声。

「……原来这位会使用魔力啊。令自己长出翅膀的魔力术可稀奇了。这表示，你们随时可以逃出这种程度的包围吗？」

西装兽人眯细眼睛。

从闪烁的眼神看来，这些家伙八成有准备用于应付对手飞上天逃走的策略。十之八九是火药枪一类的道具吧。

不过，在这种情况下，单凭难以操控而且命中率和射程皆低的携带用火药枪要控制住场面有困难。再说胡乱开枪要是伤了菲儿，对他们而言也没有好处才对。

「你明白就省事了。」

既然如此，威廉可以料到这些人不会再轻举妄动。而且，他的想法看来并没有错。

「假如刚才那些话属实，你把我们引诱到这里全都是事先安排好的。那你们自然会有那种程度的准备。不过～你大费周章到这个地步，到底想谈什么呢？」

「哎，没什么大不了的就是了。」

威廉先做了简单的声明。

「你们几个，都喜欢这座城市吗？」

他问道。

──有阵风吹过。

被揉成一团的纸屑沙沙作响地滚过红砖道。

远处传来不知发自何方的野兽啼声。

缇亚忒对状况越发不明白，眼睛直打转。

奈芙莲难得把手凑到嘴边微微地笑了。

艾瑟雅仍翩然浮在半空，傻眼似的摇头。

珂朵莉则把脸向著旁边嘀咕：「我果然选错了喜欢的对象。」这话威廉可不能当作没听见──不对，他反倒要觉得高兴才对。

菲儿原本就圆滚滚的眼睛睁得更圆，其他兽人每个都不知该怎么反应而沉默下来。

「……你忽然问这个做什么？」

过了一会儿以后，西装兽人才代表全员提出疑问。

「反正你回答就对了。怎么样？」

间隔几许。

「那还用说，当然喜欢了～」

「嗯。那是因为有超过四百年的历史吗？因为是首屈一指的大都市？因为产业繁荣？还是因为东西好吃？」

「多愚昧的问题。除了以上皆是以外，可有其他的答案？科里拿第尔契市正是天空的宝石。因为它经过悠久岁月琢磨，一城应有之美德几乎齐备无缺，乃是我等引以为豪的都市──」

「──那是骑士团赞助者的主张吗？」

西装兽人的口白顿时停止。

「老实说吧，你对内情知道得多深？」

「没有，刚才那只是在套话。不过托你的福，现在我可以笃定许多事情。」

威廉发出叹息，然后又说：

「基本上，你们采取的行动太不协调了。

寄威胁信表示要暗杀市长，这种举动从现场人员的观点来看未免愚蠢过头。假如目的在于达成要求，就不应该依靠暗杀这种手段。假如目的在于暗杀本身，就不应该寄威胁信。即使想透过预告后才行刺的流程来吓阻市长派人马，也不需要指定在典礼时动手。本身若有压倒性的资金与计画实行能力，先提醒警备人员在典礼时严加戒备再成功暗杀，应该也有十足的号召效果。但那样一来，市长方面要摆出澈底抗战的态势就名正言顺了。

既然如此，这封威胁信又是为何而寄？我想无非就是喜欢高调行事的贵族本身特有的，孩子气的自我显示欲吧。」

哎，虽然从对方正经八百地打出灭杀奉史骑士团这种名号来看，那点程度的内情早就显而易见了。

威廉的话暂时中断，却没有人表示任何意见。他们在等威廉继续说下去。

「另一方面，从骑士团发现我们以后并没花多少时间就召集到这么多人力来看，你们的手腕理应不差。

而且，掳走市长女儿属于实际的作法。稍微调查就会知道，这家伙是个有些不知世事又警戒心薄弱的女人。还有，想出绑架这法子的家伙和寄威胁信的家伙不会是同一人。毕竟无论怎么想，顺序反过来都比较有效率。你们没那么做，就表示你们无法那么做。大概是现场人员被迫要执行荒谬的暗杀而乱了阵脚，只好在近乎独断的形式下策划出绑架这一招吧。

哎，我差不多可以推论到这些，才会试著向你套话对答案。好在我想的似乎没错。」

就这样，威廉一口气讲到这里，然后便自顾自地连连点头。

「……你有什么要求？」

西装兽人的语气变了。

「哦？」

「假如你打算击溃我们，就没有理由在这里滔滔不绝地掀骑士团的底。你亮出自己手中的牌，就是想找我们谈判吧？」

「喔，不错耶。我喜欢好说话的家伙。」

威廉拍了膝盖以后，从木箱起身。

「打开天窗说亮话吧。我要你出卖赞助者。

依我的想像，你们对市长根本没有什么成见，只是照雇主意思闹事的佣兵罢了。

而且行事不经大脑的雇主还逼你们吃不必要的苦头，你们应该也觉得很厌烦。我猜当中也有人觉得差不多是分道扬镳的时候了吧。」

兽人们当中有几个人明显动摇了。

其中一人将手伸进了怀里。他抽出的手上握著火药枪。对方直接迅速熟练地想瞄准威廉，却惨叫一声让重要的火药枪脱手而出。

砸在那人手背的小石子掉到地上，喀啦作响地滚了滚。

「顺带一提，这场交易的筹码是你们的人身安全。能不能无伤了结这件事，要看你们接下来的态度。」

威廉仍保持掷出小石子的姿势，静静地告诉兽人们。

他没有用任何魔力。虽然只是轻轻将石块射出，却能算准时机出乎在场所有人的意料之外。类似戏法的那招对稍有段数的人并不管用，但是正因如此，在看不出玄机的人眼中应该会觉得被威廉施了魔法。

「说吧，你们有何打算？」

†

在那之后，事情进展得很快。

兽人们乾脆地接受威廉的提议，招出了委托他们的旧贵族名字。而且，对方还愿意出卖雇主指示骑士团从事几项反社会行为的证据，关于那部分威廉便要他们找市长直接谈。

聚集在暗巷这里的八成并不是灭杀奉史骑士团的所有成员，但如今失去了头头和十个以上的同伙，应该也无法像以前那样大张旗鼓地闹事了。

至少不用担心市长会在什么典礼中遭到暗杀才对。

〈灰岩皮〉的命令于形式上完满达成了，然而──

威廉的脸颊发出清脆声响。

今天是个频频被人甩耳光的日子呢──他茫然地如此思考。

「本小姐还是讨厌你。」

菲儿泪汪汪地将红肿的手掌捧在胸前，控诉似的说：

「我能理解你是为了我才做这些事。可是，本小姐实在无法原谏你为了达成目标用的这种手段──」

大概也是啦，威廉心想。

这位大小姐为人正直，个性坦率，十分拚命，处事认真，太过清廉了。而且，她肯定属于对眼前的人也会无意识地做出同等要求的那一型。脑子里面完全没有尔虞我诈这种词，别说主动使诈，连被对手陷害时都可能搞不清楚什么是什么而陷入恐慌。

「再……再说初次见面时，你还摸了本小姐的肚子……」

「啥？」

「别想装蒜！对狼徵族而言，让人摸肚子这样的行为，就表示要将一切委身于对方！纵使对亲兄弟也不能暴露那个部位喔！」

谁晓得那种规矩啊！你们和正牌的狗一样吗！

……就算威廉这样吼回去，对方大概也不会相信。「是……是喔。」他傻里傻气地如此应声，然后别开目光。原来如此，当时菲儿会提到休不休兵的问题，就是出于那样的文化背景。威廉多长一智了。以后得小心才行。

「哎，怎么说呢？抱歉，我犯了许多过错。我不会要求你原谅，至少请让我赔罪。」

唔唔──菲儿咕哝后又说：

「你这人就像伯伯说的一样呢。能否期待暂且不提，根本就无法信任或信赖。」

「唔。」

威廉语塞了。虽不情愿，但他无话可说。

「──刚才那样，本小姐稍微消气了。

所以，单就你谢罪的部分，我愿意接受。可是请不要误解了，因为本小姐依旧对你感到十分厌恶。」

「嗯。当然了，那样就好。」

威廉点了头，转身面对背后。

「走吧，你们几个，差不多是时候回仓库（家）……了……」

他的声音越说越小，最后几个字几乎听不清楚。

低于冰点的目光无情地落在威廉身上。

「是啊，我们回去吧。」

珂朵莉静静地半睁著眼看人。

「我以为自己早就理解技官是那样子的人，不过这次的状况实在可议耶～？」

艾瑟雅仍带著灿烂的笑容，嘴角则频频抽搐。

「赶快走吧。飞空艇就快截止售票了。」

奈芙莲的语气和平时一样平淡，嗓音却莫名地冷漠。

「我明明还有好多地方想逛耶～！」

好像只有缇亚忒是在对其他事情生气。

尽管四个人有四种反应，但她们各自在生气这一点似乎不会错。

「你为什么要挑那种危险的手段呢？」

为了领回遗迹兵器，一行人鱼贯前往施疗院。

珂朵莉在路途中问了威廉。

「嗯？」

这家伙居然会主动搭话。难不成心情好转了？威廉心想。

「除了特地到人烟稀少的地方诱对方出现以外，更安全的做法要多少都有吧？还是你就想玩那种吸睛的花招？好离谱的理由。」

「啊～不是的。单纯是因为我对许多环节都没有信心。

虽然当场我发表推理讲得时好像煞有其事，不过那些全是基于经验所做的判断。我从以前碰过的案例去推敲，照局面演变的模式大概会有这种内情，再一边观察对方的反应，一边抽丝剥茧。所以喽，理想状况就是让双方像那样摸彼此的底。」

「基于经验……你是怎么过活才会懂那些的啊？」

「哎，当年就是乱嘛。吃准勇者这行饭，每个月都会被争权夺利的某一派牵连。

幸亏如此，我混到最后连入睡时都可以闪刀，还能凭直觉分辨下毒的食物。因为行家用的毒几乎全属无香无味的类型，鼻子和舌头都靠不住。」

咯咯咯──威廉开朗地笑出声音。

「……你说的那些往事好笑吗？」

「毕竟我设法活下来啦。要是死了，实在也笑不出来。」

珂朵莉变得愁眉苦脸了。威廉算颇有自信地说了这段笑话，不过看来是澈底无疾而终。

「哎，我用的手段确实不太好。

我认为你们察觉有异应该就会立刻催发魔力，实际上也是如此，不过你们的身体到底刚经历过长期战斗。我不应该拟出把运用魔力当前提的策略。何况还有缇亚忒和菲儿在。

对于那些部分，我已经在反──」

威廉说出「省」，话就被打断了。

珂朵莉已经停下脚步。

威廉也停在她的两步之前，并且只将上半身转回去看她。

「不是那样的吧。」

威廉被她用冷冷的声音斥责。

「我说手段危险，并不是指我们。

基本上，情况对我们来说根本就没有危险。因为从你坐到那个木箱上的时候，你就一直都保持在备战状态了。」

唔。

「没那回事。我可是用了全力放轻松的。」

「三秒。」

…………

「什么三秒？」

「头一个要解决的，是待在右后方的羊头兽人。扔小石子牵制以后再用鞋底踹对方的胸口一带，接著靠反作用力跳到右边内侧的两个鹿头兽人的半步之前，顺手劈在颈根让他们失神。因为这两人都有带刀，捡起来掷出就能再收拾两人。到此为止未满一秒钟。照这种步调，要让敌人全部失去作战能力共需三秒钟。我有没有算错？」

（真是败给她了……）

威廉一半以上的意图都被看透了。

珂朵莉八成对威廉的视线观察入微。肯定连细部姿势改换都全部看得一清二楚。当时他觉得珂朵莉在自己旁边格外安分，没想到居然是在思考那些事。

「你想太多了。我说啊，一秒钟解决五人或三秒钟解决十人，那么离谱的战斗方式就算是我──」

「你别说自己办不到。

你的战斗方式还有其强度，目前在这个世界上，我大概是最了解的。你已经忘了吗？教会我刚才那一套的就是你耶？」

「……也对。你这个学生太有出息，我都忘记了。」

即使说是威廉教会的，那也只是短短几天内的事情。而且，大半时间都用在灌输珂朵莉使用圣剑的正确方式。于徒手攻防方面，几乎一直都在做类似散打的练习。至于有名称的绝技一类，尽管威廉实际示范过，却连名称都还没有告诉她。

谁能料到珂朵莉光靠那样，就可以把目光磨练得如此锐利？

「你刚才提到将那些人引诱出来的理由，应该有一半是真的，可是大概也有一半是假的。如果是你，还能想出更安全的手段才对。虽然我不了解理由──」

珂朵莉用尖锐的眼神瞪向威廉。

「不过，你本来是想战斗的对吧？」

嗯，的确。被她一说，威廉才察觉那样的可能性。

或许，他在无意识之间是想战斗的。或许他是想动用暴力。或许他是想背负让受创的身体雪上加霜的风险。

或许之前将妖精士兵送上战场，自己却躲在安全处的他，是想透过这个无关紧要的场合，将愧疚感发泄在那些毫无关联的对手身上。

「虽然我不知道你是怎么想的。不要再这样了。你不用再战斗了。你的战斗已经由我……由我们完全接手了。」

「我没话可说。你对我观察得很仔细，真的。」

「因为我在恋爱。」

珂朵莉一脸平静地告诉他。

「喂，你们好慢喔～！」

远在前面的缇亚忒正使劲挥著双手。两人也轻轻地挥手回应，然后稍微加快了脚步。

3.归途犹远

「啊～！终于踏上归途了～！」

接近港湾区，艾瑟雅便发出欢喜的声音。

「回去以后我要睡个够，而且要充满男子气慨地呼呼大睡！」

没有人好心纠正她：「想想你自己的性别吧。」所有人排成一列默默地走著。

事到如今纵使不特意说出口，大家各自也都累坏了才对。经过半个月的长期战仍没有好好休息过的珂朵莉等人自是不提，缇亚忒头一次离开岛上大玩特玩──还接受了士兵所需的调整──应该也消耗掉不少体力。

（……回去以后，要忙的事多著呢。）

催发魔力就是在对全身的血液循环造成负担。假如进行过长时间催发魔力的战斗，血液循环便会失调或迟滞，导致身体状况低落。

换成肌肉的疲劳只要躺一会儿就会好，魔力中毒却不见得如此。虽然照常生活迟早能让状况好起来，相反的，短期内反覆让身体受到类似的操劳就会轻易恶化为慢性病。

（虽然没有异常迟滞到发烧的地步，保险起见，姑且还是强制将她们所有人的身体揉过一遍会不会比较好？）

威廉低头看著自己的手掌，并且轻轻地扳响指节。和以前相比，虽然他失去了许多重要的东西，但幸好学到的几项技术在现今世上仍然管用。应付魔力中毒的方式也是其一。那是威廉在以往的伙伴之间（尤其以老人家为主）颇受好评的绝活。

……哎，要说的话，在年轻女孩之间大多不受好评就是了。

先说明那会关系到她们的性命──用令人反感的说法则是「作为兵器的耐用年数」，她们应该就不会逃避了。大概。

「我还想到处逛一下的……」

缇亚忒依依不舍地回头望向背后。

「迟早还有机会再来啦。」

威廉把手放到缇亚忒头上，就被抗议「都叫你不要把我当小朋友对待了」而被甩开。当他苦笑著将手缩回的时候──

「威廉‧克梅修二等咒器技官？」

他被人用毫不亲切的语气唤了姓名。转头看去，有个陌生男子站在那里。

瘦弱得像以铁丝搭成的身躯。黑色太阳眼镜，以兽人来说脸孔难得和人族相近，不过白色长发与同样颜色的细长耳郭，显然属于与人族有异的特徵。

兔徵族（Haresanthropos）。虽为兽人种却有别于狼徵族及其他兽人，是数量非常稀少的种族。威廉在知识上也晓得有那样的种族存在，不过这倒是他第一次实际目睹。

「……你是什么人？」

威廉眯眼确认兔徵族的服装。

合身服贴的军官用军服。肩膀上贴著一等武官的阶级章。兵科章图样为盾与大镰刀──显示其隶属宪兵科。

「如你所见。我担任的是宪兵科一等武官之职。」

飞空艇已经开始准备离岸。船务人员把六只手当大声公高呼：「请赶快上船！」不快点动身就会错过这艘船。那样就要等到隔天才有下一班。

「关于你的事，我是从〈灰岩皮〉一等机甲武官的报告书中得知。」

「是吗？虽然不晓得上头是怎么写的，但我不记得自己有玩什么会让宪兵盯上的花样。」

至少在那只大蜥蜴的所知范围内并没有，威廉于内心这么补充。

「的确。一等武官的报告书上写著『有爱好女童之嫌』，不过那本身毋须受到责难。罪恶只会随行为而生，嗜好及思想都不会成为究责的对象。」

很好，下次见到那只蜥蜴就用莺赞崩疾全力将他踹倒吧。

「此外，假使你对管理对象曾做出某些具偏爱性质的干涉行为，只要无碍于她们在战场上的机能便与我们无关。」

很好，现在马上扁这只兔子要他闭嘴吧。

「谎话连篇。都是因为他没那种兴趣才让人费心不是吗？」

慢著，珂朵莉，不要刻意嘀咕得让大家听见，会令人心痛。

「既然如此，你有什么事？假如会拖得太久就改天吧，看也知道我们正在赶时间。」

「我必须带你去见某位显贵。请与我同行。」

「我拒绝。」

威廉断然表示。

「别让我一再重复。我在赶时间。

假如你读过所谓的报告书就会晓得吧。我的立场是要监督这些家伙。带她们回兵舍……不，带她们回到仓库才能结束一连串任务。我不知道你这一等武官有多大官威，但总不能听完几句话就同意让你来碍事。」

「由不得你拒绝。我奉命行事亦非儿戏。」

「是吗？那我们等于是两条平行线了。既然如此就让我们像平行线一样永不相交，直接在此拜别怎样？」

随口回答的威廉打算通过武官身边。这时候──

「大贤者史旺‧坎德尔。」

男子嘀咕似的报出了那个名字。

威廉顿时停下脚步。

「按照一等武官的报告，你有能力调整遗迹兵器对吧。而且，偏偏是立场居于二等咒器技官的你。

理应丧失的东西苏醒了。在这个失去广阔大地，人人都只能依附小石块求生的世界，那具有相当大的意义。莫大的意义。

因此，我们不能就这样放著你不管。关于你和那种技术的处置方式，得借助大贤者的智慧来定夺。若你抗命，那就不得不出动宪兵队了──」

男子轻轻举手。

沙。有几名军人伴随著小小脚步声在远处现身。尽管他们并没有将手放到刀柄上，但所有人都在腰间佩有应非仪礼用的粗野长弯刀。

「事态有点不平静耶……」

「住手，艾瑟雅。别催发魔力。

状况和刚才不同。在这种地方引发骚动，会单方面吃亏的是我们。而且，这些家伙是会秉持那种念头采取行动的对手。」

「……了解。」

呼──艾瑟雅一脸无趣地短短呼气，让魔力平息。

「但就算那样，我们要怎么办呢？下去就回不去了耶。」

「我明白。」

威廉一边回答，一边在脑海里玩味某个名字。

大贤者史旺‧坎德尔。

他认得那名字。

那是威廉忘不了的名字之一。

「的确，我不能不去见见他。」

威廉嘀咕。

「威廉？」

奈芙莲大概是觉得威廉的样子不对劲，一脸担心地探头朝他的眼睛看了过来。这家伙的扑克脸难得露出这么易懂的表情，不过那表示她已经动摇到如此易懂的地步了。

「一等武官。」

「嗯。」

「假设我跟你走，你们能将这些家伙送回六十八号悬浮岛吗？」

妖精们无不为之动摇。

「我用这块徽章保证，必定代你办妥。」

兔徵族人点头。

「等一下。」

威廉的袖子被拉住。

「你说要跟他走，那是怎样？什么时候能回来？」

「那个嘛……关于那部分，只能看对方找我有什么事了。」

威廉耸肩。珂朵莉眼里掺杂了愠色。

「不要去。」

「呃，状况由不得我啊。」

「去了我会生气。」

「别太任性啦。」

「啰嗦。既然你以前老是把人当小孩对待，就该听我耍这一点任性。或者说，你只想在求方便的时候才把我当大人？」

威廉被戳中痛处了。

他习惯应付小孩。可是，要应付不是小孩的女生，他从以前就不擅长。

威廉不懂她们在想什么。

威廉不懂该相信她们说的哪句话才对。

威廉不懂要说什么才能让她们高兴。

最重要的是──他不懂要怎么做，才能让她们停止哭泣。

「别哭。」

威廉伸出手指替珂朵莉擦了眼角。然而，他的手却被粗鲁地拨开。

「你只有在这种时候对我好，差劲。」

对啊。威廉自己也那么认为。

可是呢。他不晓得还能怎么做。

他从以前便是如此。现在更是如此。而且，将来肯定也一直都如此。

「抱歉。」

威廉单方面如此说完，收回了手臂。

珂朵莉的手指离开他的衣袖，捞过半空，然后在什么也没抓住的状况下紧握。

「……笨蛋。」

珂朵莉将自己的右手捧在胸前嘀咕。

威廉没办法再继续单独面对这个女孩。他抬起头说：

「搭夜行艇会冷，你们要把毛毯盖到脚尖，趁早睡。要是让身体著凉了，失调的魔力会迟迟无法平歇。」

「啊～……唉，了解啦。」艾瑟雅无心回话。

「…………」奈芙莲毫无反应。

「呃，那个，好的。」缇亚忒慌慌张张地忙著交互看珂朵莉和威廉的脸，似乎没把他的话听进去。

「再见啦。」

威廉说完，温柔地推了珂朵莉的背。

尽管他没有用力，失去平衡的少女在原地踩空几步。等她设法重新站稳以后，肩膀便一度用力颤抖──

「大笨蛋！」

她只留下那么一句话，就头也不回地跑掉了。

珂朵莉把票砸给船务人员，然后冲上巡回飞空艇。船务人员被她的势头吓著，急忙回头发出为时已晚的警告。内容说的是：这样很危险，请不要在舷梯上奔跑～

「无话可回呢……」

责骂的语句痛彻心腑。

「好了，你们也快点走吧。」

「既然技官那么说，哎，走就走喽。」

艾瑟雅一脸不服地偏头，胡乱堆著麻袋的货车从她身边闯过。哎呀，危险喔，小姐让让──车夫这段话无论怎么想都算迟了，不过那码归那码。在港湾区这种人与货物频繁出入的地方，虽说这里是通道旁，错仍错在杵著讲话的一方。

「那样好吗？」

──啊，奈芙莲。这次换你了吗？

「哪有什么好不好的，你在讲什么？」

「重要的一句话，你还没说。要是装蒜过头，我也会生气喔。」

威廉听见了稀奇的话。

这样的奈芙莲会对他发飙？唉，那就讨厌了。

嗓音并无魄力。语气和平时一样，搞不好还更加淡然。正因为如此，威廉可以感受到那似乎是认真的。

「守不住的承诺，我已经不想再做了。」

「你没有遵守的意思吗？」

「我有。不过，这世上还是有办得到与办不到的事情。」

「之前要珂朵莉许下那种承诺的，就是你自己。」

这又让威廉无话可回了。

绝对要活著回来。威廉确实那样讲过。他因为无法接受她们一去不回这种离谱的理由，就甚至无视于当事者意愿，硬是对用过即丢的士兵要求本应不被容许的生还。

「你没有权利谈自己办得到或办不到。」

「够了。我懂啦，真受不了，拗不过你们。」

威廉粗鲁地抓自己的头，做做样子，将目光从妖精们身上挪开。

坦白讲，威廉不知道自己的表情现在成了什么模样。是笑，是哭，还是生气？他连理应属于基本的那些事情都掌握不了。

因此，他不想让任何人看见那张意味不明的脸。

「我会尽快让事情结束，然后马上回去。」

威廉朝背后宣布。

「所以，你们几个先回仓库（家）吧。」

「嗯，了解。」

奈芙莲在他看不见的地方，肯定点了头。

「……虽然我并没有释怀，不过没办法喽。看著技官承诺的份上，我今天愿意退让。好啦，小不点，我们走喽。」

「啊，好的，我知道了……可是……」

「没有可不可是，动作快啦。」

「唔呀！我……我知道了啦，放开我！

在闹哄哄的催促之下，三人份的小小脚步声逐渐跑远。汽笛以好似要让心头揪紧的大音量响起。巡回飞空艇的船务人员对不守规矩的乘客发出警告：这样很危险，请不要用跑的上舷梯啦。

「我们也可以帮忙准备飞空艇就是了。」

兔徵族一边望著那里，一边嘀咕。

「那些家伙应该是不想受你们照顾吧，大概。」

「饱受嫌恶呢……喂，让几个人跟上去。护送到六十八号岛为止。」

有三个宪兵接到指示，便跟著妖精们跑上飞空艇。船务人员发出哀号。

舷梯升起。

回转翼发出尖锐声响。

固定臂解除。

飞空艇从十一号悬浮岛出航。

载著四个妖精。

──独留背对她们的威廉。

「话说回来，你哭泣的脸还真有个性。」

威廉对毫不客气地探头过来看他脸孔的兔徵族，赏了一记稍微认真的拳头。




「不会消失的过去，逐渐消失的未来」-no news was good news-
1.灵魂追逐-A

时光倒回少许。

从现在算起五天前。

在坠落前的十五号悬浮岛，所发生的事。

†

彷佛用蛮力扯裂铁块般，超出条理的哀号。

〈第六兽〉迎接第一百七十八次命绝，其亡骸辟然倒在十五号悬浮岛的大地。当然，它的背随即冒出裂痕，并开始孵化第一百七十九次的生命。

每次重生都会改变型态的〈第六兽〉，这次似乎选择了植物的样貌。从第一百七十八具亡骸的内侧，露出的是蠢蠢欲动的淡绿色块状物。另外，还有从中蠕动伸出的无数藤蔓。

「苍之战士，退后！炮兵队开始饱和攻击，掩护其撤退！」

〈灰岩皮〉对战场发下指示。然而，被他称作苍之战士的珂朵莉‧诺塔‧瑟尼欧里斯却无法接受。目前珂朵莉手中的圣剑瑟尼欧里斯，澈底对眼前的〈第六兽〉产生呼应了。换言之，会呼应敌人魔力来提升自身力量的这柄圣剑，在此瞬间将可发挥最大破坏力才对。

既然如此，她就该自己接掌战场，能撑多久是多久。

「请让我再杀它一次就好！」

「不成！」

〈灰岩皮〉厉声斥责。

要不要抗命留下来呢？珂朵莉微微犹豫。

目前的她正在展现压倒性力量。贡献程度和以往的战斗几乎不能比。因为她正确使出遗迹兵器……不，她正确使出圣剑之力，发挥了与人族一同失落的勇者本领。

因此，要是没有她和这柄瑟尼欧里斯，根本不可能打赢这场仗。既然如此，就算稍微蛮干，应该也用不著介意──

『红水』

──咦？

『灰色之风』『发笑的巨人』『受创的茧』

──这是什么？

珂朵莉感到困惑。

既无前兆也无脉络。突然间，有奇妙的意象浮现于脑海。

她以为那是杂念所致。

毕竟从这场战斗开始算起，已经过了一百二十个小时以上。即使注意力在无自觉之间减低也不奇怪。况且，既然在战场这种非现实的环境度过那么久的时间，现实感变得薄弱也是当然的。所以自己才会不小心冒出在清醒时作梦的灵巧举动吧，她想。

得专注才行。

因为这场仗不能输。而且，她更不能死。

为了回去那地方。为了回到那人身边。所以。

『游于夜中之鱼』『参天沙塔』『衰沉于海绿色的太阳』『甜美的临终』『环抱大小的立方体』『上锁的红色魔法书（Grimoire）』『在挺拔群树上集结成串的狐狸颈项』『银桩』『合力将土黄色油漆涂上彩虹将模糊颜色全部抹掉的面包师傅』『无头小丑在暴风雨夜晚的遇难船船底发笑发笑发笑发笑发笑发笑发笑发笑发笑发笑──

「──什么！」

即使珂朵莉专注心神。

即使她有意专注。

症状还是没有好转。

意象持续增加。

某种意象。

那是杂乱的意象。支离破碎的迷惘。不请自来的白日梦。理应不知的往昔影子。理应被抹去的灵魂污垢。与自己背对背的某个人的细语。位于梦境外侧的现实。毫不停歇地涌来的压倒性怒涛。

「好了，到此为止。」

变得一团乱的脑袋里，有阵熟悉的嗓音闯了进来。

「艾瑟……雅……？」

「换手是我建议的。这时候你就乖乖退下吧。」

「可是，现在要尽量──」

「要是侵蚀得更深一点，大概就来不及了。」

侵蚀。

似曾相识的字眼。在哪里听过？啊，对了，是在成为妖精兵时学到的。她们是什么？换句话说，妖精是什么？其性命有多么的短暂？除了伤重而亡以外，还会有何种形式的死？

所谓妖精，就是年幼夭折的灵魂离不开这个世界所化身之物。

那以生命来说并非正确的存在。只是无知灵魂于错觉中结实而成的自然现象。因此，那迟早会回想起自己是谁的。

「原来，这就是侵蚀……？」

「从你的年龄来想，我原本以为那还是以后的事。没想到统计数据满不中用的耶。说不定是在瑟尼欧里斯的魔力牵引下，使你的症状一口气提前了。」

「年龄……？咦，呀啊！」

珂朵莉被艾瑟雅硬是拎著脖子带离战场。

炮击在背后开始了。顽强的爬虫族士兵们穿著全身铠甲，陆续在成排的火药炮上点火。好似要轰碎头盖骨的巨响接二连三地摇撼大地。不依靠魔力发射的炮弹荡平树林，扫过大地，将再造新生中的〈第六兽〉轰得碎身碎骨。那当然不可能对它造成致命伤──要取〈第六兽〉的命非得用遗迹兵器＝圣剑级的咒器──然而，炮击还是能产生令其暂时停止行动与再生的功用。

展开黄金色翅膀的艾瑟雅拖著珂朵莉，一路飞到了距战场一千两百卯哩外的休憩用营帐。

「好啦。」

珂朵莉被随手搁到地上。

「……会痛耶。」

「还能感觉到痛才是好事。那边有镜子，看得见吗？」

仍然趴在地上的珂朵莉抬起头。眼前有成箱的携粮堆得像山一样，可以看见有面小手镜就掉在旁边。

「这是要做什么？」

「你看就知道了。」

听艾瑟雅一说，珂朵莉才伸手。她抓住握柄，揽镜而望。

有个绯红眼睛的人在镜子里。

「…………这怎么回事？」

珂朵莉‧诺塔‧瑟尼欧里斯的眼睛是深蓝色。虽然她自己并不太喜欢那样的色泽，但威廉曾经称赞：「像海的颜色。」因此她最近决定稍微改变想法了。问题在于珂朵莉不晓得所谓的「海」是什么，就不确定威廉的话是否真的可以当成称赞。那姑且不提。

镜中少女的眼睛，无论凝视多久，无论眨了几次眼，依然红得像火焰。

「这是初期症状。休息两个小时应该就会好，不过在那之前严禁催发魔力。

还有，你要尽可能想著自己的事。不可以被别人的记忆冲走喔。你要紧紧抓住属于你自己的记忆。」

──『白茫昏暗中的孤独』『回荡于窄处的祈祷』『全是书的房间』

来路不明的众多意象仍在珂朵莉脑海中肆虐。她试著用手掌捂眼甩了甩头，可是当然没那么简单就令其消失。

「这些都是……记忆吗？在我成为我以前，某个人年纪还小就死掉而留下的回忆？」

「那是陌生人。和你完全没关系。没任何交集，澈澈底底的陌生人。要是你忘记那一点或者有所误解，立刻就会被吞没。」

「你刚才提到了年龄，难不成这种症状──」

「是啊。因为长命的妖精原本就不多，听说前世侵蚀这种现象本来是几乎可以忽略掉的稀有案例喔。从那些少数案例可以得知，似乎是活了近二十年且身心都成长完成的妖精，就会慢慢想起前世。

你这次属于稀有案例中的异类。刚才我也说过，好像是因为持续接触超出本身能耐的魔力，导致你的症状一口气推前了。照这样下去，别说撑到战事结束，你在今天内就会死喔。」

「那就讨厌了。」

珂朵莉滚了一圈，改成仰卧。

「休息两小时就会好，对不对？」

「以目前的症状来说啦。之后你还是不可以逞强作战喔。」

「……好严喔。」

珂朵莉用手臂遮著眼睛，「啊哈哈哈」地空虚发笑。

原本她应该会在这场战事中丧命。她会刻意让失控的魔力引起大爆炸，藉此将敌人烧个精光才对。

因为她不想接受那种结果──因为她变得不想接受，才向威廉求教圣剑的使用方式，也学了身为勇者的作战方法。

明明如此。

没想到，预料外的死亡，却在这种情况下逼近。

「不要紧。反过来说，只要你不逞强，症状就不太会恶化才对。毕竟就算现在侵蚀稍微加深，你的身体也还是小孩。只要遵守分寸活下去，就会不会出现更严重的侵蚀。对日常生活不会造成妨碍的啦。

关于这部分，我有一个很熟悉的前例。所以我有信心向你保证。」

手掌拍在薄薄的胸膛上。

「……奶油蛋糕吧。」

「嗯？」

「我同时在回忆不能死的理由，还有重要的约定。要紧的是紧紧抓住自己的记忆，对吧？」

「也没错啦，不过还真是贪吃的记忆耶。」

「扎根于本能的欲求是很强的喔──大概。」

要是那样就──这么说的艾瑟雅笑了。

珂朵莉觉得好久没看见她的笑容。

冷静一想，明明不可能那样的。要想起艾瑟雅笑容以外的表情反而困难，她总是笑咪咪笑呵呵笑嘻嘻笑吟吟的，性子应该一直都开朗得不太正经。

「那我走喽。」

「……去那里？」

「当然是前线啊。照顺序现在应该是莲在打拚，我要去支援。我们会帮忙争取足够的时间，你安心休息。」

「嗯……也对，拜托你了。」

「好，就让你拜托。」

艾瑟雅将眼睛眯得像线一样细，然后带著笑容点头。

珂朵莉有疑问。

为什么艾瑟雅对前世的侵轴，会熟悉到这种程度？

为什么艾瑟雅对她身上的变化，可以看得那么透彻？

可是珂朵莉没问。

而且，她也没必要问。

「嘿咻。」

艾瑟雅催发魔力，然后展翅飞上天空。

她那黄金色的眼里，看得见一抹绯红在摇曳。

†

『争吵的成人男女』『大大的水洼』『鸡腿』

「奇怪的记忆。」

珂朵莉嘀咕。

『扭曲的湖泊』『无边无际的橘色道路』『银亮的布料』

「在婴儿时就夭折的灵魂会变成妖精，是这样的吧？以年纪来说，这孩子的见闻似乎满广的耶，他到底是哪里出生的啊？」

或者。

单纯是珂朵莉自己从一开始就「长成」有一定年纪的妖精，所以才不晓得在这个世界的小孩们眼里，世上万物看起来就像那些意象显示的一样吗？

即使看见有只小蜥蜴奔过森林，也许在他们眼中就成了喷洒火焰的龙；抑或引诱人到其他世界的领路者；抑或某个人的提包握柄脱落以后被风吹著滚的景象。

因此，开展于孩子眼前的世界──在并非孩子的人们眼中──随时充满了不可思议与荒谬。现在珂朵莉被迫看见的意象，说不定就是那样。

「……呿。」

珂朵莉仍保持仰卧，望著营帐的衬里。所以，她流出的泪水逐渐沿著太阳穴流到了耳边。

据说，妖精是无法理解死亡的年幼灵魂于迷途中所生之物。

而且就珂朵莉所知，活到岁数堪称大人的妖精并不存在。

她一直以为是因为战斗的关系。她以为那是年长的妖精依序在对付〈兽〉的激战受创或失控殒命所致。

然而，说不定她那样想是错的。

追根究柢，也许妖精根本就无法长大成人。

不能理解死亡的灵魂到最后，只要年纪增长，就会理解死亡。若是如此，一切都会被打回原形，回归自然的型态。

假如有所谓的命运，大概就是这种调调。

无论如何冀望，无论如何祈求，从一开始便定好的结局都不会翻盘。

「『喂！等我活下来长大成人，到时候你就没话说了吧！跟我结婚！』──原本我还想用这种台词逼迫他的耶。」

珂朵莉从威廉那里听说过。以往于人族的世界，「悲剧」曾被视为勇者所需要的资质之一。

背负著任谁都会感叹的过去或命运之人，会比并非如此的人，更适合成为施展绝大力量的勇者。过去曾有那种定见。

而且，据说最古老强大的圣剑瑟尼欧里斯，尤其偏好该倾向强烈之人。只有背负著死或破灭命运者才可佩带，过于高洁的白剑。

「原来如此……就是因为这样，你才愿意让我这样的妖精使用。」

珂朵莉恨恨地望著横于地上的瑟尼欧里斯。

也许是素材源自死者灵魂的关系，妖精原本就将性命看得较轻。她们不太畏惧死。

以这点来说，珂朵莉目前处于不太像妖精的状态。她有不能死的理由。她有非活著回去不可的地方。

「奶油蛋糕。」

她紧紧握住拳头，然后嘀咕那个字眼。

──好啦好啦。OK。我会让你吃蛋糕吃到怕。

──所以明白了吧，你绝对要活著回来。

珂朵莉回想起来的，是在星光耀眼的那个晚上，和他许下的约定之语。

她巩固决心了。

到这个关头，就算不被允许活得久也无妨。

就算没办法在那个人身边长大成人也无妨。

虽然不甘心，但是到那个地步就认命吧。错在她自己要生为妖精。事情就只是她不幸被这等爱好悲剧的圣剑看上罢了。

可是。正因为如此，至少。

珂朵莉希望自己能在这场泡影幻梦中，尽量活得长一些。

纵使世界将来会终结，直到结束的那个瞬间，世界都是确实存在的。她就活在那块地方。因此──

「好，拚劲来了！」

她凑起空有其表的活力，将拳头举向半空。

†

之后，战事又接连持续。

太阳西沉，升起，再西沉，再升起。周而复始。

†

绝望就在那里。

绝望由大量的黑色藤蔓相互交缠，构成了巨大且不具面孔的人类样相。

那是从第两百一十六次死亡中诞生的〈深潜的第六兽〉，亦为它刚迎接第两百一十七次之死的亡骸，亦为即将羽化出第两百一十八次生命的蛹。

──同时，也是即将催生出别种东西的摇篮。

「又一只〈第六兽〉……？」

连炮击都忘了的爬虫族士兵茫然嘀咕。

疲累得随时要垮下的奈芙莲在喘气中否定。

「战术预测并没有提到会有复数的〈第六兽〉来袭才对。关于〈第六兽〉，预测是绝对的。所以说，那是别种东西。」

「可是，火炮对它不管用！既然如此，那不就是〈第六兽〉吗！」

「若用消去法来说，那是有别于〈第六兽〉，任何人都不认识的〈兽〉……？」

「那种东西为什么会在这个局面下长出来啊！」

艾瑟雅笑中带泪地发出尖叫。

在拖得如此漫长的战斗中，所有人都消耗殆尽了。所有人屡屡告诉自己：这是最后一次，这就是决定性的一击，不停地将〈第六兽〉击杀。到最后，便落得目前这样的战况。

爬虫族们所用的火药炮，不管是装填的火药和炮弹都几乎见底了。事到如今，关于体力方面自然更不用提。

何况就算处境并非如此，前途渺茫的战斗仍会消耗士气。奋战到最后，敌人不只没被击毙还增加了，这样的事实已足以重挫在场所有人的心。

赢不了。

每个人心里都这么想，却无法化成言语。

「──全军撤退。」

〈灰岩皮〉语气苦涩地宣布。

「二十分钟后，解除这座岛所布下的抑制阵。同时对所有邻近的悬浮岛发出警告。十五号悬浮岛的外敌排除失败，往后该岛将落入〈兽〉之领域，成为对所有生命的威胁。」

「不不不不不！再怎么说都不能那样啦！悬浮大陆群还能浮在天上是因为〈兽〉没办法自由飞翔！要是让它们在这么近的地方筑巢，不就等于开始替全灭倒数计时了吗！」

「当然，正如你所言。

是故我们有必要尽快让这座岛沉没。

但是，这座岛幅员广大。若要将其击沉，凭寻常火力并不足成事。非得集悬浮大陆群之总力才行。我们要和侵略的〈兽〉比拚速度。」

「……保险起见，我先问一下喔，假如我们拚输了会有什么后果？」

「你真的要问？」

「啊～我看还是算了。嗯。」

艾瑟雅捂著耳朵猛摇头。

「──是我害的。」

如此嘀咕的珂朵莉，脸色苍白得远远就能看出来。

「毕竟，只要我一个人让魔力失控，原本是可以顺利打倒对手的。因为我说想要活下去，才会导致这种局面──」

「错了。」

大概是疲劳超出极限的关系，奈芙莲无力地蹲在地上插话。

「战术预测只有将〈第六兽〉算进敌方的战力。

即使你自爆，也只能勉强杀死〈第六兽〉。另外一只〈兽〉仍会留下来才对。

那样一来，我们将被迫在少了你的情况下与未知之〈兽〉交战。那会比现在更糟。」

「啊～……有道理耶……虽然现在的状况也够惨了，哎，光是比惨上加惨好一点点，多少会觉得宽慰一些吧。」

艾瑟雅的嘴角从未如此紧绷。

「是那样吗……？」

珂朵莉一脸无法尽信的表情。

「绝对是那样。」

奈芙莲毅然断言将她斥退。

「它们从一开始就不是我们能战胜的对手。那样判断之后，现在只该思考要怎么击沉这座岛才对。」

「那亦有道理。」

〈灰岩皮〉点头。

「若要聚集护翼军保有的全数火炮，无论怎么加紧脚步，仍会经过十夜才是。然而，只要其他岛屿在这段期间未受损害，就能看见胜利凯歌的芽苗。」

「……光那样听起来就像在走钢索了耶，靠著聚集到的火力肯定能击沉这座岛吗？」

「成功率约莫两成。」

「哇哈哈，感觉乱实际的，真是让人笑不出来的数字。」

「诚然。」

爬虫族将领「咯啦啦啦啦」地发出像在搅拌石砾的笑声。

啊，对喔，珂朵莉心想。

世界说不定要完了，她的内心意外坦然地接受了这一点。

对那样的结论，珂朵莉既无异样感，也无抗拒感。从自己诞生后就一直位在身后的东西，终于朝她伸手搭肩了，类似那种感觉。

这个世界从一开始就是濒临灭亡的。现在终于要灭亡了，如此而已。

一再推迟的末日总算到了。事情就这样而已。

没必要慨叹。反正大家都会死。之后什么也不会剩下。没有任何一个人会感到寂寞。既然如此，安心地迎接那个时刻是最好的。即使心慌或焦虑，也不会有任何帮助。

（────等一下，才不是那样！）

珂朵莉无意识地紧握胸前的胸针。

她还没忘记。自己有非活著回去不可的理由。在大啖胜利的奶油蛋糕以前，她不能死。在那个木头人接受求婚以前，她就算啜飮泥水也要活下去。嗯，就是那样，看来要长命百岁才能如愿的样子。

而且想长命，要是世界灭亡就头痛了。

让威廉死掉当然也不行，让那些还无法作战的小不点蒙受危险更是想都别想。既然如此。

『摇晃的小船』

──真是的。那些侵蚀的症状又来了。

只要珂朵莉稍微松懈，意象就会从内心的缝隙溜出来。然后觊觎她的生命。真是惹人烦躁的事情。

或许她身为妖精这种不安稳的存在，以立场而言是薄弱的，可是她才不管那么多。她是活著的。她想活著掌握幸福。那样的权利怎么可以被早就死掉的某个人颠覆。

在珂朵莉如此下定决心的瞬间，她脑中浮现了一套想法。

左思量右思量，那都并非聪明的手段。如果有时间慢慢思考，还会有更多合适的手段才对。可是，唯独在连思考时间都有限的此时此刻，她能想到的那条策略，感觉就是最佳手段。

要实行那样的手段，只需要一丝觉悟。

──「认命」和「觉悟」在本质上乃相同之物。

──皆是指为达目的不惜割舍重要事物的决断。

没错。怀著尊严，自信十足地认命吧。为了达成目的，将重要的事物割舍吧。现在需要的就是那个。

珂朵莉缓缓地吸进一大口气。

然后，她又缓缓地将吸进的空气，花时间吐了出来。

「珂朵莉？」

奈芙莲大概是觉得珂朵莉的样子不对劲才出声呼唤她。珂朵莉不予回答。

「我想到一个方法了。一等武官。请你现在就开始率军撤退。」

珂朵莉仍直直瞪向蠢动的〈兽〉，并且静静地说道：

「莲、艾瑟雅，帮我一点忙。你们自己就能飞，即使迟一点脱离也能抵达飞空艇吧。」

「要帮什么样的忙啊？」

「我想费点劲，将这座岛劈开。」

珂朵莉宣布之后，便将右手的瑟尼欧里斯奋力一挥。

剑身上迸发无数裂痕，其缝隙扩展开来。显示出魔力昂扬的淡淡光芒从缝隙中涌现。

圣剑是弱者为了对抗压倒性强者所打造出来的兵器。那会透过「利用接触剑身者的力量」这样的原理而实现。对手越强，圣剑越会提高本身的力量来对抗。

而且，现在她们眼前，有著难保不会将名为悬浮大陆群的世界整个毁灭，可以说强大无比的敌人在。

「好，接下来呢。」

离〈第六兽〉的第两百一十八条命完成诞生，只剩几秒不到。

珂朵莉蹬地上前。体内催发的魔力令注意力提升，延缓时光流逝。在色彩消失的灰色世界中，她拨开环绕于周身的空气层，一举将敌我距离拉近。

有意迎击的藤蔓疾抽。

珂朵莉慎重地观察八十七条齐发的藤蔓。

数量虽多，但几乎都相当于用来示威的虚招。有六十五条连闪都不必闪，放著别管应该就会白白打在地面。问题是剩下的二十二条。有八条针对腿部想剥夺机动性，还有五条是针对手臂与圣剑想削弱攻击力，剩下九条则针对头部与胸口要断绝她的命。尽管每一条看上去并没有动得多精密，无奈藤蔓数众，因此不可能全部躲过。在视死如归的特攻下只顾避开致命伤尽可能向前就行，但现在的她无法依靠那种简单明快的作法。所以──

（首先！）

珂朵莉用瑟尼欧里斯扫退针对腿部而来的藤蔓──同时，也让瑟尼欧里斯「记住」藤蔓触及剑身时运行于内侧的魔力。从裂痕发出的光芒稍稍变强。

她的思绪还有五体的速度都进一步加速。加速会生出些微的时间余裕。她挤进那段时间的空隙并举剑挥砍。原本针对手臂的五条藤蔓断成数截飞舞在半空中。

（再来！）

『有七颗眼睛的青蛙』

侵轴也同样加速。珂朵莉没空理会那些，因此现在无视。

新扫退的五条藤蔓，又激发瑟尼欧里斯的魔力。

『吞下蛇的狮子』『变得像山一样的货币』

接下来，就是重复相同步骤。珂朵莉一股劲地用剑身依序扫向离自己较近的藤蔓，彷佛只要能砍中就行。她靠著每次获得的力量，争取到下一剑与下一步的时间。

『耸立于天的山』『雨蒙蒙的乡镇』『小碗中的糖果』

距离变为零。

珂朵莉对准眼前交缠成团的藤蔓，将圣剑从正上方贯入。

剑刃断开数条藤蔓，穿透团块本身，就那样直直地插进十五号悬浮岛的大地。

『燃烧的路标』『圆形彩虹』『奏出荒唐声音的响板』『毛色呈金银网纹的猫』『纵向转动的车轮』『无柄的双刃短剑』『山一样大的手套』『从塔上垂吊的男子』──

（──这一招──〉

呼应珂朵莉的意志，瑟尼欧里斯发出咆啸。魔力散发压倒性热量，无视于身为敌人的〈兽〉，将所有力量解放至钻入地底的剑尖。

「你觉得──」

圣剑的整道剑身绽放强烈辉芒。

其光辉逐步从离剑柄较近的部分，依序集中到剑尖。

「──如何啊啊啊啊啊啊！」

所有剑芒渐渐被吸入大地之中。

间隔相当于一次呼吸的短暂寂静。

隆。

撼动下腹部的低沉声响。大地冒出裂痕。

裂痕如蜘蛛网般扩展开来，包覆整座悬浮岛。从裂痕溢出光芒，光芒从大地内侧将裂痕大大地推挤开来。大地龟裂。

岛唤，坠落了。

〈兽〉将藤蔓大为伸展，并缠住四周能伸及的岩床。可是，藤蔓缠到的岩床就会发生崩塌，因此不管怎么挣扎都无法发挥支撑身躯的作用。

〈兽〉好似被陆续倒塌的成堆瓦砾掩没，开始朝地表下坠。

『──』

珂朵莉觉得她好像听见坠落的〈兽〉群在吶喊什么。

当然，她明白那只是心理作用罢了。

「你在做什──么啊啊啊啊！

艾瑟雅惨叫似的出声大喊，并展开幻象构成的翅膀飞翔。形同抱著〈兽〉筋疲力竭的珂朵莉被她惊险救起。

逼近两人背后发动攻击的藤蔓，则有紧随在后的奈芙莲将其打落。

「简直太胡来了……」

她们稍微拉开高度，飞上藤蔓攻击不到的位置。当著三人眼前，十五号悬浮岛正开始瓦解。

即使聚集护翼军所有火炮，也只有两成机率能轰沉的岛，凭区区一柄圣剑就被轻易摧毁了。

「珂朵莉，你听得见吗？」

仍抱著蓝发妖精的艾瑟雅问。

「嗯……没事的，我听得见……」

「你知不知道自己做了些什么？」

「没事的……我记得……」

「那才不叫没事！你忘记自己处在什么状况了吗！我应该说过，要是你逞强就会让侵蚀立刻加快吧！像你这样逞强，可不是减寿就能了事的喔！」

「没事的，我没事……」

珂朵莉抬头笑了。

她将染成深红色的眼睛微微眯细，然后无力地对艾瑟雅傻笑。

「因为我已经讲好了，一定会回去。对不对？」

彷佛随时都会消失似的虚幻笑容。

「我要抬头挺胸地回去向威廉报告。让他知道我托他的福侥幸活下来了。可是明天会变成怎么样就不晓得了，所以之后还要请他留在我身边，教我许许多多的事情。」

啊哈哈哈──珂朵莉凭著意志力笑了出来。

「……啊～不过，侵蚀的事情是不是要瞒著他才可以呢？因为那个人要是听说有这回事，一定会担心。嗯，毕竟我希望他都能像平常一样，当个有点懒又有帅气感，而且值得依靠的人。」

「真是的，你现在真心话全泄漏出来了，有够恶心的！」

艾瑟雅使尽力气抱紧挚友的瘦弱身躯。

「会痛耶，艾瑟雅。」

「这是你活著的证据。要忍耐。」

拿你没办法──如此嘀咕的珂朵莉放松了身上的力气。

珂朵莉之前讲好了，她会回去。

因为她依附著那个约定，才能活下来。

到此为止没问题。问题在之后。约定屡行以后，约定消失以后，她的生命会变得如何？

对于理所当然会产生的这个疑问，艾瑟雅什么都没提。珂朵莉也什么都没回答。

因为她们不想知道答案。

因为她们希望能继续转移目光，直到将来无法逃避的那个时刻来临。

2.守护蓝天的人们

话说，这里有一位老人。

知道他名讳的人不多。然而，在另一方面，他的存在十分有名。众人只称呼他为伟大而贤明者──亦即大贤者。

他的历史，就是悬浮大陆群的历史。

打个比方吧，假设翻遍在大陆群中以藏书量居冠自豪的元老院大图书馆，然后从中找到了最古老的史书。由于那属于没有现代造纸及印刷技术的时代所留之产物，恐怕会是在厚厚羊皮纸上用笔手写而成的著作。翻阅其书页，上头记有悬浮大陆群的起源；人族放出〈十七兽〉，导致大地开始走向灭亡时的事迹；少数幸存者聚集到神峰菲斯提勒的山顶，面对死亡以骇人速度逼近而无能为力时的事迹；有个男子用强横魔力打通了登天之道，将那些幸存者招揽至天上之地时的事迹。

上头所载的该名男子，就是这位老人。

连本分在于讲述过去的史书，都无法述说比这位老人身上皱纹更古老的历史。

如此漫长的岁月，他都与这块大地同在，并持续引导人们至今。

「你说有个能调整遗迹兵器的男子？」

厉眼一转，锐利的目光扫过回廊。带来消息的银眼族（Prima）女官脸色苍白地畏缩了。

「啊──不是的，老夫并未责怪你。只是我天生眼神凶恶罢了，你不用怕。

那码归那码，捎来那则无聊情报的又是巴洛尼‧马基希吗？」

女官点头如捣蒜。

「受不了那家伙。连那么简单的事情都分辨不出真伪吗？

要调整遗迹兵器根本不可能。纵使旭日西升，盛夏积雪，人族从大地复生也一样。」

女官的脖子「咦」地弯成疑问的模样。

「怎么了？」

老人转过目光，女官又低声尖叫并且缩成了一团。

「──老夫并未责怪你。若有疑惑，你尽管发问。」

「不，不是的！我心里想的只能算是挑语病的文字游戏，请您饶恕！」

「挑语病……啊，你想说既然人族复生，应该就可以调整人族所用的武器吗？」

女官用快要听不见的小小音量回答：「是的。」

「都叫你别怕了。玩玩文字游戏也无妨吧，玩兴之心可是弥足珍贵的，尤其对长生者来说。

况且，你的疑问十分合理。老夫若身处一无所知的立场，或许也会有同样的想法。然而，事实并非如此。」

老人摇摇头说：

「遗迹兵器亦即圣剑，乃是用咒力将众多护符组合连结而成──

用言语这么说明，听起来大概颇为单纯。然而要透过护符的相互干涉来发现新力量，就是在连『精妙』这种形容词都不够妥切的平衡上才能成立的奇迹了。当然，调整其平衡所需的技术更是超乎常轨。好比将未经裁切的自然岩垂直堆积以求登天，这样比喻多少能达意吧？」

「喔……」

女官一副目瞪口呆的表情。

「在那些佩剑作战的勇者当中，能照料自己兵器的人连一小撮都不到。那种情况合情合理。假如想修理失灵的圣剑，就得召集专门的技师组成团队，然后在设备齐全的工房花时间处置。

明明如此，刚才的报告又是怎么说的？

凭个人之力调整？

对象还是极位圣剑之一的瑟尼欧里斯？

而且，该名人物连其他剑都调整完成了？哈哈！」

老人貌似有些愉快地吐露：

「八成是为了推销才夸大其词的吧，但是吹得太过头了。修练出那种本领的怪物，连在人族之世也没出现过。那何止叫奇迹再现，对方夸下的海口远远超出奇迹了不是吗？」

「您说……怪物吗？那个词，我以前也听您说过。记得您当时是用来形容……『黑玛瑙剑鬼』对吧？」

「是啊──没有错。」

女官肯接话，让老人心情好了些。

这条回廊长而无当，景色又缺乏趣味。如果不一边闲聊，实在让人走不下去。

「若是他，或许就有可能将如此海口化为现实。」

大贤者瞟向远方，缅怀似的谈起该名人物。

「他是个惊世骇俗的怪人。

那家伙几乎没有任何称得上才华的才华。催发的魔力量在常人以下。连刻印单纯的咒迹（Thaumaturgy）都办不到。到最后连在他本人所追求的剑术之道上，也只能使用寻常城镇道场就学得到的招式。」

「那样……不就是位普通人吗？」

「他就是个凡人。至少一开始是那样才对。

然而，那家伙立志要成为正规勇者。而且在那条路上，无论被迫面对自己缺乏才华的现实多少次，他仍然不打算放弃。

为了补足自己所缺乏的能力，他只管一味地不停多方学习吸收。然后，对于寥寥几项可以化作己用的能力，他只管一味地不停锻炼。

结果如何呢？

光靠在城镇道场学得到的剑术，就敢挑战满坑满谷都是身怀传说之剑又能施展传说中秘技的妖魔鬼怪所在的战场，带回来的战果还比任何人都丰硕的怪物诞生了。」

那是畏惧，敬意，或者其他的情绪呢？大贤者的身体微微哆嗦。

「在运用的力量强度，还有藉此能办到的伎俩丰富度等方面，连当时火候未足的我，都比那家伙高出好几个层级。明明如此，现在我已经获得更上一层的力量，却依然无法想像与他搏斗后得胜的自己。」

「您是说……想像吗？」

女官低下头，并且含蓄地微笑。

「呃，我们不知道您所说的传说之剑或传说中的秘技是什么样的东西。即使说有实力在大贤者之上的强者，也实在无法想像。」

「──或许那样就好。

失去的东西不会复返。那个时代的记忆，对那个时代人们的回忆，不过是老夫的乡愁。活在现代的你们，只要肩负现在的时代活下去就行了。」

「叩」的小小声响发出，两人停下脚步。

「是这个房间？」

「是的。请问您怎么打算？」

「没什么，既然人都带来了，那也无可奈何。至少，就让老夫见见那个诈欺犯的长相吧──」

老人转动门把，将门推开。

有个黑发青年正将一只手肘拄在客用的桌子上，看似无聊地打著呵欠。

「……嗯？」

青年看了老人这边。

「喔，史旺啊？好久不见，话说你的形象变得还真多耶。」

大贤者的下巴忽然掉了下来。

「你长高了不少嘛。要是没有长袍就认不出来了。」

「黑玛瑙……剑鬼……？」

大贤者──史旺声音沙哑地叫了青年的名号。

「我也好久没被那样叫了，『极星大术师』。彼此看来都健朗，太好了不是吗？」

†

史旺‧坎德尔。

他和威廉一样是为了讨伐星神艾陆可‧霍克斯登，而在五百年前组成的勇者一行人的一员。

他是帝都贤人塔的秘藏之宝，身上藏有稀世才华的咒迹师。在战场上开天裂地的力量，丝毫不会逊于佩有圣剑的准勇者。尽管在取名和穿衣的品味有致命性缺陷，个子也比同年纪的少年们矮一些，对本身的才华又太过自负了点，但其余部分大致可说是符合其评价的人物。毕竟他确实拥有足以自豪的才华，也具备懂得累积努力而不致傲慢的勤勉，还有愿意认同旁人能力的谦虚，以及肯对一项目标齐心合力的协调性，样样皆备。

对威廉来说，史旺肯定是可以信赖──而且曾推心置腹的同伴之一。当然他不会对本人说出那些话就是了。

此外，威廉当然也以为史旺在五白年前那场仗当中死了。

但如果事情并非那样──而且史旺从这座悬浮大陆群诞生之初就在呼风唤雨的话，也有几件事可以让人信服。

威廉从以前就觉得奇妙。这座大陆群上有各式各样的东西，都是以人族及其文化为基准建立出的。

说到底，从众多种族因为大地灭亡了而逃到天上的说法，要立刻连结到他们就那样建造了许多城市且发展繁荣，说来并不自然。在地面上散居各处的各种种族只要一聚集在一处，立刻就会爆发弱肉强食的激烈争战。建立起支配者与被支配者所构成的社会才对。

况且，无论哪里的建筑物看起来都酷似过去人族所盖的房屋，这一点也很奇怪。

在过去的大地上，兽人们是住在树上或岩石缝隙等处。豚头族会把土堆成类似战壕的玩意儿当居所。爬虫族的住处则像用草编成的帐篷，至于球型族或银眼族根本就没有居住的概念。

试著把那样的几个种族聚集到一个地方以后，他们就规规矩矩地建造形式类似人类的城镇，然后住了下来──这同样不会是自然发生的事情。

其他的要数就数不完了。飮食文化、货币制度、缝纫技术、社会制度、造纸装订技术，族繁不及备载。尽是人族以外的种族在生活的这片天空下，和人族以前生活的世界却如此酷似，要找例外都难。

换成现在，威廉对那一切的不自然就能轻松点出解答了。

简单说，是史旺做的好事。

他在悬浮大陆群的创立过程中发挥出强大领导力，为这片天空的文明拉开了蓝图。

史旺是帝国出身，还有，他也精通历史。而且帝国的历史就是反覆侵略与合并，要将生于异文化之下的人们统合于一个地方，帝国在这方面堪称前例与经验的宝库。因此，由史旺来开创并引导一个世界的文化，即使能达成也不奇怪。

毕竟他就是公认的天才。

†

「你在地上石化了？」

相貌严肃的老人发出惊呼。

「那个时候，因为再怎么探测心跳都完全没反应，我还以为你一定死了──」

「呃，就是因为石化了，我的心脏并没有在跳。你的心跳探测是用来追踪催发前的固有魔力吧？那样不可能找得到我。」

「──把我那天的眼泪还来。」

「嗯，你有为我哭啊？」

「不……不对，错了！我才不可能为你那样做吧，我本来就知道你这人杀也杀不死，没错，就是那样！」

史旺赌气地大呼小叫，那模样也一点都不适合他。

「话是那么说啦，我还不是吃足了苦头。变成石头之后还能复活，这种事在我实际经历以前根本听都没听过。当时我觉得自己应该没救了，按理讲就当作是死了。

何况由于我中的不是普通石化，治疗费也挺可观。据说要解开绑在我身上的重重诅咒相当耗费时间与金钱。多亏如此，我从醒来以后就一直过著背债的生活。」

「荒谬透顶……」

史旺一边咕哝「所以我才怕你这种人」，一边仰望天花板。

威廉既不是自己想石化才石化，也不是想复活才复活的。虽然他有点想回嘴，却也可以理解史旺这家伙的心情，因此就姑且不吭声了。

「先不讲我，你又是怎么回事？

我听说人族灭亡了耶。不对，就算没灭亡，在那之后也过了非常久的时间。虽然你似乎多了一大把年纪，但你为什么还能活著？难不成其实连其他人都还活得好好的吗？」

「别一次问太多事情，沉不住气的家伙。

──虽然说，如果是那三个问题，答案一个就够了。」

史旺说完就将上衣掀开，对威廉露出自己的胸膛。

理应有心脏的位置，开了个大洞。

「你那是……」

「在五百年前那场仗，我也被杀了。

对手是翠钉侯（Jade nail）。守护星神的三尊地神之一。

我和艾米莎搭档挑战祂，结果我们俩都一下子就被宰了。

不过在意识消失前，我即兴对自己刻下了咒迹。虽然细部原理不能告诉你，但我对自己的生命型态加以干涉，使其变得在一般形式下的死并不会消逝。所以，如今我不会因外伤或者寿命大限而死。

而且当然了，现在的我──已经不属于人族。」

「这样啊……」

「先声明清楚，你别可怜我。我对现在的自己还满中意，再说被你同情会让人背脊发冷。」

「没有，我不是在同情你。艾米莎被干掉这件事比较让我受刺激。」

「喂。」

毕竟你现在怎么看都好端端的，这话威廉就不讲了。

「那个爆炸魔死了，是吗？

我以为自己已经伤心得够了，不过重新听你说还是满难承受的。果然，其他人也都在那场战斗中死了吗？」

「不──并不是所有人。当时，黎拉和纳维尔特里存活下来了。」

史旺不像变成石头的威廉，他并非超越时光活下来的。而是从五百年前就睁著眼持续活动，活到了现在。既然如此，他应该都知道。知道威廉成为无语石像持续沉睡的这段期间所发生过的一切事情。

「我说啊──」

除此之外，威廉想知道的事像山一样多。他有意要问──

我们一直联络不上的师父，人跑去哪里了？

向王都进军的怪物大军，后来怎么样了？

一直支援著我们的公主和国王，有好好地活下来吗？

「告诉我一点就好。那些叫〈十七兽〉的家伙是什么？在我们前往讨伐星神的期间，是哪里出了状况才冒出那种鬼东西？」

威廉几乎把想问的事情全吞了回去，只问那一点。

黎拉那场仗的结果。同伴们的平安。确认那些并无意义。人类早就灭亡了，结果已成定局。

现在该知道的，顶多只有厘清后能带来意义的事。

「──你记不记得真界再想圣歌队（True world）？」

威廉点头。那是五百年前曾反抗帝国统治的数个武装宗教组织之一。勇者黎拉受王室请托，率威廉等人将其击溃了。

「那些人的残党……把帝国边陲的小镇当成巢穴，似乎一直在研究类似生物兵器的玩意儿。〈兽〉群的真面目，就是那些人的研究成果。」

「原来如此。所以才有人族毁灭了世界的说法？」

尽管直接动手者只在人族中占了小小一部分，但是对差点灭亡的其他种族来说都一样。而且根本不会有人想帮早已灭亡的种族恢复名誉。

「……按照宪兵队的报告，据说，你目前在当咒器技官？」

或许史旺并不太想谈〈兽〉的事情，便刻意换了话题。虽然威廉对过去的事情仍有些在意，但他决定顺著史旺。

「那只是文件上的虚衔，对于正牌的咒器技官倒不好意思。」

「你在说什么，哪有不是虚衔的二等咒器技官？」

「啥？」

史旺看了威廉愣住的表情，才傻眼似的说：

「所谓的二等技官，性质和一等或三等以下完全不一样。

毕竟，那是明知道咒器的研究绝对不会有进展，仍要用来对内对外宣称『研究尚在进行』的架空职衔。业务内容只有『挂名』这一点，没有更多要求。反正本职是以不会有进展当前提的研究。就连报告进度也只会浪费时间和纸张吧。

基本上，倒不是没有由活生生的某人当上二等技官的前例。只不过，那也是用于处置在政治考量上不方便贬职的将校。权限和支薪都只需给予最低限度，当成顶级闲缺利用也还算方便……到头来，那依旧只是文件上的虚衔。」

唉──史旺说到这里，才深深地叹气。

「在绝对不会有进展的研究中，探究圣剑原理可谓其代表。换句话说，你这个二等技官难保不会撼动到二等技官本身的存在理由。」

「有什么关系？又不会有谁为此困扰。

闲缺让我过得满悠哉的，不错啊。无论权限或支薪，我都没有打算要求得比现在更多。」

「────真是的！」

史旺用手肘拄著桌子，束手无策地抱头。

「怎么了？」

「我在犹豫，该说这是人尽其才，还是用大战斧来开核桃？维修圣剑这等神技只有你会，在战力上有人司其职也再好不过，可是把你豢养在那种地方，对整座悬浮大陆群来说等于天大的损失……」

史旺嘀嘀咕咕地说著什么，不过后半段太小声，因此威廉没听清楚。

「对了，那个宪兵有提过，要让大贤者定夺怎么处置我。

不好意思，在你烦恼的时候催促，能不能早点决定事情要怎么办？我跟那些家伙讲好会立刻回去了。」

「回去？」

史旺抬头。

「你说回去，是要回到那座妖精仓库？」

「没其他地方了吧。地表上的家总不可能还留著。

唉，好不容易见到面，我是觉得要稍微叙叙旧确实也行。不过幸好彼此都还算健朗。我们改天再续吧。」

「不……关于那个嘛。」

史旺支吾其词。

「……在那之前，我希望让你见一个家伙。」

「怎样啦，还有什么事吗？

光来这里就已经花了两天耶！我要是不早一天回去，家里那些饿著肚子的小孩就糟啦。」

「假如那家伙知道你活著，也会想见你才对。

至于你嘛──哎，或许见都不想见到第二次。即使如此，你应该还是无法忽略对方。我敢打包票。」

奇妙的语气。

「搞什么，那是我认识的人吗？而且你也晓得，就表示和以前有关？」

史旺无法回答。

「别卖关子了。对方是谁？我是普通的人类，除了你以外，根本不认识任何可以活超过几百年的──」

威廉的话，顿时停住了。

在以往世界见过的某个人。史旺和他都认识的对象。超越岁月的不死存在。

如此的存在，威廉发现自己只能想到一个。

「──喂，难不成……」

「要谈，我们在路上继续谈吧。」

史旺单方面讲完以后就站了起来。

「慢著，我还没说我要去。」

「要不然，你打算说你不去吗？」

威廉「唔」地语塞。

史旺大概是把那样的反应当成回答了。他粗鲁地打开房门，然后大声告诉静静地守在那里的女官：

「我们要前往二号悬浮岛。立刻准备飞空艇！

……啊，没有，你不用怕。你没有过错。错在老夫大声说话。门也该静静打开才对。所以你不用畏缩成那样。」

†

二号悬浮岛。

通称「世界树之髓」。

若是从正上方俯望悬浮大陆群，几乎地处正中央。

既然如此，自然会成为交易的枢纽才是。然而，目前于悬浮岛之间运作的飞空艇航线，完全不含可抵达这座岛的班次。

理由有三。

其一，这座岛没有任何种族的聚落，丝毫不具交易上的价值。其二，由于它飘在比其他大陆都遥远的高空，而且周围总是笼罩著雨云，凭寻常舰艇连靠近都办不到。

最后一个理由在于，那里是圣域。

根本来说，万物恒往下掉落。尽管如此，天上却有数量逾百的悬浮岛。形同悬浮大陆群世界存在前提的这个玄妙秘密，据说就藏在二号悬浮岛。因此，胡乱进入该岛侵犯其神圣性，被视为是难保不会让悬浮大陆群直接坠落的禁忌。

即使如此，不时还是会有沦落的打捞者有勇无谋地用「我要揭发被名为信仰的欺瞒所掩盖的真相！」之类煞有介事的名义驾船而来。他们大多会受阻于围绕著岛屿的雨云，还有突然产生的乱流及雷云，连目的地都没能见到一眼就惨兮兮地返航至原本的岛屿。

偶尔也会出现坚称自己看过云层另一端的打捞者。照伤痕累累的他们所说，那里不像其他悬浮岛一样是飘在天空的自然岩，而是经过琢磨的大块黑水晶；其表面有无数野生植物，季节性却杂乱无章，同时有春天的花与秋天的花盛开，尽是些和支离破碎的妄想差不多的经历谈。当然，大多数人都不会听信那种奇言怪论，名为二号悬浮岛的神秘地方依然罩著未知面纱，至今仍一直飘浮在蓝天的彼端。

「…………那是块巨大的黑水晶，不对，花盆？」

「嗯。」

史旺随口点头。

「正确来说，那本身好像就类似巨大的护符，但是我对详细构造不清楚。毕竟大成那样，也不会想特地去分析。」

「总觉得那花盆里面长了许多不同的树。」

「是啊。好像是用小型的气象结界覆盖岛屿本身，光在岛内就有自己完整的四季。周围的雷云则是结界带来的副产物。我也不太清楚为什么要那样做。据说是为了掌控更大型的结界所需的交感模型还什么来著就是了。」

「没想到你这大贤者什么也不懂耶。」

威廉那句话似乎惹到史旺了，史旺加深眉头的皱纹。

「所谓贤者，指的是知当所知的人。什么都不懂的家伙，才会讲出要人什么都懂的鬼话。」

「唔喔，有虫在飞，有虫耶。满满都是让人季节感错乱的虫！」

「听人讲话啦！」

二号悬浮岛以悬浮岛来说非常小。看来似乎连相当于港湾区的地方都没有。威廉也想到没地方下锚要怎么接肢，大贤者准备的小型飞空艇却当著他眼前直接轻松著陆了。

「这船好棒。给我一台啦，感觉出门买东西会很方便。」

从妖精仓库到港湾区有段距离。要到别的悬浮岛买东西时或多或少会有不便。

「别胡说。这可是连价格都定不出的东西。」

「那真遗憾。」

两人降落到岛上。

那并非多大的岛屿，话虽如此，试著实际踏上去以后也还算广阔。威廉朝周围看了一圈，举目所见都是季节感错乱而莫名其妙的植被，让人相当不舒服的光景。

「这什么名堂？苹果和桃子居然长在一块儿。」

「你要是饿了可以吃。没有毒。」

「呃，那也不妥吧……」

威廉会猜想是不是用了什么奇怪的肥料。别说放进嘴里，连触摸都要犹豫。

「所以呢，目的地是那里吗？」

在岛屿中央，建有大概与岛底使用了同样素材的黑水晶塔楼。光从目前位置来看，那似乎是这座岛上唯一的建筑物。

「颜色黑漆漆，还长著刺，活像邪恶神殿的感觉。」

「答对了……虽然我跟那家伙是老交情，不过对他那种品味就是无法理解。」

「我倒觉得由你来讲也有问题就是了。」

威廉「咯咯咯」地笑。

「经过五百年，你对白长袍的偏爱还是没治好吧？」

「别讲得像病一样。这是我的原则、我的灵魂，就算经过千年也休想要我拋开。」

史旺用鼻子哼声。

那段互动的怀念感，让威廉有点想哭。他和原本理应再也见不到的同伴，来了一段原本再也无法重温的互动。光是如此，现在这段时间便让威廉感到窝心无比。

「欸，史旺。」

「怎样？」

「谢谢你。」

「……我倒是无法理解为什么这时候非得被你感谢。」

「心血来潮而已，别介意。」

史旺是大贤者，但这不代表大贤者就等于史旺。他有他五百年的人生，从中理应会得到新的体悟，让内在有所改变才对。史旺的自称词和语气，更不可能永远和少年时期相同。

话虽如此，史旺现在却表现得和以前的他一模一样，还愿意用那种方式跟威廉讲话。这是为什么？恐怕，他是在迁就威廉吧。

失去同伴，失去同胞，失去故乡，还有其他一切的一切──那样的辛酸，史旺在久远以前就体验过一次。而且，他知道威廉现在就处于那样的状态。所以为了尽量帮助威廉追思，史旺特地找回了他以前的语气。事情大概就是如此。

「你在贼笑什么啦？恶心。」

……或许史旺单纯是恢复了童心，倒也不是没有那种可能性。尽管一度把感谢说出口的威廉不太愿意那样想。

塔中没有任何人。

推开沉重的两扇门，爬上颇有气氛的螺旋阶梯，然后进入实在有模有样的谒见厅一瞧，里头却完全没有人。

「这是怎么回事？」

「算不上稀奇。毕竟今天天气好，大概是在散步吧。」

「啥？」

「你看，这座岛如你所见，除了草木以外什么都没有吧。因为闲暇时几乎无事可做，天气好的时候，那家伙大多都在外头闲逛。」

史旺边说边凑到窗边。

「看吧，被我料中了。」

他用目光指向眼前。

可以看见有个穿侍女服的女孩，正一个人推著叩隆作响的手推车。

「……那个女孩怎么了吗？」

原来这里不是无人岛，威廉一边茫然地如此心想，一边观察那女孩。虽然角度太陡看不见长相，从头顶冒出三角形耳朵这点来看，对方是兽人……大概属猫徵族（Ailuranthropos）。推著状似沉重的手推车却完全不影响姿势，由此可知运货技术应该相当熟练。

「我没叫你看她。另一边啦，另一边。」

威廉将目光转到史旺用手指比去的方向，在那里，他看见女孩所推的手推车──上头载著差不多双手环抱小的漆黑玩意儿。

大概是压酱菜的石头吧，威廉心想。然而，又有些不同。要说有什么不同，威廉一下子也答不上来，应该是质感或重量感之类的部分让人觉得不对劲──

「喂，那边的大型垃圾！老夫来叨扰啦！」

史旺用打雷般的大嗓门朝眼前喊。

『──噢，是你这臭家伙啊，大贤者！来得好，我正闲得发慌！』

黑色的玩意儿动了。

那是颗头盖骨。至少，外形就是那样子。

尽管那玩意儿颜色黑漆漆的，大小相当于成人双手环抱大小，没有人碰就会自己抬头仰望威廉他们这边，还用老人的低沉声音讲话，但只要对一连串的疑点视而不见，那肯定就是头盖骨。

哎，换句话说，是的。

至少，那不是颗寻常的头盖骨。

『毕竟我们在上一场游戏没做出了结。今日你定要和我分个高下！』

让威廉头痛的是，他对那副嗓音有印象。

大约两年前──话虽如此，那是威廉本身的观感，外界经过的时间比那多了几百倍──他肯定见过那副嗓音的主人。而且当时的情况，在威廉体内刻下了强烈的记忆，往后他恐怕也永远忘不掉。

「抱歉，老夫今天既非临时起兴，亦非为了替你排遣无聊而来！黑烛公（Ebon Candle），我想让你见一个人！」

塔上塔下，有两名老人正用针锋相对──而又亲密的大音量交谈。

『什么……难道有客人？蠢材，你怎么不早说！

「说归说，是你自己要放空城的吧！假如想抱怨，你好歹摆个通讯晶石在这里！那样老夫来访前至少会先告诉你一声！」

『少鬼扯，你也明白通讯在结界阵内外无法成立吧！

「那种小问题，你不自己设法解决吗！既为永生的地神之一，藏点睿智又何妨！」

『哼，只活了区区五百年，你的口气变得还真大！在那里等著吧，我立刻在棋盘上教训你！』

「我早说过今天是为其他事而来吧！」

『噢，是那样没错！该亚，麻烦你赶紧送我上去！』

被叫到名字的侍女服女孩微微点头以后，推著车跑了起来。叩隆叩隆的夸张车轮声绕到黑水晶塔楼的正面，沿螺旋阶梯冲了上来。

「──话说回来，史旺。」

威廉用指头使劲捂著太阳穴，低声问道：

「我现在是在作恶梦吧？」

「你的心情我懂，不过正视现实吧。有需要的话，我可以甩你耳光喔？」

史旺当著威廉眼前用力握拳。

「免了。被现在的你揍，感觉我的头还没清醒就会飞出去。」

「什么嘛，真没意思。」

叩隆叩隆叩隆叩隆的噪音越来越接近谒见厅。

『呼……呼哇哈哈哈哈哈！』

威廉感受到，从宝座那边彷佛有强风猛然吹来。

那是强横得不需用咒脉视也能感受到的魔力重压。能散发出那种气场的存在，就威廉所知仅有一个。而且，他也只知道一个。

『久违了，人族的勇者！没想到历经星霜，又迎得与你再次碰面的时刻，所谓的巧遇确实是奇！』

那是三尊地神之一。过去曾负责守护与人类为敌的星神「艾陆可‧霍克斯登」，并挡在要将其讨伐的勇者一行人面前，最强而最后的阻碍。

『然而，可悲也，你我终究要走向互搏的命运！奇迹虽赐予了这场重逢，染血的路途却无可避免！』

象徵祂的别名多有所在。

比如，寐于死亡者。

比如，折叠世界者。

比如，广阔大地的父权者。

比如，在光明庭园点亮黑暗者──亦即黑烛公。

对方正是在过去的战斗中，准勇者威廉‧克梅修以本身性命交换打倒的宿敌。然而，正如其于临死之际所言，它跨越漫长的睡眠苏醒在这个世界了──

「──呃，你不用玩那一套啦。」

威廉一脸傻眼地朝对方挥了挥手。

『唔，是吗？真无趣。』

头盖骨──黑烛公爽快地将魔力收回了。原本充满谒见厅的威吓气息瞬间消散。

『可是我想你应该积恨已久，才会试著作戏回应。』

「你表示体贴的方式怪得要命。」

『嗯？难不成你想说自己并无恨意？』

「就算有恨意，谁会再跟你打一场给自己找麻烦啊。

之前我会战斗是因为后头有东西要保护，而你会对那些东西造成危害。现在不是那样了。既然如此便无交手的必要。我有说错吗？」

『不惜拋弃性命战斗到底，却连半点怨恨也不留吗……你是个意外淡然的男人吶。』

「我没那种意思。

基本上，就算有理由交手好了。你那德性是怎么搞的？我以前对付的黑烛公可是有皮有肉，脖子底下该长的东西也都有喔。那你怎么会只剩颗头，还躺在手推车上做日光浴！」

『何出此言。将我身躯烧得精光的不就是你本人吗？』

「呃，确实是那样没错啦！可是你说过自己睡一百年就会醒吧！听你那样说，一般都会觉得是完全复活吧！为什么会这么半吊子啊！」

『我说过，这就是你干的好事。大概是破坏得太澈底的缘故，光一百年来不及让肉体再生。你可晓得我在醒来的瞬间有多吃惊？明明如你所见连半条泪腺都没有，我却感到想哭喔？』

「谁管你那么多！

『况且，从那之后非动用力量不可的状况就一直持续，根本没有空恢复。多亏如此，正像你所看到的，长达四百年以来，我都活著献丑。』

宝座上的黑色头盖骨一边那样说，一边灵巧地摆起架子。

那副模样到底能不能叫「活著」献丑，威廉心里倒不是没有留下疑问，但那种事情无所谓。

「──欸，够了吧？

史旺。你不是为了问候才把我带来这里的吧。差不多该谈正题了。」

『正题？』

「对。」

承受两人视线的史旺点头。

「虽然这家伙是个从人品、个性、脾气、本性乃至于心眼儿都烂到极点的讨厌鬼，能力却是一流且值得信赖。足以安插到那项计画，不，他可以说是缺不得的人才。」

『哦……』

「喂，史旺，你若无其事地鬼扯什么。」

「威廉，你想不想取回大地？」

「就算你那么刻意地转移话题，想溜也没那么容──大地？」

威廉听见了无法置之不理的话。

「大地已经灭亡，更是〈兽〉到处横行的危险地带吧？你打算做什么？」

「我们要主动出击……话虽如此，要一口气全部抢回来，大地当然是太过广阔了。首先要攻下离这座悬浮大陆群最近的神峰菲斯提勒，作为反攻据点。

我们需要的是对抗〈兽〉的手段。再来，就是持续抗战的手段。在这以前，我们无论如何都欠缺后者。不过如今你来了，那个问题就能朝解决迈进一大步。变得失灵或不稳定的圣剑将可以再次投入战场。这是相当大的进步。」

「哦。」

威廉一面应声，一面微微点头。

「那还真是宏大的计画。」

「对吧？当然，那会成为超长期计画，还得集结悬浮大陆群的总力来挑战才行。而且危险性大，结果也不会立刻出现。可是最终而言，我们有足够的胜算。」

史旺说著说著，语气渐渐变得越来越充奋。

「妖精要多少都能制造出来，所以问题只在于圣剑的数量。」

「────────哦？」

威廉又一面应声，一面微微点头。

应该是警觉到自己失言的史旺变了脸色。

「啊，不是。刚才那句话该怎么说呢……」

「史旺，你不必粉饰，我有隐约察觉到。黑烛公在与我交手时曾用过死灵术。反正百年复生的把戏，八成也是从那衍生出来的。还有你在存活下来时所刻印的咒迹，照理说也是属于死灵术的系统才对。

既然是由你们俩在守护著悬浮大陆群，如此一来，就可以推敲出大致内情了。」

按照威廉以前查过的资料，所谓妖精，基本上就是无法理解自己死亡的年幼灵魂游荡于此世的产物。原本应该自然育为鬼火或矮人之型态，不稳定且暧昧的存在。而且，看来这些家伙所知的死灵术似乎有可以用人工形式造出妖精并加以使唤的招数。

还有。威廉所知的黄金妖精，既不是鬼火也不是矮人。

或许不稳定。或许暧昧。可是，她们确实具备有如人族少女般的身体以及心灵。其内心肯定怀有希望、恐惧、爱情、憧憬、绝望。在那种情况下，她们还拋开生命为守护悬浮大陆群而战。

「判断的材料齐全到这种地步，任谁都会明白。」

没错。而且藉此可以做出近乎笃定的推测。

威廉似乎想哭，同时又似乎想笑，他在连自己都无法掌握的奇妙情绪驱使下，把导出的结论化为言语。

「你们俩──就是创造黄金妖精的始作俑者对吧？」

3.在那之后，时光再度流逝

据说二楼走廊深处最近会漏雨。

实际过去看了以后，可以晓得那看来需要做一些木工活儿来处理。正式修理得在日后到镇上找业者动工，威廉似乎决定只做应急处理。他确认手边有木板和铁钉──

「──欸，有没有人晓得木槌放在哪里？」

威廉回头询问。

（在一楼库房。之前你也用过吧，已经忘了吗？）

珂朵莉手扠腰间，傻眼似的回答。

（真是的，不知道该说你健忘还是记性差……）

她只有口头不满，实际上则是有些开心地在抱怨。然而，她却在出声抱怨完以前，察觉到状况有异。

威廉的眼睛并没有看著珂朵莉。

（你在看什么？）

珂朵莉回头。可是，眼前只有和平常一样的走廊。没任何人在，也没任何东西。

「珂朵莉，你去哪里了？」

她听见不可思议的话。

威廉一边东张西望地环顾四周，一边讲著奇怪的问题。

（开哪种玩笑啊？我不是好端端地在这里吗？）

珂朵莉用了比刚才更强的语气抱怨，威廉却只会歪头嘀咕：「奇怪，原本觉得她好像在旁边就是了。」一点也不肯看珂朵莉这里。

（等等，你别闹了──）

珂朵莉伸手，她有意那样做。

伸不了。

想伸出去的手，根本不在任何地方。

珂朵莉想低头看自己的身体，就发现任何地方都没有那种东西。

「珂朵莉？喂，你躲去哪里了？」

威廉开始走动。

他在妖精仓库到处游荡，寻找看不见的少女身影。找不到。他离开仓库，在岛上四处寻找。找不到。他把遇见的人一个一个抓住，询问珂朵莉‧诺塔‧瑟尼欧里斯的下落。没有答案。

（欸，你要去哪里？）

（你在找哪里？）

（我就在这里喔。）

（我好端端地待在你身边喔。）

（欸。）

（我在叫你耶。）

（快发现啦。）

珂朵莉再怎么想跟威廉说话，都发不出声音。发不出声音的话语，无法传达给任何人。

不久威廉就走累了，然后手足无措地杵在原地。

有人轻轻拍了他的肩膀。

「已经够了，接受事实吧。」

妮戈兰露出落寞微笑，平静地告诉威廉：

「那些孩子已经死了。」

──猛然拨开毛毯的珂朵莉一跃而起。

心悸止不住。她用手掌按住忤然狂跳的心，反覆深呼吸。稍微镇定下来后，身体打了哆嗦。冬日早晨的空气正无情地隔著睡衣逐渐夺去体温。

珂朵莉下床捡起毛毯，将那卷成一团，然后紧紧地搂住。

「是梦啊。」

她嘀咕。

「是梦，对吧。」

她抬起头，看向窗边。

冬天的黎明来得晚。窗帘另一边仍被昏黑的夜色所笼罩。身体感到倦怠。

珂朵莉想再一次盖上毛毯横躺。

可是，她提不起那样做的意愿。

珂朵莉一想到说不定会继续作那样的梦，就无法阖眼。

†

──在十五号悬浮岛的战事结束了。

珂朵莉等人返回妖精仓库。

在那之后，又过了两天。

威廉还是没有回来。

†

拂晓下起的豪雨，在接近中午时，像虚晃一场地停了。

在拨云见晴的蓝天下，娇小的少女们好似迸开的凤仙花，纷纷冲到操场。眼看白色的球高高弹起，逐渐沾满了泥巴。愉快地追著球的少女们，同样在转眼间就沾得全身泥。

在读书室一角，奈芙莲沉睡著。

她用交叉在桌子上的手臂当枕头，一脸安稳地发出轻轻的鼾声。

「唉～真难得耶，莲居然会把书甩在旁边。」

口气像在哄小孩的艾瑟雅从桌子底下把书捡起。

「照她的情况来看，与其说是过度催发魔力，不如说单纯只是身体累坏了的样子。毕竟她在成体以后还没有多少经验，体力的部分并没有养好。」

像那样还撑过了那种长期战，她真的非常努力耶──艾瑟雅一边如此嘀咕，一边轻拂奈芙莲额前的头发。

「……艾瑟雅，那你还好吗？」

「我喔？要说的话，我好到快流鼻血喽。别看我这样，我唯一有自信的就是游手好闲地保持长寿。」

哼哼──艾瑟雅挺起薄薄胸膛。

珂朵莉觉得她的话很可疑。

这个黄金色的妖精，总是爱用让人分不清楚认真或说笑的语气来讲要紧事。因为那样，就算从她口中说出了重要的事情，也会让人犹豫不定地思索能不能信。

「我才要问你状况怎样呢，珂朵莉。」

珂朵莉被对方用若无其事的语气反问。

「我吗？要说我嘛……」

当然没问题啦──珂朵莉差点如此回答。

她希望那样回答。

办不到。艾瑟雅的视线和轻松口吻正好相反，锐利得好似要贯穿珂朵莉的眼睛。

「……我想，难免有一点吃不消吧。希望能暂时避免出击的感觉。」

珂朵莉无力地微笑，然后耸肩。

「虽然我们前两天才去过，假如情况真的不妙的话，要不要再向军方申请去十一号岛？毕竟现在的你是重要战力，要申请应该会过，再说只要把状况告诉那个医生，也许至少会得到一些让你宽心的建议喔。」

「没事的啦。感觉有点吃不消而已。」

珂朵莉对艾瑟雅挥了挥手。

「有你给的建议就够了。我信赖你啊，学姊。」

「……你肯那么说，我是很高兴啦。」

艾瑟雅伸指搔搔自己卷卷的头发。

「再说，我现在离开这里，要是和他错过不就糟透了吗？因为我想尽快见到他，被吩咐先回来的我留在仓库等就是对的。」

「唉……完全就是恋爱中的少女嘛。」

「嗯，对呀。」

「你现在已经不隐藏也不掩饰了喔？」

「谁教那个人知道我的心意，还是一直在逃避。靠那种遮遮掩掩又刻苦的追求方式，肯定到最后都抓不住他的心。

所以喽，走到这一步，我觉得只能毫不掩饰地直接冲了。嗯，虽然他看起来让人捉摸不住，其实呢，我觉得他是那种被打乱步调就会乱脆弱的人喔。」

「啊～的确。」

「所以我打算等他一回来就一直逼一直逼，逼到昏天暗地。到时候你们当然也要帮忙，要先做好心理准备喔？」

「OK～包在我身上。」

艾瑟雅竖起拇指。珂朵莉也竖拇指回敬。

她刚才那些话，并没有虚假。

珂朵莉打算等威廉一回来就一直逼一直逼，逼到昏天暗地。

没错。只要他回来的话。

──这个地方，原本并没有他在。

因此，目前他不在的这种局面，才是妖精仓库本来该有的模样。

「或许，他不会再回来了呢。」

珂朵莉在精神比较脆弱的瞬间，也会冒出那种想法。

「毕竟装得一脸呆的他，是极为稀有的人才嘛。

稀有到之前会待在这种地方反而奇怪。原本悬浮大陆群应该要举众迎接，让那个人坐上应有的地位，然后向他讨教失落的睿智才可以吧。

所以说，他就这样不回来才是正确的，肯定没错。」

珂朵莉当著大家面前那么一说，就得到了各种不同的反应。

缇亚忒等人嚷嚷：「那样我不接受！」「会变得寂寞，我不喜欢。」「要打倒技官的人是我！」「睿智是什么？」真不知道她们有没有理解珂朵莉所说的内容。

妮戈兰好言相劝：「你可以一直坦率下去喔？」啰嗦，那还用说。

奈芙莲只有微微垂下目光，没露出更多反应。哎，说来是满像她的风格。

另外，艾瑟雅则带著坏心的笑容反问：「假如真的是那样，你怎么办？」

假如，威廉就这样不回来了，珂朵莉要怎么办？

她试著思考，却想不出具体的答案。

「大概也不能怎么办吧。」

珂朵莉带著暧昧的表情那么回答以后，艾瑟雅就对她发出了简直故意的长长叹息。

──反正，这里原本就没有他在。

所以，现在这种不能待在他身边的生活，才是珂朵莉该度过的日常。

「喝呀！」

珂朵莉听见锐利又可爱的吆喝声，便反射性地闪身。从她背后扑过来的潘丽宝和可蓉没抓到目标，直接「啪」地摔在走廊上。

「……你们两个在做什么？」

语气傻眼的珂朵莉帮忙扶起两人。

晚了点跑来的缇亚忒数落：「我就说嘛。」然后用指头轻弹两人红肿的鼻子。唔呀──小小的两道尖叫声传出。

「凭你们哪有可能敌得过学姊。还早十年喔。」

哼哼──缇亚忒莫名自豪地挺胸。

「可是，要是威廉不在就都不练习，招式很快就会荒废的。」

可蓉泪汪汪地抗议。

「什么招式啦？用来做什么的？」

「用来征服世界的招式！」

潘丽宝使劲握紧拳头。

「哪里的世界啦？你们是要征服哪里？」

缇亚忒傻眼了，旁边则有菈琪旭连声道歉：「对不起对不起。」还惶恐地频频低头赔罪，看著都觉得可怜。

「……对了，缇亚忒。」

「啊，我在。学姊有什么事？」

「之前，你确认过身为成体的适性了吧？和遗迹兵器的契合性已经确认完了吗？」

「啊～那个还没有。妮戈兰说，要等威廉回来再帮我找搭档。」

「……是喔。」

珂朵莉伸手搅乱少女的发丝。

「学……学姊？」

「希望你能挑到好的剑。」

她温柔地那么说，然后放手。

「怎么了吗，学姊，你的脸色有点差耶？」

「是吗，会不会是疲倦还没消退？」

暧昧笑著的珂朵莉避开了学妹的视线。

†

珂朵莉回房以后，立刻用背靠在顺手关起的门板上。

她就那样一路滑坐到地板上。

珂朵莉将头低下来，连著腿一起用双臂抱住。

「那个骗子……」

为了不让自己以外的任何人听见，她小声嘀咕。

「我有好好地遵守约定喔。

可是，为什么你就不能遵守……」

间隔一会儿以后，珂朵莉抬头，并且起身。

木窗及窗帘都紧闭的房里，有如夜晚般昏暗，即使如此那仍是自己熟知的房间。珂朵莉靠著不足的光源拿起倒扣在桌上的镜子。

「…………」

镜子的另一边是整片黑暗，在那当中。

站著某个红眼睛的人。

『扁平的蝴蛛』

「你是谁啦？」

声音发抖的珂朵莉朝著镜子另一边问。

在那里的，是她十分熟悉的脸孔，理应如此才对。每天早上洗脸都会看见那张脸，理应如此才对。无论笑脸、哭脸、生气的脸或其他的脸，都是一直以来几乎让她看到腻的脸庞才对。

可是，为什么？

在镜子的另一边，那家伙为什么会用发楞的眼神看著她这里？

为什么她看了那张脸，会认为是自己不认识的其他人？

既然那是自己不认识的其他人，在镜子这一边，位于她无法直接看见的地方的，又是谁的脸？

『吃过的饼乾』『烧完的蜡烛与烤黑的信封』『钢之鸟与七彩箭尖』

吵死了。

吵死了吵死了吵死了。

为什么会想起？为什么会冒出来？

战斗早就结束了。从那之后，珂朵莉一次也没有催发魔力。既然这样不就没事了吗？只要肯遵守分寸，不就无碍于日常生活吗？难道艾瑟雅说的那些是谎话？

不对。

错在她自己。

珂朵莉在战斗中，本著觉悟这个词，将宝贵的东西拋开了。她出卖掉自己能保有自我的大部分时间，才换来摧毁十五号悬浮岛的奇迹。

珂朵莉并不后悔。不，她认为自己不该后悔。当时悬浮大陆群处于濒临灭亡的局面。即使原本就以用过即丢为前提的一名妖精兵稍微减寿，代价也还算便宜才对。

该懊悔的，大概是她后来忍不住当著威廉面前故作坚强这一点。因为她不想让威廉担心。她希望回到出发作战前，纯粹地为她们将来著想的威廉身边。所以，她对前世侵蚀的事绝口不提，还要艾瑟雅和奈芙莲帮忙守密，于是一回神就落得这种下场了。

至少，珂朵莉希望能在这里，向那个人说声「你回来了」。

还有。

「好想吃……奶油蛋糕喔……」

她怀著想哭的心情如此嘀咕。

镜中的少女似乎在嘀咕同样一句话，也动了嘴唇。

仅仅一滴的泪水，沿著她的脸颊落了下来。

『破掉的世界』『游于繁星间的鱼』『爸爸』『黄色布偶』『有著蓝天色眼睛的陌生女孩』『弯弯曲曲的树』『叫个不停的黑猫』『纸包中的小石子』『阴霾得耀眼的天空』『镜子另一边的世界』『然后』『然后』

镜子从手中滑落。

在地板上摔破，碎片四散。

少女当场颓然倒下。

4.等那场仗结束以后

「你们俩──就是创造黄金妖精的始作俑者对吧？」

两人毫不否认地认同了这项推测。

「话虽如此，我们并没有四处游走让妖精一个一个地诞生。

只是在作为素材的巨大魂体上施予咒迹，好让她们带著接近人族的体格与人格自然诞生罢了。」

史旺脸色僵硬，并挤出粗哑的声音解释。

『还有，为了不让灵魂坠于大地，我们对包覆悬浮大陆群的箱庭结界也动过手脚。那么，听完这些话，你会如何应对？』

而另一边的黑烛公，至少连表情也没有改变分毫（当然，这得假设区区的黑色头盖骨做得出表情就是了）。其嗓音也没有显著的改变，甚至好像有反过来要观察威廉反应的味道。

威廉默默地揪起史旺的胸口。

然后他举起另一手握紧的拳头，瞄准史旺的脸庞。

──就这样过了几秒。

「这也不是揍你们一顿……就能获得解决的问题。」

怪罪制造妖精的机制也没用。要守护悬浮大陆群必须有圣剑的力量，要使用圣剑必须有人族的勇者，因为到处都没有那样的人只好创造黄金妖精当代替品。这一连串的流程，无论斩断哪个环节都会直通悬浮大陆群的瓦解。

既然不存在任何一个能替代的方案，那就是最妥善的手段兼唯一解。

无论伦理或人道，都没有介入其中的余地。

她们的战斗，并非成立于某个人的恶意之上。

基本上，威廉就是因为本身无法战斗，才会站在将珂朵莉等人推上战场的那一边。对此他就算再怎么恼火，就算无从忍受，也不能责怪史旺他们。

「──可是，那也仅限于防卫线的部分。

勇者挺身而战，一向都是为了保护众人，还有人们所珍惜的城镇。要远征拓展领土，勇者就是个错误的人选。别将她们消耗在不打也行的仗上面。」

威廉一边呻吟似的告诉史旺，一边放开将他揪起的手。

「这并非不打也行的仗。而是迟早有必要的仗。

你也明白吧？悬浮大陆群并不是永恒的。尽管以往五百年勉强撑了过来，也不保证还有下一个百年。我们在将来非得回到大地才行。」

「那只有我和你们的事吧。」

「──这话怎么说？」

「见过五百年前的世界，认得地上尚未变成那模样时的人有限。对没见过那时代的人来说，大地根本从他们一出生就是远在彼方的世界。即使那是逐梦与冒险的宝岛，也没有更深一层的意义。

那些家伙珍惜的故乡，是他们现在所住的天空，所住的岛，所住的城市。此外再没有别的地方。」

我说的对吧──威廉向对方徵求同意。

「就算那样……难道说，你都不会悔恨吗！你都不想回去吗！

我同样在这里活了五百年！远比我在大地过活的时间要长！这片天空无疑是我第二个故乡！可是，就算那样！我的第一个故乡依然是帝都！你也一样吧！

不，刚来到这片天空的你，对帝都的感情应该比我更深！根本就不可能忘掉，不是吗！」

「假设我们倾目前悬浮大陆群之总力，收复了大地。」

相对于激动的史旺，威廉始终冷静地对答。

「那里又有谁在？有任何一个在你回去时，会对你说『欢迎回来』的家人等在那里吗？」

「这……」

史旺语塞。

他张开一度想说些什么的嘴巴，却又立刻闭上。

『你不告诉他？』

「不。」

史旺大大地摇头──然后收敛自己的表情。

「那就是你的想法吧，威廉‧克梅修。」

他的语气变了。

威廉的老友史旺‧坎德尔已经不在那里了。取而代之站在那里的，是多了五百高龄且背负著悬浮大陆群未来的大贤者。原本轻柔的金发褪去色彩，原本像苹果一样的肌肤衰谢得满是皱纹，原本如人偶般的娇小身躯长成了需要仰望的大汉，而且──

──以往曾被瞩望其未来的天之骄子，如今正为了取回过去，打算将现在与未来全赌上。

「抱歉，大贤者。」

威廉硬是用紧绷的笑容，盖过自己快要因落寞而扭曲的脸孔。

「要我为了世界的遥远未来之类的事而战，我好像已经办不到了。」

「……本来我还以为，你是个更接近勇者的男人。」

「我也是。」

威廉点头。

过去他志之所在，尽管拿到了准勇者的称号，最后却无法抵达的下一个境界。

原本曾以为是才能所致。

原本也曾以为是境遇所致。

然而，说不定威廉的想法错了。或许在他的内心深处，还藏著更致命性的缺陷。

「我以前也那么觉得。我曾打从心里相信自己可以成为勇者。然而事实并非如此。所以，我现在才会在这里，像这样活著献丑。」

『嗯。能不能让我也问一句？』

头盖骨从旁发问。

它灵巧地从宝座上一滚，然后落在铺有软垫的手推车上头。用不著吩咐，守在旁边的侍女就把车推到了威廉他们身边。

『方才我挑衅时，你曾说过吧？你没有与我交手的理由。纵使有理由，原本曾为顶天立地大丈夫的黑烛公，为何会落得这种兼具俏皮与威严又虚怀若谷的模样？』

威廉完全不记得他有说过。至少后半句没有。

『虽然你似乎巧妙地将话题转移了，但只有我托出真相，未免有失公平不是吗？

假设我俩有理由交手，你还是有其他无法那么做的理由吧？』

「什么？」

大贤者稍稍扬起单边眉毛。

「也对。」

威廉磊落地点头回答：

「虽然没有严重到像某颗头盖骨那样，但我的身体在跟这家伙交手后也几乎没有康复。石化是解开了，诅咒也解除了，可是由于有细微伤势残留在全身，据说我现在的状况就像千疮百孔的烂抹布。

我还被认识的食人鬼说过『感觉我的肌腱不用菜刀拍打也能用牙齿轻松咬断』这种话。」

『原来如此。尤其是关于挑肉的部分，食人鬼这个种族的眼光再值得信任不过。换句话说，你现在身上并无以往那般的战力。就算想战斗也没办法战斗。

所以──假设我们在这里打算来硬的要你听命，你也无从抵抗。是不是如此？』

「啊～我懂了，话讲到那个份上啦？」

威廉搔了搔头。

「坦白讲要那样的话，我希望你们放我一马。说来老套，可是有人在等著我回去。」

『所以贪生怕死在所难免？』

「不，我收拾掉你们俩以后就回不去了。」

威廉耸肩。

「因为我没学过飞空艇的驾驶方式啦。」

『……感觉实非常人的思路吶。真怀念，看来你和那时候丝毫没变。』

状似莫名欣慰的头盖骨说完话以后就转了一圈，然后转向大贤者。

『大贤者。暂且断念吧。此人意志坚定。

不……看来无可动摇的意志，正是此人的本质。这厮的心里只能容纳一个目的。而且在此期间，与该目的无关的一切事物，看在他眼里都没有半点价值。因此他不会屈服。不会止步。他会蛮干到底。

一旦这厮决定要守护那些妖精，目前对他来说，那就是一切。就算要牺牲其他万物，他也会坚持到最后才是。我不想再承受他那禁咒齐发的折磨了。』

不，那倒不可能。

禁咒这东西并非轻轻松松就能用。威廉当时用的禁咒到现在大多早就未达发动条件了。尽管还能用的也不是没有，然而祭出后要付的代价就是死，就算运气好到极点也要迎接再度石化的末路。不管选哪边，他都无法回妖精仓库（家）。

……以上这些就不要乖乖向对方特地说明好了。反正他似乎被高估了，感觉就这样继续误解下去会比较好。

「可是。」

『若你无论如何都要他协助，通盘招出就行了。只要把你先前隐瞒的大地真相揭开一两项，这男子的态度也会改变才是。』

「那不成！」

大贤者脸色慌张地拉高音量。

「……地上的，真相？」

另一方面，威廉皱眉咬住了他无法忽略的这句话。

「怎么，原来你有事瞒我？」

「……那是与你无关的事。」

「别扯那种一听就知道的谎。照这家伙刚才的口气，那似乎是足以让我改变心意的判断材料嘛，对吧？」

『我无话可说。』

「听到了吧。大贤者，你怎么说？」

「老夫也无话可说。事关这个世界的未来。有些话只能告诉忧心未来之人。」

臭家伙，想对刚才的论战还以颜色吗？谁怕谁。

被激到的威廉正打算跟对方卯上时──

──有爬上螺旋阶梯的脚步声朝这里接近。

『今天客人可真多。』

黑烛公傻眼似的嘀咕，现场的目光转向门口。从那里现身的究竟是──

「打扰了。」

是那位兔徵族的一等武官。

「这里是圣域。我应该交代过不可轻易接近！」

大贤者用轰然的低沉嗓音斥责。兔徵族微微点头，然后行礼回答：「出了下官得做好挨骂觉悟赶来报告的状况。」

「──何事？」

大贤者一改先前的态度，语气沉稳地催他继续说下去。

兔徵族先朝威廉瞥了一眼，然后才将嘴巴凑到大贤者耳边，并报告发生何事。

「……照你判断，那是必须急著闯进圣域来报告的事？」

「是的。」

兔徵族一脸认真地对大贤者的奇妙质疑点头。

「我明白了。由老夫来告诉这个男人。」

大贤者缓缓转头以后，便朝威廉走近一步。

「……怎样啦？这么郑重。事情跟我有关吗？」

「正是如此，威廉‧克梅修二等咒器技官。」

大贤者严肃地告诉威廉。

「从奥尔兰多商会的协助者那里来了联络。

遗迹兵器瑟尼欧里斯的适用者，人格似乎在前世侵蚀下遭到破坏了。虽然肉体还没有开始消失，恐怕只是时间问题吧。」

†

变得脸色苍白的威廉跳上武官的船艇，离开圣域了。

被留下的两人为厚重沉默所笼罩，凝视著青年离去的云海另一端。

『为何你不向他道出一切？』

打破沉默的黑烛公问。

『若得知大地上有何物在，有何物长久存在，他的答覆也会不同才是。』

「我想也是。」

大贤者带著忍受苦涩似的表情回答。

「可是，以结果而言，那家伙的心肯定会崩溃吧。像他那样，有著凭一股信念就能奋战到底的能耐，心碎以后反而会一无所能。矛光是生锈还有用途，矛尖一碎就连用途也没了。」

『像那种问题，端看你如何表达。藉资讯操控来操弄人不是你的长项？』

「是啊。那家伙是单纯的男人，老夫现在应该可以轻松操弄他，不过。」

大贤者轻轻耸肩。

「笑吧。这只是感伤。面对过去偷偷当成兄长仰慕的对象，老夫似乎不愿对他说谎。」

『但愿你花的心思不会白费。』

黑烛公明明没有肺，却发出宛如叹息的玩意儿。

『妖精一旦坏了便无法复返。若有差错，那个男人立刻就会崩溃。』

5.约定何去何从

威廉完全不记得自己是从哪里，用什么方式回来的。

他应该是被那名宪兵的船艇从二号悬浮岛载回来的才对。除去为补给的停泊、回避伪龙浮石而调整航道不提，几乎是以最短时间赶完最短路程的才对。

而且，即使如此，不管再怎么赶路，理所当然的事情是──

威廉没有赶上。

蓝发少女横躺在床铺上。

她静静地睡著，看似如此。看似随时会睁开眼睛，然后动起来。

可是，不会那样的。

因为她再也不会醒来了。

「她守住约定了喔。」

站在门口的艾瑟雅用静静的语气告诉威廉。

「她有活著回来。

从实在不可能存活的战场上，一心想著要见技官──要向技官撒娇，才为自己保留了一点点寿命回来的。」

「艾瑟雅。」

站在她旁边的奈芙莲静静摇头。

「不可以怪威廉。没把珂朵莉的状况告诉他的，是我们。」

「对呀。所以我没有怪他的意思。可是。」

「……没有错。该责怪的，没有遵守约定的，是我。」

威廉嘟哝出一句。

「这家伙，守住了我所说的话。可是，我却没能接她回家。

这件事，就只是如此而已。」

†

对妖精兵来说，死亡是与日常生活相随的。

她们对自己的生命价值之薄有自觉。所以，就算同伴中有人脱离，也不会多悲伤。她们不会做出那种事情来耗损心灵。不会因为那种理由损及身为兵器的性能。

「那个那个，大家知不知道妮戈兰去哪里了？」

菈琪旭一边东张西望，一边来到游戏室。

「没看见。有什么事要找她妈？」

可蓉一边用关节技勒住蓝色熊布偶，一边反问。

「嗯，周末采购的事情，我想找她商量要怎么办。快到大风雪的季节了，我觉得要买多一点东西囤起来才可以。」

「噢，肚子饿就不能打仗！」

「……要找妮戈兰，她肯定是在山里头。」

地毯上的潘丽宝一边把白色的球踢向墙壁，一边回答。

「只要有人回不来，她总是会去哪里。这次肯定也一样。」

「啊……对喔。」

菈琪旭理解了。

「要去找她吗？」

被问到的她想了一下，然后摇头表示：「不了。」

「妮戈兰不在，表示她现在没办法对我们露面吧。硬要去见她，肯定会被吃掉的喔。」

「有可能。」

可蓉深深地点头。

「妥当的判断。」

潘丽宝坦然地点头。

「……缇亚忒？」

菈琪旭叫了久久没参与对话的另一个人的名字。

「咦？啊，怎样？抱歉，我刚才没有在听。」

原本将手脚在地毯上伸展开来，并且茫然望著天花板的缇亚忒，这才慌张似的抬起上半身。

「怎么了啊，缇亚忒？总觉得你最近都心不在焉耶。」

「嗯啊。」

缇亚忒对那有自觉。所以，她要找话回答，一瞬间答不出来。

「……我也不太清楚。怎么回事呢？脑袋里空空的。」

「因为珂朵莉学姊坏掉了？」

被对方一说──缇亚忒的胸口感到刺痛。可是，她不太了解那种痛的理由，因此决定当成是心理作用。

「是那样吗，我不太清楚。」

缇亚忒歪头敷衍过了菈琪旭的问题。

†

时间缓缓地，一点一滴地经过。

一天，又一天。再一天过去。

时间刻划似的向前进，并且逐渐流逝。

†

无论如何凝神观察，珂朵莉体内的魔力都流动平稳，看不出任何异样。

威廉一边忍著使用咒脉视要付出的头痛代价，一边牵起珂朵莉的手。白晰，娇小，冰冷。他沿著珂朵莉手指的根部，温柔地慢慢揉过将位于手掌内侧的几个穴道。

「以前，我遇过因为严重的急性魔力中毒而失神，之后就醒不过来的人。唤醒的他就是这个术式。要用刺激性低的方式，一点一点地，从身体的末端将魔力脉象确实导正──」

威廉明白，就算做这种事也没用。

和他以往的同伴捡回一条命时不同，珂朵莉体内的魔力并无异状。换句话说，该治疗的部位根本不存在。这家伙身上的异常，原因不是出在那方面。

即使从外侧用尽手段，状况也没有任何一点好转。

可是，威廉没办法不做。或许会有一丝丝的效果也说不定。他巴著连可能性都称不上的微微希望。为了从无能为力的自己身上转移目光，威廉就是无法什么都不做。

他没能说声「你回来了」。

他没能听见「我回来了」。

那些累积起来的懊悔，使威廉巴住了事到如今应该还有什么手段能补救的幻想。

「威廉。」

有人从背后叫他，他回头。

「嗨……感觉好久不见了呢，妮戈兰。」

「是啊。抱歉，我这阵子都不在。

这里一有人死去，我的心就会接近崩溃。为此难过的自己根本有病，但我不愿意那样想，脑袋便一直空转。

所以，我去了岛上的内地，找树木或熊来发泄。」

听起来，那对树木或熊还真是过意不去。

「说来真奇怪对不对？一旦陷入这种情绪，连食欲都会消失喔。明明眼前就摆著看起来这么柔软又美味的肉──」

「那你不配当食人鬼喽。」

「是啊。现在还能不能当其他种族呢？」

身穿围裙洋装的食人鬼无力地笑。

「一个人流泪，一个人生气，一个人哭叫，都让我感到疲倦了。」

如此嘀咕的妮戈兰脸上，就像她本人所说的，有著浓浓倦色。

「说来真过分。我现在，心里有一点高兴。你肯为这孩子流泪。我会觉得自己已经不是孤单一个人了。」

「确实很过分，但我也跟你差不多。」

妮戈兰出现在这里，让威廉觉得有此宽慰。他招认自己有那种想法。

「──有几件正经事要谈。我想换个房间，你能不能跟我来？」

「在这里不能谈吗？」

「对我来说有点勉强。而且，我想你肯定也会难过就是了。」

啊，原来如此。要谈那方面的事吗？

「我不能逃避吗？」

「假如你想，我不会阻止喔。」

唉，混帐。被人那样一说就逃不得了。

妮戈兰的房间一片昏暗。

直到此时，威廉才察觉几件事情。看来现在似乎是晚上。还有，外面似乎在下雨。

「抱歉，好像只剩这盏灯还有油可以点。」

她将读书用的小盏油灯摆到桌上。

朦胧的光将房内幽幽照亮。

「要喝哪种酒吗？」

「稀奇了，这个房间会招待红茶以外的东西。」

「没有火嘛，我有什么办法。再说……」

醉了以后讲话才轻松。那是妮戈兰发出的弦外之音。

威廉用一声叹息吹散那种微妙的气氛，然后问道：

「──你要谈的是？」

「嗯。」妮戈兰看似难以启齿地把话停住一会儿才开口：「是关于缇亚忒适用哪柄剑的事。」

「啊……」

威廉含糊地点头。

「瑟尼欧里斯吗？」

「亏你晓得。」

「那柄剑是否处于可用的状态，会让战力产生大幅差距。照常理想，只要一个适用者废了，自然需要再找下一个。

……虽然我根本不想把那当成常理……自己毫无疑问就能想到那一环，更让我反胃。」

「要吐的时候，我至少可以帮你拍背。反正我的心情跟你一样。

但别忘了思考该怎么让自己适应。像这样的事情，这不是第一次，也不会是最后一次。」

「于是每次都会有熊被干扰到冬眠。」

「没礼貌。我都会把收拾掉的带回来煮火锅喔。」

虽然完全无法构成反驳，不过那对当事人来说似乎是重点。

「哎──战力那方面的道理我懂，但瑟尼欧里斯是性子拗到极点的剑。我不认为它会行方便配合我们，说交棒就交棒给下个适用者喔。」

「什么意思？」

「基本上，它是极位古圣剑。层次不同于其他的剑。这里所提到的层次，几乎就等于它在挑适用者时的任性程度。

瑟尼欧里斯会严格挑选挥动自己的对象。」

「能不能靠你的技术想点办法？」

「哪有可能。要是办得到，我就自己用了。」

苦笑的威廉想起往事。

「──我第一次看见瑟尼欧里斯时，是师父在用它就是了。关于当时的战斗，其实我几乎没印象。倒不如说，我几乎什么都没有看见。毕竟我师父和瑟尼欧里斯就是强到那种地步──」

威廉娓娓道来。

在昏暗而封闭于黑暗的房间中。

为了接受少女的死。

为了连系下一步。

为了活在往后即将欠缺珂朵莉的每一天。




「遥远的梦，尔后」-eternal dreamer-
少女回神时，就站在阴暗的废墟里了。

她眼前倒著娇小孩童的尸体。死因是胸口上的大块刀伤。流出的血液将孩童全身染成了混浊的暗红色。

少女茫然地俯望那景象，孩童的轮廓就忽然变得模糊，像要脱去旧衣服那样，半透明的孩童当场自己站起来了。尸体依旧趴在现场，可是，另外还有个身形几近透明的孩童站在少女眼前，望著她这里。

啊～

孩童朝少女伸手。

是要她握住的意思吗？少女如此心想，便用自己双手包裹似的握住孩童那只手。

孩童笑了。

少女似乎受到引诱，也跟著笑了。

少女让孩童牵著手，到处跑来跑去。

废墟相当宽广，感觉不是两三下就能探险完。每拐过一个转角，每跨过坏掉的一扇门，就有新东西亮在眼前。有时是形状奇妙的布偶；有时是破破烂烂已经读不出内容的图画书；有时则是不知道该怎么使用，但恐怕是记录晶石的水晶块。

尽管发现了一些看起来有趣的东西，孩童却无视那一切，只管往废墟里头到处跑。

他该不会在找什么吧？少女心想。

少女如此问，孩童便用力点头。

『翠！黑！』

虽然少女不太懂意思，不过孩童似乎既快乐又开心的样子，因此她认为那肯定是这孩子最爱的东西。

她又问东西是在这座废墟里吗？孩童就对她偏头。

大概是问题太难懂吧。那么想的少女决定改问其他事情。没错，改问她或许该最先问清楚的事情。

你叫什么名字？

『艾陆可！』

是吗，请多指教，艾陆可。真可爱的名字呢。

少女带著两成客套的意思那么一说，这次又换孩童指著她，然后偏头。

难道说，你在问我的名字？

孩童点头如捣蒜。

艾陆可问得有道理。既然少女向人问了名字，她自己也该报上姓名。她觉得这是十分合情理的想法。

我的名字是。

我的，名字，是──

咦，怎么回事？少女感到困惑。她想不起来。不只自己的名字。自己是什么人？为什么会在这里。话说这里是什么地方？

艾陆可偏头。

我记得──自己是──对了，我记得自己有非做不可的事情。我有非见不可的人。至少现在并不是让我在这种地方游荡的时候才对。

所以……所以……

『……？』

艾陆可三度偏头。

少女告诉他，自己得回去才行。因为有人在等她回去，她必须到自己该在的地方才行。

『无论如何？』

无论如何。

『明明有许多难过的事情，还是要回去？』

少女明白。可是，那没有关系。

她有想见的人。她有非活下去不可的理由。

『这样啊。』

艾陆可落寞似的垂下目光，经过像在沉思的短暂沉默以后，他放开了少女的手。

『我懂了。再见，珂朵莉。』

──咦？

†

「──奇怪？」

珂朵莉醒了。

她缓缓地起身。像是睡太久的倦怠感包裹著全身。

轻微的头痛使她按住太阳穴。

珂朵莉觉得自己好像作了漫长的梦。虽然内容不太记得，可是那非常的……应该说，那让她觉得怀念无比，而又恐怖。是那种感觉的梦。

不，还有比那些更应该先确认的事。

珂朵莉摸了摸全身上下。这种要自称大人会希望再多点起伏的触感。不会错，就是珂朵莉‧诺塔‧瑟尼欧里斯的身体。

「我活得好好的──？」

脑海格外清静，那些奇怪到极点的意象奔流连一点动静都无法感受到。怎么回事？她有些混乱。

咕噜噜噜噜噜，不太端庄的声音。

珂朵莉发现，她饿得快死了。

到厨房偷吃点什么吧。

那么想的她到了走廊才发现，现在似乎是晚上，而且外面正在下雨。因此，整座仓库都被静静的黑暗笼罩著──

她看见有个房间透出淡淡的灯光。

是妮戈兰的房间。

「…………」

珂朵莉不自觉地放轻脚步，朝门口靠近。

「之前，我曾希望让珂朵莉幸福。」

什么！

她听见不能听漏的一句话，让心脏差点从嘴里蹦出来。

「即使不那样，瑟尼欧里斯周围的悲剧和不幸也太多了。过去有段时期，我曾想过要改变那种趋势。可是，我无论如何也办不到。我的能力一直都太过渺小，做什么都派不上用场。我不顾一切地努力，只多少获得了战斗的能耐，却没有更进一步地留下什么。

──那我应该已经深切体会过就是了。结果，我还是没办法放著那家伙不管。」

咦？咦？咦？

这两个人，在这个房间里谈些什么？

「那家伙也真是的，像我这种无药可救的家伙，到底有什么部分可以让她中意成那样？」

威廉的嗓音像由衷不解地说出这些话。

什么嘛，你连那么简单的事情都不懂吗？珂朵莉心里变得有点想使坏。

你啊，是让我见识到许许多多第一次的人。

在白铁摊贩街，你第一次救了我。视野辽阔的高塔，是你第一次带我过去的。你第一次让我见到了许多表情。你更是第一次让我依赖的人、第一次想帮助我的人、第一次帮了我的人、第一次让我输的人，哎哟，要数根本数不完。

所以，当然喽。

第一次喜欢上的人是你，我觉得是理所当然的事情。

「──这点小事你总该察觉嘛，笨。」

珂朵莉微笑著嘀咕了一句，就在这时候。

「啊啊啊啊啊啊！」

她听见突然有人大叫。

珂朵莉猛一转头，就看见缇亚忒表情惊恐地用手直直指著她这里。

「学……学学学学姊，显……显灵了！」

嘴巴开开闭闭的缇亚忒人都快晕了。

错了啦我活得好好的才不是显灵拜托你安静否则会被威廉他们听见──这些话当然不能喊出声音，总之珂朵莉慌慌张张地挥手，缇亚忒却完全停不住。

「学姊──！」

她朝珂朵莉抱过来了。

「学……学姊！虽……虽然你是显灵的！」

缇亚忒一边胡言乱语，一边用双臂牢牢锁住珂朵莉的腰。感觉逃不了。不，珂朵莉倒不是想逃离缇亚忒，但她不想被后头房间里的两个人发现，才希望对方安静。

……当她们这样纠缠的时候。

「──珂朵莉……莉……？」

珂朵莉听见背后传来了瞠目结舌的低语。

觉得尴尬的她缓缓地回头。

站在那里的，当然是他。

「唔，呃……」

威廉说不出话，呆立原地。

他是在伤心？在高兴？在生气？或者都不是？许许多多的情绪交杂在一起，珂朵莉第一次看见那张表情。她想到那全是自己导致的，也跟著说不出话并且呆立原地。

「……真是的。」

看来在混乱的四个人当中，最先振作的是妮戈兰。她用手肘轻轻顶在旁边威廉的侧腹说：

「好啦。不必找漂亮的词了，首先只有一句话要说吧？」

「啊……是啊，没错。」

威廉总算回神过来以后，只朝珂朵莉踏了一步。

「你回来了，珂朵莉。」

瞬时间，珂朵莉全身都放弃运作了。

眼眸湿润得什么也看不见，胸口收紧停止呼吸，双腿缩在一起走不动，脑海变成一片空白无法思考任何事，喉咙颤抖发不出声音。

「啊……唔啊……」

──我回来了。

如此一句话，怎么也无法化为声音。

明明她一直想说。明明她一直准备要说的。

明明决定好，再见到威廉就要用全力表示好感的。当著本人面前，她却什么也做不了。

脚打结了……她有这种感觉。

平衡感无视于混乱不休的五感，自己稍微做了点好事。短瞬的浮游感。珂朵莉原以为会这样跌倒，下一瞬，她的全身就被接到温暖的怀抱之中。

「欢迎回来，真的。」

那温暖的怀抱，偏偏还对她投以温暖的话语。

那句话让珂朵莉澈底沦陷了。

她什么也看不见，听不到。不能呼吸也不能走动，不能思考也不能讲话。

只能将身体交给内心更深处所涌现的冲动──

开始放声大哭。

怎么了怎么了──小小的妖精们揉著睡眼，并且陆续走出房间聚集到走廊。

在众多年幼目光注视下，珂朵莉仍哭得像婴孩一样。

「……爱的奇迹？」奈芙莲偏过头问。

「先不管爱或不爱啦，奇迹这一点是不会错的。而且，八成属于要付出莫大代价的那种。」

反正照她的个性，应该根本不顾后果就支付出去了吧……艾瑟雅带著似乎随时要哭出来的笑容如此嘀咕。

不久，在哭累的珂朵莉声音逐渐变小，转变成静静的呜噎以后。

她的肚子大声地发出了「咕噜」的夸张声响。




后记/规规矩矩的后记
让各位久等了。我是不太新的作家枯野。

在此奉上退休前勇者与一大群女孩一起在乡下平静安稳地放慢步调过生活的故事《末日时（略）》第二集。此话不假。

为了从后记开始读的读者，我要先泄漏最可恶的剧情：结果珂朵莉直到最后都无法对威廉说声「我回来了」。此话不假。

那么，第三集的舞台将会再回到妖精仓库。我预定要连续播放的三出剧码分别是：《珂朵莉与病魔奋斗日记》、《欢聚〈兽〉乐园》、《永别了勇者～复逝于黎明～》不过……其实第一集上市后的销路好像有点冷清，关于第三集究竟能不能出版，我目前还无法向各位保证。说穿了，不仅限于小说，任何商品要是卖不掉就无法存续下去。可是反过来讲，只要有想读他与她们的后续故事的众读者给予支持和协助，应该就能拓展出活路。我说真的。

但愿能在靠那样拓展出来的「明天」，与大家于妖精仓库再次相会。

二〇一四年秋

枯野 瑛




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/335/94/197ca292a15740dcbd297a8ddc5a4da8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/335/94/197ca292a15740dcbd297a8ddc5a4da8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/335/94/197ca292a15740dcbd297a8ddc5a4da8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/335/94/197ca292a15740dcbd297a8ddc5a4da8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/335/94/197ca292a15740dcbd297a8ddc5a4da8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/335/94/197ca292a15740dcbd297a8ddc5a4da8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/335/94/197ca292a15740dcbd297a8ddc5a4da8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/335/94/197ca292a15740dcbd297a8ddc5a4da8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/335/94/197ca292a15740dcbd297a8ddc5a4da8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/335/94/197ca292a15740dcbd297a8ddc5a4da8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/335/94/197ca292a15740dcbd297a8ddc5a4da8.jpg




