文件发布时间:2016-02-04 00:42:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：结束时在做什么呢？正忙着吗？被拯救可以吗？（末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？）
本卷名称：第一卷

转载信息
 
　　末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？1
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：枯野瑛
插图：ue
译者：郑人彦
图源：chaosfighter
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：米大可
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




「在这个世界告终以前──A」 -promise/result-
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：chaosfighter
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：米大可
==============================
「在这个世界告终以前──A」
-promise/result-

决战前一晚。
大家谈妥，至少最后要在各自想见的人身边度过。
基于那样的理由，为讨伐赞光教会认定之敌性星神（visitors）「艾陆可‧霍克斯登」而集结的勇者一行人暂时解散了。
　　「……既然如此，你为什么要回来养育院（家里）？」
不知为何，许久不见的「女儿」傻眼地如此说道。
「我刚讲过理由了吧。
明天就是决战之日，无法保证能平安回来。所以为了避免留下遗憾，大家才决定至少在最后一晚要跟重要的人一起度过──」
打断身为「父亲」的青年说的话……
「所！以！啊！我就是在说你这样好奇怪！」
「女儿」语气严厉地说。
在小小的公营孤儿养育设施的管理员室里。
在厨房里忙来忙去的「女儿」背影，看上去似乎相当不悦。
「照理来说，不管怎么想，『重要的人』指的都是妻子或情人才对吧！」
「哎，对几个人而言好像是那样。」
包含当代的正规勇者（legal brave）在内，勇者一行人是由七名成员组成。其中有两人已婚，有情人的则有两人──不对，由于其中一人曾讲出「情人多到选不出要到谁身边」这种荒谬的话，在这种情况下应该可以当作例外。
「你怎么讲得像别人家的事一样……」
「那的确是别人家的事吧。至少与我无关。」
有香味飘来。
青年动了动鼻子，肚里的馋虫就捧场地咕噜叫了出来。幸好声音似乎没传到正专心搅拌锅底的「女儿」耳里。
「爸爸，你没有那样的对象吗？」
虽然青年被称之为父亲，不过他当然并非这女孩的亲生父亲。只是因为他刚好是这间养育院最年长的人之一，再加上以立场而言，原本该被那样称呼的养育院管理员又年事已高，因此青年才会被取了那个绰号。
「哪有那种空闲啊。拿到准勇者（quasi brave）资格之后，我每天都在修行、进修和作战。」
「哦？」
「女儿」应声含糊。显然是不太相信的反应。
哎，这也难怪。经赞光教会认定为人类顶尖士兵的正规勇者自不用提，身手及武勋仅次之的准勇者在社会上同样极受欢迎。进城后只要表明身分就会被女孩们的尖叫声包围，出席议会主办的派对更是容易被介绍和贵族的女儿认识。
不过，有女性被青年的头衔吸引并迷恋自己，跟对方是不是自己也想表达好感的对象完全是两码子事。结果无论被怎样的女性以何种方式搭讪，青年都一律推托，直至今日。
他对自己糟蹋机会的行为，倒也有自觉就是了。
「之前我见到你时，你身边好像有满多不错的对象耶。」
「虽然我不晓得妳在讲谁，但伙伴就是伙伴啊。」
「从你不是个性迟钝，而是认真那样说这一点来看，我真的会觉得你这个爸爸还是去死一死比较好。」
「妳有时候讲话很过分耶。」
「我就只有这种地方跟某人很像啊──」
──料理似乎在青年回忆那些事的期间完成了。
「小不点们都睡了吗？」
「那还用说。你以为现在几点了？」
「那么，我那糟糕的师父在做什么？」
师父是指在这间养育院担任管理员的老人家。
尽管他以往的经历完全不详，剑术却莫名高超。对青年来说，师父是世上最强的男人，同时也是最棒的剑术老师，除此之外，在所有方面都是负面教材。
「外出了，他说帝都那边又有事要办。他最近好几次都是一回来又马上出门，根本都没有待在这里。」
「咦，所以说，一直都只有妳和『小不点』们负责看家吗？」
「对啊。怎么，事到如今你才知道要担心？」
「要说的话……是会担心啦。」
「女儿」嘻嘻地笑了。
「我说笑的。不时会有卫士从城里过来巡逻，再说泰德最近也常常来帮忙。」
「慢著，这我不能当成没听见。有卫士来很好，但是泰德不行，把他轰出去。」
「干嘛突然变得一脸正经啊。你们的关系那么恶劣吗？」
并没那回事。不过，处于被称为爸爸的立场，青年觉得自己在这种时候好歹有激动的权利和义务。
「嗯，煮好了。盘子你自己准备。」
如此宣布的「女儿」解开围裙。
她将整只锅子端到桌上。
「我等好久了。哎呀，我从到这里来之前就饿坏了。」
「挑这种时间回来，我也只能帮你把剩菜加热而已。」
「女儿」一脸若无其事地说道，不过她大概只是为了掩饰难为情。这间养育院并没有富裕到能剩下满满一锅炖菜。
不过，青年装作没发觉这点。
「谢啦。」
他只说了这么一句。
「又没什么好谢的。」
「女儿」坐到餐桌对面，然后卖弄似的用手托腮。
　　──实际上。
就算青年现在有类似情人的对象，今晚他恐怕还是会在这间养育院度过。对，他如此认为。
五年前。年纪尚小的自己会决定握起剑，就是为了守护这里。
五年间。没多大才能的自己能持续挥剑至今，就是为了将来能回到这里。
明天，他与伙伴将挑战地表全人类的大敌「星神」。这样叙述会觉得这场大冒险的规模实在夸张，不过要做的事却与以往没什么不同。
为了想守护的事物。
为了想归来的场所。
自己会一如往常地挥剑，并且活下来。
　　「话说回来。像这种时候，你这个爸爸至少也该讲点漂亮话吧。」
「女儿」托著腮帮子抱怨著。
「要我讲点漂亮话，比如说？」
「父亲」一边将随便扔进炖菜里的马铃薯块压成一口大小，一边侧着头问。
「比如说，『等这场战争结束后，我就要结婚了』之类的。」
「……呃，那不是什么吉利的话喔。」
当青年还只是个崇拜正规勇者的小小少年时，很爱阅读描写他们大显身手的故事。根据当时的记忆，「女儿」刚才举的例子，多半是用来铺陈发言者将不幸身亡的台词才对。而青年当然不想死。
因此，他当然不想为自己的死做准备。
「我知道啊。爸爸留在养育院的书，现在都是那些小不点在读。我在教他们识字的过程中，也跟着记住里面的情节了。」
「妳明知道还那样讲，不就更恶劣了吗……？」
青年吹了几口气让炖菜变凉些，然后才舀起一匙往嘴里送。
好吃。而且令人怀念。
辛香料重到夸张的地步。总是配合饥肠辘辘的孩子们爱吃的口味来下厨，就会煮出这种在帝都上流餐馆难以尝到的滋味。
「那我也晓得啊，可是我没办法接受。」
「女儿」用指头轻轻地敲了敲餐桌。
「像你们今晚这样『不留遗憾』，不就是为了准备让自己随时可以赴死吗？
那种做法我不太喜欢。
虽然我完全不懂战斗的事。即使如此，我认为在真正痛苦的情况下，反而是完全没做好赴死准备的人才会活下来。
他们会觉得无论如何都要活着回去，因为自己有非回去不可的理由。」
「女儿」微微噘嘴，又继续说：
「要是在故事里，那种人死掉会比较有剧情性，比较能炒热剧情，因此会优先杀掉他们……这样的理论我懂。想活下去的人死掉了，肯定很令人难过。
可是，对于被上天擅自用那种理论杀掉的人来说，应该很难以忍受吧。」
仔细一看，她的手指正微微地颤抖。
「女儿」个性好强。好强得即使在感情脆弱时，也不会坦率表现出来。
好强得让她故作不悦，还装得像是在抱怨。要是不那样做，就会连半句诉苦的话都说不出口。
「所以喽。
既然爸爸你们接下来是要去跟星神战斗，就不要抱着那种消极的迷信，要找更确实的东西当依靠才对嘛。
把你还会回来这里的理由告诉我，要更单纯好懂的。
不然……明天，我没有信心能笑着送爸爸出门喔。」
「就算妳这么说……」
青年明白她想表达的意思。
他也想体谅对方的心情。
但就算这样，青年还是讲不出自己对结婚有什么计画。毕竟那需要有对象，而且他不认为婚事是可以顺着局势或走向说结就结的。
话虽如此，他更不认为讲出「那我会在战场上帮忙想个好名字，妳就在我回来以前先生个婴儿吧」这种话就能收拾场面。倒不如说，他肯定会被「女儿」全力揍扁。
青年找了其他方法。
「……奶油蛋糕。」
「什么？」
「我满喜欢妳烤的奶油蛋糕。拜托妳在我下次过生日时，也烤个特大号的。」
「唉。」
「女儿」明显泄气了。
「你要为了那种东西活着回来吗？」
「有哪里不妥？」
「哎……总觉得不够正经……」
她搔了搔脸颊后又说：
「算啦，跟你妥协。相对地，你既然都说了，明年我会让你吃蛋糕吃到怕喔。」
所以你绝对要回来──事到如今，也不需要把话说尽就是了。
总之「女儿」的表情虽然有些悲伤，还是露出了笑容。
「嗯，包在我身上。」
青年开口保证的同时，享用炖菜的手也没停下。
　　夜渐深。
决战的早晨逼近。
　　†
　　这一夜过后不到一年，人类灭亡了。
　　†
　　年轻的准勇者当然没能遵守约定。
　　──尔后，漫长岁月流逝。




「在太阳西斜的这个世界里」 -broken chronograph-
「在太阳西斜的这个世界里」
-broken chronograph-
 
　　1.奔跑的黑猫与灰色少女
　　黑猫正在奔跑着。
　　牠跑得可漂亮了。
钻过窄巷。
从围墙上跑过。
跃过摊贩上头的帆布。
这一带称作「集合市场街（Market medley）」，原本只是每个月举行一次定期市场的地方，然而在建筑物毫无计画地反复增筑修建以后，让这地方成了巨大迷宫。
猫咪正用尽全力，跑过不熟悉环境的人光是要行走都有困难的那座街道。
为何要跑？因为牠正在逃。
牠要逃离什么？逃离追兵。
「给！我！站！住──！」
身为追兵的少女拉大嗓门。
她挤进窄巷。
经过围墙上。
从摊贩上头的帆布上滚落（每次摔下来都挨老板骂）。
她用蓝眼睛直望前方，一个劲儿地追赶着黑猫的尾巴。
少女打扮朴素。大大的灰色帽子戴得低低的，身上穿着同样颜色的大衣。那样穿搭恐怕是为了尽量低调，然而由于她本人目前正大呼小叫地全力奔跑，不太能发挥效用。
「我！叫你！站住了！吧！」
少女疾奔的步伐扬起沙尘，踹翻空油漆罐，让大衣下䙓随之翻飞。
豚头族（Ork）杂货商、爬虫族（Reptrace）地毯商、狼征族（Lycanthropos）行人，各式各样的人种转头看向用惊人速度跑过街道的她，并投以讶异的目光。
这时候，黑猫忽然停了下来。
「逮到你啦！」
少女抓准机会纵身一跃。
黑猫似乎是感受到少女逼近的动静而回头。牠叼在嘴边的某种东西正散发银光。
少女张开双臂，整个人扑上去将黑猫逮住。
不自然的漂浮感将她全身包裹。
脚下什么也没有。
「……咦？」
集合市场街的构造错综复杂，不分上下左右。原本走在平坦的道路上，却不知不觉地来到集合住宅屋顶的情况，在这里根本算不上稀奇。
「奇怪？」
看得见蓝天。
也看得见白云。
少女搂着黑猫跃向没东西可抓的半空中。
能看见正下方的西侧第七白铁摊贩街，主要贩卖锅子、菜刀的摊贩林立于窄巷中。若将自己与窄巷之间的距离换算成建筑物的高度，差不多有四层楼高。
「不会吧……！」
少女绷紧身体。
淡淡燐光显现，宛如环绕着她小小的身躯。
让具备咒脉视能力的人来看，就会知道少女正准备催发体内的魔力（Venenom）；同时更会发现无论她准备用那股魔力做什么，都为时已晚了。
魔力如同火焰。星星之火能做的事不过尔尔，但只要火焰炽烈燃烧，就能使用庞大的力量──话虽如此，要让火烧得够旺得花工夫和时间。并不适合用来应对这种突然发生的意外。
一人加一只的身躯开始坠落。
从少女体内散发的燐光当场就徒然飘散了。
连惨叫的时间都没有。原本感觉还远在下方的石版道，不知不觉已经占满整个视野。少女的双手不禁用力。黑猫放声尖叫。她闭紧双眼。
仓皇之间，地面仍迅速逼近──
　　†
　　有个女孩从头顶上方掉了下来。
从外表看来大概十多岁。看她从满高的地方摔下，坠落速度已经相当可观。再这样下去，肯定会直接撞上石版道，演变成和悠闲午后并不搭调的惨状。
　　威廉无意间把目光往斜上方一瞥，闯进视野的就是那番景象。
他的身体擅自动了起来。
威廉冲向少女坠落的地点，并伸出双手想将她接住。然而，对方以出乎意料的惊人之势摔下，凭威廉瘦弱的双臂根本接不住少女的身子。这么一来，结果自然再明白不过。
「咕呃啊！」
下一瞬间，他就成了少女的肉垫，还叫得活像被压扁的青蛙。
「……好痛……」
威廉以从腹部硬挤出来的声音呻吟。
「对……对不起！」
又隔了几秒才似乎掌握情况的少女连忙退开。
「有……有没有受伤？你还活着吗？内脏有没有被压扁……啊！」
有只黑猫从慌张的少女怀里逃走。她下意识伸出的手扑了空。惊慌失措之间，猫咪的背影就消失在人群中看不见了。
「呀……啊啊啊！」
接着，少女察觉了自己的模样。
不知道是在全力奔跑途中，还是在变成自由落体时，她那戴得低低的帽子不知不觉间就不见了。
剔透的蓝色发丝流泻到肩膀下方。
──喂，你看那家伙。
不知从哪里传来了这样的细语。
走在西侧第七白铁摊贩街上的众多行人停下脚步，摊贩老板们打住谈到一半的生意，将目光投注于少女的头发和脸上。
悬浮大陆群（Regulu Ere）上，住有过去曾为星神眷属的各色种族。其样貌当然也五花八门。有的生著角；有的长著獠牙；有的覆有鳞片；有的则是相貌奇特，脸上的五官之一像是从野兽身上替换而来。
尽管人数少归少，在他们之中还是存在着没有角，没有獠牙，没有鳞片，没有任何部位与野兽相似的种族。像这样不具明显种族「特征」的种族，俗称为「无征种」。
──为什么会出现在这里？
──啧，看见晦气的玩意儿了。
「啊……」
无征种普遍受到嫌恶。
据说这是因为他们和以往毁灭广阔大地，将所有生物赶到天上的传说种族「人族（Emnetwiht）」
长得一模一样的缘故。外貌相似者，性质也会相似，这在咒术思维中属于基本中的基本，故无征种就被视为不祥且不净之物了。虽然公然受迫害的状况并不多，但体会到无处容身之感仍在所难免。
而且，另一个与少女毫无关联的不幸事实，也加剧了这样的情况。
这座城镇的前市长（Mayor）堪称恶质政客的典范。从收贿包庇到施压湮灭罪行，乃至暗杀政敌，一连串经历宛如渎职行为的博览会，揩尽了全城油水。到头来则在中央议会的介入监察下被判处流放岛外，众人无不叫好称快……然而，坏就坏在这家伙偏偏属于堕鬼族（Imp）。
堕鬼族是远古以前曾潜伏在人类之间，诱使他们堕落的鬼族（Ogre）之一，所以其外表酷似人类，简而言之就是无角无牙也无鳞的无征种。因此这座城镇有许多居民在见到无征种时，就难免会想起对前市长的愤怒及憎恨。
完完全全就是迁怒。
再怎么反感，也没有人公然开口谴责。即使如此，隐约带刺的视线缠绕在身边挥之不去，感觉实在称不上舒服。
「我……我知道啦……我马上离开……」
视线逼得少女站起身来，打算奔离现场。
但她办不到。
依然四脚朝天的威廉正用手抓着少女的手腕。
「咦……？」
「妳忘了东西。」
威廉将另一只没抓着少女手腕的手伸过去。少女战战兢兢地伸出手掌，他就将小小的胸针搁到那上面。
「啊。」
「刚才那只小猫掉的。妳就是在追这个吧？」
少女点了两次头。
「谢……谢谢你。」
「在太阳西斜的这个世界里』
困惑归困惑，她还是用双手捧著收下了胸针。
「妳第一次来这附近？」
少女又点头。
「……这样啊。没办法喽。」
威廉起身摘掉自己的斗篷，然后不容分说就把那盖到少女头上。
没了风帽的他，本身容貌便暴露在外。
缠绕皮肤的扎人视线与嘈杂声，这次转而针对威廉。
「咦……」
威廉自己看不见自己的模样。不过他当然很清楚自己是什么样子。所以他很明白周遭的人们──还有眼前披上斗篷的呆愣少女看见了什么。
有着一头杂乱黑发，本应寻常无奇的成年男性。
在他身上，应该无角、无牙、也无鳞才对。
「我们走。」
威廉牵起少女的手迈步前进。「咦，咦，咦？」摸不清状况的少女尽管拖着声声疑问，还是用小跑步匆匆跟着他。
两人仓促地离开了现场。
　　「……好。这样就行了。」
威廉就近找了间帽店，进去买了顶普通的帽子。接着，他把那戴到少女头上。
虽然尺寸感觉稍微大了些，不过比想像中还适合。威廉满意地点点头后，便收回他的斗篷。
「请……请问，这是……？」
一直任凭摆布的少女畏畏缩缩地问。
「妳只要戴着那个，就不会被发现是无征种了吧。」
像他们这样的无征种普遍受到嫌恶。不过，外界看待他们并没有到恨之入骨的地步。基本上，外表没有特征正是证明。只要行为不招摇，自然就不会引起太大骚动。
「我不晓得妳是从哪座『悬浮岛』来的，但这里对无征种来说并不是什么舒适的地方。劝妳赶快办完事情回去。
港湾区就在对面──」
威廉指著路的另一端说：
「──假如妳担心治安，要不要我带妳过去？」
「呃，那个，不是那样的。」
威廉的个头还算高，少女则身材娇小，刚刚才戴到她头上的帽子外缘又太大片，说到底就是看不清她的表情。以乔装而言固然完美，然而看不见彼此的脸孔，两人现在要沟通就造成了些许问题。
「你是……无征种吗？」
「嗯。像妳刚才看到的一样。」
戴着风帽的威廉微微点头。
「无征种怎么会待在兽人的城镇里？在悬浮大陆群西南部当中，这座岛应该算是排挤得最严重的吧？」
「久居则安嘛。虽然确实有许多不方便的地方，但习惯以后，这儿也有这儿的舒适之处……我反而想问，妳明知那一点还来这里做什么？」
「呃，我是因为……」
少女语塞。
话讲到这里就沉默下来，会让威廉觉得是自己在苛责她。威廉低声咂嘴不让她听见，然后率先踏出脚步说：「走这边。」
少女没跟上来。
「怎么了，我要搁下妳喽。」
「那……那个──」
依然用帽子遮著半张脸的少女拚命诉说：
「谢谢你替我做了这么多。
还有，对不起，给你添了不少麻烦。
呃，然后，我想我没有立场讲这种话，不过──」
「……啊──」
威廉搔了搔头。
「妳有想去的地方，对吗？说来听听。」
少女的脸孔变得神采焕发──大概吧。威廉只看得见她的下半张脸，所以不太确定。
　　集合市场街周遭的路，一言以蔽之就是难认。明明看得见要去的地方，但看得见的路却未必能走。绕来绕去到最后迷路的人并不在少数。
在位于这座「悬浮岛」最高处的破烂高塔上。
脚底下铺着廉价金属板，每走一步路都会发出铿铿锵锵的嘈杂声响，两人绕了又绕，终于才抵达那里。威廉姑且算当地居民，他对土地的认识多少有点用处，但也就仅限那么一点。
他们刚才一会儿找公家自律人偶（Golem）问路；一会儿为了三岔路增加为五条岔路而头痛；
一会儿掀开路旁的布帘却撞见蛙面族（Frogger）人在洗澡；一会儿又被迷路的狂牛追着跑；一会儿还因为东跑西闪地到处逃，而莫名其妙地摔到鸡舍上，把屋顶撞了个洞，于是只好向怒骂的球形族（Ballman）人道歉，同时落荒而逃。
「啊哈哈哈，好惨喔！」
两人在街上到处绕的期间，少女讲话变得愈来愈没有客套的味道。威廉判断不出是她的性格本就如此，或者单纯是刚才的各种体验让情绪亢奋起来的关系。不过，至少那看起来比先前畏畏缩缩的模样更符合她的年纪。
然后，现在。
「哇啊──」
少女正把身子探到作用聊胜于无的护栏外，还发出情绪鲜明的感叹。
放眼望去，景致确实不赖。近看只觉得乱糟糟的那片街景，换作从远处俯瞰，看起来就像描绘精细的花纹。巷道未经规划自然发展出的蜿蜒样貌，俯瞰起来倒也有了真实生物般的跃动感。
视线从巷道稍微往上，就能看见港湾区。悬浮岛外缘有一部分被金属覆蓋，该处备有飞空艇起降所需的设备，相当于岛屿对外的门户。
从港湾再过去──当然就是整片蔚蓝的天空。
　　这里是天上。
过去被称为「大地」的世界，在各种层面上都已经变得遥不可及。
在这片天空中，有着为数过百的巨大岩块随风飘浮。那些弹丸之地被称作「悬浮岛」，这些便是现今「人们」能栖息居住的整个世界。
　　「……怎么了吗？」
少女探头朝威廉的脸看了过来。
「呃，没什么。就当是蓝天太耀眼了。
威廉轻轻地摇头，露出平时那副放松的笑容。
「什么话嘛。」
少女嘻嘻地笑了笑，然后确认过周遭没有别人的身影，才摘下帽子。
蓝色发丝──色泽和天空一样的秀发被风梳开，随即流泻盈落。
「妳想看的就是这片风景吗？」
「是啊。
虽然我从更高更远的地方看过悬浮岛，可是至今为止，我都没有好好地从城里俯望过整座城市。」
──这女孩该不会是住在靠边境的悬浮岛上吧？威廉心想。
「所以我想，至少应该看过一次才对。
嗯。我的梦想实现了，也留下美好的回忆，我已经没有任何遗憾了。」
这女孩说话感觉不太吉利。威廉又想。
「今天真的很谢谢你。
发生了好多美好的事情。全都是托你的福。」
「妳说得太夸张了吧。」
威廉搔了搔后脑杓。
以他自己来说，感觉像是在路边捡了只古怪的猫咪然后陪着散步罢了。只是因为碰巧有空，才会冒出平时不会有的兴致。靠这点举手之劳就换来感激，令他心里有点过意不去。
「……所以，那是来接妳的吗？」
「咦？」
威廉用眼神示意要少女看背后。
回头的少女微微发出「啊」的一声，表情变得交杂着惊讶与愧疚。
不知何时起，有个魁梧的爬虫族人就站在那里。
他们属于全身覆有鳞片的种族，和其他种族相比，特征是个体间的体格落差极为悬殊。尽管取平均值仍与其他种族相去不远，然而，偶尔还是会冒出在其他种族眼里只觉得身高像个小朋友的成年人；相反地，也会养育出简直像是开玩笑般的大块头。
眼前这名爬虫族人明显属于后者。
而且他不知为何身穿着军服，该怎么说呢，他单是站在那里，就朝四周散发出无比的压迫感。
「──是啊。我留下了美梦般的回忆，不过时间到了。」
少女一个转身。
「最后我想再拜托你一件事就好。但愿你能忘了我。」
说完，她便跑到爬虫族人身边。
什么跟什么啊。威廉心想。
大概有什么隐情吧，这点威廉可以了解。可是，（先不管外表给人的印象）少女看起来似乎并没有为隐情所苦。这样的话，他应该不必过问。既然原本的饲主出现了，威廉就没有义务继续陪小猫散步。
少女在最后又一次低头行礼，接着就与爬虫族人一起消失在塔下层的人群中了。
「……看他们站在一起，身高差得还真多。」
威廉如此低语，目送著两人的背影。
　　──从港湾区的方位远远传来了钟楼（Carillon）告知黄昏时分的乐音。
　　「哎呀，已经这么晩啦。」
威廉约好傍晚要跟人见面。尽管好像还有时间，但是看来没什么闲暇了。
哎，再这样一个人杵在原地也不是办法。
威廉又朝底下的街景──还有再过去的整片天空望了一眼后，同样走进了人群之中。
　　†
　　从名为人类的种族灭亡后算起，今年是第五百二十六年。
　　当时在那片大地上发生了什么？
正确的纪录并未留下。众多史籍只会各自表述武断的「真相」，当中真的有哪一派所载的是事实吗？或者那些全属后世史学家的妄想罢了？这点着实令人存疑。
不过，有几件事是各家史籍都会提及的。
　　据载，当时的大地，对名为人类的种族相当不友善。
谁教人类为数众多，又繁荣兴盛遍布于大地，才会惹祸吧。他们受到许多的自生怪（Monstrous）物威胁。
名为恶魔或魔王的存在，皆要引诱他们步入歧途。
又总是和豚头族、古灵族（Elf）因领土问题起纠纷。
人类之间更产出了「鬼族」这种受诅咒的变异体，危害到比邻的同胞。
到最后，甚至有强大的星神率领眷属攻打人类，各类灾变层出不穷。
况且，据说人类绝非强韧的种族。
他们没有鳞片，既无獠牙也无利爪，更没有翅膀，又不具容纳庞大「魔力」的器量，对奥妙的「魔法」亦不精熟。即使以繁殖力来说，也明显逊于当时的豚头族。
尽管如此，人类这样的种族却近乎支配过地表的一切。
　　有一种说法指出，他们的战力主要是由名为冒险者（Adventurer）的侵略战（Invasion）专家，还有统筹及支援其活动的联盟组织（Alliance）为支柱。据说，他们是透过细分职能（Class）让团体战斗更具效率；还将多元的异禀（Talent）分门别类以提升管理及培育效率；最后甚至成功将强大稀有的魔法封入护符（Talisman）中量产。冒险者们借此可从客观的角度自我「培育」，并以非冒险者比不上的速度成长，进而成为强大战力。
另一种说法则指出，除冒险者之外，人类还有称作勇者的战力。据说那是一群可以将灵魂背负的罪业或宿命转化成力量的人，发挥的优秀战斗力可说几乎没有上限。其弱点只有一个，由于仅限极少数的获选者才能当上勇者，因此数量绝对不多。
还有一种说法指出，被称作圣剑（Carillon）的兵器群同样发挥了惊人的力量。将几十个强大护符组合成一把剑的形态，护符各自蕴藏的力量就会产生复杂的相互干涉作用，成就出破坏力绝大的战略兵器。诸如此类的记载不一而足。
　　每种说法都显得荒诞无稽。
全是些让人无法尽信的内容。
然而，当时的人类是地表霸者这一点似乎属实，因此他们需要足够的力量将无数强大的敌人悉数打倒这点亦然。换言之，先前的说法当中，应该至少混了一两项事实在内。
　　距今五百二十七年前。
「那些家伙」在人类们的领域──神圣帝国中央的王城出现了。
　　当时的那些家伙到底是什么？它们究竟为何物？关于这一点，众多史书各有其武断的说词。
有一说认为那是人类动用禁咒所产生的庞大诅咒结晶。
有一说认为那是人类研发用来投入对亚人战线的祕密杀戮兵器失控所致。
有一说认为那是在某种契机下，使地狱之门开启，放出的妖魔鬼怪。
更有一说认为，这是从远古创世之际就沉睡于深渊底部的世界自动净化机制苏醒。
大多数人都只会半开玩笑地诉说自己的空想，有意探究实际真相的人应该寥寥无几。毕竟世界正逐渐走向末日。不管真相为何，那些家伙依旧是难以对付的棘手威胁。纵使证明真相其实是「一株混进马铃薯田的落单番茄因为忍受不了孤独，就展开了超级进化」，对众人今后的日子又能有什么影响？
　　只不过，它们是侵略者。
而且，它们更是杀戮者。
它们获得了十七种野兽的形体，本身即象征著乖谬。
野兽开始以惊人速度吞噬全世界，而人类无法彻底抵抗这样的新威胁。
短短几天，地图上就少了两个国家。
　　一星期过后，五个国家、四座岛屿和两片海洋都消失了。
再隔一星期以后，地图本身已经失去其意义。
据说从那些家伙出现乃至人族灭亡，连一年都不到。
　　人类灭亡后，它们仍未停止脚步。
古灵族为保卫大森林挺身而战，然后灭亡了。
土龙族（Morrighan）为保卫雄伟灵山挺身而战，然后灭亡了。
龙为保卫君临生物顶点的尊严挺身而战，然后灭亡了。
好似某种玩笑一般，地表丧失了万物。
有人察觉到，自己已经失去了在大地上生活的未来。
假如想活下去，就必须远离大地，逃到野兽獠牙无法企及的地方。
　　──尔后，漫长岁月流逝，直到现在。
　　2.无征种男子
　　我是什么？威廉如此思索。
答案很简单。不应在这里的人类。不该存活于此的生命。
纵使有地方可归，也已经没有回去的方法，是无可救药的迷途者。
　　†
　　还了三万两千帛玳。
剩下的债款，约为十五万帛玳。
　　在太阳西斜的这个时刻，大街上繁华热闹。装在街头巷尾的灯晶石不分日夜地点亮周遭。
薄烟弥漫，各色「行人」来来往往，搅乱淡淡紫烟。绿鬼族（Bogre）扯开嗓门叫卖。猫征族（Ailuranthropos）女娼吞云吐雾。豚头族的几个小伙子一边哄笑一边阔步于大街上。
相较之下，这条暗巷就安静得多。
那里没有声音，没有气味，没有动静，令人难以相信与那片喧嚷只隔着一栋建筑物。
「半年左右没见了吧，葛力克。」
在平价餐馆中，位于内侧的座位。青年傻呵呵地对久违的朋友露出缺乏霸气的笑容。
他仍穿着破破烂烂的斗篷，不过现在已经拿下了风帽，无征种的脸孔暴露在外。
「…………」
被称作葛力克的男子──他是典型的绿鬼族──只是一边数着收到的钱，一边状似不满地微微哼声。
信封里装着大量小面额的帛玳纸币。要数也得花时间。
气氛微妙。
「呃，对了，阿那拉他们好吗？」
「那家伙上个月出了差错，进了〈老三〉的肚子里啦。」
目光没有从手上钞票移开的葛力克淡然回答。
「还有，库克拉也死了。你记得四十七号悬浮岛在夏天沉了吗？他被当时的崩塌波及，现在早成了地表上的斑点之一。」
「……抱歉。我太没神经了。」
青年过意不去似的垂下肩膀。
葛力克则哈哈大笑。
「别介意，我和那些家伙都是打捞者。我们在头一次追寻梦想降落到地表时，就做好丧命的准备和赴死的觉悟了。
况且说来说去，那些家伙还算长命的。毕竟干打捞者这一行的，人生大多在头一次降落到地表的当天就结束啦。」
钱算好了。
「三万两千。我确实收到啦。」
葛力克敲了敲纸钞将边缘对齐，然后重新装回信封里。
「……欸，威廉。你真的觉得这样好吗？」
「你在问什么？」
「半年赚三万，剩余款项十五万。假如一切顺利，还要两年半。」
「啊──你是指那个啊。抱歉，要赚得更快会有点困难。」
「我又没有在催你。你明知道才那样讲的吧。」
葛力克将信封塞进旧皮革包里，接着说：
「这里是兽人族居住的岛屿，兽人族对无角无鳞无兽耳的家伙──『无征种』都抱持反感。你身上怎么看都没有特征，不可能接得到正当工作。我猜你都是靠工钱寒酸到不行的零工勉强过活的吧？」
「哎，是没错啦……」
威廉的目光往斜上方飘。
葛力克瞇起眼睛。
「既然如此，这些就是你半年来所赚的近全额工钱了。对不对？」
「有扣掉餐费喔。因为最近的工作都不肯附伙食。」
「真是的，问题不在那里。」
绿鬼族人焦躁地用指节突出的手指哒哒哒地敲著桌子。
「我想说的是，你的生活除了还债以外就没有别的了吗？
『醒来以后』过了一年半，你都没找到什么想做的事或者感兴趣的事吗？」
「你想嘛，有的说法不是认为生而在世，光是活着就够有意思了？」
「我对那种用来把浑浑噩噩的人生正当化的老话没兴趣。」
葛力克一口撇清。
「我啊，要为了我自己觉得有意思的事而活。
地表（底下）堆满了宝藏。随地都能捡到天上（这里）已经佚失的道具、资材和技术。
我就是喜欢去寻找，去发掘，去把那些东西带回来换钱。
哎，即使没挖到宝藏而让自己亏本，对人生也是一帖刺激的猛药。比如说，不小心误闯〈老六〉的巢穴时，就是我在以往人生中最能强烈体认到自己活着的一刻。因为能经历到那些──」
一瞬间，他露出遥望远方的目光，然后又继续说：
「我们才会一直当打捞者。
欸，威廉。你又是怎么想的？
假如你的性子喜欢一点一滴地认真打拼，那也不要紧。可是，你都没思考过还清债款以后的人生吧？」
「……这里的咖啡喝起来，是不是有点咸？」
用这句话装蒜也太明显了。
葛力克的脸色很显然地变得不太对劲，找不到下句话该讲什么的威廉则挂著暧昧的笑容。
尴尬的气氛就这样环绕在他们之间。
绿鬼族的人基本上都思路单纯，情绪化且忠实于本能。当然个人之间仍会有差异，葛力克平时就是个稀奇得令人怀疑其血统的理性派兼好辩者，同时也重人情。
威廉对他的那些特质有点吃不消。
「……欸，有一项差事，你要不要接看看？」
葛力克咕哝问道。
「哎，我有个熟人，那家伙嘛──从事的是正经工作，他目前正在找人接活儿。因为行动自由受限的期间长了点，而且会跟无征种扯上关系，人选好像不是想找就能找到。假如由你去，也不会对无征种感到排斥吧。毕竟，你本身就是他们的一分子。」
「你也完全做得来吧。毕竟你是我宝贵的朋友。」
「我是打捞者，灵魂已经忘在大地（底下）了。接个差事还要被绑在天空，我可受不了。」
葛力克咯咯地笑着又说：
「关于差事的内容，怎么讲好呢？用一句话来说就是管理护翼军的祕密兵器。」
「军队？祕密兵器？」
听起来不太平稳的字眼。
在这悬浮大陆群上若提到军队，指的就是以武力对抗外敌〈十七兽〉侵略的公家组织。即使占有在天上的压倒性地利，要对付让以往地表生态体系全灭的〈十七兽〉，仍屈居下风，因此军方为确保战力，用上了许多不顾颜面的手段──据闻是如此。
「你也晓得吧。我已经没办法作战喽。」
「我明白。说是军队，也没有叫你上战场去打打杀杀啦。多的是见不得光的亏心文书业务要你做。」
「什么跟什么啊？」
这段说明给人的印象实在不太好。
「那种差事交给打工人员做好吗？」
「大概不好。哎，反正我会帮你把身分文件那些都准备好。」
讲话内容还是不太稳当的葛力克咯咯大笑。
「好啦，听我说。总之那所谓的兵器，实质上好像是由奥尔兰多贸易商会在管理维护和运用的东西。
如你所知，按照悬浮大陆群的法律，民间不许拥有杀伤力超过某种程度以上的兵器。
然而，奥尔兰多对军方来说是重要赞助者之一，因此军方不想伤了和气。再说，就算护翼军直接将兵器征收，凭军方的技术和资金显然也无法正常管理或维护。所以喽──」
「只好让东西在名义上变成军方的所有物，实质上则依然归商会所有？」
「就是那样。军方要派个装饰用的管理员过去，其他什么也不做。
对正牌军人来说，那个『管理员』等于天大的闲职。不只在现场毫无发言权，东西本身又是祕密兵器，所以不能提交战果。想出人头地完全无望。
所以喽，这桩差事才会外流。」
绿鬼族那仿佛将琥珀崁在眼窝的眼珠直望着威廉。
「刚才也说到，军人头衔我会替你准备。
反正只是当挂名的管理员，用不着特别的技术或资格。顶多只需要够紧的口风和耐性。顺带一提，将风险津贴和保密费那些全部加起来，酬劳金额还不赖。就算把你的债全还清，剩下的钱也不算少。
你就用那笔钱去找个方式过活吧。
我知道你有你的隐情，不过别浪费获救的性命，在这个世界好好活下去。那就是我跟那些家伙的愿──」
说到这里，葛力克摇了摇头。
「抱歉。因为熟人变少的关系，好像连我都变得情感脆弱了。」
绿鬼族青年脸上的苦笑，已经扭曲得连其他种族的人都能清楚看出。
话都说到这个份上了，威廉实在不好拒绝。
「我懂了。麻烦你说得更详细一点。」
「你愿意接？」
「我要多听一会儿再决定。拜托你，先把那些听完就拒绝不了的软话收回去。」
「了解。首先我得说……」
葛力克露出明显开心的脸孔，目光落到了手边的咖啡上，又说：
「……这里的咖啡喝起来，还真的有股咸味。」
他咧嘴一笑。
葛力克是个理性，善辩而且重人情的绿鬼族人，换句话说，他是个好家伙。
威廉对他的那些特质有点吃不消。
　　†
　　再提到悬浮大陆群，它是数量过百的悬浮岛集合体。
位置接近中心点的叫一号悬浮岛。编号由内而外呈螺旋状分配。数字越靠近内侧越小，越往外侧则越大。
说到这里还要再加上一些细节。贴近中心点的岛──具体而言，编号到四十号左右的岛彼此并没有离得太远。由于有几座岛几乎都稳定处在紧邻状态下，有的地方甚至会用巨大锁链或桥梁将彼此绑定。距离近，交流变多，更能直接为那些岛屿上的城市带来繁荣。
相反的，靠外围的岛──编号七十号以后的岛不只彼此离得远，本身的面积大多也不足为道。如此一来何止与繁荣无缘，连城镇本身都相当罕见，结果，聚集在那一带的全是连公家联络飞空艇都不会纳入巡回路线的岛屿。
　　前述设施所在的岛屿，编号是六十八号。位置相当微妙。
总之，无法直接搭公家联络飞空艇过去。
当然若是不择手段，去那里的方式要多少都有。购买或包下飞空艇直接登岛就行了。然而要节制预算，就得考虑其他途径。公家联络飞空艇会停靠的岛当中，离那里最近的是有爬虫族聚落的五十三号岛。到那里找「摆渡（Ferryman）」的飞空艇过去就是了。
　　金额算得正好。威廉平安抵达了六十八号悬浮岛。
可是，他在别的部分却彻底失算了。
──威廉抵达当地时，太阳已经完全下山。
　　强风飒飒吹过。
「哈哈……这下失算了。」
威廉独自站在无人的港湾区笑了出来。
穿不惯的军装外面披了大衣，衣䙓正随风翻飞乱舞。
雇来登岛的摆渡飞空艇让威廉下船后，就匆匆回到五十三号岛了。这表示他已经断了退路。
眼前有块被风吹得破破烂烂的看板。
照上面所说，市区位于往右两千卯哩处。奥尔兰多商行第四仓库则位于反方向五百卯哩处。旁边有两个红色箭头各指著不同方向。
「就是这地方？」
奥尔兰多商会第四仓库。
光从名义来看就不归军方了，不是吗？威廉心里质疑归质疑，不过军方既然肯雇用与军人扯不上关系的自己来当管理员，大概也不会计较得太多。
而且，箭头所指的方向──是条通往夜里昏黑森林的小路。
路上当然看不到街灯那种贴心的玩意。
连盏灯都没有就要往这座森林里走，感觉是不太有趣。话虽如此，威廉总不能在原地等到天亮。他还想到可以先去城镇找旅舍过夜，不过走那边肯定也要赶夜路。况且从看板看来，距离似乎相当可观。
「没办法。」
威廉抬头朝星空望了一眼──接着，他步入黑暗之中。
　　好暗。尽管威廉当然从一开始就晓得会这样。
连脚下都看不见。尽管这也是从一开始就晓得的事。
多亏偶尔从林隙间探头的星光，他勉强没有从路上走偏。可是，脚步也因此慢得可笑。
威廉不由得想起自己小时候读过的童话。少年在夏夜走进森林中，结果再也回不来的故事。因为他在森林里受妖精拐骗，被带到了位于另一个世界的妖精国度──故事情节大致是如此。
当时，威廉曾担心自己会不会也碰到相同的情形，而发誓绝对不靠近夜晚的森林。于是他那种胆怯样被师父和「女儿」嘲笑了一番。正因为他现在的年纪已经称不上少年了，才能将这段往事当作笑料来回忆。
「这里不会有什么危险动物吧……」
要说的话，那才是眼前要顾虑的问题。
六十八号悬浮岛的面积尚属广阔。而且，这片森林相当宽广。在天上保有过去地表自然面貌的地段，在整个悬浮大陆群中可说名列前茅。既然如此，难保不会有以往对地表造成威胁的狼或熊等害兽。
目前的自己碰上那些野兽，能不能全身而退？
威廉思索。换成「以前的他」，当然不成任何问题。威廉经历过的磨炼，并没有轻松到一两头野生动物就能奈他如何。可是，如今他在各方面都已丧失力量，想法就不能像过去那样乐观。
脚下传来湿漉漉的触感。
似乎是因为威廉分心想事情的关系，他从路上稍微走偏了。动一动鼻子，嗅得出水的气味。从声音和触感来判断，这一带肯定是溼地。
水、泥土和风交杂的气味。有种莫名的怀念感。
受不了，这里真的是天上吗？威廉如此心想，并且在看不见任何人的黑暗中微微苦笑。
──在他的视野一隅，有光芒出现。
「喔？」
剧烈摇摆的光芒越变越大。
有东西正在靠近。
「来接我的吗？」
仔细一想，刚才摆渡飞空艇在这座岛上的港湾区靠岸时，应该就自动向这里的设施发出了联络才对。既然如此，就算设施里的某个技师或研究员注意到联络讯息而过来迎接，也没有什么好奇怪。
什么嘛，用不着专程走到这里啊。
威廉如此心想，正打算往光芒那里走去──
　　「喝呀──！」
　　光芒就蹦起来了。
以杀声来说太可爱了些。
来势出奇凶猛的木刀从黑暗中朝威廉直指而来。
他不懂这是为什么。自己没理由在这里突然遭受袭击。
威廉也觉得这下不妙。要躲过这刀不难。然而他一躲，八成是用全力扑上来的袭击者就会按照物理法则，呈抛物线摔进他背后的湿地才对。
怎么办呢？
身体比设法想出冷静结论的脑袋早了一点采取动作。威廉向前半步，侧身闪过木刀划出的弧线。接着他张开双手，直接用整个上半身承受袭击者的冲撞。
冲击。意外沉重。下半身撑不住。
身为战士的本能擅自开始运作。意识的开关切换成战斗用，体内的魔力正准备活化。照这些步骤，原本应该能激发全身膂力并加快判断力才对。
剧痛涌上全身。
没了力气。
威廉就这样倒了下去──倒向背后的整片湿地。
大大的水声哗啦响起。
……水花停歇。泡在湿地的背急遽丧失温度。
袭击者的右手上有疑为魔力催发的小小灯火。在那小小的光芒照耀下，黑暗中浮现了一小块仿佛撷取出来的明亮天地。
到最后，袭击者骑到了威廉肚子上，还一脸得意地俯视着他哼声。
光泽如黎明般的淡紫色头发。圆滚滚的紫眼。
「喂，潘丽宝！妳在胡闹什么！」
从林隙中蹦出了新的魔力灯火朝这里靠近。不久，另一个少女从森林昏黑中现身。
让威廉觉得眼熟的天蓝色头发。
紫发少女抬起脸庞──
「我成功讨伐可疑人物了。」
口气得意洋洋的她又哼了一声。
「这附近有水冒出来，妳突然乱跑会很危──咦？」
威廉之前曾见过的那张脸，貌似吃惊地（应该说对方就是吃了一惊）朝他看了过来。
「咦？潘丽宝说的可疑人物……是你？怎么会？」
「嗨……」
威廉轻轻举起手，然后无力地朝对方微笑。
　　†
　　当然，威廉并不能让自己一直浑身溼漉。
他借了热水。
洗掉泥巴，换了衣服，整理好头发，站到镜子前面。
眼前，有张黑发黑眼的男人面孔──他重新审视。
缺乏英气，显然不习惯与他人相争的眼神。自然到让人怀疑是不是骨头或肌肉原本就固定成那种形状的暧昧笑容。
为了掩饰自己是无征种，威廉以前曾试着戴上假的角和獠牙。然而那些东西都和他不相衬到令人难过的地步。他觉得那些到底还是用来表现兽性或野性的零件。所以唯有放在具备相当程度兽性或野性的人脸上才会合适。
威廉再次检查全身上下，确认疼痛并未残留。光想催发些许魔力就痛成那样，他觉得自己实在是废了。以前自己在体内催发出战略级魔力的情况下，明明还可以边打瞌睡──尽管威廉也明白让心思徜徉于早已失去的事物并没有用。
　　话说，这里应该是军方设施。
然而从内部结构看起来，却完全没有那种调调。年代已久的木板走廊，灰泥墙壁，相同间隔的好几个小房间。墙上贴著家事轮班表以及「二楼厕所故障中」、「走廊上请勿奔跑」的告示。
另外，还有躲在各个死角窥探著威廉动静的少女们。
「走这边。」
为他领路的是之前那个蓝发少女。
威廉重新观察对方的模样。
年纪──以「人族」为基准，大约十五六岁，要不然就是接近。身上并无特征，整体造型和人类十分类似……可是让威廉联想到春天晴朗天空的鲜艳蓝发，绝非人族会有的发色。无论用何种染料，感觉都不能表现出这么自然的透明感。
和在白铁摊贩街见面时相比，她的气质变得格外稳重，态度也显得淡然。不过，那应该不是她平时的本色才对。每当她内心感到动摇或迷惘，色泽如海洋一般的眼睛就会明显闪烁。
俗话说旅行在外不用怕羞，表示少女先前在威廉面前表露的那一面，对她来说大概属于类似的心理吧。那属于她在日常生活中羞于对人表露的本色。
威廉觉得对方应该是个处处都无法坦率的女孩。以前威廉也认识这样的晚辈。感到怀念的他自然而然地露出了笑容。
「怎……怎样嘛？」
「不，没事。麻烦妳带路。」
少女不时会心神不定地转过来看威廉的脸，似乎想说什么──但不知道她是怎么想的，立刻又把话吞回去，还摆出保持距离的态度。这样一来，威廉总不好跟她装熟，只能默默地保持半步的距离跟在后面。
刚才被称作潘丽宝的紫发少女──她大概是十岁左右──对于威廉他们那副模样，则是一脸不解地交互看来看去。
　　「失礼了。」
威廉被带进的房间里，摆了小张的桌子和两把椅子，还有书架、床铺跟其他乱实用的小东西都一应俱全。
「这哪里像『仓库』啊？」
拖到现在，他终于忍不住嘀咕了。
「──我早知道过来的人会有这种反应，所以才希望监视和报告都只要做做样子就够了。」
房里有个女人。
她身上同样不具特征。
就外表年龄而言，应该和十八岁的威廉一样，或者岁数略长。
以女性来说个子满高，视线位置几乎和威廉一般高。
缓缓流泄于背后的淡红色头发。澄澈的黄绿色眼睛。青草色衬衫上面搭配着白色的围裙洋装。
身段沉稳含蓄，看得出良好教养。
女性嫣然一笑说：
「欢迎来到祕密的武器仓库──好久不见，威廉。你是不是长高了？」
「……妳为什么会在这里，妮戈兰？」
威廉从口中挤出女性的名字。
此时，房门外传来某种「咯登」的声响。他决定当成没听见。
「这还用说，当然是因为我在这里工作啊。从葛力克那里听说时，我可是吓了一跳喔。毕竟我想都没想到，被派过来的人居然会是你。
啊，恭喜你升迁，威廉‧克梅修二等咒器技官。获得军籍的当天就能像这样高升，你出人头地的速度真是空前绝后耶。」
「别逗我。这是徒具头衔的假官阶。好歹要当一座军方设施的管理员，没有相当地位似乎就不够派头了。
……照这么说来，那家伙口中的『有个干正经工作而且正在找人才的熟人』──」
「啊，那大概就是说我了。」
「臭家伙。」
下次见到葛力克，威廉会扁他一拳。
用不着客气。既然对方敢设这种圈套，肯定也有吃拳头的心理准备才对。
「话说回来，这么晚的时间在森林里走，应该很辛苦吧？假如你捎个联络，我明明可以到附近岛屿接你的。」
威廉在对方催促下就座。
桌上摆着叮叮当当的茶具，大概是趁他洗澡时准备好的。
「都是因为我在二十五号岛待久了，对飞空艇那玩意儿不熟。我还以为上船后一下子就到了──下次我会先通知妳一声。」
「要记得喔……那套衣服满合适你的呢。」
「我本人穿了是觉得绑手练脚，都快要窒息了。」
「哎呀，别说那种令人伤心的话。你看起来比刚苏醒时多了两成『美味』喔。」
「换句话说，生命危险也高了两成。」
「哎哟，说话别那么坏心眼，你要信任我啊。
之前我不是说过吗？就算我是食人鬼（Troll），而你是世上罕见的『珍馐』，我目前也不打算吃你。」
妮戈兰并拢双掌，微微偏著头又说：
「毕竟太可惜了嘛。只为了一时的食欲就糟蹋掉世上仅存的最后一人，我才没那么不识趣呢。」
光看她的动作，实在很可爱。
然而，威廉的背脊却阵阵发凉。
「……假如你本人说可以吃，我当然会考虑就是了。」
「那免谈。嗯，再怎么说都免谈。」
「是喔，你不会改变心意吗？换成只吃一条手臂，不对，只吃一根手指的话呢？」
不行。这个话题越谈下去，威廉越会感受到某种危险。
　　所谓食人鬼，算是古典且传统的怪物之一。他们从以前就被当成一种怪谈，在旅行者之间耳熟能详。
与村落距离遥远的独栋民宅里，有个不知因何独居的俊男或美女。
据说他们会温柔地招待走累的旅行者到家里，用大餐表示欢迎，盛情款待以后，到了夜里就会在一转眼把人吃个精光。
直到前阵子，威廉都以为那只是传说罢了。要不然就是编来教诲缺乏历练的旅行者，要他们在踏上陌生土地时别放松戒心的虚构故事。等到他得知食人鬼是从以前就存在于现实中的鬼族之一时，便错愕得目瞪口呆了。
……尽管当事人随后还取笑威廉：「被你当成传说，心情真复杂呢。」
　　房门外又传来某种「咯登咯登」的声响。
走廊有好些不安分的动静。威廉决定当成没发觉。
「来谈工作吧。
听说来这里几乎什么都不必做，但是没人告诉我详情。我从明天起该做些什么？不对，今天接下来有什么事要做吗？」
「唔──……这个嘛。
你接下来打算在这里停留吗？」
「当然了。我是以『军方兵器』管理员的身分来到这里。就算只是名义上的职衔，至少我也得待在同一个地方，否则连名义都无法成立啊。」
「上一任还有上上任的管理员，都是在头一天来这里露脸以后就立刻离开，任期中也一直没回来喔。」
「喂，那样真的行吗！」
看来这项工作的马虎程度更胜于威廉所闻。
「所以喽，假如你认真表示『这种鬼地方谁待得下去！』即使你要离开到外岛生活，也没有任何问题就是了……」
「下场总不会是说完一转身就被妳拿刀捅吧？」
「啊，好过分喔。你把我当什么了？」
威廉当然是把妮戈兰当成会吃人的鬼。
他长叹一声。
「哎，就算工作没内容，放牛吃草也不合我的主义。
我是抱着居留的打算过来的。」
「是吗？太好了！」
在嘴边轻轻拍掌的妮戈兰面露喜色。
「那么，得赶紧替你准备房间才行喽。
啊，在那之前要不要先用晚餐？你肯定饿了吧。希望餐厅还有剩些什么……明天我会煮一顿丰盛的，敬请期待喔。」
威廉又沉沉地叹了一声。
他从以前就不擅长和妮戈兰相处。该怎么说好呢？姑且先不管妮戈兰会对自己有食欲（虽然这完全无法漠视），对成年男子来说，光看她其他的举动就让人静不下来了。
「呵呵，我有一年没替你打理日常起居了呢，威廉。总觉得好高兴。」
威廉是个男人，更是个年轻人，亦即在身心两方面都怀有原罪且难以抗拒的可悲生物。因此当年轻女性（而且彼此可以算相近的种族）带着满怀好意的笑容要照顾自己，这样的情境就会让他雀跃不已。
然而，可别搞错了。妮戈兰的那种好意八成没有性暗示。从本质上来说，那跟农家的人关爱牛或鸡是一样的。
身为食人鬼的她会对威廉那么好，都是为了「灌注爱情养育」→「吃掉」这样的循环。
本能啊，镇定下来。理性啊，快点运作。眼前的是捕食者。心脏猛跳则是因为生命危险逼近的关系。别搞错了。
威廉重复提醒自己，设法让心跳恢复正常。
「怎么了吗？你的脸色好阴沉。」
对于年轻男子心中的纠葛，身为年轻女性的当事人浑然无所觉。
「……我再确认一次，妳没有打算吃我吧？」
「没有啊，我真的只是想要好好照顾你。
不过你想嘛，食人鬼也有想用全力款待客人的欲望。相对的，我（目前还）不会要求做到最后，能不能请你陪我抒发另一种本能呢？」
「OK，妳刚才小声省略了哪几个字，给我清清楚楚地再讲一遍。」
「我什么也没说喔。」
妮戈兰若无其事地回答完以后，便静静地从位子上起身，并打开房门。
门口出现雪崩。
橙、绿、紫、樱。头发颜色各异的少女们──每个看起来都在十岁左右──叠罗汉似的在绒毯上倒成了一团。
　　「欸，妳们别推啦！」在其他共犯底下变成肉垫的少女抱怨。
「对对对……对不起对不起！」点头如捣蒜的少女赔罪。
「嗨，妮戈兰。我来打扰了。」一脸若无其事的少女……方才见过的潘妮宝开口问好。
「噢，打扰啦！」咧嘴笑得像太阳一样耀眼的少女附和。
所有人像溃堤一样同时开口讲话。
妮戈兰完全不理那些话，威风凛凛地双手扠著腰站到少女们面前说：
「回房间去。」
不容分辩的一句话。少女们停下动作。
其中一名少女战战兢兢地举手说：
「呃──离开之前，我们想跟新的管理员打声招呼……」
其他少女点头表示同意。然而──
「妳们没听见吗？」
妮戈兰慢慢地将头偏到一边，看着少女们的脸。
「可是……」
「假如妳们太不听话……」
接着，妮戈兰笑了。
艳丽得有如大朵花儿的笑容。
「我会吃掉妳们喔。」
有如慈母疼惜婴孩般的和缓嗓音。
才一转眼，少女们就从房间里跑得不见人影了。半点犹豫的意思都没有，撤退得实在漂亮。
「好了，我们走吧。」
妮戈兰一个转身，语气雀跃地唤了威廉。
「……嗯。」
被状况吓住，还差点从椅子滚下来的威廉应声回答。
　　用餐期间，妮戈兰一直是眉开眼笑。
多亏如此，威廉只觉得吓个半死。
　　†
　　供管理员居住的房间里，几乎什么都没有。
房间本身绝不算窄。不过，里头有床铺、空空如也的衣柜，还有壁挂式夜灯，总共就这样。只是钉上木板的地板上什么也没铺，更找不着用来遮窗户的窗帘这种贴心玩意儿。
窗外景色黑得像涂满了墨水。光是看着仿佛就会被吸进去或被压垮般，具备压倒性质量的那种黑。
「哦。」
这房间真不错，威廉心想。
他之前住的是绿鬼族劳工用的集合住宅。
就算对清洁方面之类的问题睁一只眼闭一只眼，他和绿鬼族的体格还是差得太多，在配给的床铺上实在睡不好，因此每天都是窝在铺在地板的被毯上睡觉。与那相比，大多的房间都像天堂。
威廉将行李扔到地板，试着倒上床铺。柔软的床垫，加上带有些许阳光气味的床单。淡淡的疲倦渗透到全身上下，逐渐将意识冲淡。
「……哎呀，在这之前。」
趁还没有真的睡着，他将身子拖离床铺。
先脱掉这套闷热的军服吧。然后将数量不多的便服收进衣柜。其他个人物品好像没地方放，不过那些东西原本就不多，一直收在包包里也不碍事。
真安静，他心想。
那令人舒畅的寂静，渗入了早就习惯二十八号岛喧闹环境的身体。就在此时──
『──妳们觉得呢？他是不是睡了？』
『我……我不知道啦。再说，我是第一次碰见男人。』
『稍微控制音量比较好，会被目标发现。』
──门外传来的些许动静和细语，坏了那片寂静。大概是刚才被妮戈兰赶走的那群小孩吧。不知道该说她们是玩心坚强或者不畏威胁，真有活力。
威廉放轻脚步，朝门口走近，然后屏息，将手放上门把，数到三以后就用力打开门。少女们又像雪崩一样倒进房间里了。
「怎……怎么回事！」
「对……对不起对不起！」
「嗨，管理员。真是个美好的夜晚。」
威廉当场蹲下来配合少女们的视线高度，然后把竖起的食指凑在自己嘴边。少女们眨了个眼以后，大概就明白了威廉想表达的意思，也跟着把指头凑到自己嘴边。
会被妮戈兰吃掉喔。在场所有人都只用眼神互相提醒。
自古以来，凡是要让小孩子听话，一律会搬出鬼怪来吓唬他们。
　　威廉让少女们进了房间。
椅子不够她们坐，这可怎么办──威廉根本没空悠悠哉哉地想这些。少女们一进房间，就把他逼到了墙角。
「欸欸欸，你从哪里来的！你是什么种族？」
「你和妮戈兰的关系是？你们的对话感觉好有深意耶！」
「你有没有女朋友！你喜欢哪种类型的人？」
「呃，你有没有喜欢吃的东西？另外，有没有什么是你不敢吃的？」
「还有在刚才问的问题中，你会先回答哪一个？」
少女们像弩弓队放箭一样地将问题接二连三抛来。
威廉则轻轻举手要她们别再问下去。
「我会先回答妳的那个问题。我没有女朋友，偏好温柔可靠的年长女性。喜欢的食物是辣味够劲的肉类料理。不敢吃的东西应该没有──可是之前看到爬虫族的便当时，我觉得那个我无法接受。我和妮戈兰的关系相当于农家和迷途羔羊。到今天早上为止我都待在二十八号岛。种族好像混了许多种血统，连我自己也搞不清楚。」
然后他一个一个地指著发问者，回答了所有问题。
少女们口中发出「哇喔」的惊叹声。感到痛快的威廉得意地对她们笑了。
在养育院长大的他，在应付小朋友的过程中学会了这一招。此外，照理说同样是在养育院长大的「女儿」，看了「爸爸」这副模样也只会颇为认真地嘀咕：「真恶心。」
──唉。小朋友真好。
威廉感慨地这么心想。
即使同为女性，小孩就是跟大人不一样──尤其不会像某个性格恶劣的食人鬼那样卖弄风情勾引人。他不用怀疑小孩所表露的善意或恶意背后是否有玄机。啊，小孩这种生物真是太棒了。
「我名叫威廉，要暂时受这里照顾了。」
「你要住在这里啊？」
「因为那就是我的工作。」
少女们又发出「哇喔」的惊叹声。从她们彼此耳语的内容来判断，有人来这里居留似乎是前所未见的稀奇事。
原来如此，这里是六十八号悬浮岛，正如威廉本身所体验的那样，要往返其他岛屿并不容易。因此光是有平常没见过的人在，就被她们当成了一种娱乐。
当他思索著这些时──
「喂，妳们几个在做什么？」
开着的门外头传来了轻轻的斥责声。少女们全僵住了。
是妮戈兰──不对。是那个天蓝色头发的少女正站在门外。
「妮戈兰叮咛过妳们，人家大老远地来到这里一定很累，所以不可以打扰，对不对？」
「唔，呃──那个，我们是因为……」橙发少女说。
「克制不了好奇心。」紫发少女说。
「对，就是那样！这就是所谓的不可抗力！」樱发少女说。
各自找借口的她们遭到打断。
「她！叮！咛！过！对！不！对？」
「是的──！」
少女们再次发挥一溜烟就逃掉的速度。
可以听见「威廉掰掰──明天见──」的声音正沿着走廊逐渐远去。
「真是的，都不肯听别人的话。」
天蓝色头发的少女微微哼声，像在表示困扰。
接着她似乎是察觉到威廉的视线，抬起头。
「对不起，我们这里的『小不点』们吵到你了。」
然后声音清澈地这样告诉威廉。
「没关系。我很习惯陪小孩……不对，我以前就习惯了。」
「能听你这样说是很好，不过别太宠她们喔。因为那些孩子要是没有人管，就会野得无法无天。」
「哈哈，我懂了。以后我会注意。」
威廉一笑，少女却不知为何微微地吞了口气。
短暂的沉默。
威廉原本以为她应该会立刻离开房间，可是少女没有动。
「呃……还有刚才潘丽宝拿木刀打你那件事，我也要向你道歉。她是个活泼的好孩子，不过她并没有恶意。」少女猛然想起似的说。
「我没生气啊。幸亏有你们借我热水，我才省得感冒。」
「是……是喔。呃，还有就是，那个……」她立刻又沉默下来。
有种把话闷在嘴里说不出的感觉。
「我叫……珂朵莉。」
「嗯？」
「这是我的名字。
之前才叫你忘了我，事到如今还要介绍自己的名字，总觉得好难启齿，你不想记当然也没关系，不过事情既然变成这样，我觉得姑且还是要向你报上名字才对。」
「……嗯。」
这么说来也对。威廉和她连彼此的名字都还不晓得。
「我叫威廉。请多指教，珂朵莉。」
一瞬间，珂朵莉「唔」地哽住呼吸。
「然后，呃，还有就是……」
她摸索著如何开口。
「……没事。很抱歉打扰你，好好休息。」
珂朵莉准备离开房间。
威廉看到她的背影，瞬间想起一件事。
由于意外与妮戈兰重逢的关系，令他心思混乱得把事情都给忘了，不过从抵达这里以后，有个疑问就一直在他脑海的角落打转。
「麻烦妳等会儿。我想起一件事情要问。」
「咦？」
差点关上的门又缓缓打开。
「我来这里，是要管理商会所拥有的兵器。」
「嗯。」
少女漠然点头。
「然后，这里是用来收藏那些兵器的仓库。」
「是啊。」
她再次点头。
「──可是，我再怎么看，也不觉得这里看起来像仓库。要管理的兵器在哪里？」
威廉环顾房内。
再看向窗外。
无论怎么看，这里只是座居住设施。没有夸张到像仓库的建筑。
或者，威廉听说兵器是用于对抗〈十七兽〉的战斗，自然而然地就把那想像成巨大自律人偶之类的玩意，莫非东西并没有那么大？既然如此，在这栋看似宿舍的建筑物当中，兵器也许就收在某个房间，说不定还有可能全部堆在类似打扫工具柜的地方。
不过就算是那样，依旧会留下一个谜。
「还有……或许这不是适合拿来问当事人的问题，但妳们是什么人？
为什么会待在应该是军方设施的这块地方？」
少女用看不出表情的眼神朝威廉望了几秒钟。
「……你连那些都不知道就过来了？」
珂朵莉瞇起眼睛低语。
「而且，你什么不知道就陪着那些孩子玩闹？
难道你属于当场想到什么就做什么，都不会想太多的那种人？」
「唔。」
威廉并非没有自觉。他无言以对。
「哎，算了。反正也没有什么好隐瞒，我告诉你。
你刚才的第二个问题，就是第一个问题的答案。
第一个问题则是第二个问题的答案。」
「咦？」
听起来像谜题的答复。
「妳那是什么意思？」
「不用想得太难。和我字面上说的意思一样。
我们几个，就是你所问的兵器。」
──啊。
费了点时间，那句话的含意才从威廉的耳朵传达到他脑中。
珂朵莉摆了摆手。
「──那么，我们的管理员，以后请多指教。」
她留下这句话之后，这次便真的关上了房门。
 




「天上之森」 -late autumn night's dream-
　　「天上之森」
-late autumn night's dream-

1.空有名分的管理员
　　我是什么？威廉如此思索。
久远以前，他曾在养育院生活。
威廉在那个地方遇见了师父。他受到师父栽培，从师父那里学到谋生所需的一切。
基本上，他那个师父算是糟糕的大人。
一般而言，养育院的管理员等于院里孩子们的大家长。威廉的师父却把职责抛诸脑后。多亏如此，让孩子们叫「爸爸」的任务，便完全落到当时同样是个孩子的威廉身上。
威廉的师父酒品也很糟，每次一喝酒就会红著脸说：「我以前可是正规勇者喔。」吹牛也不打草稿，让人受不了。和其他大人相比，他确实很有体力，剑术也强，又格外博学，不过养育院的孩子们当时的共同看法是「勇者才不会长那样」、「光看脸就觉得像基层反派」。
还有许许多多的其他罪状。应该说，数也数不完。举凡不规矩地朝镇上姑娘吹口哨，意图让小朋友读乱七八糟的书，被嫌多少次也不肯剃掉那一嘴邋遢的胡子。
──何况每次遇到紧要关头，他都不在养育院。
因此，威廉自幼就下定决心：自己绝对不可以变成像师父那样的大人。
　　不管怎样，他那个师父讲过这么一番话：
「要爱惜女人。男人绝对逃不过她们那一关。
更要爱护小孩。大人绝对赢不过他们。
要是碰到小女孩就认命吧。我们再怎样都敌不过她们。」
威廉觉得师父教的这番道理很是棘手。可以的话，他也想违抗。
然而，伤脑筋的是，这些话也和师父讲过的其他话一样，成了他的血肉且存续至今。
多亏如此，威廉还曾经蒙上偏好女童的嫌疑──关于那档事，他就不愿回想了。
　　†
　　什么都不必做，要比想像中更舒服，也比预料中更痛苦。
回想起来，威廉觉得自己过去一年半的日子一直都在被时间追赶。毕竟无征种在那里接得到的工作尽是酬劳低廉的差事，不多接几件根本过不下去。他得从早上忙到深夜，有时甚至要忙到隔天早上，能做多少工作是多少。睡觉则无关日夜，只能自己找零碎的空档补眠。
所以光是能在柔软的床铺熟睡，并且在晨曦照耀下醒来，威廉就觉得舒畅得没话说。
不过，醒著的期间同样有别于昨天以前的生活，并不会一直被排好的工作追赶，处于这种「总之人在就好」的状态，也有其难受之处。人心只要稍微空闲下来，马上就会回想起不愿回想的事，也会去思考不愿思考的事。
　　要说的话，这座「仓库」本身待起来的感觉也颇微妙。
这里所有的小孩差不多有三十个。全是女孩。
尽管年龄参差不齐，大多仍在七到十五岁左右。
而且，她们全都留着色泽剔透明亮的头发，无一例外。
那种颜色像从抽象画里冒出来的一样，感觉很不真实，却出奇地没有不自然的感觉。恐怕是因为她们的发色并非是用那些颜色染上去或经由脱色造成的吧。
还有，每个女孩似乎都不习惯和大人或男性相处，大多对威廉存有戒心，迟迟不肯露面。
唉，这也没办法──威廉如此心想。只有头一天跑来他房间的那几个少女比较特别，会怕生才是小朋友的正常反应。原本只有她们的世界里，突然闯进了高大的异物。当然不是所有人都能心平气和地接受。
走在廊上的威廉忽然感受到有动静而回头。受惊似的小小背影拔腿就溜。当类似的状况接连出现好几次以后，他开始对出房间走动这件事有罪恶感了。
　　然而就算威廉窝在房间里，不用说，他也没事做。
他并没有养成什么值得一提的嗜好，就算要锻炼身体──事到如今也毫无意义。
威廉坐到窗边，茫茫然地望着外头杀时间。他觉得那样似乎还不赖，可是总不能在接下来的几个月都只用那种方式过。
　　换上便服的威廉走了一段路前往市区。
平缓的坡道上，排列著一百多栋石砌建筑。不知道能否用乡野风情来形容其景观，当然那与颓废的二十八号岛可说大异其趣就是了。
走在路上，让威廉讶异的是自己既没披斗篷也没戴上风帽──即使一眼就能看出是无征种，路上行人对他也没有表露出什么特别的情绪。
打算顺便吃午饭的威廉就近找了间简餐店进去，然后和老板提起这件事。
「当然啦，在这种地方计较那些又没用。」
长著棕毛狗头的兽人族青年一边甩平底锅，一边朝背后答话。
「假如因为谁长得像从前的坏蛋就在背后指指点点，根本没完没了吧。要讲人坏话，还不如直接找目前正在干坏事的那些家伙开刀。
哎，要是生活环境里的坏人太多，厌恶的事物也太多，或许就怪不得他们了。那些人肯定是因为细数真正想批评的事情太难过，只好把砲口都指向超然于那些的『历史罪人』。还让全城上下把那当传统。
在我们这种活得悠悠哉哉的人看来，倒觉得真是辛苦他们了。」
原来如此啊，威廉心想。
「再说你是外地来的大概不晓得，我们这附近啊，有个恐怖到极点的无征种，古时候的人族根本没法比。
任何人只要看过一次那可怕的笑容，肯定都会把古时候的事情抛到九霄云外。光是现在能活着就要对星神感激不尽了。」
……原来如此啊，威廉心想。
他一边漫不经心地听老板讲话，一边在桌子旁等待餐点做好，就在这时候──
「哎呀？你……」
有张熟面孔走近。是发色如晴朗蓝天的少女。
「嗨，珂朵莉……还有……」
珂朵莉身后，还有两个年龄与她相近的少女。
在居住于那座仓库的小孩当中，她们三个算相对年长的。话虽如此，充其量也就十五六岁罢了。
「哦，这位不是目前话题正热的大帅哥吗？」
发色偏淡金色的少女俐落地跑了过来，把脸凑到威廉面前问：
「再说现在是怎样？打招呼居然只叫珂朵莉的名字，你们什么时候进展到那样的关系了？方便追究两位的关系吗？」
「别闹了。」
「OK，我不闹了。」
金发少女对冷冷出声的珂朵莉做出回应，一下子就抽身后退。
「我们之间又没有什么好消遣的关系。
呃，该怎么说呢……我只是碰巧比其他女生更早遇到他，又碰巧有机会报上名字。就这样而已。」
「嗯。既然妳那么说，就当作是那样吧。」
「本来就是那样。」
「了解，妳说了算。
那么，威廉二等咒器技官，假如有荣幸请你顺便记得我们的名字就太好啦。吵吵闹闹的我叫艾瑟雅，然后──」
艾瑟雅回头指了一脸仿佛事不关己地坐在隔壁桌的第三个少女说：
「那个让人感觉我行我素的叫奈芙莲。以后请多指教喽。」
「……满独特的自我介绍。我不用讲自己的名字了吧？」
「哎，反正我已经掌握到大概啦。
你爱吃辣的肉类料理；对食物不挑剔，可是不敢吃迎合爬虫族口味的便当；偏好有包容力的年长女性……我说的对不对啊？」
威廉这下子懂了，原来情报是从那几个女孩口中流出去的。
「……等一下，艾瑟雅。妳刚才在讲什么？那些事我都不晓得耶。」
「呵呵呵，掌控情报的人就能掌控悬浮岛。平日的谍报工作做得勤，将来才有好东西吃喔。」
「欸，妳把话说清楚！」
她们俩就这样一边乱开心地拌嘴，一边回到第三个少女──奈芙莲那边去了。
还真是聒噪。
「什么啊，原来你跟住仓库的那群姑娘认识？」
犬种兽人族青年走了过来，把盛着午间套餐的铁盘端上桌。烤马铃薯配碎蔬菜，许多厚厚的煎培根加小面包，最后则是用杯子装的汤。
「是啊。日前我住到那里工作了。」
「哦，你住在──那座仓库──是吗──」
不知为何，威廉可以看出青年长满棕毛的脸正逐渐失去血色。
「噫──！」
对方吓得以惊人之势后退。
而且他背靠着墙壁，手脚还不停摆动挣扎。
「对对对不起别杀我别吃我家里还有五个饿著肚子的母亲和年迈孙儿得靠我养。」
……这反应出乎威廉的意料。
不过，他很容易就能想像自己受到什么样的误解。
「我并不是食人鬼。」
「这家店还有欠钱所以我的肉肯定又硬又难吃──咦？你刚才说什么？」
青年停下动作，眨了眨圆圆的眼睛。
「我说了，我并不是食人鬼。无征种看外表确实分不出来，但我不会吃你啦。」
「可……可是……你想嘛，假如不是同族，怎么敢跟出了名的『红胃袋』住在一个屋簷下？」
「──难不成这个市区从以前到现在，已经被吃过好几个人了？」
威廉看着青年害怕的模样，脑里浮现了不愿想像的可能性。
而且万一那是真的，事情就严重了。纵使悬浮大陆群每座岛各自孕育出各式各样的文化，整体仍具备共享同一部法律的联邦体制。
若按照法律，不论任何种族，单方面杀害有智慧的生物都会构成重罪。
即使当事者是食人鬼亦同，或者说，正因为是食人鬼才更不容许随意进食。
「呃，倒不是那样啦。」
青年垂下狗耳朵说：
「前阵子，这一带曾经有个豚头族不良帮派的分舵。那群人自称『黑皮草』。」
「啊，你不用说下去了。我大概猜得到结局。」
威廉想也知道一定是那什么乱七八糟的组织找了小朋友麻烦，然后妮戈兰便跑去砸场，而她当时浴血狂笑或胡搞的模样被人看见了吧。
不值得大惊小怪。很容易想像。妮戈兰就是会干那种事。
然而，说来说去妮戈兰仍是威廉的恩人之一，也是他少数的知己之一，现在更是同一个职场的伙伴。威廉想帮忙打个圆场。
「哎，妮戈兰并不会不分青红皂白就出手伤人啦。
她那种言行举止就是容易招人误解……其实也不算误解……反正恐怖归恐怖，别看她那样，平常可是满贴心的好女人。只要不计较她脾气火爆，二话不说就开扁，情绪沸点低，动不动就想吃人的毛病，也就没什么啦。」
基本上，当那家伙笑着说：「让我吃你好吗？」有九成都纯属玩笑。那叫黑色幽默。照理说她并不是真的想吃才那样讲的。所以根本没必要害怕。
至于剩下那一成，威廉不愿多想。
「你很猛耶。」
他被兽人族青年用莫名尊敬的眼光看待。
「请让我叫你一声勇者。」
对方甚至这样要求，威廉只好低头表示：「万万不敢当。」
　　†
　　所谓的最强士兵或最强兵器，其实是女孩子。
这种情节自古以来算满常见的。
　　哎，理所当然。早在大老远以前，女人就是用来提升男人士气的最简便手段。
男人爱面子的天性，还真不能小觑。在战场那种什么东西都成了狗屁的地方，哪怕一再历经生死关头，对于胜利、荣誉、尊严皆可抛的士兵来说，唯有「那条信念」会保留到最后一刻。
他们都不愿在女人面前出丑。
仅此一念，就能让原本只能等死的小卒获得最强动力。
优秀军队十分明白其功效。因此他们会在全是臭男人的战场上，适度混进几名女性。让女性待在补给部队或后方医护班倒也无妨，不过她们离前线越近，效果应该越显著。比如靠杰出剑技在战场上冲锋陷阵的少女骑士、获圣剑遴选而骁猛绝伦的少女勇者、瘦弱身躯中刻有强大祕术的悲剧性少女咒蹟师（Thaumaturgist）都不脱此限。
光是听说某处的战场有「她们」在，就能鼓舞头脑简单的臭男人。
缺乏现实感的设定不免令人质疑是从哪里编造出的故事，不过在现实感早就消失的战场上，只会被当成正恰当的佐料。
威廉就认识一个被人用那种方式拱成英雄的少女。
那女孩很强。然而，她却被周围的男人们吹捧得超出了实际的强度。
当事人乐在其中，应该算值得庆幸的一点。她捡到战场上发放的快报，还能满不在乎地笑看自己在不知不觉间增加的功绩。
『不用想得太难。和我字面上说的意思一样。
我们几个，就是你所问的兵器。』
　　不过，看来目前在这里笑脸迎人的那些少女们与那性质不同。
倘若是创造来提升士气的英雄，知名度当然要高一点才行。军方非得找更受欢迎的种族，而非无征种。
另外──说句不正经的，她们应该也需要有相当年龄，才能概括承受那些大男人的爱意。让在这里的孩子扮演那样的角色，未免太年轻了点。
所以，事情不对劲。
威廉觉得他所知的少女兵器，似乎和这次这些少女的情况有所出入。
哎，话虽如此──
无论在这里的兵器是什么，无论少女们的真面目为何，都不是他该在意的事。那并没有包含在这次工作的范畴内。
因为威廉是个不具任何责任的管理员。
因为以他的立场来说，工作期间内只需要待在这里，不添麻烦就行了。
　　……以上这些自我说服的内容，差不多在威廉心里转了三天。
连他都觉得自己算非常努力在忍耐了。然而，三天就是他的极限。
孩子们会恐惧；而且造成的恐惧的元凶不是别人，就是他自己，这两件事凑到一起，使得他再也忍不下去。
　　「咦？啊，好的，可以是可以……」
「谢啦，帮了大忙。」
威廉向当天负责做饭的人拜托，借了厨房的一角来用。
鸡蛋、砂糖、牛乳及奶油。莓果少许。用来熬煮明胶的鸡骨。威廉在料理台上凑齐会用到的材料以后，再度在脑中翻阅「受小朋友欢迎的简单甜点食谱」做确认。料理开始。他围上自己的围裙，在晶石烹饪炉上点火。
成群的小探子都在好奇「他到底打算做什么？」全躲在死角窥探厨房的动静。照这座宿舍的规矩，除了当天负责做饭的人以外，闲杂人等严禁进厨房。因此他们只能远远地偷看，没办法有进一步动作。
感觉有视线扎在脖子上的威廉仍继续下厨。
这几天他得出一个结论：这些女孩的味觉似乎和他相差不远。
当然，他们的喜好还是会因为性别和年龄差距而有异。不过，那并不是什么大问题。味觉在种族乃至生理方面不同所产生的歧异，才是更大的悲剧。
以前威廉曾和绿鬼族朋友（说穿了就是葛力克）一起去用餐。当时的情况实在很惨。威廉说好吃的东西统统被葛力克形容成滋味可比地狱走一遭，而葛力克说好吃的东西则统统被威廉形容成滋味有如恶梦。
假如他们就此死心倒还好，葛力克却说：「赌一口气也要找到我们俩吃起来都觉得美味的玩意儿。」后来两人便度过了惨烈更甚于地狱和恶梦的一天。闹到最后，那天最大的亮点就是他们边流泪边灌白开水还直说：「好喝好喝。」
先不管那些。
既然威廉和那些少女能在同一间餐厅吃同样的饭，可以想见他们的味觉应该没有那么极端的差异。
下厨途中，威廉向做饭的人招了招手，要她帮忙试味道。那个女孩一脸像是在路边发现异种生物的表情，朝着用汤匙舀起的焦糖瞪了一会儿，然后才下定决心似的闭紧双眼，把汤匙放进嘴里。接着她足足沉默了好几秒，才战战兢兢地缓缓张开眼睛说：「……好好吃。」汤匙脱口落地。
在那些探子之间，冒出了好几道分不出是欢呼或尖叫的无声呐喊。
　　结果，威廉成功了。
少女们点了在菜单角落临时加上的「特别甜点」，会先露出威廉之前看过的那种赌命脸孔，尝过第一口以后愣住几秒钟，然后在下一刻变得眼睛发亮。
只见餐厅里充满了一对对灿烂发亮的眼睛。
「好耶。」
这次换成威廉躲在死角一边确认她们的状况，一边微微地握拳叫好。要抓住孩子的胃，果然非砂糖莫属。
「……你在做什么啊？」
威廉背后传来了妮戈兰傻眼的声音。
「那份食谱是我师父传下来的。说来不甘心，不过用在小朋友身上就是独具威力，怎么试怎么灵。毕竟我以前也被他哄过好几次。」，
「呃，我要谈的不是那个。即使你多做份外的工作，领的钱也不会变多喔。」
「问题不在那里啦。」
威廉搔了搔脸颊。
「她们明显会怕我，再这样下去也不是办法嘛。
既然这里是兵器仓库，而她们就是兵器，徒增压力影响到兵器的保存状态，对管理员来说也不应该啊。该怎么说呢？我之所以做这些……」
威廉找不到好的说词。他对自己讲的这些话合不合理并没有信心。不过，威廉还是打算把该交代的说一说。
「我并不是想讨她们欢心，只是想把自己的存在对这里造成的负面影响归零。这可以算在『不造成任何影响的虚衔管理员』的正常业务范围里吧？」
「……你要那么说，就当成那样也无妨。」
妮戈兰完全变成瞇着眼看人。
「反正你自己都说得那么急，还用愧疚感十足的托词语气。你那副模样活脱脱就是自欺欺人，看了都帮你害臊。即使如此，既然你真的是认真地这么说，我倒没有什么好说的。」
威廉的心思似乎全被看穿了。
「是我不好，麻烦别深究，拜托，求求妳了。」
「不过，在我认识你的时候，还以为你的形象会比这更酷，更消极颓废一点耶。」
「呃，怎么说好呢？」
这话让威廉来说也怪不好意思，不过他自己原本也那么认为。
威廉原本是打算建立那种形象，以保持不与旁人有所牵扯的过活方式。
因此，其实他目前这样的倾向并不好。
「我迷失了自己。以后我会注意。」
「唔──那倒没关系。孩子们开心当然再好不过，何况……」
「何况？」
「身上有砂糖香味的你，感觉好可口。」
「以后我会万分注意。」
威廉下定决心，以后自己只要进过厨房，就要立刻洗澡把味道冲干净。
　　2.仓库中的少女们
　　珂朵莉‧诺塔‧瑟尼欧里斯是「妖精」。
珂朵莉诞生至今已为第十五年，属成体妖精兵，同时也是目前妖精仓库中最年长的个体之一。她被确认有启动遗迹兵器（Dagr weapon）的适性，姓名后面因而添上了分配到的剑名「瑟尼欧里斯」。
珂朵莉的头发是淡蓝色，眼睛则是更深一点的蓝。她自己并不太喜欢这种颜色。原因有二。典型的妖精发色在街上易受注目为其一。偏寒色系的色调与亮色系衣服不甚搭调为其二。
　　「……什么跟什么嘛。」
白天的读书室。珂朵莉一面从窗边的座位望向外头，一面这么嘀咕。
她的视线对着森林中的操场，以及在操场上开心地追着球的年幼妖精与高个子青年。
体格、种族甚至性别明明都不同，青年却在不知不觉中和她们打成了一片。
先前在餐厅端出来的特别甜点，应该就是契机。据说由他亲手制作的那玩意，让单纯的年幼组一举卸下了对他的心防。等珂朵莉察觉时，她们就已经完全跟他混熟了。
「他究竟是什么样的人啊？」
该怎么形容呢？初次见面时……珂朵莉觉得他这个人充满了神祕色彩，待人温柔，还隐约带着某种不可思议的阴沉面。明明是无征种却住在兽人镇上，而且从头到尾都和颜悦色地对待一直添麻烦的她。
第二次见面时，他被潘丽宝──年幼组之中的一人推倒了。这么说来，他们初次见面时，他也被压在珂朵莉的屁股下。对方总不会有那种癖好吧？脑里闪过如此想法的珂朵莉连忙摇头。那不可能。再怎么说都太离谱了。
还有……对了，他对小孩一直都很温柔。
那群吵吵闹闹吱吱喳喳既烦人又恼人且厚脸皮的年幼组闯进房里时，他连个眉头都不皱地陪她们讲话，对后来出现的珂朵莉也一视同仁──
……一视同仁？
在自己思绪中发现了问题字眼，珂朵莉停止思索。
莫非在他眼中，她们这些女孩看起来都一样？
好歹活了十五年发育为成体，自认多少有成熟风范的珂朵莉‧诺塔‧瑟尼欧里斯，难道会与那些诞生至今顶多只过了十年的未成熟小不点列在同等地位？
不会吧，不可能会那样。但愿如此。
说到底，他──威廉‧克梅修二等咒器技官──和珂朵莉相比年纪应当相去不远。尽管难以捉摸的气质容易让人误会，但他的岁数大概将近二十才是。既然如此，他们顶多差个三四岁。粗估起来并没有多大差别。珂朵莉没道理被他当小孩。
或者，难不成是身高的关系？那样问题就大了。在住在这里的妖精当中，珂朵莉‧诺塔‧瑟尼欧里斯可是自负高人一等的。不过，在威廉那样的高个儿看来，她们八成都一样矮不隆咚吧。有妮戈兰的大个子可以就近比较也是要因。
还有──
　　「──妳在意他吗？」
「呀啊！」
　　珂朵莉被人突然从后面抱住，发出了奇怪尖叫声。
「哦──反应不赖。」
「欸，不……不要吓我啦！」
「喵哈哈，抱歉抱歉。谁教妳从刚才就一动也不动，让人看了忍不住──」
「那算什么理由嘛，真是的。」
珂朵莉把绕到她脖子上的手甩开。
回头看去，艾瑟雅正带着一如往常的笑容站在那里。
　　艾瑟雅‧麦杰‧瓦尔卡里斯同样是个妖精。
从诞生至今已逾十四年，属成体妖精兵，同样被确认过有遗迹兵器的适性。姓名后面因而添了「瓦尔卡里斯」的名号。
她有一头卷翘，色泽有如丰满稻穗般的头发；像朽木一样的瞳色；猫一般微微上扬的眼形，搭以不怕生的笑容。
　　「他真受欢迎耶。感觉已经有在这里待了好几年的架势了。
妳知道吗？现在那些孩子玩的球类游戏，好像就是他教的喔。因为那可以让大批人一起玩，连不擅长运动的女生或多或少都摸得到球。」
「哦……这样啊。」
「妳果然很在意他，对吗？」
「那还用说。」
珂朵莉不可能不在意。只要是住在这栋妖精宿舍的人，应该都有相同感觉。他这个异物无论待在任何地方，真的都十分醒目。
「新帽子。」
咯登。珂朵莉差点从椅子滚下来。
「妳很宝贝那顶帽子耶──都收在衣橱里面，根本不拿出来用嘛。」
「我……我又没有别的意思！妳想嘛，除了离开岛上要变装时以外，我都用不到那种东西啊，再说在这座岛上根本没必要遮住头！话说妳干嘛这样切换话题！」
「是喔──」
艾瑟雅对她露出贼到极点的笑。
「妳那是什么脸！」
「没有没有，没事。我只是觉得妳的反应果然很棒。」
「哪有什么反不反应的，任何人被吓到都会抱怨吧！」
「唔──话倒不是那么说的耶。」
意有所指的艾瑟雅搔了搔下巴附近。
就在此时，卷起的纸棍轻轻从她头上敲下。
「在图书室要安静。」
奈芙莲也一如往常，面无表情地站在那里。
　　奈芙莲‧卢可‧印萨尼亚当然也是妖精。
诞生至今十三年，她在今年夏天发育为成体，刚被确认有遗迹兵器的适性。
淡灰色头发，木炭色眼睛。个子矮得只要混在小不点当中就会认不出来。平时都挂著仿佛用模子印出来的无表情面孔，至少珂朵莉从来没看过她笑或生气的表情。
　　环顾四周，读书室并无其他妖精的身影。等于房里所有人都聚到窗边了。
「对……对不起……」
珂朵莉乖乖地低头道歉，奈芙莲则坐到她旁边空着的位子──
「所以，他到底是个什么样的人？」
然后问了这么一句。珂朵莉泄气地垂下肩膀。
「妳刚才不是叫我们安静吗？」
「我觉得只要不大声喧哗就可以。」
「所以还是可以继续聊喽……莲，妳也对她有兴趣？」
「倒不是那样。」
奈芙莲瞥向窗外，并回答艾瑟雅：
「我觉得他是个不可思议的人。」
啊，果然在奈芙莲眼里看来也是那样。
了解自己并不孤单，珂朵莉变得有些高兴。
假如他单纯只是个温柔的人，或单纯只是个开朗的人，她大概不会对他这么在意。
因为他明明那么亲切，却在某处划了界线。
因为他的样子明明那么开心，却显得有股落寞。
他看起来明明如此融入这里……
却好像一有空档，眼睛就会飘向远处，思绪神驰于某个遥远的地方。
所以珂朵莉的目光才会被他吸引，才会如此在意他。
「……珂朵莉，还剩几天？」
艾瑟雅模糊地问了一句。
哎，当她被问到时，心里就非常明白对方指的是什么了。而且，她每天都看着自己房里的日历计算，因此也记得那个非回答不可的数字。
「嗯，十天多一点。」
「唔啊──好像够又好像不够。」
「妳们在说什么？」
「那还用问，当然是要让珂朵莉成就她的春天啊。」
叩。
珂朵莉一头撞在桌上。
「珂朵莉，在读书室要安静。」
「抱……抱歉……不是啦！艾瑟雅，妳突然乱讲什么！」
「喵哈哈哈，别害羞别害羞。这年头在迎接思春期以前就没命的妖精多得是，光能情窦初开就算人生赢家了耶。幸好妳生为雌性体，对不对？」
「我……我又没有抱着那种想法看他。」
「原来如此……说不定能当成参考，我去找几本异种联姻谭（Heterogamy）过来。」
「莲！妳等一下，不用那样啦！」
「珂朵莉，在读书室要安静。」
「谁害我这么大声的！」
窗外，球被高高地抛起，在蓝天划出一大道圆弧。
「……我真的不需要。拜托妳们别闹了。
我好不容易在各方面都死心了，才不想留下眷恋。」
珂朵莉静静说道。
「这样啊。」
艾瑟雅落寞地笑了笑，没多说什么就望向窗外了。
「……嗯。」
奈芙莲微微点头，然后同样什么也没说就翻开了手上的书。
　　†
　　又过了一周。
　　威廉难免开始觉得有问题了。
他接下的差事是什么？是空有名分的兵器管理员。与军事有关，与政治有关。是充满钢铁、红锈、火药及烟硝的世界。哎，虽然他在听说自己空有名分时，就觉得职场离战场应该不会太近，然而以面向来说，他仍漫不经心地认为工作内容会偏向那方面。
掀盖一看，状况又是如何？
走廊上「哒哒哒哒哒」地传来活力充沛的跑步声。
「威廉──！」
经过助跑的双脚飞踢结结实实地命中了威廉的背。
「喔呜呼！」
姿势漂亮的一脚将体格和体重的差距全踹飞了。趁威廉扑倒在地，短短的手脚又灵巧地擒制他的关节。
「好，抓到了！」
「呀啊啊啊，错了错了，不是那样！要妳们帮忙抓住他并不是那个意思！」
「结果好就一切都好。」
「对呀，没让他逃掉就不构成问题了。」
「结果一点也不好！我们是处在有事拜托他的立场耶！」
「有事相求前先展示力量，这是军略的基本。」
「彼此关系更凶险的人才会用那种手段啦！」
「凶险──凶险──」
「那不是让妳开开心心地重复的字眼！」
「……啊──」
肩关节被人吱嘎作响地扭到有趣方向的威廉掌握情况了。
是平时那群活泼的小动物……不对，小朋友。
「怎么了，妳们找我有事吗？」
「是的是的，没有错。」
「我们要读书，过来这边！」
「都都都跟妳们说过了，有事拜托时不可以扭别人关节啦。」
就是啊。我全面支持妳的话，麻烦多讲她们几句。威廉心想。
「……意思是要我唸艰深的书给妳们听吗？抱歉，我在读写方面也不太擅长。」
「咦？你是技官对吧，脑筋很好的不是吗？」
「对啊，我脑筋超棒的喔。只要是五百年以上的古书，尽管找我唸。」
「啊哈哈，什么话嘛。」
威廉的衣摆被少女们边笑边拉扯。
「书我们自己会读。只是希望有你陪在旁边。」
「没……没错。因为那是以前的故事，只有我们几个读会怕。」
「我倒不觉得有什么好怕，是她们说无论如何都要找你。」
「等……等一下，妳怎么可以撇清！会不会太诈了！」
和往常一样，尽管少女们嘴里各说各话，却还是默契十足地想把威廉拖去某个地方。
「以前的故事？」
「人族的故事！」
人族的故事。
　　威廉感到微微晕眩。
强烈的既视感。脑海开始擅自回忆。
六十八号悬浮岛的仓库景色变得扭曲，被取代成老旧养育院的景象。
这是他以前过活的地方的景象。
同时，也是他身为那里最年长的被扶养者，在照顾年幼孩童时所留下的回忆。
『威廉──！』
『爸爸，你又做了什么吗？』
『哈哈哈，这是有精神的证明！』
回忆溃堤。以往威廉努力不去回想的怀念嗓音，接二连三地在脑海里重播。
他忘了重要的事情。自己之前为什么会一直留在那座脏乱的第二十八号悬浮岛？那里待起来很糟。难以居住。自己怀有无征种的明显缺陷，没有人肯接纳。没有人提供归宿。
那样才好。
所以威廉才会待在那里。
他已经没有归宿了。即使想回去哪里，也绝对无法如愿。只要待在那座岛上，自己随时都能想起那一点。免得忘记。
然而，这……
这个地方，实在太像那个让他怀念的场所。
──不对。
威廉告诉自己。这里并不是他的归宿。
看清楚自己身上的衣服吧。不相衬的黑色军服。只为了冒充身分才戴在肩上的浮夸阶级章。
他只会在这里停留几个月的任期。
所以不要紧。自己并没有忘记，也没有背叛那个场所。
　　威廉似乎有那么一瞬眼花了。
「威廉？」
被搭话的他回答：
「──呃，没事。我今天有点睡眠不足。
然后呢，妳们说的人族怎么了吗？」
「啊，对呀。听说从前在地表上有那样的种族喔！」
少女们拚命用笨拙的话语解释。
总之，如果照她们以前读过的绘本所说，过去地表上满满都是名为人族的恐怖生物。
据说都是因为那些家伙的关系，当时的豚头族被困制于贫瘠地区，古灵族被烧了森林，爬虫族被赶离取水处，兽人族被剥夺和平，连龙都被他们抢去了财宝。更甚者，人族还力抗为制裁他们而诞生的新星神所下的天谴，并且反将神杀害。
最后，不知从哪里招来〈十七兽〉的人族自取灭亡了。尤其恶劣的是，他们在灭亡之际还连累了地表上的一切。
「怎么样，很恐怖吧？」
哎，被形容成那样，确实很恐怖。会令人不由得暗想：人族到底是多么凶残无情的侵略者？
「──反正那是绘本里的故事，说不定内容是假的喔。」
「可是，上面写说是真的耶。」
「每个故事都是那样讲的啊。」
少女们面面相觑。
「既然这样，故事里出现的勇者也是假的喽？」紫发少女嘀咕。
「咦？那……那就伤脑筋了。」其余的少女心生动摇。
「哎，或许也有一小部分的事实掺杂在里面吧。
……为什么勇者是假的，会让妳们伤脑筋？」
「要问为什么……」
少女们又面面相觑，然后回答：
「因为我们也是勇者嘛，对不对？」
是喔。
威廉不懂她们的意思。为什么少女们害怕人族，却还要自称象征其威胁的「勇者」？
哎，对当时的人类来说，或许勇者确实就像一种兵器。换成现在，既然这些女孩也说自己是兵器，就算对勇者产生某种亲切感也不奇怪吧。
关于威廉感受到的不对劲，他决定用这种方式吞回心里。
「呃，话说……威廉先生。」
少女怯生生地问他。
「你那样不会痛吗……？」
威廉这才想起，自己的关节从刚才就一直被她们扭住而动弹不得。
　　3.妖精仓库
　　珂朵莉不太喜欢她。
　　不过，珂朵莉觉得对方的想法应该不一样。
毕竟她说过，她把珂朵莉当妹妹看待。
当然，妖精不用靠母亲怀胎出生，根本就不会有所谓姊姊或妹妹存在。对方说自己和珂朵莉在同一座悬浮岛的同一片森林诞生，而且诞生时间早了五年，坦白讲，对方根据那些无关紧要的因素擅自抱持亲近感，曾让珂朵莉困扰。
对方身为遗迹兵器使用者似乎相当杰出，这也是珂朵莉看她不顺眼的一点。她会扛着大剑冲上战场，漓洒地回来后咧嘴一笑，接着阔步走进餐厅，狼吞虎咽地吃下当时菜单上还有的奶油蛋糕，然后露出幸福无比的表情说：『吃了这个，就可以实际体认到自己有活着回来。』
每次出击都会重复的那套举动，让珂朵莉觉得对方是在向当时年纪尚小而不晓得战场的自己炫耀。
『……欸。』
珂朵莉不记得那是什么时候的事了。
她曾经心血来潮主动找对方讲话。
『妳总是戴着那个胸针，可是不适合妳耶。』
『啊哈哈哈哈，妳这孩子真是有话直说。姊姊要哭了喔。』
『谁啊，谁是我姊姊？』
『咦──毕竟要我当妹妹实在太勉强了嘛。』
『我又没有叫妳把关系对调。』
一如往常地像这样拌嘴以后，对方忽然微微一笑说：
『以前，我也有个类似姊姊的同伴。这是我向她敲诈弄来的。』
『……妳敲诈弄来的？不是对方送妳的啊？』
『因为这是她的宝贝啊。她总是珍惜地戴在身上。哎，我跟她要过好几次，她都不肯答应。』
居然用敲诈的方式硬把别人重要的东西弄到手，这是哪门子的黑心行为啊？
对方跟平常一样，将小妹傻眼到不行的视线一笑置之，然后又说：
『被拒绝久了，我自己也觉得事情变得很有趣。之后我就向她提出了各种挑战，想把东西赢到手。比训练课程的成绩、比食量，还比过纸牌。可是我完全赢不了。因为赢不过她，我又继续挑战，当时真的好开心。』
听到这里，珂朵莉已经猜得出故事的结局了。
珂朵莉不晓得这个自封她姊姊的妖精上头还有哪个姊姊。既然她不认识，就表示她来这里的时候，对方已经不在了。
或许自己不应该过问胸针的事。珂朵莉这样的想法，似乎显露在脸上了。对方拍了拍她的背说：
『哎，最后是我不战而胜。这故事真不痛快，对不对？
不知道为什么，她只有那一天没戴着胸针上战场。东西就留在她房间桌上。所以喽，后来这东西就变成我的了。』
对方啊哈哈哈哈哈地笑了出来，珂朵莉听不出刚才那段故事里有什么逗趣成分。
『虽然我自己也觉得不合适，但我就是觉得自己也要一直戴着才可以。想拿也拿不下来啊，这玩意儿。』
　　再重复一次。珂朵莉不太喜欢她。
然而──事后回想起来──其实她也没有那么讨厌对方。
因此，在对方没有从战场上回来的那一天，珂朵莉去了她的房间。
门没有上锁。敞开的房里一团乱，四处可见脱掉乱扔的内衣裤，或者玩了就没收拾的纸牌。
在那样的房间里，只有桌上是干干净净的。
一尘不染的光亮桌面中央，有颗银色胸针落寞地被遗留在那里。
　　†
　　近几天，有几个妖精不见人影。
分别是珂朵莉、艾瑟雅和奈芙莲。在尽是少女的这间妖精仓库中，相对年长的她们全不知道去了哪里。
或许有什么隐情吧，考量过事情严重程度，威廉决定不放在心上。
他没有多想什么，只打算接受状况。
　　那一天从早上就在下雨，地面有些溼滑。
前半场比赛一直被压制的红队终于取回攻击权以后，事情发生了。队里所有成员士气高昂，还扬言要设法将球灌到白队主将那里去。
接着，在球被打得高高飞起以后，刮起了大风。
风把球吹去的方向，有块浓密的树丛。
直到最后都在追球的少女个性好强，属于抬头看着球就会轻忽脚下的类型。条件齐全至此，只会有一种结果。少女滑了一大跤，一头栽在树丛里面。
「喂！」
那是即使受重伤也不奇怪的严重意外。
「痛痛痛痛痛……失败失败。」
因此，当少女口气轻松地笑着站起来的时候，威廉一瞬间放心了。
然而在下一刻，他感到战栗。少女左腿有深深的撕裂伤，右上臂则被小树枝贯穿。从出血量来看，没伤到动脉应该算不幸中的大幸。至少，那并非用一句失败就能带过的轻伤。
威廉粗略检查伤势。
「两边都伤得很深。要立刻包扎。」
「咦──没关系啦。」不以为意的语调。
──威廉怀疑起自己的耳朵。
「不管那个了，我们继续打球吧！再一下就可以逆转！」
难道说，伤势并没有外表看起来那么深？威廉的目光不禁落在伤口上──可是，无论再确认几次，他都可以笃定不会错，那属于不赶紧治疗就难保不会影响到生命的严重伤势。
「妳……不会痛吗？」
「会啊。可是，比赛打得正精采嘛！」
那是看似由衷开心的满面笑容。
少女的额头上，正微微冒出冷汗。
威廉总算弄清楚状况了。如当事者所说，她并不是不觉得痛。这个孩子──还有周围几个对她的发言并不觉得有什么不自然的小孩──纯粹是没把受伤当成一回事。
令人发毛。
威廉有种被古怪不明生物包围着的错觉。或者，那根本就不是什么错觉，只是他之前都没有发现──
「比赛中止。」
威廉单方面宣布完以后，就把少女捧到了怀里。
到处都冒出「咦──」的不情愿抱怨声。
　　「……那么，垂头丧气的怎么不是伤患本人，而是陪同者呢？」
在平常那套衣服外面披了件白袍的妮戈兰低声问道。
包扎结束，手脚被绷带捆了好几圈的少女目前气呼呼地在床上对比赛中止一事不停发牢骚。
坐在椅子上捧著自己脑袋的威廉则保持那样的姿势回话：
「我在今天之前都没有发现。她们不在乎自己的性命，对吧？」
他问了恐怕知道些什么的妮戈兰。
「是啊。她们确实有那种倾向。」
「不正常。根本来说，那些孩子到底是什么？」
「哦。」
妮戈兰不知道出于何种用意，轻轻哼了一声。
「你真的想知道那些？」
她反问。
威廉抬起头。
「虽说只是虚衔，你仍是这里的管理员。你若是要求提供资讯，基于立场，我无法拒绝呢。」
仿佛在寻他开心，却又认真无比的暧昧口气。
「坦白讲，我不太想告诉你。听完以后，你对那些孩子的态度就会改变。以往那样的关系，我想是无法维持下去了。
你这几天的好好青年面孔，一开始让我觉得有点恶心，不过说来说去，我还是满感谢你的。
可以的话，我希望照之前那样多维持一阵子。」
「……麻烦妳告诉我。」
「是吗。没办法喽。」
妮戈兰耸肩说：
「那些孩子严格来说『并没有活着』。
因为并没有活着，那些孩子的身体就不会畏惧死亡。尽管内心不尽然如此，她们在年幼阶段还是容易受身体的感觉影响而变得满不在乎。」
「……抱歉。我完全听不懂妳在说什么。」
并没有活着？那是什么玩笑？
那些孩子每天明明都活得那么坚强，耀眼且聒噪。
「哎，我想也是。我一开始也不愿意相信这套道理。」
轻声低喃，妮戈兰走出房间，对威廉招手。
「跟我来。我让你看些精彩的玩意儿。」
威廉缓缓起身，跟在她后面离开房间。
　　「你对人族应当颇为熟悉吧？」
妮戈兰一边走在廊上，一边朝威廉问。
「……和常人差不多。」
「这话乱谦虚的呢。」
妮戈兰笑道：
「距今五百多年前，几乎完全支配着地表的传说种族。
他们绝不能算是天赋异禀。」
据闻。
他们并没有巨人族（Gigant）那样过人的体格。
他们并没有古灵族那样精湛的魔力。
他们并没有土龙族那样洗练的工匠技术。
他们也没有豚头族那样爆发性的繁殖能力。
当然，他们更没有龙那样过人的综合能力。
无论哪种能力都不出色，整体而言就是弱小的存在。即使如此，人族几乎与其他所有的种族为敌，却仍能长期称霸于地表。
「……嗯。人类似乎就是那样的种族。」
「再补充一项。按照我的族人相传的说法，他们似乎只有味道比其他种族都美味喔。」
那种传承还是断了吧，威廉心想。
「构成其强悍的核心要素之一，是现今以『遗迹兵器』之名流传下来的一整套技术体系，还有身为其技术结晶的兵器群。」
「……我听说过。之前阿那拉有提到。
记得他说，只要找到一把还能用的遗迹兵器，单次打捞的收获就足以大赚一笔……」
「是啊。商会收购那些的金额就是那么高。最低也有二十万帛玳。价格最高记得是到八百万左右吧？」
八百万。
可以把威廉那绝不算少的欠债尾款还清五十次也还有找的金额。
「商会用那种方式收集到的遗迹兵器呢──」
妮戈兰在一扇门前面停了下来。
大而坚固的门。
整扇门是用厚实金属打造，门板周围上了铆钉，门锁加起来有五道，相当于门把的部分有着显得相当沉重的握把。
在整体充满生活感的这座「仓库」里，只有这扇门格外强调出这里是军方设施。
「都在这里面。」
妮戈兰手法熟练地开锁，然后推开门。
轰隆──
撼动下腹部的低沉声响。
混有霉菌与尘埃的潮溼臭味抚弄著鼻子。
简直像坟墓一样，威廉心想。
有几千年前的王室祭祀在这里，还有满满的财宝当陪葬品，可是却有愚蠢之徒想盗掘而招致诅咒的那种坟墓。虽然威廉没有亲眼见过实物，同种类的笑话倒听过很多。哎，不晓得目前地表上还没有保留那种玩意儿就是了。
房里没有灯。可以知道昏暗的另一头有东西，却无法窥见那是什么。
「戒备满森严的嘛。」
威廉随口嘀咕以后，旁边传来「因为是收集危险物品的地方啊」的回话声。
「打造方式、修理方式、使用方式都已失传的古代超兵器群。
古时候，没有像样力量的软弱种族为了对抗强大的龙与星神等威胁，才造出了这些。
对抗意识及挑战之力的象征。
虽属于个人用的武器，却拥有难保不会将战局翻盘的影响力。要对付战力悬殊的敌人，它在这个世界的漫长历史中仍算得上顶级可靠的王牌──」
威廉的眼睛逐渐适应昏暗了。
仓库里的东西开始变得隐约可见。
「──哈哈。」
他低声笑了出来。
有几十把看似剑的玩意被竖放在仓库墙脚。
至少光从外观来看，那些都是剑。
和一般用于仪礼、肉搏战的长剑相比，尺寸明显更大把的占了多数。尽管其长度各异，大多还是跟人的身高差不多，或者略短一点。剑柄也设计得很长，显然要用双手来挥舞。
异样的是剑身的结构。
只要随便找一把靠近观察，就会看出剑身表面有类似裂痕的纹路。如果看得更仔细，还可以发现裂痕两侧的剑身颜色有微妙差异。
换句话说，那并非裂痕，而是接缝。
剑这种东西，平常都是用一整块的金属历经锤炼及削磨打造出来的。然而，这种剑不同。它是用拳头大小的钢片互相衔接，像拼图一样凑出剑的形状。
「圣剑啊……」
「以前你们好像都那样称呼。」
妮戈兰耸肩。
威廉重新环顾房间，胸口绞痛起来。
他对好几把剑有印象。
属于量产型圣剑的帕希瓦尔系列自然不在话下，威廉刚成为准勇者还没有专用剑时，就受了它们好几次的照顾。尽管帕希瓦尔系列没有附加独特的异禀，其基础效能之高与扩增性，再加上标准化的规格让它在战场上也能进行应急维修，使用起来相当方便。属于进阶型的汀德蓝系列，威廉觉得用来不太顺手，然而似乎是稳定性提升的关系，在其他准勇者之间仍获得好评。
更里面那把剑，名叫荒凉之境（Locus Solus）。威廉不记得剑的主人叫什么名字了，不过那是和他联手对付南方紫龙的魁梧准勇者用的爱剑。它能发挥活化膂力的异禀，但因为疗愈功能坏了的关系，挥完剑的隔天肌肉会酸痛得要命──印象中威廉有听过对方这样发牢骚。
再过去则是黄金蜜酒（Mulsum Aurea）。是在眩都里斯提攻防战时，前来救援的准勇者带着的剑。威廉并没有看过它发挥异禀的模样，但据说它能实现条件有限的不死之身或什么来着。
「……哈哈。」
威廉觉得这真是场凄惨的同学会。
啪的一声，他当场跌坐在地，连军服会弄脏也不管。
威廉稍稍催发魔力，赋予双眼咒脉视之力。脑子里有一角疼得厉害，但是他顾不得那么多。
唉，果然没错，每把剑都破烂不堪了。咒力线有的脱落，有的断成好几截，有的凌乱无序，总之全都惨得不像话。
你们落得这副模样，也还在奋斗吗？
「──我想问妳一件事。」
「什么事呢？」
「圣剑是人族为人族创造出来的人造奇蹟。只有同族，而且要具备勇者资格的人才能使用。现在它们应该只是毫无力量的老古董才对。
既然如此，为什么要收集这些？
是用了什么方式，让这些玩意儿上场作战的？」
「我想，你已经察觉了吧？」
　　『因为我们也是勇者嘛，对不对？』
　　威廉无视于脑海里响起的声音，又说：
「请妳告诉我。」
「──诡辩和牵强附会都是咒术的基础喔。
既然没有人族，准备替代品就好了。
那些孩子是黄金妖精（Leprechaun）族。是唯一可以使用和人类相同的道具，并代替人类完成工作的种族──
对于你刚才所问的问题：那些孩子到底是什么？这就是我所做出的答复。」
「……是吗？」
果然是这样吗？
威廉起身，拍掉屁股的灰尘，然后环顾排在一块儿的圣剑──
「那几个女孩，就是你们现在的搭档吗？」
仿佛落寞，仿佛自豪，仿佛难过。
他抱着微妙的心情低声问道。
　　†
　　我是什么？威廉如此思索。
他想到了几个字眼。
过去志在成为正规勇者的人。
过去以准勇者身分和圣剑并肩作战的人。
还有，奋战到最后失去了资格，如今活得像副空壳的人。
　　要当上正规勇者，得有相符的背景。
　　把背景换成「说服力」也可以。
比如继承了神的血脉，比如身为过去勇者的末裔，比如生在预言之星飞逝的夜晚，比如故乡被龙所毁，比如习有一脉单传的独门剑技，比如体内封有强大的恶魔。
那些真正的勇者，每个人都有那样的背景。只有具备「这家伙就算强得不像人也可以理解」的背景，才会获得着实不像人的强悍。
因此，威廉没能当上正规勇者。
他再怎么巴望，也无法企及其资格。
亲生父母是平凡的棉花商。成长环境是养育院。马马虎虎幸也不幸的半辈子。凭这种半吊子的背景，只能得到半吊子的力量也是合情合理。这一点由不得威廉。他无可奈何。
至少，要是有可以轻松学通的独门剑术流派在养育院附近开道场就好了，然而世上的事并没有那么凑巧。
　　『你没天分。』
当时，师父曾向威廉这样断言。
『勇者这种救世体制，基本上是菁英分子专用的。
传奇性英雄还有带着半神半人的血脉生下来的那种人，为了要排除比他们更高一阶的神或者其他威胁，才创造了勇者的体制。那跟我们这种学习战斗技术，志在争取小范围胜利的人的次元不同。要有能一肩扛起世界的破格宿业才能发挥其效果。』
他摇摇头又说：
『关于勇者用的奥义，道理亦同。正常人根本连用都用不了，就算硬要发招也没办法承受反作用力……到头来就是立刻搞坏身体，变得连应战都成问题。
还有，令人难过的事情在于你算正常人，威廉。』
短暂的沉默。
师父「呼」地吐了一大口气。
『别摆出那种脸。我也不乐意讲这些像在宣告死刑的话。
这是我非得先告诉你的事实，也是你非得先理解的现实。如此而已。』
当时，威廉抗拒了师父说的这些话。
他一直拒绝认命。
现在回想起来，或许那都是孩子气的反抗。不过威廉当时是认真的。他选择了认真违抗师父到最后的路。
　　威廉回想起赞光教会认定第二十代正规勇者的事。
其经历优秀得令人赞叹。
他具备初代正规勇者的血统，生来就是某个骑士国的继承者。在他九岁那年的秋天，昏古灵族（Gloom Elf）率军袭击该骑士国。他重要的事物──父母、朋友、故乡全被烧成了灰烬。亡国之际，那家伙被忠臣单独从烧毁的城堡救出，然后投靠隐居在遥远边境的退伍老将军，继承了许许多多失传的祕藏剑技。
威廉第一次听到这段经历时，冒出的感想只有：喔，这样啊。
原来如此，只有这种一听就觉得是获上天遴选的家伙才能当上正规勇者──威廉用了格外冷漠的心态来看待。
世上只有五把的极位古圣剑之一「瑟尼欧里斯」──以往第十八代正规勇者爱用之剑被决定传给那家伙时，威廉更是无心道贺也无心嫉妒。
一切都是其他世界的事，越比只会让自己觉得越惨，他抱着如此的想法将思绪切割。
　　过了许久以后，威廉才发现。
那家伙有可以奋斗的理由，也有挺身而战的理由，更有非战斗不可的理由。因此，连那家伙在内，谁都没有发现某件事。大家都以为那是天经地义，连想都没有想像过。
那家伙，第二十代正规勇者──
生来便拥有斩除万般恶鬼的力量，内心藏着父母与故乡被夺的悲伤，身上继承了诞生于遥远往昔的神祕宿业，手持连星神都能触及的光辉圣刃，那样的他──
根本就没有想要战斗的意愿，一次也没有。
因为一切事情的发展都要他非那样不可，他才投身于复仇之战。因为旁人都对他那样期待，他才挑战龙与神。那家伙只是个受到自身能力和周遭要求控制的，无意志的傀儡。
　　威廉在发现那件事的瞬间，就变得对他极为反感了。
威廉觉得自己绝对无法原谅这家伙。
而且，实际上就算到了现在……威廉心里也还留有一丝那样的想法。
　　†
　　太阳即将西沉。
天上飘起了细雨。
「早知道就带伞出来了……」
威廉嘴上嘀咕归嘀咕，话虽如此，他既没有打算躲雨，也没有打算回房间。
六十八号悬浮岛，港湾区。
飞空艇起降所需的设备一应俱全，堪称悬浮岛门户的场所。
威廉站在那里的边缘，任由飘落的雨珠打在身上。
眼底下，可以看见好几块像是棉花撕碎后飘到天上的云朵。还可以看见云层底下的远处，有以往曾经是大地的整片世界。树木的绿，河海的蓝，甚至沙岩的黄都已不存在。只剩诡异混浊的灰色沙土盖满一切的景象。
威廉就是想看这样的光景，才会来这里。他想确认自己失去的东西，还有无法挽回的东西。
然而，连那片灰濛似乎都追随着西沉的太阳，正准备融入夜晚的黑暗当中。
　　──有几件事情是威廉可以理解的。
比方说，关于魔力的使用方式。
魔力和热能类似。
将名为「魔」的火招进自己的心脏内侧，催燃到旺盛，再把那股力量取到外头运用。不过这种热度会对施术者的身体造成负担。即使想取得某种程度以上的热能，施术者本身的生命力也会加以抑制。这一点便直接决定了每个种族所能动用的魔力上限。
因此，假如有身体对存活并不执著的扭曲生命，应该就能使出其他种族无法仿效的庞大力量。
恐怕无从驾驭的那股力量将瞬间失控，引发大爆炸。那会把使用者和敌人炸飞，届时战场上便只剩巨大窟窿，还有留在中心点的一柄圣剑。
「──以兵器来说，确实优秀──」
根本是用过即丢的炸弹。
或许那并不算效率良好的使用方式，不过，能那样运用的选项本身就具备了相当大的价值和意义。
　　可以理解的还有一件事。
那就是威廉听完说明，冒出了「啊，这些女孩应该很强」的想法。
专为战斗的种族。将所有命运都消费在求胜之上的性命。
没话说的说服力。既然背负著如此的宿业，那便无从挑剔了。
因此，如果是她们，就够格当正规勇者的后继者。
威廉自己当不上的玩意儿，由她们来当就行了吧。
太棒了。值得庆贺。她们也希望那样吧。那他自己也该高兴才对。要祝福她们才对。
呀呼，妳们真厉害！
剩下的事情全交给妳们了，加油吧！
「──好想死。」
威廉当然明白。这种话连称作牢骚都不配。
这只是让膨胀得无以复加的丑陋乖戾性情在内心里空转罢了。
因为他在这种地方独处才会胡思乱想。还不如把心情都发泄到身为当事者的那些少女──不对，发泄到那些妖精身上，或许还比较爽快干脆。
可是，威廉不可能做得到那种事。勇者们在觉悟下的战斗，不应该被无关的局外人泼冷水。
　　「──嗯？」
有光拨开威廉头上的云层照了过来。
飞空艇正在靠近。
由于强烈逆光的关系，看不清楚来船的形影。然而，至少可以晓得那不是巡回飞空艇或摆渡船只。
小虽小，不过那恐怕是军用的运输艇。
沉重的金属声响。飞空艇靠岸至港湾区了。
冲击吸收板发出微微哀号。三对锚臂由后到前依序固定。两对回旋翼停下动作。轰隆作响的咒燃炉运作声逐渐变小。
舱口借着空气压力打开了。
船里冒出两道身影。
「妳们──」
人影当中，有两个是威廉认识的少女……妖精。
珂朵莉和艾瑟雅。
她们俩都穿着陌生服装。是女兵用的军便服。
样子不对劲。艾瑟雅表情严肃，还搀扶著疲惫的珂朵莉走路。
「……哎呀。威廉二等咒器技官，晚安。」
只有语气和平时一样的艾瑟雅朝威廉看了过来。
「竟然在这奇怪的地方遇到。你正在雨中散步吗？」
大致上没错。从对方的立场来想，与其说那是玩笑话，大概是为了蒙混带过自己的状况，才刻意顾左右而言他吧。
然而，无论艾瑟雅说什么，威廉现在总不能傻傻地让她蒙混过去。
「妳们这究竟是什么状况？」
「哎，我们也跟你差不多。只是稍微离开岛上散个步……可不可以请你当作是这么回事呢？」
「怎么可能。这表示妳们──」
威廉语塞了。
该不该追问下去？他在犹豫。不过──
「妳们刚和〈十七兽〉战斗完回来？」
「啊哈哈，原来你已有所闻啊。还真不好意思。」
珂朵莉没有反应。她伤得那么重吗？如此担心的威廉打算迎向前。
「啊──不用劳烦了。这里没有技官能帮忙的事。
如果想帮忙什么，那边就麻烦你了。」
艾瑟雅瞥向后面示意。
后头有座山。
山的全身笼罩着乳白色鳞片，还穿了军服。那座山压低身子，动作看似别扭，缓缓地正准备下船。
位于山顶附近的眼睛猛然一睁，直瞪向威廉。
──对方是以前见过一次面的那个爬虫族人。
「从那制服来看，你就是威廉？」
宛如蛇在进行威吓的嗓音瑟瑟作响。
爬虫族的喉咙构造与其他种族大不相同。因此，即使讲的同样是群岛公用语，发音仍有独特之处。
「……对。你是？」
对方无视威廉的问题。
「帮忙搬。」
话一说完，将两把细长的东西轻轻抛了过来。
由于对方的动作太过自然，威廉没深思便反射性地伸了手。但是和爬虫族体格比起来不算大的那两把东西，对人类的体格来说就太大了。对爬虫族怪力来说不算什么的那两把东西，对常人的力气来说就太重了。
威廉没接好，让东西掉到了地上。刺耳的金属声传来。
「这是……」
那是被白布紧紧裹着的两柄大剑。
「那是她们俩用的武器，带回保管库收好。」
爬虫族人说完，就回到飞空艇了。
「唔……喂！」
「我和你没话好说。非战士者别介入战士的立身之地。」
巨岩般的背影被船舱纳入以后，舱门关上了。
「啊──请你别在意。他就是那种人……应该说他就是那种蜥蜴。」
艾瑟雅轻松说道。
「除了别在意以外，要是能请你顺便搬那些剑就太好了。如你所见，我光是扶珂朵莉就腾不出手了。」
「……她受伤了吗？」
「没有啦，只是稍微拼过头，身体调适不过来。
哎，带她到医务室躺一躺，之后就会醒了。」
「这样啊。」
威廉捧起掉在脚边的其中一柄剑。
即使隔着厚厚布料也摸得出来的，有些怀念的触感。就算光源不足，威廉也不会错认其外形。
「是……瑟尼欧里斯吗……？」
「哎呀，亏你晓得。」
威廉当然晓得。只要是活在那个时代的准勇者，哪有人没听过其名号。
右挥斩龙，左挥断神。在众多圣剑中属于完工时期最早的成品之一。赤铜龙克星、摧神韵、白鞘祕刃，大大小小的别号随手一列都有可能集结成册，是历史与实绩兼备的圣剑中之圣剑。
它是第十八代与第二十代正规勇者的搭档，也是其英雄性的象征。
「妳用这把剑？」
「没，那是珂朵莉用的。适合我的是另一把。」
威廉在艾瑟雅提醒下捡起第二柄剑。
「瓦尔卡里斯。」
「对呀。怎么？感觉你在不知不觉中对这些武器变得好熟耶，难道你读过我们那里的装备品名单吗？」
「没那回事。」
威廉摇头。
「碰巧有很多我熟悉的剑罢了。」
「是喔，虽然我听不太懂这种谦虚的方式。」
艾瑟雅偏头。
「妳的行李也给我。」
「啥？呃，等一下。」
威廉一把抢走疲软的珂朵莉，然后揹到背上。
在他们背后，飞空艇发出嘈杂的金属声响，从港湾区起飞了。
「……没想到你挺有力气的耶。」
没了行李的艾瑟雅晃着空空的双手咕哝。
「我现在的工作，就是扶持妳们。」
「喔，乱帅气的台词。」
威廉率先往前走。艾瑟雅晚半步跟在他旁边。
「然后呢？对于我们的事情，你了解到什么地步了？」
「……我什么都不懂。顶多只知道妳们是妖精，为了保卫悬浮岛还使用圣剑……不对，还带遗迹兵器上场作战。就这样。」
「啊──满切中核心的喔。」
悠哉的语气。艾瑟雅抬头向天。
「你没吓到吗？我们的命是用完就丢的耶。还会使用恐怖的人族留下来的遗产喔。由我自己说也很怪，但我觉得让人反胃的设定差不多都凑齐了耶。」
「别讲什么设定。」
是啊，没有错。完全就像艾瑟雅说的那样。
一言以蔽之，勇者需要的就是那些设定。越悲伤越好。越悽惨越好。宿业和运命这种玩意，会随着那类设定的累积而强化。而且，那种资质将直接回馈成操控人族遗产的力量。不论当事人希望与否。
「──以前，我认识某个状况跟妳们很像的家伙。」
「喔。要谈往事啊？你正在追求我吗？」
「没有长到可以多谈的地步。
我欠了那家伙几个大人情。所以听完妳们的事以后，总觉得没办法不管。如此而已。」
「哇，真的好短。」
「我不就那样声明过了。」
话是没错啦──艾瑟雅扫兴似的踢了脚边的石头。
「感觉像这种时候，应该要发展成你把心里的话全部讲出来，然后培育出爱情之类的不是吗？好不容易有机会在人烟稀少的地方独处嘛。」
「妳是不是忘了我背后还揹著一个人？」
「哎，珂朵莉负责演在我们恩爱到一半时醒来见证一切的角色啊。接下来嫉妒和爱憎交加的三角关系就要开始了。」
「妳最近都喜欢看些什么书？」
「《破局的三角》。」
威廉听过那个书名。以架空悬浮岛为舞台的虚构故事。记得没错的话，那是超过半数的登场人物都打着追求真爱的名义，反复偷情和外遇的故事。
这下威廉明白了，他曾经感到纳闷：光一群小女生（外加妮戈兰）在森林里过著与世隔绝的生活，要怎么了解社会上的常识？原来她们就是靠那样获得外界（多少有些偏颇）的资讯吗？
「我特别喜欢第三集。堪称超级名作。」
「之后要没收。那不是写给小鬼头读的书。」
「太蛮不讲理了啦！你说谁是小鬼啊！话说你听书名就知道内容了吗！」
在略有颓废倾向的二十八号岛，可以接触到从其他岛屿流传进来的各种娱乐。零工一换再换的威廉三不五时便会耳闻那些小道消息。状况就这么回事。
反正，威廉决定对艾瑟雅的抗议和质疑一概不加理会。
「别大呼小叫的，会吵醒这家伙。」
他轻轻地晃了晃背后，「唔──」的微微呻吟声传来。
　　4.勇猛之人与后继者们
　　我是什么？威廉如此思索。
他已经不是勇者了，既没有理由为了保护这个变得十分狭小的世界而战，更没有挺身战斗的力量。
因此，在这里的只是个空有名分的兵器管理员。
不必做什么，光待着就够了的挂名负责人。
随时都可以消失，也不会对任何人留下伤害，如此透明的亡灵。
　　──十分钟后，医务室。
　　「你为什么会在这里？」
那就是珂朵莉恢复意识后的第一句话。
「病患旁边有人陪着不对吗？」
「谁呀？你说谁是病患？」
脸红的她只有声音有活力，噘著一张嘴。
「当然就是妳。
妳晓得吗？妳们效法的那群以前的勇者，在任务中罹患特定伤病时都会确实接受治疗。伤病名单上排第一的叫急性魔力中毒，也就是妳现在罹患的症状。」
「……有时候，你讲的玩笑话会让人听不太懂耶。」
珂朵莉把脸别了过去。
威廉并没有开玩笑，然而，这些话就算不被相信也无妨。
「好了，把脸转过来。这样我没办法帮妳换额头上的毛巾吧？」
「不需要。」
「需不需要不是由病患来决定的。来。」
「不要紧啦，这点小毛病。反正平常都这样，休息一下立刻就会好。」
「别说傻话了。」
威廉轻拍她的额头。
「魔力中毒要是没有每次都确实去除，就会变成痼疾。像妳那样处理得随随便便，身体马上会超出负荷极限。」
「什么嘛──口气讲得跟专家一样。」
「是专家没错。因为我是咒器技官啊。」
「哼。」
眼里透露出「这家伙在讲什么嘛」的珂朵莉又把脸转过去了。
追根究柢，咒器技官原本就像字面所述的一样，普遍是负责锻造，调整咒性器材以支援战场的职务。级职若达到二等，权责便可比高阶武官。当然，想靠正当途径晋升到那样的地位，高等教育、训练及经验缺一不可。
然而，威廉自然没有以军人身分累积过那些资历。他报上的只是虚衔，并没有相符的实际能力──这些在妖精之间都是众所皆知的事实。
「毕竟，我是管理员。好歹该让我担心。」
「不必了……管理员又怎么样，我才不用你担心。」
珂朵莉不肯把脸转过来。看不见她的表情。
总之她露出来的耳朵是红的，因此烧大概还没有退就是了。
「基本上，超不超出极限早就无所谓了。反正我所剩的时间不多。」
「时间？妳在说什么？」
珂朵莉没回答威廉的疑问。
「欸，我想问你一件事。」
她用问题来答复。
「怎样？」
「假如……我是说假如喔。
万一我再过五天就会死，你能不能对我温柔一点？」
……沉默。
「啥？」
威廉摸不透她话里的用意，忍不住又反问回去。
「当作假设就好了，回答我。比如说，你会不会听我许最后的愿望？」
「等等。五天那个数字是怎么来的？要是状况不弄清楚点，我也答不上来。」
「从今天算起，五天以后，大型的〈第六兽（Timare）〉会袭击十五号悬浮岛。」
又一阵沉默。
「〈十七兽〉全都不会飞。因此，在牠们毁灭大地以后，悬浮大陆群还能像这样浮在天空。
可是，只有〈深潜的第六兽〉在本身留在大地的同时，还能对悬浮大陆群发动攻击。牠有两种能力，『分裂增生』和『快速茁壮』。
留在地表的本体会让身体分裂出几万个碎块，然后随风飞扬，等待碰巧飘流到某座悬浮岛。抵达岛上以后，它会当场发育茁壮，大约六到八小时过后就能占据并毁灭整座岛。」
沉默。
「当然，悬浮大陆群也有对策。干涉力大如〈兽〉的存在抵达悬浮岛以前，肯定会先被战术预测捕捉到。
碎块越强大，越能提早预知。
要拟定对策或预做准备，当然也是可行的。我们的悬浮大陆群就是靠这种方式，一次又一次地击退来袭的〈第六兽〉。几百年以来始终如此。」
沉默。
「差不多半年前，预测到有特大号的碎块会抵达。
对方的规模也判别得相当精确。凭当地可配备的普通战力，再怎么做都不可能相抗衡。
不过，若换成带着遗迹兵器的妖精──」
「就可以用性命当代价击败对方，对吗？」
「──没错。
由我搭配瑟尼欧里斯展开自爆特攻，似乎刚好可以打倒那种程度的对手。」
运气不错呢。珂朵莉一边这么说，一边在床上耸肩。
如果牺牲可以控制在一个人就够了，自然再好不过。战力只要有一点不足之处，就得再失去第二个妖精才行。那恐怕──就会选上艾瑟雅或奈芙莲其中之一。
「当然，我只是假设罢了。」
珂朵莉缓缓地将脸转到威廉这边。
使坏似的笑容。但是，她的眼里没有笑意。
「如何？假如事情变成那样，你愿不愿意听我许最后的愿望呢？」
「──看内容而定。」
「呃，这个嘛，我想想看，比方说……」
珂朵莉吞吞吐吐地说：
「……假如，我要你吻我呢？」
她也来这套？
威廉原本觉得这时候或许要犹豫或害臊一下才合乎人情。但是他提不起那种劲，呻吟著问：
「妳提到自己只剩五天性命，就是想耍那样的任性？」
「不……不可以吗？」
威廉用右手的拇指和中指比出圆圈，然后在中指蓄力。他把手靠近珂朵莉的额头──
「好痛！」
出指一弹。
「小孩子别装成熟。妳们就是光读恋爱小说才会这样。」
「才……才没有，其他书我也读得很多啊！」
珂朵莉似乎不否认自己有读恋爱小说这件事。
大概是因为发烧，或者慌乱得露出本性的关系，她讲的话变得有些奇怪。而且，当事人好像并没有自觉。
「话……话说回来，我想留下回忆又有什么不对？」
珂朵莉大概是出于下意识的吧。她把威廉不知道什么时候看过的银色胸针紧紧地握在胸前。
「因为我就快要不在了，至少，我也希望自己不用消失，也想让别人记住。我也想留下羁绊啊。」
泪水盈上了她的眼角。
「我那样的想法有什么不对，你说啊？」
「我没说妳错。硬要说有哪里不对，就是妳那短浅的思考方式。」
威廉把手凑到了珂朵莉的额头上。很热。
「我是叫妳别认为有对象就好，自暴自弃地贱价出卖自己。找对象要是就近打发，可不会有好下场。」
「下场不好也没有关系，你可以趁廉价抛售时来收购嘛！买东西要买得精明，基本功就是别错过出手的时机不是吗！」
「受不了妳，又不是主妇上街采购。
还有。假如妳想哭，就要趁旁边有人陪妳时哭个痛快。独自哭泣是自己懂得什么时候该停的高手才适合的哭法。不推荐初学者使用。」
「要你管。不吻我就闭嘴。我才没有哭。」
「可是妳声音哽咽了耶？」
「我才没哭。」
珂朵莉嘴硬地说。
　　──我是什么？威廉如此思索。
再确认几次都行。他是只剩空壳的勇者，已经失去了所有想保护的东西。
空壳是别无所求的。他非那样不可。
　　「……受不了。」
威廉用力搔了搔头。
「妳转成俯卧的姿势。」
「我听不见。」
珂朵莉理都不理地转开脸。
「反正妳听话就对了。」
「我听不见。」
「唉，真顽固。」
威廉伸手抓住珂朵莉的肩膀，硬是要她转身。
他还顺便把脸凑过去，用嘴唇轻轻贴上少女的额前。
「咦？」
珂朵莉顿时变得全身僵硬。
太大的惊吓让大脑反射性地限制了身体的行动。珂朵莉无法认知刚才自己的额头遇到了什么事。她只理解到自己突然被某种事情吓得全身无法动弹的结果。
她的额头理应在刚才感受到的触觉，完全没有传达给大脑。
「这样妳肯听我说话了吧。快点趴下来。」
「咦？等一下。刚才怎么了？我不太懂状况。」
「动作快。」
威廉将双手的指节压得格格发响。
他抓着珂朵莉的肩膀，硬是把人翻过去。
「呀啊！」
「这样做多少有些蛮干，但是我要让妳退烧。为保险起见，妳先把嘴巴闭上。」
「闭……闭嘴巴？咦？什么意思？」
威廉将手按在珂朵莉背上，用指头摸索筋脉和血液循环的情形。
魔力中毒者的征状之一，是魔力会维持高亢状态，并且滞留于身体组织内令机能下降。若要形容的话，这就好比身体误以为自己得到了某种棘手的疾病，才导致发高烧的症状出现。
然而，反过来说，这也代表只要能适切诊察身体的状况，就能找出魔力淤积在什么部位。
「是这里……和这里吧。」
「噫！」
威廉使劲用指头按压。
准勇者当得够久，自己或伙伴罹患魔力中毒就不是多罕见的情况。而且人留在战场上的期间，往往还得想办法缓和其症状，尽可能奋战得更久。
防止战力损耗，在长期性战略上有相当大的意义。因此，威廉曾经找过业务繁忙的军医，硬是向对方学了这套应对的方法。
「好痛，那边会痛！」
「这是因为魔力让肌肉紧绷的关系。揉开就会舒服了。」
「就算你那么说……呀啊，那边会痒……！」
「别乱动，乖乖趴好。」
「拜托，就算你，那么，说……唔，唔嗯，唔嗯嗯……」
按压点在隔着背脊相互对称的十个位置。
威廉用手指依序将那些点全部揉开。
可以想像成让健康的血流来冲开淤积的魔力。
形容得更白一点，感觉类似靠按摩来松缓僵硬的肌肉。倒不如说，除了需要事前先刺激几个穴道做准备以外，其他要做的几乎都一样。
「啊唔……」
找到淤积的小团魔力就加以推揉。
换个位置，再重复同样的动作。
威廉差不多那样忙了十分钟。
施术完毕后，他才放开少女的身体。魔力瘤已经充分揉开了。接着等筋脉和血流恢复力量，身体就会自己让魔力镇静下来才对。
「好，这样就可以了。」
在风暴般的刺激时光摆布下，耗尽体力的珂朵莉瘫软得两眼昏花。威廉则在她背上披了毛毯说：
「接下来要静养。睡个一晚就能大致恢复了吧。」
「好滴……」
珂朵莉大概是意识模糊，连应声都发音不清。照这样就算放着她不管，迟早也会自己昏睡过去才是。这里姑且没有问题了。
威廉单独留下喘气的珂朵莉，离开了医务室。
　　†
　　我是什么？威廉如此思索。
嫌麻烦的他一下子就打消念头了。现在有其他事该思考。
　　†
　　纸。纸。纸。
　　走进那个房间，头一个映入眼帘的东西就是那些纸。
下一个，还有下下一个映入眼帘的东西，同样也是纸。
威廉后退半步，确认房间的标示牌。刻在青铜片上的文字看得出是「资料室」没错。他再次走进房间。总之，理应绝不算窄的房间里堆满了大量纸张。而且种类还相当丰富。修理妖精仓库厕所的申请单、关于在对抗〈十七兽〉的战线上要如何与其他种族部队相互配合的指令单、大袋胡萝卜和马铃薯的订购单、夜哨任务报告书、从迎合女性的大众杂志剪下来的内页、全都乱糟糟地堆在一块。
滴答，滴答，滴答。墙上时钟数着时间的声音听来格外刺耳。
「……这真够乱的。」
威廉拨开纸张，想找桌子和椅子。他先把堆在椅子上的那些纸移到旁边，然后一屁股坐下来审视整个房间。
「这真够乱的。」
他又重新讲了一遍。
该从哪里着手呢？威廉将手扠到胸前想了一阵子。
他得到的结论是再想应该也没有结论。
威廉就近将手伸进纸山里，从底部的地层中抽出一张来看。结果那是近十年前的装备清点报告书。
──原来如此，这是十年份的堆积物吗？他想。
有点像成了考古学家的心情。
就这样被吓倒，也只是浪费时间罢了。先着手分类现有的文件吧──如此心想的威廉把手伸向手边的纸塔，这才发现，有人正待在门旁边偷看房间里面。
灰发的妖精少女。她带着让人看不透情绪的眼神，默默地望着威廉这边。
威廉认为她来这个房间大概有什么事，便试着等待。可是，对方没有反应。少女始终守在门旁边，一动也不动地望着这边，宛如原本就刻成那种形状的雕像。
「妳有什么事吗，奈芙莲？」
「没有。」
奈芙莲立刻语气淡然地回答，然后一转身就不见人影了。
「──什么跟什么啊？」
威廉偏著头，重新面对整个房间。
他有想要了解的知识。而且，那恐怕就沉在这片广大的纸海当中。
　　墙上时钟连续敲了十二声。
日期改变了。
　　威廉花了那么多时间，只有将桌上堆的成叠纸张整理好而已。
这下肯定要熬夜了。而且就这样忙到早上是否能有成果也很难说。
「……好累。」
对了，他没想到要吃饭。
之前最后一次用餐是在中午，算起来等于有超过半天的时间没补给营养，只顾着忙。
肚子在威廉察觉到的瞬间叫了起来。
「伤脑筋……」
要是能早点发觉，或许至少可以在餐厅点些简单的东西吃……现在就算懊悔也填不饱肚子了。
威廉暂且趴到桌上。
他闭上眼睛。
先不管肚子的饥饿，无视疲劳忙个不停只会让集中力降低。他想休息一下再继续。没错，在时钟下次敲响前，闭目养神一会儿好了。
──挑逗鼻尖的咖啡香味。
叩的一声，杯子被摆到桌上。
威廉认为那是端给他的。这么说来，房门一直都开着。
「啊，谢谢──」
在威廉准备叫妮戈兰的名字前一刻，他才看见站在那里的身影是谁。微卷的淡灰色头发。给人发愣的印象，看不出目光是对着哪里的木炭色眼睛。
「──奈芙莲？」
「叫我莲就可以了。」
「啊，好的。莲，谢谢妳。」
威廉又看向桌面，发现咖啡旁边还有简单的三明治盛在盘子上。真令人感激。
「不会。我并没做什么需要让你道谢的事。」
奈芙莲眼神茫然地望了房间一圈又说：
「我只是好奇才过来看看。你在做什么？」
「唔，没什么。我来查找资料。」
「在这种地方？」
「对啊，就是要在这种地方。宝箱一向都藏在地下迷宫的深处吧。想找到有价值的东西，就要有多少吃点苦头的觉悟。」
「……嗯。」
威廉将咖啡含到嘴里。
「好甜。」
咖啡里加的砂糖多到让他觉得舌头都要化了。
「因为我想你应该累了。你不喜欢喝甜的？」
「不会，我喜欢。」
说完威廉就直接将咖啡饮尽。奈芙莲仿佛稍稍地吃了一惊，眼睛微微闪烁。
威廉张口咬下三明治。面包质地略干，加上烤乳鸽，还有略偏干黄的莴苣。感觉芥末酱呛了一点，不过要让疲倦的身体提振精神，那样反而比较好。
「呼。」
威廉舒了口气。
身体还真是现实，靠着这补给的些许营养，立刻就恢复力气了。
「然后呢？」
奈芙莲双手拄著桌子，摆出逼问般的姿势，依旧面无表情地问：
「你忙到这么晚，是在找什么？」
「啊……算了，瞒妳也没用。我要找妳们的出击记录。」
「唔？」
奈芙莲不解地偏头。
「为什么？」
「我是外人，挂名的技官，外加跟不上时代。
我有太多东西不晓得了。
虽说问妮戈兰也是个方法。不过她并不是军人，问了也未必能得到观点可参考的知识。既然如此，亲眼确认军方的资料是最好的。」
「从你这个挂名的军人观点？」
「那个嘛，靠我以前的经验勉强能弥补。」
「……唔？」
奈芙莲又将头偏到另一边。
「不用想太深。每个人都有他的过去。」
「我明白了。」
她坦率地点头，然后又问：
「有没有什么希望我帮忙的事情？」
「能拜托妳吗？那么，帮我找可以了解〈第六兽〉出现频率的文件，还有能辨别过去十年间的出击时机、敌我双方投入战力、最终耗损状况的记录。可以的话，我还需要圣……尝试修复或调整遗迹兵器的记录。能看出是基于什么目的，做了些什么，还有结果如何的文件最好。」
「唔，要求好细。」
「细处让我来确认。妳只要帮忙挑选出类似的东西就够了。」
「了解。」
填饱肚子，可以再次开始工作了。威廉挽起衣袖。间隔一拍，奈芙莲也用同样的动作挽起袖子。
两名大副朝着汪洋般的纸山出航。
　　──拂晓。
两名大副在纸张的汪洋中彻底遇难了。
　　†
　　天亮了。
珂朵莉‧诺塔‧瑟尼欧里斯在一如往常的时间醒了过来，然后慢吞吞地走下床，朝周围看了一圈才发现那里并不是她的房间，掌握到自己似乎是在医务室以后，珂朵莉疑惑自己为什么会待在那样的地方，便回忆起昨晚最后发生过什么。
她想起来了。
珂朵莉的头「啵」地瞬间烧开了。
「什……什什什什什什……」
当时她脑筋烧坏了。当时她心灵脆弱。当时她失去了正常的判断力。如果是在平时的精神状态下，她才不可能说出那种话，也不可能做出那种事。
托词的借口要多少都想得到。然而就算搬出那些话，也无法颠覆已经发生过的事。
　　『万一我再过五天就会死，你能不能对我温柔一点？』
　　「我我我在讲什么啊────！」
珂朵莉跳回自己刚走下的床铺。
她滚来滚去，手脚乱挥乱踢，大闹了一番。床铺被弄得吱嘎作响，她却顾不了那么多。
　　『……假如，我要你吻我呢？』
　　「唔呀啊啊啊啊啊啊啊────！
珂朵莉抱住枕头，用浑身的力气搂紧。然后她捶了枕头，还把枕头往墙上砸。
自己为什么会说出那种话？珂朵莉完全不明白理由。呃，她确实不讨厌对方，也对他有所肯定，说起来她也知道自己对他算是有好感，不过那是两码子事，以为人来说的好感跟以异性来说的好感根本是两回事不能扯在一起照昨天那样简直像她从以前就思慕着他还用发烧当理由来告白唔──哇──完蛋了没办法再思考了。
何况，还有一件事。虽然珂朵莉中途就变得记忆模糊，可是印象中状况后来好像变得很惨。记得没错的话，威廉是说要帮她退烧──
「珂朵莉──妳还好吗──！」
「哇呀！」
忽然有问候声传来，珂朵莉连忙把头埋到被窝里面。
「噢，她很好。」
「那……那个，听说妳昨天回来时非常累耶，现在没事了吗？吃得下饭吗？」
从声音和动静来判断，访客只有两个。
「可蓉……还有菈琪旭……？」
珂朵莉战战兢兢地从被窝探头用眼睛确认。
不会错。可以看见的只有樱色和橙色，色彩鲜明的两种头发。
「嗯，妳的脸好红耶？」樱发的可蓉瞧了过来。
「会……会吗？是不是妳的心理作用？」
珂朵莉别开目光。
「不过，看来身体是没事了呢。学姊们每次战斗完回来都相当难受的样子，今天能有精神真是太好了。」这话出自橙发的菈琪旭。
「──咦？」
这么说来，珂朵莉也觉得身体格外轻松。
昨晚，她记得自己曾过度催发魔力到昏厥的地步。以经验来说，只要她拼到那种程度，隔天早上应该都会为沉重的倦怠感所苦才对。
珂朵莉下床，原地轻轻跳了两下。
何止没有倦怠感，状况好极了。康复情形有如被施了魔法。
「真的耶，身体好轻松。」
「靠气魄和毅力！」
问题大概不在那里。
「妳自己没有发现吗？」
「嗯，是啊……」
怎么回事啊？珂朵莉心想。该不会──由于脑袋又要烧开了，她停下具体的回想──是那种莫名其妙的按摩带来的成效？
「……对了。妳们晓不晓得他在哪里？」
「妳问的『他』……」
菈琪旭支吾了一会儿才说：
「如果是威廉先生的话，我刚才看到他在资料室。」
「资料室……呃，那个用来堆纸张的地方吗？」
他去那里是要做什么？
如珂朵莉所说，那就是个乱七八糟地摆着成堆纸张的地方。至少，那里完全不适合找资料。乱成那样，谁都不会靠近，因此翘班不打扫的妖精们偶尔好像会用来躲猫猫。
「他跟奈芙莲在一起。」
「……咦？」
「可蓉！」
菈琪旭出声责备，可蓉却理都不理。
「他们一起睡在沙发上。」
可蓉又说。她说出来了。
「…………是喔。」
珂朵莉微微偏头。
「这样啊。哦。」
「那……那个，学姊？」
「我想起一点事，要离开一下。谢谢关心，像妳们看到的一样，我没事，所以放心吧。」
「啊，好的，我明白了。可是……」
菈琪旭战战兢兢地仰望着珂朵莉说：
「……麻烦妳要手下留情喔。」
「妳是指什么呢？」
珂朵莉笑吟吟地离开了医务室。
　　†
　　幸好工作途中有挖到沙发。威廉一屁股坐到上面，他腿上则枕着眼睛昏花的奈芙莲。
　　「……哎，算有所收获吧。」
威廉小声低喃，以免吵醒帮手。他手里拿着数十张纸。情报量不如期望，还混了许多内容根本在意料之外的玩意，不过威廉从那当中找到了几成他想要的情报。
他浏览其中一张纸。上面记载着：追根究柢，妖精（Fairy）是什么？
妖精有许许多多的姿态。蛊惑迷失于森林之人的朦胧鬼火。身上环绕着光芒，长有翅膀的小孩。或者身高只到人类膝盖附近的矮人。
每种妖精都是神出鬼没，喜欢恶作剧，还会使用好几种不可思议的「魔法」，住在森林或他们的王国当中……而且，大多情况下都对人类有兴趣，一有机会就会捣蛋。
（哎……就是啊。我所知道的妖精，也都是那个样子。）
之前威廉就觉得不对劲。除了头发颜色以外，怎么看都像人族少女的这群小孩为何会被称为黄金妖精，一直都让他感到在意。只不过有太多应该优先了解的事情，威廉才把那搁到后头。
（我原本以为大概是经过五百年，「妖精」的词意出现了那样的变化……）
茫然思考的威廉继续往下读。
纸上写到了死灵术（Necromoncy）的基础理论。把灵魂实际存在当前提，罗列出的论述自然十分具有神祕学的味道。据上面所说，灵魂这东西在原始状态下是纯白的存在，会随着出生后所经的时间而染上现世的色彩。换句话说，灵魂要成为生命的一部分，比肉体成长还要晚。纵使婴儿或小孩已拥有实实在在的肉体，灵魂的形态仍与大人有异。
因此。尚未在这个世界染色完成就失去肉体的灵魂，会怀有「出生完成以前就死了」的矛盾。原本该依照现世定理前往死后世界（假如有那样的地方存在）的灵魂，便会迷失所向而留在那个地方徘徊。
那就是人称「妖精」的存在。
年幼得无法认知自己死亡就丧命的迷途灵魂。
因此，他们的行为是以婴儿或孩童为准。完全受好奇心驱使，也不分善恶，时而纯真时而残忍，反复恶作剧与接触人。
「即使如此，他们在现世绝无容身之处……是吗……」
威廉俯视自己腿上的少女。
然后，他又把目光放回文件上。
后头的记载实在令人不快。简单说，上面提到了以人为方式让妖精生长并加以操控的具体方法。威廉读到关于祭品的部分就放弃继续读下去了。他并不是想学死灵术的用法。
第二份文件。那是大约五年前，某个威廉不认识的妖精的出击记录。她携带随行的圣剑是印萨尼亚。据说她面对三头〈第六兽〉苦战到魔力险些失控，最后仍勉强生还了。威廉简单翻阅内容。类似的报告接连还有好几则。偶尔会出现「开启妖精乡之门」这样的记载，恐怕就是指刻意让魔力失控来引发自爆一事。
严格来讲，妖精和她们这些属于其种类之一的黄金妖精，并不算生命。他们是一种死灵。因此就算隶属军籍也不能数做军人。即使在战斗中阵亡倒下，也不会被列入战死者。
「所以才把她们当兵器，而不是士兵吗……」
嘀咕的威廉轻抚腿上的灰色发丝。「唔嗯」的呻吟声微微冒出。一瞬间他以为自己吵醒了奈芙莲，静静的呼吸声却又立刻传进耳里。
　　我是什么？威廉如此思索。
对于这个问题，他找出的答案肯定都是虚假的。
此时此刻，威廉非得做出决定。目前在这里的他是什么人？
在这个时代没有归宿的区区空壳？梦想破灭，失去一切又跟不上时代的准勇者？马虎过日子就能领钱的挂名二等技官？或者……
　　──一丝光芒从窗口探入。
天空依旧乌云密布。
太阳从缝隙中照了进来。
那光芒耀眼得让威廉忍不住瞇起眼睛。
在光的另一头，他好像见到了怀念的某个身影。
「……我也想早点把债还清，然后赶快到那一边就是了。」
威廉苦笑着这么低语。
『少囉嗦，反正快去做你办得到的事情啦。』
光的另一头……好像有人如此回答。
哎，混帐。那个臭家伙。别闹了。
妳以为我是抱着什么想法活过了之前一年半的时光？
威廉猛搔头。
　　「……威廉？」
有人从威廉腿上在呼唤他的名字。
「喔，妳醒啦？谢了，多亏有妳帮忙才找到不少资料。」
「不会……我没有做什么需要让你答谢的事。」
奈芙莲灵巧地在沙发上轻轻翻身。
「要是放著不管，你好像就会变成人干，所以我才会稍微帮忙。」
「就算那样，还是谢谢妳。」
威廉一把抓着奈芙莲娇小的头，粗鲁地抚摸她的灰发。
「唔嗯。」
虽然奈芙莲嫌烦似的板著脸，却没有把他的手拨开。
「好啦，妳也差不多该起来了。有客人到了。」
半开的门后方冒出了讶异的声音说：「咦！」
门板微微发出被推开的声响。莫名不悦地瞇着眼的珂朵莉现身。
「……呃，早安。」
「早安。身体状况怎么样？」
「咦？啊，那个，嗯。感觉，好像非常不错。」
「那太好了。仔细一想，我没有对小孩试过那一套，还担心效果要是太强就糟糕了。」
「小孩……」
珂朵莉好像受了什么让她弓起身子的打击。
「还有……对了，机会正好，现在就来确认吧。
莲，把头挪开吧。已经早上了。」
「唔啊。」
威廉让奈芙莲的头落在沙发上，自己站了起来。
「那么，珂朵莉。抱歉在妳病刚好的时候就这样拜托妳，陪我做个早晨的运动吧。」
「……咦？」
珂朵莉一脸茫然地眨了眨眼。
　　†
　　多变的天空在不知不觉中放晴。
「……咦？」
珂朵莉站在操场中间。
稍远处则有换上好活动的便服，正简单地做着暖身运动的威廉。
还有当着珂朵莉的面，刚把细长布包──里面肯定是遗迹兵器──递过来的奈芙莲。
珂朵莉交互看了布包和奈芙莲的眼睛确认过以后，才把那收下。
熟悉的触感，还有重量。只要把布掀开，底下就是她熟知的白银剑身。目前在悬浮大陆群具备最强魔力共振效率的遗迹兵器，瑟尼欧里斯。
为什么奈芙莲现在要把这种东西递给她？
「珂朵莉，妳喜欢这里的小不点吗？」
「咦？」
「妳有赴死的觉悟，是为了保护她们的未来吗？」
「那……那些都不重要吧？」
大致上，情况就像威廉问的那样。但是珂朵莉不想坦然承认。毕竟在做出目前的觉悟以前，翻搅于她内心的情绪并没有单纯到用一句话就能说尽，而且她也不想承认自己把那些学妹当成赴死的借口。
「这样啊。哎，也对。」
威廉也掀开了他手上那把遗迹武器包的布。
珂朵莉认得，布底下出现的……是量产型遗迹兵器。同样规格的东西在过去发掘过好几把，性能也被视为比其他兵器来得低一阶。
「我要看看妳传闻中的本事。放马过来。」
「什……什么？」
珂朵莉怀疑自己的耳朵。手上拿有遗迹兵器的她们，是在这座悬浮大陆群上最顶级的防卫战力之一。换言之，她非常厉害。力量甚至不输用火药兵器彻底武装的爬虫族。
然而，这是为何？
「你懂不懂啊？假如你以为自己也拿着遗迹兵器就能和我战成平手，那就大错特错了。因为那只有黄金妖精（我们）才能启动。」
「这就难说了。或许试过以后会有意外的结果喔。」
「别开玩笑。你想变成绞肉吗？」
「免谈，虽然那样妮戈兰大概就乐了。」
哎，确实没错。
「不过要替我担心那些，妳还早五百年。反正快点放马过来吧。」
「……是吗？既然你都把话说到这个份上了。」
珂朵莉的脑海里，有某块地方冷却了。
猛一想，威廉讲话莫名其妙并不是从今天才开始的。再说，珂朵莉还有事情要向他和奈芙莲追究。在这种情况下，先让威廉见识她有多厉害再继续谈也是不错。
珂朵莉偷偷地催发魔力。
瑟尼欧里斯察觉适用者进入战斗态势，开始吱嘎作响。游走于整片剑身的裂痕微微扩张，变成裂缝。随后，魔力显化的淡淡光芒便从中盈现。
凭目前的技术并无法解析遗迹兵器是什么构造，又是以什么样的原理来运作。可以晓得的是其力量会依灌注的魔压而随之改变。此外，只要黄金妖精灌注全力，纵使是〈第六兽〉也承受不住。那样就够了。
「是你自己要求的，可别──」
珂朵莉将原本应该接着说下去的「后悔喔」三字截住。
　　她蹬地冲向前去。
经魔力增幅的集中力将视野整片改写。周遭景象失去色彩。有如泡在温水当中的焦躁感。用正常方式走大概要花二十步的距离，凭现在的珂朵莉只要两步就绰绰有余。步法劲道之猛八成让操场开了小洞，但她管不著。
完美的偷袭。威廉连架势都还没有摆。珂朵莉对准他那看似放松垂下的右臂前端握住的量产型遗迹兵器。只要将那把剑击飞就能定胜负。趁威廉受伤之前让一切结束。
双方间距拉近。威廉的右臂已进入瑟尼欧里斯的攻击距离。没有人跟得上以这种速度行动的黄金妖精。何况威廉在这种间距，这种态势下，更不可能闪躲或反击。
　　──珂朵莉被砍中了。
　　（……咦？）
剑刃从左脇下方砍进她的身体，然后直接往上斜切到右肩。有数根肋骨被斩断。银色的剑锋划破肺部，砍进心脏，轻易地将其斩穿。
专注得足以拉长时间的集中力精确地向大脑回报伤势。
红色血花缓缓喷出，以蓝天为背景划下鲜艳弧度。
丧失感令人发毛，同时，死亡的实感占满内心。
（为什……么？）
（这不是真的……吧？）
（怎么……会？）
片片段段的几句话在珂朵莉脑海浮现又消失。她已有赴死的觉悟，却没有想到会是在这种地方。冷不防地涌上内心的虚无感甜美而冰冷，恐怖得无以复加。
诧异睁大的眼睛前方，只见天空蔚蓝无际。
　　珂朵莉整个人仰躺倒在操场上。
「唔呀！」
肺里挤出了活像猫咪被踩到的尖叫声。
「…………咦？」
她双手双脚都伸展开来，在地上仰身躺平。
她就这样忘我地呆了几秒。只能茫然地度过恐怕离死亡剩不到几秒的缓冲时间。
不久，珂朵莉察觉到了。状况有些不对劲。
她战战兢兢地伸手摸向自己的侧腹。没有伤口，也没有流血，更没有疼痛。刚才扑向她的凶残攻势，并未在身上遗留任何证据。
「这是……怎么回事……？」
珂朵莉慢慢坐起上半身。
瑟尼欧里斯不知道什么时候脱手了，掉在离她稍远的地方。
「妳们根本误会了圣剑的功用。」
威廉的声音让她慌忙回头。
黑发青年依然保持着毫无紧张感的慵懒站姿说：
「那玩意儿和妳们所想的不一样，它可不是『随使用者本身的魔压改变其威力的便利咒术武器（Ritual Weapon）』。
原本属于压倒性弱者的人族，为了打倒身为压倒性强者的古灵种还有龙而打造出来的武器，才不可能只具让弱者多少提升力量的效用吧。『压倒性』就是靠那样的小伎俩也无法弥补，才会被形容成压倒性。」
他似乎滔滔不绝地发表著什么。珂朵莉看了那模样就火上心头。
连珂朵莉都觉得纳闷：自己为什么会这么生气？
她直觉地认为不能把这个人的话听到最后。
　　珂朵莉专注心思。视野再度被改写。
她奋不顾身地捡回瑟尼欧尼斯，随即压低姿势朝威廉展开突击。
虽然珂朵莉没看清刚才挨到的那一击，但是她想像得出当中有何玄虚。那恐怕是利用她本身步法的劲道所使出的四两拨千金。遗迹兵器正在运作，魔力令五感与判断力加速，这些有利条件让珂朵莉完全从思考中剔除了「威廉有办法应对」的可能性。她在疏忽下产生的死角被精确地戳中了。变得单调的突击力道直接遭威廉利用。刚才她幻视到的死，更不是单纯的妄想。只要威廉有一丝取她性命的想法，那样的未来就会立刻濒临眼前才对。
珂朵莉可以认同。虽然这个人有些莫名其妙，但他是不得了的高手。
（──就算这样！）
她也有不能认同的事情。妖精运用遗迹兵器的作战方式，还有一路借此撑过来的战役，说什么也不能被否定。
珂朵莉目前的身体比平常更灵活，这一点恐怕要归功于威廉。虽令她不甘心，却也值得感激。约为十步的距离，运行魔力的她用两步解决，并在双方兵刃若即若离处煞停，然后稍微错开恐怕已经被威廉看穿的发招时机纵身一跃。珂朵莉扭身，用右手的瑟尼欧里斯瞄准威廉的肩头，同一时间更用左腿从死角踹向他的侧腹。前者为虚，后者为实。膂力和体格的差距就催发魔力来弥补。这一脚踢中难免会让对手痛得翻来覆去，可是不做到这种地步，肯定无法传达她的想法。
（──要传达什么？）
刹那的疑问立刻从脑袋飞到九霄云外了。
这次，珂朵莉看清了威廉的动作。
他动作平缓地将剑伸入瑟尼欧里斯的剑势，再施以巧劲，让剑势和珂朵莉的体势双双失准。左肩一扭，钻进珂朵莉瞬间出现的空隙后，又顺势将左掌推向她的侧腹。
珂朵莉身上的力学顿时发生错乱。
她的身躯自个儿扭向一边，刚有被拉扯的感觉，人就飞到了老远。
（这是……什么情况嘛──！）
秋天万里无云的碧落又出现在珂朵莉眼前。
可是，有一点跟之前不同。这次，她还没有幻视到自己的死。看来这副身躯还活着。
「你这……！」
她伸出左臂，用五指扎入操场，硬是煞住自己被震飞的身体。地面上拖出五条宛如遭到撕裂的爪痕。
珂朵莉一个翻身，以指尖触地的姿势重整态势。
「喂，太蛮干了吧。」
威廉傻眼似的口气实在让人火大。
真正觉得傻眼的明明是她才对。
「……这什么情况嘛。」
珂朵莉不甘心地用发抖的声音问。
「嗯？妳是问哪个部分？」
威廉若无其事地这么回话。
连珂朵莉有好几个疑问这一点，都被他看透了。
珂朵莉觉得自己连突击的气力都没了，只好大步上前胡乱猛挥瑟尼欧里斯。威廉毫无紧张感地叫出「唔哇」的声音，并且用自己手上的剑挡下她的攻击。
从他那把剑的裂缝可以看见有微弱光芒浮现。
「我再怎么努力用咒脉视，从你身上都感觉不到催发魔力的动静。
可是，你的剑却好好地在运作。那是什么作弊的手法？」
「还不是因为我说明到一半，妳就砍过来了。
对于圣剑，有一点妳必须先认清才行，它是可以『将对手接触剑身的强大力量反过来利用』的武器。对手越是强大，越能让圣剑增加力量。因此它才能攻击龙，才能连星神都砍杀。
以这次来说，妳催发用来唤醒瑟尼欧里斯的魔力，在原理上也对我这把帕希瓦尔也起了同等规模的唤醒作用。
……那么。」
珂朵莉背后窜出某种发毛的感觉。
攻击要来了。她直观的想法让思考擅自加速。视野失去色彩，四肢用全力将全身扯向后方。短暂的闪躲动作瞬间瓦解，让她当场跌坐在地上。
珂朵莉不知道自己的判断到底正不正确。因为威廉并没有动。他依旧摆着将手臂放松持剑的姿势，只有脸上「哦」地换成了佩服似的表情。
「身手灵活。出招也够干脆。魔力的劲道相当可观。另外，直觉也不错。既然没必要与单兵搏斗，战略技巧方面完全不行这一点就不用在意。何况妳之后还有让魔力失控的王牌，对吧？
……原来如此，靠蛮干的方式能奋战至今也是可以理解。」
威廉话说到这里，就抛下了右手的剑。
蹙眉的珂朵莉一边纳闷那是什么样的假动作，一边起身。
「我放心了。
妳够强。而且，妳还能变得更强。
所以……妳要平安回来。」
威廉细语似的说了这些。
然后，不支的他就缓缓地仰身倒下了。
沙尘「磅」的一声扬起。珂朵莉仍不放松戒心。她毫不松懈地一直瞪着被抛下的剑，朝着她伸直的那两条腿，仿佛要拥抱天空而张开的那两条手臂，还有眼睛望着天空直打转的那张脸庞。
……眼睛直打转？
珂朵莉察觉状况有异以后，奈芙莲就走到威廉身旁，确认他的心跳和颈子的脉搏。
「唔哇。」
奈芙莲发出听似毫不讶异的惊呼声。
「怎……怎么了啦？」
还保持着警戒姿势的珂朵莉问道。
珂朵莉到目前为止已经被威廉吓够了。如今她无论听到什么都不会心慌，更不会因而露出破绽让威廉趁机击败她。珂朵莉如此告诉自己，并重新将瑟尼欧里斯握好。
「他快死了。」
奈芙莲低语。
「……耶？」
珂朵莉发出了傻里傻气的疑问声。
　　5.坚强的女机器人
　　通讯晶石的另一端，有爬虫族巨岩般的脸孔。
「预知不变。波涛将依照预测来到天上之地。我等得加紧脚步，放出鹰犬，磨利箭尖。」
爬虫族特有的拐弯抹角的说话方式。再加上腔调难懂的大陆群共通语。听不惯的人很难立刻掌握其语意。
他的话解释成白话会变成这样：
『预知并没有出现变化。袭击会按照过去预测的时间、地点而来到。我们要赶快整顿战场，准备好战力才可以。』
「……嗯，好啦，我懂了。倒不如说，我本来就知道。」
妮戈兰怀着呕血般的心境这么回话。
敌方的行动全按照预定，就表示我方的所有行动也要按照预定执行。
──就不能设法省略不用你所谓的「箭尖」吗！
只要内心一松懈，她的舌头似乎就会擅自动起，像这样吼出来。
因此，妮戈兰将所有情绪都收到心里。她在脑海的角落塑造出另一个自己……另一个识时务，可以毫不犹豫地选择最佳手段，像机器一样不为软弱情绪所动的自己，然后把所有话都交给她来说。
「三天后的八刻钟，本悬浮岛的港湾区会派出五员遗迹兵器适用者当中的三员，让她们以带剑状态动身。」
──你们是军人吧！是战士吧！你们是挺身在最前线战斗，也自知会在战场上丧命才能混饭吃的吧！那为什么你们当中反而一个人也没死！为什么只有我们这里的女孩要牺牲！
「其中一员会是遗迹兵器瑟尼欧里斯的适用精灵『妖精兵珂朵莉‧诺塔‧瑟尼欧里斯』，她在作战过程将开启妖精乡之门。」
──我才不相信你们尽力了！我不承认！你们要确实上场作战啊！要更加努力想办法啊！用其他方式作战啊！救救我们这里的孩子啊！
「其余两员『妖精兵艾瑟雅‧麦杰‧瓦尔卡利斯』、『妖精兵奈芙莲‧卢可‧印萨尼亚』则以预备战力的身分待命为前提。若是瑟尼欧里斯开门后战况仍无法完结，就会要她们在各自判断下带着遗迹兵器参战。」
──她们明明连恋爱都不懂，连幸福是什么都一无所知。为什么非得在这种时候就殒命不可？
「以上所提到的『箭尖』，奥尔兰多商会第四仓库会提供给护翼军。」
──……为什么，我们不能代替那些女孩呢？
　　妮戈兰明白。
幼体发育为成体以后，就是极为强大的战力。军方上层十分清楚牺牲她们去作战有何意义。他们没有像妮戈兰那样流于私情，更能正确理解其意涵才对。
但即使如此，假如军方没有痛下往后将永远丧失其战力的觉悟，就赢不过来袭者。
谁都无法代替她们。面对来势汹洵要吞没岛屿的烈火，倒下一杯水又有什么用？就算妮戈兰是令人畏惧的食人鬼，充其量也就这点能耐。她连一项想要守护的事物都守护不了。连一项想要争取的事物都争取不到。
妮戈兰明白。
不过。可是。因为她明白，所以那又怎么样？
　　通讯晶石的连线「啪」的一声切断了。
原本压抑著情绪的某种意念，也跟着脱缰了。
「唔哇啊啊啊啊啊！」
妮戈兰吼了出来。
「够了！这算什么！这算什么嘛！」
她抬头对着天花板，顺从爆发的情绪大喊。
在脑海角落塑造另一个像机器的自己？那种恶心的玩意，现在就应该扔到垃圾筒。她要把那塞进辗碎机里碾成废铁。
「为什么……为什么啊……」
激动的情绪立刻就干涸了。
吼声中断，变成轻微的呜咽。
大粒泪珠从眼角盈出，滴滴答答地落在腿上，裙䙓留下湿痕。
妮戈兰曾经决意要当个坚强的女人。
好让这里的少女们可以毫无不安地过来依靠她。好让自己成为少女们的心灵支柱。好让笨拙的自己为没有父母的孩子们代掌母职，或者扮演母亲的角色。
妮戈兰理应在那一天就决定了。无论发生什么事情，她绝不能哭。真正感到不安的，真正想哭的，应该是那些少女本身。既然如此，自己非得接下为她们承接眼泪的角色。既然如此，无论再怎么勉强，无论要如何抹杀自己的内心，她都得用笑容支持少女们才行。
太蠢了不是吗？
那种事情，她当然办不到嘛。
毕竟，现在她是如此伤心，如此懊悔。
眼泪和呜咽，都不可能停得下来。
「呜呜呜……呜哇……」
没当成坚强女人的她，哭叫得活像婴儿。
没有人肯安慰她。没有人肯承接她的眼泪。因此，她不晓得要哭到什么时候才停。
　　「打扰了，我们有急事！」
「妮戈兰在这里！」
「不不不……不好了！」
　　事发突然。急得几乎像破门而入的三个小妖精闯进了房间。
「呀啊！」
幸好面对通讯晶石的妮戈兰是背对房门。呜咽因为惊吓而止住了，哭脸也免于被少女们看见。
「欸，妳……妳们几个，进房间时至少敲个门。」
妮戈兰的声音还在颤抖，只能小小声地背对她们抗议。但是──
「不是敲门的时候了，我再说一次，事情紧急。」
「妳快点来，不赶快真的就糟了！」
「再不快一点，他或许真的就要死掉了！」
死？
什么嘛，原来是那件事吗？
珂朵莉‧诺塔‧瑟尼欧里斯会死这件事，妮戈兰也晓得。不过那还要过三天才会发生。那孩子才十五岁，她身为最年长的少女之一，总是装出一副成熟样，但她其实十分孩子气，喜欢撒娇却又不擅长向人撒娇，而且──
「威廉先生好像快死了！」
　　沉默。
　　……咦？好像快死了？谁要死了？威廉吗？
话语分成了一个个的字，沉沉地落在妮戈兰原本被泪水麻痺的心田。
足足隔了几秒钟。
「是发生什么状况才会弄成那样啊！」
讲话仍带着一丝鼻音的妮戈兰大吼，一把抓起常备的调味料收纳盒……不对，就一把抓着药箱冲出房间了。
 




「等这场仗结束以后」 -starry road to tomorrow-
　等这场仗结束以后
-starry road to tomorrow-

1.久远又久远的那一日之事
　　漫长战斗终于决出胜负了。
太阳已经三度西沉并升起相同的次数。
开战前曾是高耸山峰的地方，如今成了有海水流入的巨大海湾。
解放于树林的炼狱火焰尚无停息迹象，仍不停朝四周散播死亡与黑灰。
周遭散落着无数金属片。具备知识者只要仔细看，应该就会发现那是各式各样的护符残骸。掉得最多的碎片，是神圣帝国中央工房谨制的「挡箭」护符最后落得的下场。漂在海湾波浪间的好几团青铜片，则是西高曼德沙流联邦相传的「绝症延命」护符碎裂后的模样。林隙间滚烫红热的镕铁，在几天前曾是咒术门派月主祕藏的「宿命守护」护符。那是名符其实地从全世界搜集来的，人类所能准备的顶尖魔法战力集大成。
它们全被消耗到极限，才会溃散于此。
　　「──受不了，费了这么大工夫。」
青年已经连动一根手指的力气也没有了。
他抛开折断的剑，就近找岩石坐下。
「喂，我可没听说非拼成这样才赢得了。」
『那是我的台词，小伙子。』
听似苦闷的嗓音沉沉地撼动大气。
仿佛从深渊底部响起的苍老男性嗓音。
『不过……单是你能竭尽短短的性命，将气慨坚持到这种地步，我倒很赏识。』
「我可不会感到高兴。反正得你赏识，我所剩的时间也不会变多……话说回来，你一派自然地在讲话，可是你应该死透了吧？」
『然也。
肉体被摧毁得如此彻底，纵使是我，也得让身子在死亡的寂静沉浸百年才行。目前用这种形式与你交流的，算是我留下的余响。』
「是吗？听到这话我就放心了。」
七道亡国级禁咒；十一把「开刃」到自毁程度的帕希瓦尔系列；甚至青年本身没资格动用的勇者剑技最终奥义都已经强行祭出。
假如这样还不能将其灭绝，也无计可施了。
『……接完你的招式还谈这些也嫌累赘，不过真是惊天动地啊。
身为无力的凡人之躯，却能独自使出此等力量吗？实在可怕。若你在人世里动用那股力量，恐怕一夕之间就会让两三个国度化作焦土。
不过……看来要发挥那样的力量，实在不可能毫无代价。』
青年哼了一声。
　　有好几道绳状的淡淡雾气，正飘在青年身边，
其数量一点一点地增加，仿佛要将青年五花大绑似的逐渐缠住他的身体。
　　『禁咒规模如此之大。反作用力必将成为咒祖，反噬施术者。
光唱诵一道便能轻易毁去凡人身躯，就算魂飞魄散也毫不奇怪。若是多达七道，涌上的苦痛想必十分骇人。』
「反正总归要死，唱诵一道或七道也没差别，既然再也不能作战，疼痛和痛苦都无所谓了吧。」
『……实难视为常人的思路。』
「我从以前就被人那样讲，不过连真正的怪物都说同样的话，听来别有滋味耶。」
青年咯咯发笑。
『若没有癫狂至此，你也不会挑战星神，是吧。
──那么，差不多是道别的时刻了。从现在起，我将陷入约百年的沉眠。』
「要滚快点滚。至少让我安安静静迎接死期。」
『我明白。我可以认同那是胜者至少要有的权利──』
说话声转弱，随着原本充斥在周围空间的威迫感一起消融于风中。
「──喂。你死啦？」
青年试着问对方，却没有得到答复。
　　「啪」的一声，脆响从青年脚下传来。
他使出浑身力气低头，就发现脚踝前面的部分已经变成粗糙的石块了。
──这什么状况？
好几声脆响重叠在一起，灰色面积开始沿着他的身体往上蔓延扩散，到了膝盖，到了腿，到了腰，还继续往上。
原本就令人性命难保的诅咒重重交叠，累积了七道……经过复杂交合与相互干涉，结果便在现实中形成与原来大异其趣的形态。
　　胸口一带已经化成石像的青年又笑了。
「我本来打算活着回去就是了。为什么会弄成这样啊？」
他抬头向天，朝着肯定也在同一片天空下某处的重要人们，留下自己不可能传达的遗言。
「抱歉，黎拉。妳要返乡，就和师父一起回去吧。
不好意思，史旺。以后黎拉耍任性，得由你负责奉陪了。
艾咪……我们好像没做任何约定。就算没人管妳，我想妳还是可以活得好好的吧，总之，多保重。」
然后……然后……
当青年说著这些时，他的身体仍以惊人速度转变成石头。
青年想叫的名字实在太多了。而且，和那些一比，他所剩的时间实在太少。
没办法。他决定将脑海里所有想到的名字浓缩成一个。
「爱尔梅莉亚，我真的很抱歉──」
最后，青年选出了还在远处的养育院等待，和他并无血缘关系的「女儿」之名。
「──看来，我没办法回去吃奶油蛋糕了。」
　　「啪」的轻轻一声。
在那里的，只剩下有着青年外形的石块了。
　　2.没道理活着的某人
　　「搞什么嘛？」
那就是妮戈兰帮威廉急救完以后的第一句话。
「你的身体是怎么搞的？」
「哈哈哈，该怎么说好呢？身手退步得真不少。我太久没拿剑，身体的反应才会跟不上。」
「不用开那种玩笑了。至少自己处于什么样的状况，我想你应该很清楚吧。」
妮戈兰表情严肃，而且眼睛不知为何充血发红，连声音都有点颤抖。气氛看起来实在无法用玩笑话敷衍过去。
「坦白说，你就像块破布喔。
几乎所有骨头都有细微的裂痕，没痊愈。
各处肌腱都依旧衰弱，没有恢复。
内脏也有近半数运作不良。
气功医术之类不是我的专业，所以我不清楚，可是从他们的观点来看，绝对会说你身上的气脉全都分崩离析。」
哎，的确，威廉认为八成会被那么说。他也丝毫没有那方面的知识，不过对于自己身体分崩离析这点倒是有自觉。
「筋肉也是，伤得这么彻底，我看就算不特地拿菜刀拍打也能用牙齿轻松咬断。」
威廉希望她别一脸心酸地说这些。
「而且，这些都不是一两天内的伤。完完全全属于旧伤。表示今天以前，你都隐瞒着这么重的伤在生活吗？」
「我并没有把这当成祕密就是了。」
「哎哟，你一脸若无其事地都不提就等于隐瞒喔。到底要锻炼到什么地步，才能在这种状态下照常走动啊……」
妮戈兰说到这里就深深叹了气问：
「……这些伤，都是你之前变成石头的后遗症吗？」
「应该说，是在变成石头以前的战斗所造成的伤势。
哎，光能从那种状态活下来原本就算赚到了。我没有什么好奢求的。」
「那并不能当成轻生的借口喔。」
「好像也是。」
威廉轻轻耸肩──打算耸肩的他全身剧痛不已，因此只能先摆个暧味的笑容。
「你别再逞强了。」
妮戈兰悄悄用手掌握住他的手。
威廉的心跳反射性加快。
「因为滋味会变差。」
哎，他就知道妮戈兰会这么说。
「你身体的事，可以告诉其他孩子吧？」
「嗯。我刚才也说过了，原本我就没有打算当成祕密，假如妳觉得有必要，尽管告诉她们。」
「我明白了。那么，我要过去了。你就在这里躺一会儿。
我想你应该明白，对身体会有负担的行为一律禁止喔。目前能活着都显得不可思议的人，根本就没有活命的保证。」
「我懂啦。现在都弄成这样了，我犯不着替妳的晚餐多加一盘菜。」
威廉尽可能把话说得轻松。
「别跟我打哈哈。我是认真的。」
「……好……好啦。」
妮戈兰噘了嘴唇，用不太有魄力的严肃表情对威廉发脾气。
上一刻才提到滋味云云的人不知道是谁喔？威廉总觉得事情有些没道理，但他决定不反驳。
毕竟少顶嘴应该对自己比较好……况且，他也有自觉，被别人认真担心却用打哈哈的方式来掩饰害臊，并不是什么有教养的行为。
　　†
　　妮戈兰姑且选了餐厅来当让众多妖精齐聚一堂的地方。
聚集近二十个少女的视线于一身的她发出叹息。
「……即使妳们用那么期待的眼神看我，要谈的事情未必有趣喔。」
「哎，那部分之后再来判断啦。
现在嘛，与其在意事情有不有趣，我们几个更想了解那所谓的真相。」
艾瑟雅煞有介事地一说，周围的妖精也都纷纷点头。
看样子，这下是逃不掉了。妮戈兰嘀咕：「真拿妳们没办法。」然后便下定决心娓娓道来。
「记得是在去年春天那时候吧。比我被派来这里要早一点。
当时，奥尔兰多商会曾经派我去协助打捞者团体。」
「打捞者──！」
有几个妖精眼睛一亮。走险追求浪漫的那些打捞者，对悬浮大陆群的部分小孩来说就像英雄一般受欢迎。话虽如此，他们博得的人气应该以小男孩为主就是了。
「基本上，那群人算不走运的打捞者。
他们好几次降落到地表，整体来说却一直没什么收获。那一天，他们差点又要凄凉地空手回悬浮岛，有个迷糊虫却不小心踏穿地面，跌到了地底下──」
一行人就在当场发现了结冻的巨大地底湖。
而且，他们还看见湖底沉着一尊无征种青年的石像──据说是如此。
「感觉好像冰棺公主（Icicle Coffin）喔。」
有个少女提到了童话故事的书名。
「冰里头是男的，可不是公主，而且还是尊石像耶。」
会用咒脉视的同伴看出那并非单纯的石像，而是有血有肉，遭受了某种诅咒才石化的青年。这样一来，大伙儿实在没有丢下他就走的选择。
那些打捞者花了工夫敲碎冰层，把石像从里头拖出来。虽然那是一件重得不得了的行李，他们还是设法带回悬浮岛。
把人送进施疗院过了一个月左右以后，青年的身体解除石化，也恢复意识了。
「当时真的很辛苦喔，
他每次看到绿鬼族或豚头族就想大闹，而且语言完全不通。我们请了商会的通意术师才终于能跟他沟通许多事。
那时候，我才总算晓得，他是货真价实的人族。
与同族以外的所有人敌对，奋战到最后硕果仅存的士兵。
虽然我不知道他为什么会在那里……可是，过去几百年以来，他都一直沉睡在那座湖底。」
「他一直待在地表，都没有被〈兽〉吃掉吗？」
「或许，因为他之前一直是石像吧。不晓得那能不能说是不幸中的大幸。」
解决语言的问题相对容易。因为掉在冰层附近的古代护符之一，正好有「语言理解」的效用。青年运用护符一点一点地讲出自己的背景，然后，也理解了打捞者们告诉他的现状。
当时青年绝望的脸孔，妮戈兰到现在仍然记得。
当时青年痛哭的模样，妮戈兰到现在仍然无法忘怀。
在理应早就灭亡的人族中，他恐怕是硕果仅存的生还者。打捞队的所有伙伴决定让如此特别的他凭自己的意愿去过活。
之后一阵子的事，妮戈兰就不太清楚了。他──哪里不好选──住到对无征种非难声浪格外强烈的二十八号悬浮岛，做着繁重得离谱的劳动，打算偿还花在复苏药、施疗院和通意术师上的费用。妮戈兰只有从其中一名打捞者得知这点消息。
接下来……是的。他来到了这里。
青年长得比一年半以前还高了。他变得常常笑了。他露出了对孩子们特别温柔的意外一面。
即使如此，唯有那股摇荡于他眼里，宛如漆黑火焰的虚无感，从那时候起就丝毫没有改变。
「我所知道的，全部就这样了。」
将部分主观印象带过不提的妮戈兰将来龙去脉和盘托出。
少女们面面相觑，然后又互相咬耳朵，好像在讨论什么。
「──我所能讲的，也到此告一段落。
其他可以说的，顶多只有拜托吧。要妳们立刻接受或许有困难，不过，我希望大家不要太过害怕那个人或跟他疏远……就这样。」
妮戈兰说完以后，便离开餐厅了。
　　走在走廊上，妮戈兰心想：或许她搞砸了。
人族是被忌讳的种族。虽然威廉本身应该与其无关，不过散播〈十七兽〉让世界灭亡的，肯定就是那个种族。
妮戈兰不认为这些黄金妖精会摆出跟外界相同的态度。然而，即使她们的反应不全然相同，仍有可能属于同种。因为她们是用来与〈十七兽〉对抗的存在，也是为此消耗的兵器。若要追本溯源，让她们走向那种命运的正是人族。
就算这样，如果可以，妮戈兰还是希望这些孩子别排斥威廉。
在世上并无归宿的他，好歹在这里还笑得出来，妮戈兰不想毁了这些。
威廉自己肯定也不希望那样才对。因此，他才会试图了解妖精们的真实背景，也曾试图揭露关于自己的真相吧。妮戈兰不想否定他的觉悟。所以，她才会像这样对孩子们提起往事。即使如此，并不代表那就能抹灭她不愿放弃的心意。
所以，就算妮戈兰明白这是自私的愿望，她仍然希望这些孩子能像以前一样留在威廉身边──
　　妮戈兰猛然止步。
有股不好的预感掠过了她的后颈。
不会吧，她想。再怎么说，事情总不会在这时候就变成那样。然而同一时间，她也认为：那几个捣蛋鬼难保不会胡来。
妮戈兰急忙调头，然后快步赶到医务室。
当她刚来到走廊转角──
「威廉──！我都听说了，你的同族在以前灭亡了，对不对！」
少根筋的说话声就传来了。
妮戈兰差点整个人扑倒在地上。
「哦──人族真的和我们没什么不同耶。」
「我很有兴趣。可不可以讲一些你们那时代的事情给我听？」
「那……那个，我不太会说话，不过请你打起精神来！」
涌入的妖精们济满了医务室。
孩子们聚在上一刻才差点没命的重伤伤患床铺旁边，吱吱喳喳地，热闹得很。
「…………」
妮戈兰傻眼地在门口前愣了大约十秒。
她忍不住嘲笑自己刚才的想法有多滑稽，又拖了五秒。真是的，仔细一想，明明有足够条件可以料到会演变成这样，之前她到底在担心什么？
这些少女各尽所能地想帮威廉打气，让妮戈兰很高兴，又费了大约两秒来忍住微笑。她用来切换心情的深呼吸，则足足花了大约七秒。
「妳们几个。」
少女们的动作顿时停住了。
她们发出吱吱嘎嘎像生锈螺丝转动的声音，把头转到妮戈兰这里。
「那个人啊，现在非常地疲倦，正在休息。所以妳们要让他静养。
不听话的坏小孩……」
妮戈兰缓缓慢慢地，像撕裂布料那样扯开笑容说：
「会变成怎么样，妳们都懂吧？」
接下来，不到十秒，少女们就争先恐后地逃出医务室，全速从走廊跑掉了。
「哦──变安静了耶。」
艾瑟雅忽然从妮戈兰背后探头。
「要是太聒噪，我也会把妳赶出去喔。」
「啊哈哈，不敢不敢。」
艾瑟雅轻松地笑了笑，然后露出难以分辨是正经或说笑的暧味表情问：
「不过，我有事情想早点跟差点没命的那一位问清楚，至少准我去找他好不好？」
「……妳想问什么？」
妮戈兰还没讲话，威廉本人就先应声了。
这样一来，妮戈兰就无法插嘴。艾瑟雅带着一如往常的笑容说：「感谢感谢──」溜进了房间，然后顺手在床铺旁边摆了小椅子坐下来。
「首先再做个确认。你是人族对不对？」
「好像不知不觉中就变成那样称呼了。
我在地表时，并不会特地帮自己的种族取专有名称。只要提到『人』就是指人类（我们），不同种的生物几乎等于自生怪物。」
「真是杀机四伏的时代耶。」
「哎，那我不否认……然后呢，妳的正题是什么？」
艾瑟雅贼贼地笑着开口。
「……为什么堂堂的人族要来关照我们呢？」
接着，她忽然换上严肃脸孔，语气低沉地如此问道：
「我很感谢你的存在喔。二等咒器技官。
不过，现在听到你的真实身分，我又不懂你为了这个地方尽心尽力的理由了。
你拖着这副惨兮兮的身体跟珂朵莉搏斗，不就是认真把命豁出去了吗？没有什么了不起的理由就拼成那样，感觉很恶心耶。」
「对女孩子温柔是理所当然的。」
「……真容易理解呢。」
艾瑟雅放松表情，用指头搔脸。
「我想生物学家也说过，雄性体（公的）会对雌性体（母的）温柔确实是出自天性，不过你想，我们的这副模样只是表象喔。」
黄金妖精只存在女性。
虽然不明其原因，但无奈的是事实就是如此。至少目前并没有发现过例外。
严格来讲，由于她们并非生命，而是可以透过自然诞生来繁殖的东西，没男性也不会造成直接的风险。因此没有任何人把这当成大问题，然而这种情况要是换个角度来想──
「所有妖精都是女的，根本和没有性别是一样的，不是吗？
换句话说，我们全都跟蛞蝓差不多喔。」
「妳真搞不懂。」
威廉嗤之以鼻。
「要是被帝都傀儡军的造型组听到，他们可会气疯的。」
「哎。就算你那么说，我又不认识那些人。」
「……不然这样吧。妳喜欢猫咪吗？」
「哎，还好，跟常人差不多。」
「妳会想保护牠们吗？」
「这个嘛，跟常人差不多。」
「简单来讲就是那么回事。」
「呃，我听不懂啦。」
威廉思考了一会儿又说：
「照我以前听过的说法呢，可爱的外表并不是无意间产生的。他们本身『希望被爱』、『希望被保护』、『希望被珍惜』的本质，会自然而然地让他们变成那个模样。
野兽也好，人也好，小孩这种生物会有超越种族的可爱，当中的道理就是如此。因为他们正是那么拚命地想让自己被保护……就是这么回事。」
「……你想说我们也是那样的吗？」
「既然真面目是『灵魂』，明明要化成任何异形都可以，妳们这种匪夷所思的生物却特地生为孩童，而且是女性的模样。所以算有说服力吧？」
「意思是我们整支种族都爱撒娇喽？──假如把技官偏爱少女这点算进去，确实说得通。」
「不对，妳为什么会那样解释啊！」
两人开心地笑了。
　　妮戈兰总觉得不太能释怀。
自己之前担心得要命到底算什么？她有这种难堪的心情。
结果妖精孩子们和威廉本身，都没像妮戈兰设想的思考得那么深，他们都任性极了。无论哪一边，都只会照自己的观念和标准行动。
坦白讲，他们是群傻瓜。
而且，傻瓜就是没那么容易变聪明才会是傻瓜。
因为他们可以像那样纵情欢笑，所以才像个傻瓜。
真是的。我最爱你们大家了。
妮戈兰要是用言语说出这些想法，所有人不知道为什么都会害怕，因此她只有保留在内心里面呐喊。
　　3.迷惘的少女与翱翔天际的蜥蜴
　　……自己在做什么呢？
　　珂朵莉‧诺塔‧瑟尼欧里斯奔跑着。她冲出名为仓库的宿舍，穿过森林，跑过港湾区，由于没有地面可以继续跑，便从背后用力展翅飞向天空。
珂朵莉不明白自己这么做的理由。可是，她不得不如此。
透过那场简短的模拟战（珂朵莉是这样解读），她大致能理解威廉想表达的意思。她参透了。因此，珂朵莉承受不了。
　　目前军方所能配备的正常战力，和即将来袭的那群〈第六兽〉相比，不管怎样都无法稳操胜算。因此，他们决心靠牺牲来暂时提高战力。简单来说，现状就是如此。
而且这样的状况有办法解决。提高现有的战力本身就行了。
珂朵莉从一开始就很清楚，她们没有发挥出遗迹兵器原来的力量。毕竟那些东西是古时候的精密咒器，即使不是，性能也已经下降了才对。何况又没附使用说明书，只能靠尝试错误来摸索启动方式，以替代品（妖精）混过使用者认证那关，设法让兵器强行启动而已。
既然如此，只要晓得原本使用方式的人出现，状况当然就会彻底改变。
要重新计算战力。可以再度把「不晓得会出现多少牺牲的胜利」和「十拿九稳却会出现最低限度牺牲的可靠胜利」放上天秤估量。
　　这等于承认她们以往的战斗都错了。
以往丧失的事物，其实都是白费而不必要的牺牲，这样的事实等于就摆在眼前。
照以往做法而失去的事物，对于已经觉悟要自我牺牲的人来说，等于直接被断定其觉悟毫无价值。
「开什么……玩笑……」
半年前。
预知到特大号〈第六兽〉将来袭的那一天。
黄金妖精珂朵莉‧诺塔‧瑟尼欧里斯被告知除了让魔力失控以外，没其他手段能将其击退的那个瞬间。
「我明明那么害怕……」
当然，珂朵莉根本就不想死。
当她得知自己所剩的时间有限以后，就想了许多想做的事情。
即使如此，珂朵莉还是哭了好久，逞强了好久。
「我明明才刚做出觉悟……」
她决意不再哭泣，是距今短短半个月以前的事。然而，现在眼角却热得不得了。
可恶，谁要哭啊。珂朵莉心里越是如此逞强，越是抑止不住情绪涌上，变得随时都要盈眶。
「唔……唔唔唔……」
她眼睛用力，翅膀停止拍动。
珂朵莉开始自由坠落。耳边有风呼啸而过的声音。
眼底可见又白又厚的云海。
──她觉得这样正好。
在云中飞翔，全身就会沾湿。那样一来，流泪的证据不会留在任何地方。因此，珂朵莉任由自己的身躯往下坠。
她没入云中。
所谓的云，实质上就是高处出现的浓雾。即使看似棉花，摸起来也没有感觉，就算跳进其中也不会溅起水花。天上空无一物，那里只有白茫的视野，只会让她沾湿全身。
「啊。」
珂朵莉觉得状况不妙。
她忘了非常重要的事。
现在是秋天。冬天已近。
而且，全身要是沾湿，会非常冷。
「糟糕……」
在天空飞翔时体力很要紧，这一点之于鸟或妖精都是不变的。寒冷会急速剥夺其体力。更重要的是，这附近并没有恰好可以用来休息的悬浮岩浮在天上。
要设法飞到旁边的悬浮大陆？
还是从来到的这片天空直接折回去？
哎，两种做法都绝非办不到。然而考虑到回程，前者就不太实际了。既然如此，珂朵莉除了折返以外当然没其他选项，可是要乖乖采用那套方案又让她踌躇。
怎么办？
身体发冷哆嗉的珂朵莉一边在云层中倒栽葱地坠落，一边思考。尽管结论只有一个，她就是不想就范，硬是让内心产生纠葛。
当珂朵莉如此虚耗时──
「嗯……？」
被染成全白的视野一角，忽然冒出了黑影。
　　──五分钟后。
隶属护翼军之巡回侦察艇「巴洛克壶」，第二阶层小型作战室。
　　好窄。
总之就是窄。
都称作小型作战室了，房间确实绝对不算大。不过，好歹叫作战室，房里还是保有可以容纳相当人数的最低面积。而现在，这个房间只有两个人。
那么，为什么珂朵莉非得体会如此拥挤的滋味？
答案很简单。因为两个人当中，有一个是身高轻易高过她一倍的爬虫族巨汉。身高多一倍，宽度也会多一倍，体重和魄力就有八倍。房间自然会变窄。
珂朵莉用借来的毛巾使劲擦了头，然后仰望爬虫族人的脸孔。
「……对不起，我突然就跑到船上来，『灰岩皮』一等武官。
因为我看到你们的船在附近飞，忍不住就……」
「无妨。尘风庵随时为尊贵的战士开启。」
爬虫族人说完，便将盛着温热药汤的杯子搁到桌上。
巨汉弯身细心地对待像玩具一样的小茶杯，那模样有种超脱现实的滑稽感。
「谢谢你。」
珂朵莉接下杯子，就口饮之。
好烫，而且好苦。舌尖又刺又麻的感觉，让身体不自觉地僵硬。
「不过，我在意妳为何在此季节翱翔于云中。
何况对妳而言，重要的一战已近在眼前。发生何事？」
「唔……」
珂朵莉语塞。
她迷惘、困惑、思索。然后，她开了口。
「关于那一战……我不应该在这个节骨眼还说自己怕死，对不对？」
「嗯？」
爬虫族人扬起了单边眉毛，珂朵莉有这种感觉。对方当然没有体毛，因此那只是心理作用。
「我想提……威廉二等技官的事。」
「嗯。」
珂朵莉明白。目前留守在那座仓库的「威廉‧克梅修二等咒器技官」只存在于文件上，只是挂名的军人，然而换个方式来讲，那代表军方文件上确实有他这个军人。而且，在那份文件上，他的直属上司就是珂朵莉眼前这名爬虫族巨汉──「灰岩皮」一等武官。
「他告诉我，有另一套和以往不同的战斗方式。
实际上，他也稍微露了一手。光看那样，我连他做了什么都不太清楚，但从中还是可以确定一些事。
那确实比我们所用的方式更有胜算，更有效率，而且──也更加正确。」
「哦……？」
珂朵莉的目光落在杯中。
「我不想认同那件事。我不愿相信我的『姊姊』们错了，我不愿相信她们其实不用死。
因此，我本来打算不听那个人说的话。
反正时间已经所剩不多了。我想在战场上证明。我认为自己要遵守『姊姊』们的战斗方式，还要证明她们是正确的才可以。
可是……」
「妳怕了？」
珂朵莉犹豫是否要点头。
大概是因为爬虫族特有文化的关系，「灰岩皮」对战士一词十分地讲究。虽然珂朵莉不了解详情，不过照「灰岩皮」心中的标准，珂朵莉以战士而言似乎是及格的。
假如这时候点头，难保不会让对方失望。
难保不会被视为失去勇气，还抛弃了战士资格的人。
即使她那样想──
「……是的。」
珂朵莉仍无法说谎。
「咯咯咯……原来如此。」
突然间。
爬虫族张大嘴巴，从喉咙里发出了像在甩动土制铃铛的刺耳声音。
「……咦？咦？」
莫名其妙的大音量远远从珂朵莉头上响起。
「原来如此。看来，我得向那个男人道歉才行。
虽然他的战场与我等不同，然而，那个男人同样是一名不折不扣的战士。」
迟了一会儿，珂朵莉才发现对方是在笑。
「为……为什么？你怎么会那样认为？之前交手的是我和他耶？」
「与〈兽〉互搏，是我等的战斗。不过，威廉的战斗并非如此。
他挑战的，是吹在妳内心的风。
「……风？」
「那就是妳称为『觉悟』之物的真面目。
改用『认命』称之，会不会比较好理解？」
血液冲上珂朵莉的头。
她将手里的药汤一口喝下。全身热得像从内侧烧了起来。
要用什么配方才会熬煮出这种味道？基本上，为什么属于变温动物的爬虫族会倒这杯东西给珂朵莉？尽管脑海里像这样冒出了好几个无用的疑问，但她将那些都赶到了脑海的角落。现在不是在意那些的时候──
「什么嘛。」
珂朵莉觉得心情稍微轻松了一点。尽管也有胸口开了个洞的感觉，反正大概差不多。
「一等武官，原来你也明白我不是当战士的料嘛。从外表看不出你这么会奉承……害我都当真了。」
「妳在说些什么？要尊贵的鳞甲之民口出虚言，好比太阳北沉，那是根本不可能的事。」
「可是，你刚才说我认命了啊？」
「『认命』和『觉悟』在本质上乃相同之物。
皆是指为达目的不惜割舍重要事物的决断。」
──那番话。
那套论调，似乎会让理应尊敬者，还有理应嫌恶者都搅和在一起。
「呃，该怎么说呢，难道觉悟不是更宝贵的东西吗？」
「一切事物的价值，只决定于接纳所需的代价。舍弃重要事物所做的觉悟，理当就有与其相应的价值。
舍弃同样事物而认命，当然也是等价的。」
「我不太懂。」
「为言词之美所惑，确实称不上战士该有的行举。」
「灰岩皮」一边发出诡异的咯咯笑声，一边这样说道。
「那么……到头来，我该怎么做才好呢？」
「随妳高兴。」
「……我就是不明白才问的。要怎么做才正确呢？」
「何谓正确，战场上没有那种异想天开的玩意儿。
因此战士心中都会怀着风。为了在毫无标示的路途上寻求引导。」
「……一等武官。」
糟糕。
珂朵莉快要完全听不懂他的话了。
直到刚才，她还能理解自己和「灰岩皮」所做的对话。能否接纳暂且不提，她可以领会对方想表达之意。不过，当事人也许是兴致来了，用字遣词与所讲的内容本身都变得越来越复杂。
珂朵莉觉得自己得到的大概是一番金玉良言，她也不是没有隐约感触，然而不懂的东西就是不懂。
「妳说过，妳想保卫姊姊们作战方式的正确性对吧？」
「……是的。」
「既然如此，在上场作战前，先认清那所谓的正确性是什么吧。
对于妳们妖精的作战方式，我等只有知识上的理解。包括妳们的宿业，累积而来的历史，还有隐藏在历史背后的意念，一切皆然。
既然这样，若要估量其正确性，只有妳才具资格。」
「……你还真是不负责任呢，一等武官。」
即使珂朵莉抱着多少挖苦个几句的想法这么开口──
「风是可以承载一切的。」
「灰岩皮」还是用不以为意的表情（大概）应付掉了。
唉，珂朵莉微微叹气。她总觉得自己对许多事情都认命了。
这么说来，对方刚刚才提到，认命和觉悟在本质上是一样的心理。嗯，原来如此。若是试着那样想，她确实不是没有胆子变大的感觉。
「……虽然这可能会惹你生气，不过，我要表白一件事。」
「什么事？」
「其实，我根本就不想成为战士。」
「灰岩皮」嘎嘎大笑。
「我知道。
正因为如此，妳才成为了优秀的战士。」
……珂朵莉还是觉得，他们讲的话都对不起来。
　　可恶，不管了啦──焦躁的她又喝光了第二杯药汤。
　　4.星空下的星空
　　「据说，那孩子正在六十六号岛附近的护翼军侦察艇上。」
「……怎么会搞成那样？」
「那就不清楚了，不过她说现在要回来了喔。军方侦查艇会载她到半路，然后她会『徒步』飞回来。」
啪的一声，妮戈兰切断通讯晶石的连线。
「这样翘家也太有劲了吧，受不了，害人替她担心。」
「是啊──有翅膀的孩子连表现自我的方式都很丰富，令人羡慕。像我在难过的时候，顶多只能靠暴饮暴食来发泄压力。」
妮戈兰带着忧郁的神情，「呼」地发出叹息。
「──你满受她们喜欢呢，真的。不只那孩子对你有好感，其他孩子也是。
身为负责带人的老鸟，感觉有点嫉妒。」
「我倒不晓得妳在说的是怎样的好感。」
「哎呀，你没自觉吗？」
妮戈兰一脸讶异地把手凑到嘴边──
「你属于迟钝派？还是深藏不露派？」
然后对威廉问了莫名其妙的话。
「妳在讲什么啦？」
「呃，我在说的是『装成刚毅木讷对恋爱没兴趣却乐得让女生倒追的坏心男』的粗略分类啊。」
……什么意思？那正是威廉想问的。
「迟钝派是真的没发现自己被女生喜欢上，无论发生什么状况都不会开窍的那一型。那可以享受到女生不管说什么或做什么都无法将他点通的心急感，以及倒追方式越变越激烈的活力。以变化来说，还有把对方的好感误认为其他感情的误解派。
深藏不露派呢，则是对自己被喜欢上的事情心知肚明，却刻意装成不晓得的那一型。虽然在格局上和迟钝派类似，却可以发展出男方对于欺瞒女方有罪恶感，或者被女方发现他是装作不知的情节，特征在于有许多加重口味的空间。
好啦，你属于哪一种？」
「……荒谬的部分太多，我反而不知道该从哪里开始纠正了。」
威廉深深叹息。
「要讨论故事创作，麻烦找别人。
我还不至于否认自己似乎得她们好感这一点。」
「哎呀。」
妮戈兰睁大眼睛。
「好像有点意外耶。我还以为你打算走对感情事生疏的那种路线。」
「别说什么路不路线，我并没有演戏的意思。」
威廉猛搔头。
「谈正经的。恋爱感情这玩意儿，无论有没有对象，年纪一到就会自己从心里冒出来。大多数的人会立刻找目标抒发那股情感。比如说身边的异性，无法企及的某个崇拜对象，或者将来会遇见的理想伴侣。视情况不同，也有人自始自终都把所有感情投注于不存在的梦想彼端。
……一直以来，那些女孩都没有那些机会。
后来，我到了这里。可能的对象从零变成一。不小心就成了她们姑且可以抒发感情的目标。
这样的话，接下来她们只要在自己心里替那种感情加上合适的理由，如假包换的一份『爱恋』便成形了，就这么回事──妳那眼神是怎样？」
妮戈兰用瞇细得不能再细的眼睛直盯着威廉。
「这是发现恶劣程度远超出预期的坏心男，整个人都傻了的眼神。」
「恶劣在哪里啦！我讲的是一般论调吧。
说穿了，不就是一大群女孩同时罹患较强的恋父情结症状罢了。被她们喜欢固然值得高兴，也很荣幸，但是不会有更进一步的发展了。」
「……你的答复好无聊。」
被妮戈兰表达不满的威廉只得耸耸肩。
「无聊就代表日子过得平稳。那比什么都好吧？」
「哎……也对啦，那我不否认。不过要是让我来说──」
妮戈兰朝他的胸口直直地指了过来。
「身为一个女孩子，如果自己的心意被人用那种豁达的口气忽略掉，那我可受不了。也许那些女生确实都还小，但她们都是实实在在的女孩子啊。
我讨厌那种不懂贴心的男人，肯定有碍消化。」
身为女孩子，是吗？威廉怀疑她的说词有没有年纪上的语病。
不，还是别追究的好。在这方面，威廉仍算懂得贴心的男人。尽管他不想被消化就是了。
「……无论心意多么稚嫩，对有的孩子来说，那就是她最后的情念了。既然这样，我希望你可以好好面对那样的心意。
不开玩笑，这是我发自内心的恳求。」
「我拒绝。」
威廉立刻回答。
「……假如爱来爱去是那么美好的事，自然更不用说了，在这么狭窄的环境里，满足于将就凑合的恋爱又有什么用？
悬浮大陆群辽阔得很。要找好男人还多得是。看着女儿被那些家伙抢走，才是扮演父亲的人该做的工作吧。」
威廉说完以后想了一下。
他不曾用那种角度看待周遭，因此他本身在悬浮大陆群认识的男性阵容，尽是一些绿皮肤、猪面孔或身上长鳞片的家伙。
不，慢著。介意外表和种族差异的价值观，也许已经落伍五百年了。实际上，单纯看那些人的性格，大多都是爽快干脆的好家伙。
威廉决定试着想像看看。
某一天，比方说珂朵莉忽然带了绿鬼族的好青年回来说：「我们认真在交往。」届时自己究竟能不能带着笑容祝福他们俩？
「呀啊！」
「……啊，抱歉。杀气不自觉地就外漏了。」
「强……强烈成那样才不叫不自觉啦！害我刚才都稍微看见祖母在『忘却之河』另一端对我招手了！」
「不，我想到别看葛力克那样，他其实是个不错的男人，就忍不住杀气外漏了。」
「前言不搭后语也要有限度啦！」
威廉蓦地看向窗外。
万里无云，晴朗的夜晚。
「──我出去一趟。还想继续聊的话就改天吧。」
「等一下，你要去哪里。」
「去看个星星。啊，这副钥匙我借走了。」
威廉挥了挥手离开房间。
「咦？奇怪，等一下，你什么时候摸走的！」
背后传出的惨叫，他当作没听见。
　　†
　　威廉从仓库搬出了瑟尼欧里斯。
　　六十八号悬浮岛的边陲，稍稍隆起的小山丘上。
风势平稳，空气澄净，星光柔和，各方面条件都合适的夜晚。
他掀开盖著瑟尼欧里斯的布，让剑身透风。
威廉注入些许魔力。太阳穴稍微会痛，不过这种程度还没什么大不了。
瑟尼欧里斯顿时绽发柔和光芒。
「──调整开始。」
他低喃，碰了一块于剑身中段发光的金属片。铿的轻轻一声。金属片自己从剑身「卸下」以后，便飘浮到半空中，停在离他大约五步远的地方。
宛如演奏铁琴（Metallophon）般的清脆金属声。
威廉又碰了另一块金属片。那同样飘到半空中，然后停留在远处。响起和刚才音阶稍有差异的清脆声。
再一片。
接着再一片。
极位古圣剑瑟尼欧里斯是总共以四十一块金属片组成，再用咒力线连接成形的剑。直接操控那些咒力线，就能像这样拆解剑身，让每块零件现出原形。
不久，威廉手边只剩隐藏在剑身中的小小水晶片了。
在他身边，则有四十一块像星星一样散发淡淡光芒的碎片。
「好……」
威廉将手伸向水晶片，从掌握瑟尼欧里斯的现状开始动工。
──和正常状态相比，抗毒、抗诅咒的效果变高了。相反地，抗蛊惑混乱、抗龙眼都几乎失去了效力。还有，针对亚人的敌意（Slayer）等级特别高涨也让人在意。这部分大概是长年不经调整持续战斗下来，受战场倾向还有用剑者习惯所造成的影响吧。
接着，威廉检查各部分的机能评价（Parameter）。
状况实在惨烈。大概是因为强行从剑柄灌注魔力来使用的关系，久而久之，各处机能都彻底失衡了。剑脊基干有大规模的魔力堵塞，左右还有五个大小不一的念瘤。周边的咒力线有三条完全断裂，剩下的线也已经彻底疲乏，平均功率下降了大约百分之三十。
「哎，亏你变成这样还能继续战斗。」
威廉冒出苦笑。
他用指尖轻弹水晶片，输入些许魔力。
魔力让之前看不见的一条咒力线发出光芒，并且被其中一块金属片吸收。清脆金属声再次传出。
威廉又另外输入魔力。有另一条咒力线发亮，另一块金属片奏出乐音。
再一片。
然后再一片。
光芒陆续飞舞。乐音四起。
沉睡的咒力线被赋活，让疲乏的金属片取回活力。
　　──威廉从背后感受到有动静。
　　「嗨。欢迎回来，翘家女孩。」
他头也不回地唤了一声。
「……你在做什么？」
威廉背后的来者连招呼都不打，开口就是怪罪的语气。
「看也晓得吧。我在维修妳的搭档。」
「等一下。你又没有得到适用者允许，怎么擅自这样做啊。」
「我可是这里的管理负责人喔，有我允许就够了。」
威廉咯咯地笑了。
「那种笑法不适合你。」
「咦，是吗？」
「我比较你喜欢你平时那种温和的笑。」
「咦……是……是喔？」
方才威廉说过，他有被喜欢的自觉。
他刚刚才用不近人情的论调，耍帅说出自己不把少女们的心意当一回事。
可是，在刚才的一瞬间，威廉的心动摇了。
「──好啦，你继续演奏吧。」
「演奏？」
「你不是弹出了很动听的声音吗？虽然曲调乱七八糟的。」
「我并不是在开音乐会喔。」
「那就当成野外演奏啊，没人会打赏就是了。」
「……受不了，来了个怪里怪气的听众。」
威廉把心思放回手边的水晶片。
珂朵莉则背对地靠着他坐了下来。
铿──铿──夜晚的山丘再度充满清脆声响。
「这是什么光？」
「──圣剑这东西，是收集了各式各样的护符，再用咒力线『绑定』成刀剑外形的一种小小世界。
妳知道护符是什么吗？」
「是有听过。」
那是如今已佚失其详细制法，来自古代的祕宝兼祕术。
将强大的咒术效果或异禀，刻入小小的纸片、陶片或金属片。光是将那种纸片、陶片或金属片带在身上，就能获得刻于其中的咒术恩惠……据闻是如此。
就连现在，打捞者不时也会从地表捡回那样的货品。因此，在悬浮大陆层的富裕阶级间似乎照常流通著。
「妳在问妳眼前那阵光吧？那是『喝了热的东西也不会烫到舌头』的护符。」
「……耶？」
「旁边则是『在初次探访的地方也能认出北边方位』，再上面是『感冒卧床时不会作恶梦』，然后依序是『学猫叫会变得唯妙唯肖』、『不会被没魔力的指甲刀剪到肉』、『弹硬币有六成机率出现表面』。」
「咦，先等一下。
这是瑟尼欧里斯吧？是传说中的武器吧？并不是生活方便魔法一百选之类的吧？」
「食物有时候也会出现类似情况啊。分开来吃只觉得挺美味，可是连着一起吃就肯定要闹肚子的搭配方式。其中道理是相同的。
将护符和护符搭配在一起，再用咒力线接合，经过千奇百怪的相互干涉作用以后，就会发挥截然不同的功效。这不是我的专业领域，所以我不清楚详细情形，不过中央工房那些人是这么说的。
尤其瑟尼欧里斯是最古老的圣剑之一，和工房生产的后期品不同，听说它是在战场靠着奇蹟似的巧合才诞生的一把剑。妳会觉得当中大多是东拼西凑弄出来的护符，据说就是因为那样。」
「……哦……」
珂朵莉转头将四十一片护符，四十一个小小的愿望看了一圈。
「我都不知道耶。既然叫传说圣剑，我还以为它的诞生方式是从星神那里直接得来的。」
「那真是遗憾。」
当时的人类拼了命地要生存下来。为此，他们什么都拿来利用。战斗并不是光鲜亮丽的事。纵然如此，人类还是憧憬光鲜亮丽的事物……
所以，他们才会把好不容易得到的力量象征称为「圣剑」。
「是喔。原来是这样。」
少女沉默下来。
维护作业仍在继续。金属质感的光与声音温柔地包裹着无言的两人。
「刚才呢，我去跟一等武官谈过了。」
珂朵莉嘀嘀咕咕地开始了独白。
「然后，他告诉我，假如到了当天我有意一搏，就算不打开『妖精乡之门』也可以。他会把十五号悬浮岛的浮沉赌在我的觉悟和强度的成长空间上。」
「……这样啊。」
「我真的能变强吗？」
「就算妳不要，我也会逼妳变强。我是管理负责人啊。」
「我就知道你会那么说。」
珂朵莉在威廉背后嘻嘻地笑了。
「那么承你美意，我能不能也说些真心话呢？我才不想变强呢──」
「等等。像这种时候，妳发现自己得到这么多关爱，不是应该流着眼泪乖乖听话才对吗？」
「……我已经非常听话了啊，这点事情你总要察觉吧，笨蛋。」
威廉决定对她的嘀咕装作没听见。
他懂了，这样自己就变成妮戈兰刚才说的深藏不露坏心男了吗？罪恶感实在比想像中还重。
「──不然，这样吧。只要妳从战场上活着回来，我可以答应妳任何一件事。就这么办。」
「咦？」
珂朵莉瞬间露出吓一跳的反应，然后──
「我……我又没有什么希望你做的事情。
反正我知道你嘴巴上说任何一件事，实际上肯做的事情也没什么大不了。比方说，假如我要你娶我……」
「这个愿望不算数。」
她话说到一半，就被威廉回绝了。
「……虽然我并不觉得可惜，还是想听听理由。为什么？」
「那还用问，妳许愿总得在我的能力范围内。就算叫我让人死而复生，或者去把〈兽〉全部纤灭，也实在有困难啊。」
「咦？我的愿望被你拿去跟那种难题相提并论喔？」
「那当然喽。」
小孩年纪一到，被身边可依靠的年长异性迷昏头是合情合理的。
或许那确实可以算是爱恋的一种，却也像是选项太少才造成的暂时性热病。
既然如此，对于站在大人立场的人来说，保持距离守候她们，等她们退烧也是理所当然的义务。
「那个，我想想，至少等妳长大一点再说吧。」
「假如有那种时间──」
谁需要辛苦跟你说这些啊。珂朵莉理当会这么说出口的下半句，又被威廉打断。
「要时间的话，我们有。」
珂朵莉屏息。
「因为妳接下来会亲自靠战斗争取。没错吧？」
「……谁知道结果会是哪样。」
「为了让结果变得明了，才需要带着不能死的理由出征啊。
不就是那么回事吗。说来说去，在故乡有未婚妻等著的士兵，到最后生还率似乎还是比较高喔？据说还有人真的展现出就算吃土也要活下去的气魄。」
「可是你刚刚才毁掉和我订婚的选项耶？」
珂朵莉瞇着眼瞪着威廉。
「啊──那个嘛。假如期盼的未来太缺乏真实感，也没办法拚命去掌握吧？我是要妳找个实在一点的梦想。」
「总觉得，你说的话是不是太离谱了？既然真的想用精神论来激励我，我认为顾虑现实是不行的耶。」
「……妳真聪明。」
威廉只能哈哈干笑。
带着不能死的理由出征──当然，这本来并不是出自威廉口中的话。
威廉只是借了别人的话来用，被那样要求的他到头来却发动了玉石俱焚的特攻，无法回去自己的归宿。虽然不至于连那些都看透，但威廉可说是言不由衷的话语中的某种情感，似乎被珂朵莉察觉了。
「我希望你在夸我聪明的同时，顺便改掉把我当小孩的态度。」
「不，那没办法。」
「哎哟，为什么你就只有那个部分特别顽固。」
珂朵莉举止莫名成熟地吐了口气。
「……点心。」
「嗯？」
「之前，你在餐厅做过点心对吧？除了那次的以外，你还会做其他点心吗？」
「哎，会啊，还有几种变化。」
「既然这样，你会不会烤奶油蛋糕？」
　　──啊？
　　「偏偏选那个吗？」
「咦？」
「呃，没事。」
威廉并不是没有预料过。
他不由自主地怀疑：话题会不会发展成那样？
「作法我会。师父有教过我。
只不过，身边还有个手艺远胜于我的人在，所以我自己烤的经验不多。」
「会烤就可以了。
在我的前辈当中呢，有个人每次战斗完回来，就会一脸享受地吃着奶油蛋糕。不过，等我开始拿剑的时候，奶油蛋糕已经从餐厅的点心菜单上消失，害我没办法学她了。所以说，拜托你喽。」
威廉深深吸进一口气。
然后，他把那全部吐出来。
「真拿妳没办法。」
他手边的维护作业再次开始。
瑟尼欧里斯调整结束。各种抗性等级重设，只保留高水准的抗诅咒耐性。针对亚人的战斗应该可以完全不用考虑，敌意等级全部初始化。借此多了余裕的咒力线则全部分配到基础功能的安定化上面。
威廉用手指弹了水晶片。
飘浮在两人周围的众多金属片，开始一块一块地游走于半空，聚集到水晶片旁边。每有一块金属片归位，就会轻轻迸出声音。
短暂的演奏会结束，不久之后，在威廉手边，一把大剑便回复原形了。沉重的质感传达到手掌。
「好啦好啦。OK。我会让妳吃蛋糕吃到怕。
所以明白了吧，妳绝对要活着回来。」
他把瑟尼欧里斯递到冒牌的正统主人手上。
「包在我身上。」
如此说道的少女笑了。
　　5.即使那场仗结束
　　军服外面加了轻便的装甲。而且，身后还背着大得不甚体面的大剑。
三名少女各自完成了战斗的准备。
「那么，我们要走喽──」
艾瑟雅露出一如往常的笑容挥了挥手。
「……嗯。」
奈芙莲微微点头。
只有珂朵莉一个人不回头，也不说话。只有银色的胸针在她那身军服的胸前幽幽地发著光，似乎正诉说著什么。
就这样，三名妖精起飞出发了。
少女们的背影逐渐溶入夕色中。
　　†
　　「……喂，你是白痴吗！」
葛力克把事情听到这里，冒出的第一句话就是这个。
「你怎么会跑来这种地方，还找我吃饭！」
「我才刚讲完吧，这也要问。报告现况兼答谢啊。」
「那种小事随时可以补吧！所谓当下就是因为只有当下才会叫当下，你懂不懂啊！」
「……怎么说好呢？我才想问，你懂不懂自己在说什么啊？」
「我的事情不重要啦！现在谈的是你，你才是重点！」
哎，话是那样没错。
威廉一边对绿鬼族朋友意外激动的模样感到有些困惑，一边将杯里咸味重的咖啡往嘴里倒。
「基本上，光是听说悬浮大陆群的和平背后有不为人知的牺牲和故事，我的脑袋就已经挺不住了，混帐。哎，在人们不知道的地方流血就是军方的工作，试着一想，会有那种状况倒也理所当然就是了，不过该说是自己想像和听到实际情形感觉差多了吗，或者该说不知道这些的罪孽深重感快把我压垮了吧，我现在真想过去紧紧抱住那些孩子──喂，你那是什么恐怖的脸啦？」
「没事。」
威廉摆着一副让胆小孩童看到肯定会吓哭的凶脸，把杯里的咖啡一饮而尽。
葛力克则「唉」地深深叹气。
「我听说那是比较轻松好做的工作，才介绍给你的。
虽然以结果来说那样是正好，不过当初要是没考虑太多就介绍给其他人做，我光想就怕了。」
他狂饮咖啡。
「……好啦。所以说，你怎么会待在这种地方？」
「何必这么问，她们明天起才要在第十五号悬浮岛作战，战斗会持续好几天。要过很久才会接到结果耶，我现在能做的根本有限吧？」
「不是那样啦！一般来讲，这种时候应该要担心到食不下咽或夜里睡不着觉吧！你怎么还满心想着要过日常生活！」
「现在就算我操心，也改变不了她们的胜算。
能教的在昨天以前都教了，也帮她们把剑调整到极限了。即使这样，平安获胜的机率顶多五成多一点。一旦担心就会把身体搞垮。」
「你那样也不太对吧！别怀疑她们能不能赢啦，至少你不行！」
「不顾现实的作法不合我的主义。」
「就算这样，你也不能把梦想和希望都忽视掉啦！怀着信任的心也许就会发挥出不可思议的力量啊！」
「就是因为没有那种事，所有人才会下苦功。
要是过度坚信，一旦发生意料外的状况就无法回归现实。假如我信任她们，更应该抱持无论结果如何都要坦然接受的想法。」
「毫无热血！从你讲的话感受不到浪漫的热度！」
「毕竟我这种人就是不适合当打捞者。」
威廉咯咯发笑──然后从座位起身。
「怎样，你有事要忙？」
「嗯。我得去采购一些食材。」
「我说啊……你到底多认真在过日常生活啦……」
「认真到没有止尽。因为有人正在为这样的生活奋战啊。」
葛力克「唔」地噤声了。
掰啦──威廉这么说，正打算离开座位。
「……啊，对了。」
他想到有件事要问，便停下脚步。
「欸。这附近有没有奶油和面粉卖得比较便宜的店？」
　　†
　　后来，威廉回到奥尔兰多商会第四仓库。
「威廉──！」
在操场追着球的少女们认出他的身影，都匆匆跑了过来。
「你去哪里了？害我们都在找你。」
「那个那个，隔了这么久，要不要和我们一起玩呢？」
「最近你一下子倒下，一下子又忙来忙去，好久都没有陪我们，就算把今天用来陪我们也不为过。」
威廉被她们抓着衣袖扯呀扯的。然而──
「抱歉。我今天有点事要做。」
尖叫般的抗议声「咦──」地传出。
「所以改天喽。」
他背对那些不平的声音，笔直走向厨房。
威廉翻开脑海里的「受小朋友欢迎的简单甜点食谱」，找出奶油蛋糕那一页。
由于在养育院从来没有烤成功的前例（应该说他无论如何都会拿来和「女儿」烤的比），细节都记得模模糊糊，不过总还过得去才对。还有时间可以练习。再说味道这种东西，多加一匙爱情或什么来着，肯定就会大有改变。
　　『────爸────────爸────』
　　突然间。
不知道从哪里。
威廉觉得自己好像听见了那样的声音。
「……爱尔梅莉亚？」
他回头，即使仰望天空，那里当然也没有任何人在。红与朱的色层另一端，只有整片薄绢般的云霞。
说到底，那阵声音的主人，早就已经不在这个世界了。
在自己没能回去的那间养育院，理应烤了一大堆奶油蛋糕等待着的她，并没有等到要等的人就辞世了。
「抱歉。」
威廉觉得自己正在做狠心的事。
不只是对「女儿（爱尔梅莉亚）」而已。包括当时一同奋战的伙伴，还有怀着期待送他出征的众多王族。
为什么他没能和她们一起死？或者，为什么他在这个世界醒来时没有立刻了结自己的性命？现在像这样活着，不就一直在背叛以往所有的约定吗？
然而，即使威廉明白那些，在这当下──
「真的很抱歉。」
他朝着天空，低头赔罪。
　　尽管这个世界并没有他的归宿。
假如，有人愿意把这样的他当成归宿。
为了向对方说一声「欢迎回来」，就留在这里吧。
　　威廉如此下定决心，拿出了自己的围裙。




「在这个世界告终以前──B」 -promise/result-
　「在这个世界告终以前──B」
-promise/result-

夜晚的黑暗中。
在整片广阔的灰色中心，有一头〈兽〉正嘶吼著。
　　牠的声音，并没有以名为声音的形态令空气撼动。
而且在声音所及的范围内，当然没有任何活着的生物。
因此，能听见那头〈兽〉──〈叹月的最初之兽（Chantre）〉的声音，并理解其意涵的生命，根本就不存在。
即使如此，〈兽〉仍不停嘶吼。牠发出传达不到任何生物耳里的无意义吼声，既不厌烦也不绝望，或者根本就无从理解那样的概念，直到永远。
　　此外，从天上来看，或许会觉得在这片灰色的大地上，任何地方都一样，不过只要实际降落到地表，应该就会发现地形意外丰富，仍保留着过去的起伏。以往曾是山丘之处，有平缓的沙丘。以往曾是险峻山脉之处，有灰色的高峰。而且，以往盖了石砌建筑物的地方，也有保留其形迹的遗迹存在。正因为如此，打捞者们才能穿梭于其形迹之间，以探索过去文明的遗痕。
　　来谈谈这块地方──也就是〈兽〉不停咆哮的脚底下吧。
五百多年前，这里有座小镇。
那里并没有多繁荣，也没有值得一提的产业，不过它是个只有历史特别悠久的城市。从石版道、行道树、剧场、巡回马车停留所，乃至于附近的廉价公寓，总之一切的一切都像几百年前就在这里似的，散发出实实在在的风格韵味。
在城郊有座小小的养育院。它是由原本老旧的幼年学校改装而成，其建筑同样具备能令人感受到悠久历史的风貌。简单的说就是破旧。每当风一吹，雨一打，住在里头的人们就得拿木板与铁锤到处奔波。
镇上有大约三千个居民。
养育院有大约二十个居民。
那是五百又二十六年前的事。如今，那是只存在于某人回忆中的景象。
　　然后，到了现在。
〈兽〉咆哮著。
牠持续不停地发出无法传达到任何地方的吼声。
　　来透露一项祕辛吧。
据说，在古灵族长老们的时代，可以不令风震动就用心来互通语言。这头〈兽〉所做的事，几乎和那相同。那是一种只有相同种族、相同精神构造的某人才能接收到的一种念话。
还有，每一种〈十七兽〉都属于不同的种族。〈叹月的最初之兽〉的语言，只能传达给〈叹月的最初之兽〉。
还有，〈叹月的最初之兽〉同时也是孤独种。在独自的身躯内就已经完结，无穷接近于完整的存在。找遍全世界，也没有可以让牠称为同族的存在。
因此这头〈兽〉的声音，传达不到任何地方。
因此这头〈兽〉的声音，谁也听不见。
如同从刚出现在这个世界起，就一直如此般。往后，〈兽〉仍会继续发出无声的嘶吼。
　　『────爸────────爸────』
　　不具同族的兽之吼声。
无法传达给任何人。打动不了任何人。
只能溶于灰色的荒野，然后消失。




后记 本应如此的幕后花絮
　后记/本应如此的幕后花絮
　　大家好，初次见面。我是新进作家枯野瑛。
对不起，这有一半是谎话。我不算很新的新人。不过，我是头一次让Sneaker文库帮我出书。希望各位对这部新作品还有我多多给予指教。
　　为了喜欢从后记开始读的读者，我要轰轰烈烈地先泄露剧情：犯人是师父，手法则是冰制凶器。骗你的。
这部作品的书名是《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》（现在才讲也嫌晚了，这名字好长耶！）不过在第一集故事结束的时间点，都还没有什么人被拯救。因为主角有点虚弱，也没有称得上战斗的战斗场面。这里泄露的内容是真的。
在逐渐走向灭亡的世界一隅，有群只希望再多活一会儿的渺小生存者，拚死拼活地过著慵慵懒懒浑浑噩噩的潦倒生活。到最后，他们真的会获得救赎吗？如果有，又会是什么样的救赎？
故事会照这样发展下去，我想第二集在近期内就可以向各位奉上。之后的集数暂时就没办法保证了（还请各位支持！）希望能写多少是多少。
　　这次的书直到完成为止，同样受了许多人士关照。
在有如失速列车的工作排程中，用温暖的插图替妖精们添增表情的老师。还有帮忙管理繁重排程的G编辑。不停鼓励我：「偶尔要写小说啦──」的朋友们。在赶稿过程中提供了些许疗愈的邻居猫咪们。
当然，也包括目前读到这里的各位读者。
谢谢你们。还有，往后仍请多多指教。
　　下一集的故事将全力灌注在动作场面上。靠爱恨交织的双重羁绊力量合体的超巨大洲际弹道机器人将会用邪恶圣剑光束扫荡大批宇宙怪兽。骗你的。
　　二〇一四年夏
枯野 瑛




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/88/e65ead508c73a5fca4d41126964afd96.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/88/e65ead508c73a5fca4d41126964afd96.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/88/e65ead508c73a5fca4d41126964afd96.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/88/e65ead508c73a5fca4d41126964afd96.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/88/e65ead508c73a5fca4d41126964afd96.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/88/e65ead508c73a5fca4d41126964afd96.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/88/e65ead508c73a5fca4d41126964afd96.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/88/e65ead508c73a5fca4d41126964afd96.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/88/e65ead508c73a5fca4d41126964afd96.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/88/e65ead508c73a5fca4d41126964afd96.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/88/e65ead508c73a5fca4d41126964afd96.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/88/e65ead508c73a5fca4d41126964afd96.jpg




