文件发布时间:2013-08-05 10:44:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：白银的救世机
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图： Oka 　

翻译：colorlesswin 　

“喂，那雪。知道为什么Xest是两人用的吗？” 

狭窄而且黑暗的机舱中，坐在后面被显示器和仪表的亮光包围着的留美不经意地说道。

“留美，怎么了啊，突然之间的。比起这个，仪表的检查呢？”

“当然完成了。比起这些，果然还是担心那雪多一点啊。”

我随口说出了自己的想法，而留美却温柔地抚摸着我的头发。

“不要露出这样的表情啊，要是长了皱纹，就浪费了这样一张可爱的脸了”

但是，这是没有办法的事情。由于和“他们”的战斗不断的激化，因此每个人脸上都是一副疲惫的表情。虽然感到有点没有出息，但是我也不例外。

在其中，唯一可以不失笑容的就只有留美了。果然很厉害，我心里不禁这样想。她被称为最强的战士，被众人仰慕着，也是因为这样吧。

“哦，那雪真是的，终于笑出来了。就是这样，就是这样。当你坐在Xest的机舱内的那一刻起，你就已经成为了众人的希望了。没有积极乐观的态度可不行的哟”

用食指在我额上弹了一下的留美就如平常一般露出了笑容。

“……是啊。我作为留美的一号弟子，这是何等的失态”

就在这时，机舱正面的屏幕上方出现了一张女性的脸。在记忆中，她的年龄应该比我还小。在那稚气未去、天真无邪的眼睛周围有着明显的黑眼圈。

“留美小姐，这里是整备班。我们想调整一下机体，可以请你稍微机体的手部吗？”

“嗯，收到了”

之后，只见硕大的手部在显示器中的移动着。那是载着我们两人的将近二十米高的钢铁巨人。在它的脚下，众多的整备人员正在紧张地工作着。

“已经，十年了啊……”

留美少见的喃喃自语地说道。

“知道吗？以前，那样的孩子都是在学校上学的”

留美向埋头工作的整备班的女孩子投向了带有一丝凄凉的目光。

“那种事情我还是知道的啦。那是不可能，忘记的……”

就在那一天，在幼小的我的眼前，所有的一切一切都消失了。

最爱的亲人、温暖的家、无可取代的生活——那个显眼的红色的双肩书包。

但是对于留美来说却是非常羡慕的，因为，哪怕只有那么短暂的时间，也可以说是享受过校园生活。

“三岁的年龄差真是大啊。怎么说呢，说不定有点遗憾”

“这样啊，对不起。……但是啊，大概，那些孩子们连学校是什么也不知道。那真是……非常令人痛心啊”

不单单是整备班的那个孩子，年龄更加小的孩子们都背上了各种的支援战斗的义务。

苟且残存下来的人类总计不足一千人。相对的，“它们”——数量差之大已经令人不想去计算。

我们所能做到的就只剩顽强的抵抗了。在这场没有终点的战争中，我们数着每天离开这个世界的生命，一点一点地被绝望吞没着……

但是，这部机体可以改变这种状况。

注入了人类所有的智慧和力量所制作出来的——救世之神。

我们，一定会胜利的！胜利，然后，活下去……！

我重新默念了一次心中的决意，然后定睛地看着前方的屏幕。屏幕上显示着操作人员的脸。出发前的准备工作已经完成了。

“那雪，开始吧”

我默默地转向留美，点了点头，然后将手轻轻地放在了胸前。

“向这颗心和要保护的人发誓——要将绝望化为希望，永不放弃！”

那是我和留美一直的信念。为了能在痛苦是迎难而上的特别的话语。

但是——话语刚刚落下，警报就随之响起。

“这，远远超过了以往敌人的数量！”

操作人员发出了激动的叫声。声音比起以往的任何时候都更带有紧迫感。

“怎么会……！射出口已经全部被敌人所占据了！”

“怎——！”

我总算将悲鸣的声音压在了喉咙，要是现在动摇的话，大家肯定都会变得不安的。

相对的，不愧是留美，和平常完全没有什么两样。

“嗯——，清楚了。请尽可能的将敌人数量较少的地方告诉我”

“就算这样说……最少的地方，也有上百个啊！？”

“没问题的，总会有办法的”

留美一边做出了胜利的手势，脸上露出了笑容。

那真是非常可靠，就像太阳一样——因此，我也不禁的露出了笑容。

“好了，走吧……那雪”

“嗯，留美”

两人一起的话就没有什么好害怕的了。

“Xestmarg——出击！！”

随着两人的声音，机体在弹射器的加速下想着被敌人挤得水泄不通的射出口进发。

——这时候的我还不知道。

这会变成，我见到的留美的最后一次笑容。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章
感受着在空中扩散开去的寒冷，阿尔兹随意地抬头向上看去。

宽阔的食堂中并排着几张长长的饭桌，穿着制服的男男女女只是默默地专注于眼前的食物。在他们面前的是统一的餐具，一样的食物。

白色的雪。而且就连餐具和汤匙，桌子和建筑，全部都是由压缩的雪所生成的。目之所及都是雪、雪、雪——。对于这样本来应该是理所当然的景色，阿尔兹却突然感觉到了一丝的遗和感。

用由细小的六角形的结晶生成的汤匙将盛在同样由雪所制成的餐具中的雪舀起，然后放入口中。索然无味，只是单单地被口腔内的热量融化，然后流入喉咙。

本来，有味道的食物在这个世界上就是不存在的。尽管阿尔兹知道“人类是拥有味觉的”，但是“味道”本身的存在已经化为了仅仅是冻结于数据之中过去的遗物。

这里是“冬世界”。被绝对不可能融化的雪所覆盖着的白银的景色。

事情的缘由要追溯到三百年前。

曾经被称为“夏世界”的色彩纷繁的大地被突如其来的大雪所覆盖。

这并不是一般的雪，而是不论何种季节都在持续不断的下着，用物理上的热量是绝对融化不了的“OUTER·SNOW”。就是这种雪，用白银的帷幕将大地覆盖着，完全改变了它本来的面貌。

由于全部的绿色植物都被冰封了，因此食物的供给几乎趋向于零。不久，全世界就会迎来深刻的粮食难题。

但是，糟糕的不仅仅是那些。还有出现在人类面前的以“OUTER·SNOW”作为食量的未确认生命体——XENO。

它们拥有那时的地球上完全不能想象的巨体，几乎可以和曾经繁荣一时的太古生命体——恐龙比拟。

托里凯拉、布拉吉奥、提拉诺。在每种个体的命名上都带着恐怖和绝望。

——XENO会对热源产生反应，并表现出很强的攻击性。

因为XENO对于全世界的设施、人类和生命的猛烈的袭击，人类的文明一度回到了原始时代。

然而，就这样灭亡了也毫不出奇的人类却打出了意想不到的一次反击。

即——人类的XENO化。运用剩下的最高的科学技术，让人类进化为通过摄取“OUTER·SNOW”活动的生命体——Xenoid。

就是说，这是作为处于世界顶端的灵长类的最后的骄傲、志气——但却又是败于新的生命体——XENO的证明。

在阿尔兹脑海中浮现的种种知识全部都是历史的事实，又是一种共识，也是过去的人类所做的事情——而且，还是现在进行时。

冬世界历311年，人类和XENO的战争还在继续着。

只是，现在已经听不到为此而哀叹的声音了。在阿尔兹周围坐着的男男女女只是默默地吃着眼前的食物。

但是，阿尔兹拿汤匙的那只手却是一动不动。

“我们，为什么在吃着雪呢？”

在那个集团的内部，就连机械的表现出这种无意之间发现的遗和感也显得是一种错误。

若是要比喻的话，就好像在纯白的世界里的一滴墨水。诺伊兹什么的，用语言去说明根本就不足够去解释，能感到明显异常的，就只有——孤独。

（……就是因为净想这种事，所以我才不行的啊）

阿尔兹轻轻地叹了口气，将注意力再次转回到眼前的食物上。

和周围完全一样的动作，在口中扩散开去的同样的寒冷，对于这个世界来说，这些才是再正常不过的。

《——伽马级紧急警报。重复一次，伽马级紧急警报。进军中的XENO已经突破了第二防线。要塞都市“晓”中所有的机师以及请马上迎击。完毕——》

设施内的警报声在阿尔兹吃晚饭正准备离开食堂的时候响了起来。周围的男男女女在听到警报后便一起跑出了食堂。

但是这并不是混乱，每个人都井然有序而且没有任何迷惑地向着目的地行进，赶向每个人所被赋予的岗位。

在长长的人流当中，像是掉了队一般站在原地不动的阿尔兹也终于动了起来，也和别人一样向着自己岗位走去。

在对面的是第十七停机库，那里有着人类为了与XENO战斗所制造出来的剑。

——阿尔兹向前奔跑着，无意间向旁边瞥了一眼。

是枪座。在以气密性为最优先事项，全方位都被墙壁所覆盖的建筑之中，那是唯一的例外。映在阿尔兹眼里的是将雪的分子重新排列的拥有透过性的外壁。

在那个宽阔的演习场上，现在整整齐齐的排列着许多机动兵器。

杰诺·托兰萨——人类为了对抗XENO所开发出来的巨大兵器。在像是将人体改变了形状的外观之中，非常显眼的就要数两手上握着的滑雪杖和装备在小腿上的两块板状的装置了。

需要说明的是它的结构方式——变形。由于脚部整体折叠起来而使机体高度降低，因此小腿上的板是与雪面直接接触的。滑雪杖被固定在了腋下的结合处。所有的机体都变形为这种提高稳定性和减少空气阻力的重心降低的形态，然后逐个出发了。

曾几何时，滑雪是作为人类的一种娱乐活动而存在的。运用那时候的装备和技术去提高机体的机动性能，这就是杰诺·托兰萨的最大的特点。

它们能在这个被无尽的白银的雪所覆盖的这个世界里自由地滑行。由许多大小不一的六角形面板所组合而成的装甲，透过装甲的间隙可以看见其刚健的筋纤维。人类操作着这种可以说是冬世界的象徵的兵器，日夜不停地展开着与XENO的激战。

在这个人类最后的据点——要塞都市“晓”里的人员，全部都是为了驾驶杰诺·托兰萨而接受了专门训练的机师。正在向停机库跑去的训练生阿尔兹也不外。

“呃……！”

突然间，周围响起了地动山摇的声音。

突如其来的冲击将阿尔兹的身体压向了一个巨大的窗口。映入急于确认周围状况而看向窗外的阿尔兹眼里的是冲击般的景象。

“竟然是——冰……！？”

不可能的。

一块巨大的冰块从地上直直的贯穿上演习场，就像是要讲述命中时候所产生的巨大的冲击一样，在飞舞着的白雪的对面，可以看到被那压倒性的质量所击溃的杰诺·托拉萨。

阿尔兹清晰地感觉到如闪电般流过背上的恐惧感。

“这是XENO的攻击……！？那样巨大的东西，从视界之外！？”

这并不只是单单的狙击，不该是能用那种简单的言语能表达的东西。

是压倒性的力量和破坏。这个景象完全能够显示出人类所面对的对手是多么的危险。但是，阿尔兹却只能呆呆地看着窗外的着一切一切。

在上方出现了一个巨大的黑影。

从紧急出发用的尖塔的顶部的倾斜面滑过，然后加速，在一个华丽的跳跃之后变为人形态，跟着熟练地调整着机体的平衡，最后一跃跳过了窗外延伸开去的坚固的都市防御墙。阿尔兹很熟悉那架机体。

“里斯提露……！”

蓝色的涂装，在背部武器支架上装载的是清一色的近战武器，一部极端战斗型的杰诺·托兰萨。那是阿尔兹的妹妹——里斯提露的机体。

但是，对于正在空中滑行的里斯提露的机体来说，要回避飞来的冰块根本就是不可能的，

必然会被全单命中。

“危险——！”

先前被摧毁的大量机体的景象再次掠过阿尔兹的脑海。

只是，阿尔兹的担忧恐怕是杞人忧天的。只见里斯提露的机体手中的滑雪杖敏捷地横向一闪，然后冰块就如豆腐般断开两半。

“……果然厉害。零距离战斗的女王，果然不是徒有虚名的”

妹妹的军阶是准机师。她超越了阿尔兹，而且在训练学校里也是跳级毕业的优等生。

总之，在见到妹妹平安无事后的阿尔兹也赶忙奔向了自己的岗位。

浅灰色的雪不断地从空中飘落下来，阿尔兹身上也薄薄的染上了同样的白色。在到达巨大的停机库前时，众多的机体正从停机库中出航。

由于技术尚未熟练的训练生引起事故的几率颇高，因此在紧急出发时，是不允许他们进行跳跃的。因为出击时是自走式的，所以，要滑过城市的中心，最后穿过门要被逼耗费上不少的时间。就是说，训练生一开始就没有被期待过。

但是，这次就连那些训练生也被召集起来了，也就是说真是非常紧急的情况了吧。

“切——，来晚了吗……”

被连续不断出发的机体所卷起的风暴吹打着，阿尔兹一步一爬的好不容易地到达了停机库。在那里的，就只剩下阿尔兹的机体了。

阿尔兹连驾驶服也不穿，就这样跳进了绿色涂装的机体的驾驶舱内。然后粗鲁的拉下横杆将身体固定住，又因为要带上操作用的脑电波扫描器，所以才将一直就这样披在头上的遮光罩拉下。

绿色的头发从里面露了出来。通常，机师的头发颜色会和机体的涂装统一。

阿尔兹在脑内组合了控制机体的程序，随后用脑波将其送了出去。

【main(){char int age,weight1,occupation_code;double standerScore =0.0}——】

（吐槽：我靠，这不是C或是C++吗，后面好像有个定义双字节的……，这编程语言能流传这么久还真不容易啊）

——起动。伴随着犹如低吟般的震动音，停机库的地面完全被雪所覆盖了。阿尔兹的机体将手中的滑雪杖轻轻地插入雪中，跟着便向出口滑去。

“阿尔兹，出发”

压缩气体从滑雪杖的前端喷发了出来。以喷气式推进器加速的机体向都市内滑去。

在显示器上显示的是被机体的镜头捕捉到的为数众多，同样是向战场滑去的机体。

尽管他们之中的大部分和阿尔兹一样是一个训练生，但是机体的操控上却看不出一点儿的犹豫，而且在向着等同于地狱的战场时也没有丝毫的改变。

（……首次的实战啊。但是，对手是那样的东西，我真的能够战斗吗？）

随着城市里的景色以惊人的速度流过阿尔兹的眼睛，这种不安毫无征兆的进入到他的思考里。

被敌人的冰块所摧毁的机体的景象毫不留情地浮现在阿尔兹的脑海里。就是一瞬间的分神也会取了阿尔兹的性命。左右两边的滑雪杖的输出力随之失去了平衡，然后机体开始左摇右摆起来。

糟了——然后连思考的时间也没有就直接撞进了建筑物之中。机体横躺着，随后便被落下的瓦砾所掩埋了。

坐在驾驶舱里的阿尔兹由于强烈的冲击所以暂时失去了知觉。

“……唔……怎么了，撞上了……吗？”

终于认清了眼前的状况的阿尔兹在脑中组合着程序想让机体重新站立起来。但是，返回的却只有拒绝命令的信号。机体就像是痉挛了一般一动不动。

然而，后续的机体却在他的两旁英姿飒爽地滑过，没有任何人想要停下来给予阿尔兹帮助。

不久，远处响起了像是爆炸一样的响声。阿尔兹马上就明白这是城市的防御壁被摧毁了的声音。

战斗的惨烈程度有增无减，满载炮台的兵器开始运转，然后阿尔兹的机体上不停地发射着炮弹。完全无视那些炮弹逐渐接近这里的是——沉重的脚步声。

面对这无形的恐怖，阿尔兹终于忍受不了了。

“可恶！动啊！给我动起来啊！！”

这样，阿尔兹不断地尝试着想要重新操作机体，然后不断返回错误的信息。一次又一次，不知道过了多久。

《——紧急警报、解除。对进攻中的XENO的讨伐成功了。重复一次——》

听到战斗结束广播的阿尔兹发出了短短的一声不甘心的呻吟。

不甘心得就连后续的词语也说不出了。

阿尔兹·杰奥弗罗斯特的处女战，就这样在没有加入到战线，甚至连XENO的身影也没有见到下结束了。

他是，甚至要不要和他的妹妹相比较这样的事都让人犹豫的——差生。

“已经确认出击记录了。管理编号CDIP·043、训练生阿尔兹，现在给你发言权，你有什么要说的吗？”

第二天，阿尔兹便被叫到了机师团的总司令部。

双手重叠着放在桌上，往后梳的银白的头发，眼前的男性就是邹特司令。现在，他正板着脸向阿尔兹问道。

通常，在声音波形上，Xenoid运用的是将思想信息压缩了的“压缩语言”。因此，实际上，对方只要说出“确认”“阿尔兹”“发言权”这三个词，然后这些词语到达阿尔兹的大脑的瞬间，这些压缩了的信息就会自动的展开。

“不，没有”

但是阿尔兹却不会使用压缩语言。这比起任何东西都更能说明阿尔兹是一个差生。阿尔兹在这样用一般的语言回答着的时候稍微看了一下旁边，然后继续说道。

“只是，我有一个问题。为什么里斯提露准机师会在这里？”

一位蓝色头发美丽的少女现在正站在旁边。宛若人偶般的脸上就好像被冻着一样没有任何表情。眼睛里有着和邹特司令不相上下的冷静。

那是《零距离战斗的女王》——阿尔兹的妹妹——里斯提露·杰奥弗罗斯特。

对于用长官这样的称呼去叫妹妹，阿尔兹其实并没有什么抵触。要是看过昨天的战斗的话，两人之间实力的差距是一目了然的。尽管两人是兄妹关系，他们之间的立场也存在着巨大的隔阂。

对于用阶级的称谓来叫自己的哥哥，里斯提露似乎有点无动于衷。本来，那才是在这个世界上的“正常”。

（……正常……吗）

自己的话似乎长着刺一样刺痛着自己的心。那不仅仅是“异常”的证据，阿尔兹在无止境地思考着。

“阿尔兹训练生，虽然很是遗憾，你被分派到挑选测试了。”

邹特司令将这句话冷冷地说了出来。

挑选测试——那是被逼在这样严酷的环境下生存的人类所制造出的系统。如果不及格的话，就会被判定为在城市防御中没用的人，然后接受“废弃处分”。

这事实上是摆在差生阿尔兹面前的最后通牒。

早就已经做好觉悟了。在这个冬世界里，在为战斗而生的要塞都市里，没可能会给就连杰诺·托兰萨也驾驶不了的差生生存的权利。

只是，只是——

（这次要将我抛弃吗？——父亲！）

邹特司令，其实是阿尔兹的亲生父亲。

“里斯提露准机师，就委任你为那个测试的监督了”

“明白了”

对于父亲下达的残酷的任务，妹妹连眉头也不皱一下就接受了。

“日期是在三天之后，就是这样”

“属下先告退了”

“……属下，告退了”

就好像天要塌下来一般，眼前的景色深深地刻在了阿尔兹的脑海中，他和妹妹一起从司令室中退了出来。回过神来时，发现自己已经将拳头握得发痛。

在内心不断膨胀的遗和感将阿尔兹一向平静的心情驱散的无影无终。但是，对于这样的哥哥，走在旁边的妹妹连看都没有看一眼。

究竟是谁不正常啊——那不是显然的吗。

（我）

无限的绝望将阿尔兹的内心染成了黑色。

在冬世界的伊始，人类就因为同XENO战斗而失去了一些很重要的东西。

那就是——感情。

为了要操作以杰诺·托兰萨作为代表的需要庞大的计算能力的机械，人类对于自己大脑能力的追求已经到了要入侵“心灵”领域这样过分的地步。

阿尔兹和里斯提露一起进入了在通道尽头的电梯，然后阿尔兹便将手放在了设置在门旁边的操控板上。上面没有任何的按键，只是一块简单的半透明的板。而它在感知到阿尔兹的脑电波后便自动将电梯门关上了。

这种技术就是人类用感情所换来的“X结晶机制”。

不用经过按键等的输入装置，用人类的脑电波将命令直接的传送过去进而操作机械。这是和XENO战斗所必不可少的东西。

但是，它有一个致命的缺点。

——在发出gang这样的响声后，电梯就摇摇晃晃地停了下来。

“你真是没有变啊，哥哥。操作电梯这样简单的事情，就算是刚刚从培养装置中出来的孩子也不会失手。明明就只是需要在一秒之间生成一百条左右的思考程序的说。”

并没有把阿尔兹当成是呆子或者是傻子，但里斯提露的这种淡淡的口气却刺痛着阿尔兹的心。要是她的表情连一点都没有变化的话，那就更伤人心了。

X结晶机制会因为操作者的脑波的精度和演算速度而产生出天和地的区别。最糟糕的情况就是好像现在这样连电梯也驱动不了。

尽管这样，阿尔兹也没有达到那种最坏的级别。对于电梯的控制所需要的运算能力只是很少的一部分，在技术的理论当中也是基础中的基础。就如同特意搞错单位数的加法运算一样。

应该进化过程中失去的的“心”却还存在于阿尔兹的体内。对于亲近的人的情爱、对于机械般的人的遗和感、对于赶赴充满着死亡的地方的恐惧——对于优秀的妹妹和冷酷的父亲无论如何也挥之不去的自卑感。正是因为在心中不停翻滚的这些感情阻碍了大脑的高速运算，所以才不能向机器传递正确的脑电波。

结果，就诞生出了这样一个使电梯不能运转，而且也不能很好地操作杰诺·托兰萨的差生。

“虽然哥哥本来的思考噪声就已经很多了，但是在见了父亲后就变本加厉了。我不是很理解究竟为什么噪声会增加到那种程度。”

就算被这样问道，对于自己为什么是这样的，阿尔兹自身也不是很清楚。

对于居住在冬世界里的人类来说，家庭这样的共同体已经完全解体了。

小孩不是有生殖行为而是由细胞培养装置所产生的。父母这样的词语只是单纯的为了表示遗传因子的提供者罢了，阿尔兹在七岁的时候第一次见到父母也是作为课外授课的一环。

（插入31页图）

在幼年期，小孩都是集中在一样的学习设施当中去教育，然后将各种各样的知识和杰诺·托兰萨的操纵方法灌输到他们的脑中。在那个过程之中，将父母和孩子拉到一起，只不过是效率更高的教育方法罢了。由于在亲子之间存在着相似的遗传因子，因此操纵的癖好和复习的频率大多会很相像，所以对于孩子们来说就能够的提供更多有用的信息了。

父母会为同乘于机舱里的孩子解说。那是长官和部下一样的关系，亲子之间的交流就连一点儿也没有。尽管那是很常见的，但是阿尔兹却总觉得哪里不对劲。

（想起来，从那时开始就对父亲的话有点抵抗了啊。就是从他连一眼也不看我，而我看着那张就顾着一个劲地说着操作窍门的脸的侧面，大概是从那个时候开始的吧）

在教育的过程当中所见到的唯一的“亲子之间的情爱”，阿尔兹在无意之间将它转变为了对自己父亲的期待。

那种遗和感是在阿尔兹醒来的时候就已经存在的东西。

被用个体识别序号管理着，和同年龄的孩子共同作息，过着每天都按照规定的时间表行动的生活——任何和个人意志相关的东西都是不被允许的。

就连抵抗这样的选项也没有，在每天毫无变化的生活中，阿尔兹向自己的父母寻求着名为“感情”的充满遗和感的根源。

但是，与这种将近满溢出来的期待相遇的父亲却是拥有象徵着这座都市——世界的人性的人。

“……父亲，将母亲抛弃了。里斯提露也是知道的吧”

事情的起始要追溯到十年之前。作为课外授课的一环，载着阿尔兹和他的父母的两台机体在城市外执行侦察任务时偶然遇到了“那个”。

在已确认的种类之中被称为最强的XENO——提拉诺级。

其高度超出杰诺·托兰萨的一倍以上。外表就和在恐龙之中以暴君出名差不多，用强韧的下颚和锋利的牙齿将万物吞噬。

恐怕阿尔兹一生都不会忘记——

那个全身上下放出极光般的七彩的光芒，凶恶得有点不可思议的异形生物将母亲的机体咬碎的一幕。通过通信装置听到的母亲那含糊不清的呻吟。

不好了，要快点去救她，快点去救她——

因为想要去救母亲，还幼小的自己拼死地向父亲乞求着。那是后的话至今还历历在目。

但是，他却——现在被称为邹特司令的父亲在那时候却马上撤退了。并不是最后迫于无奈的决断，就好像从来就没有去救母亲这个选项一样，让撤退显得那么的理所当然。

不，在这个冬世界里，那是再理所当然不过的了。

那时候所发出的警报意外地与前些天一样——伽马级。在对抗这种所能想象到的最大等级的惊恐状况面前，个人的性命就如同一颗灰尘一样微不足道。只是，真的可以说若无其事地将眼前让人痛苦的东西抛弃就是“活着”吗？

对于本来连思考的必要也没有的疑问，阿尔兹的心却不断地迷茫着。

“那件事已经听过很多次了。”

里斯提露向因沉浸在过去的痛苦的记忆中而烦恼的阿尔兹走了过来。

“只是，你想就此说明什么？那是因为母亲太弱了所以才败给了XENO的，就只是那样而已。”

“啊啊。我知道了啦。……我是知道的啦……由于父亲的行动，都市的伤害被降到了最小。因为在早期就发现了敌人的关系，因此才可以以万全的状态去迎击的嘛。”

“果然，越听越是不知所谓啊。明明就已经理解了嘛，那还为什么……”

里斯提露将阿尔兹的手拨开，自己操作起电梯来。电梯以被阿尔兹操作的时候完全不可比拟的速度和稳定性运行着，瞬间就到达了目的地。

“离挑选测试还有三天。要是到那时候，哥哥的脑神经回路还没有改善的话——就毫无疑问会被废弃处分了。”

背对着阿尔兹这样说道的里斯提露等也不等阿尔兹的回答就这样离开了。

她是阿尔兹测试的考试监督。刚才的话，很明显就是尽管对方是哥哥也会毫不留情的给出不及格判定的语气。

“……那个，我也清楚。搞错的大概是我吧”

感情，对于这场与XENO的生存竞争中，是阻碍人类胜利的重要的因素。在心中这样不断起伏的感情，本来的话是就连存在也不被允许的异物。

“但是，做不到啊。我、我……控制不了这种感情……”

对于阿尔兹来说，这十年间为了杀死自己的心，他付出了常人不可想象的努力。尽管不怎么稳定，但是阿尔兹也能够操控X结晶了。这就是十年间的成果。

但是，这个没有心的城市是不会去赞赏阿尔兹的努力的。必须的东西常常只会带来无情的结果。

在三天之后，阿尔兹被判定为生存不及格然后进行废弃处分的可能性非常之高。

“死……真恐怖啊”

阿尔兹在无意识之中这样喃喃地说道。对于阿尔兹来说，“死”既象征着十年前母亲被袭击的不幸，也是就这样随便地将母亲抛弃的父亲的冷酷。

大概，在这个都市里生活的人都不会正确地去理解阿尔兹的恐怖的吧。

他们只不过是为了人类这个物种生存下去的其中一个零件罢了。

在那里，不存在个人的意识，也没有为了认识自己而存在的心，因为为了全人类而行动这才是最重要的。

但是，对于这样的害怕死亡的恐怖的阿尔兹，究竟能做什么？阿尔兹现在所感到的这种恐怖正是阻碍操纵杰诺·托兰萨的最大的障碍。

挑选测试——不正就是字面上的意思嘛。

“害怕死亡，不能很好的操纵自己的机体，不能战斗，这样的我，根本就没有在这个世界上生存下去的权利。”

突然间，一阵寒意从背上袭来。

“……不，就是因为净是想这种多余的事情所以我才不行的”

总之，现在应该尽量提高哪怕一点机体的操纵技术才行。阿尔兹终于从狭窄得如箱子般的电梯里踏出了一步。

现在，阿尔兹的脑海里完全没有“只剩下三天，能做什么？”这样消极的想法，因为只能这样了。

就算只是微不足道的成长，只要将它们积攒起来，因为我还活在这里。

阿尔兹顺着走廊走着。就在刚才才将全部杂念剔除的意识却又被迎面而来的某人所夺走了。

（什、什么、那是……？）

面具，将那人的眼睛和头部全部都覆盖了，因此无法知道他的性别。

阿尔兹停下脚步盯着眼前的这个人，从唯一裸露在面具之外的口中听到了“……哦”这样的低吟。从声音来判断是一个男性。

“对我有兴趣吗？这正是有趣。”

阿尔兹并不清楚他究竟在说什么。本来——

（有趣……？竟然会从人的口中听到这个单词，真是……）

那是，在冬世界以前所存在的古老的概念。阿尔兹也仅仅是知道而已，更加的是，对于生活在这座都市里的没有心的人类来说，这是绝对不会从口中说出的话。

“我叫库拉。是上级机师长。你是？”

这是在前线的最高指挥官被赋予的军衔。

阿尔兹完全无视了长官所提出的的问题，想都不想就反问了回去。

“管理号码的话不是在名牌上写着吗……？”

用于识别个人身份所必须的东西之中，排在第一位的就是号码。要是里斯提露这样有血缘关系的人或者邹特司令这样的上司的话还说得过去，对于和自己完全没有关系的人来说，名字并不是必须的。

“那个看看就知道。只是，我非常想知道我看不明白的东西，所以才询问你的姓名的。”

阿尔兹慢了一拍似的回答道。

“……阿尔兹，阿尔兹·杰奥弗罗斯特训练生”

“嗯，果然是你吗，这次挑选测试的人。……原来是这样啊。看来越来越有趣了。”

库拉说着将口形稍微改变了。那显然是微笑的嘴型。

（这个男人到底怎么了？和我所认识的人完全不一样……）

一阵奇妙的感觉向阿尔兹袭来。

——这种遗和感，我很清楚。

只是，对于它的理解机会，由于库拉的原因被夺走罢了。

“看来，你和我的交谈还为时尚早啊。我很期待着将来和你的再度相会。就此别过了，阿尔兹”

库拉轻轻地拍了一下阿尔兹的肩膀然后就离去了。留给阿尔兹的是刚才不能理解的对话。

就像是把阿尔兹能在挑选测试中及格作为了前提条件一样。

“……库拉，吗？真是一个不明所以的男人啊。”

这样喃喃自语的阿尔兹不禁感觉到了一阵焦躁感。

挑选测试当天。

尽管与被叫做绝技还相差甚远，但是阿尔兹的机体的动作还是可圈可点的。

“加速、制动、回转。基础战斗机动技术，六十分。虽然不知道能不能在实战时用上，但好歹还是及格了。”

不是那样的话我会很困扰的。因为就是为了这天所以才对机体做出调整的。

虽然这样说，但并不是堆机体施与性能上剧烈的提高。不如说与之相反——降低了机体的性能更合适。将速度、火力、反应性这些性能全部降低来换取机体的稳定性。

但是，这只可以算是孤注一掷。尽管将机体调整到阿尔兹也能操作的程度，但是相对的，在实战中，这样的性能实在是太弱了。

“里斯提露准机师，下一个考试项目是？”

“应用战斗机动技术。就是说和XENO的实战。”

“……实战，吗？知道了。请指示”

终于来了吗——阿尔兹全身紧绷着。

“跟上我，我会将你引导向捕捉到的XENO的”

这只能是程度上的差异，战斗就像是每时每刻都在发生一样。无论人类怎样拼死地战斗，也看不见战况好转的征兆。它们无论在力量或者数量上都远远地凌驾于人类之上。

就算是一次也没有上过前线的阿尔兹也能深切地感受到这种窘况。在实战训练中丢掉性命的同年级的学生已经不仅仅是一两人了。

就算是这样，阿尔兹想到。

比起光坐在原地等死，还不如将自己的性命赌在那百分之一的可能性上。

（活下去……！我要活下去！）

阿尔兹的机体非常稳定的跟在了里斯提露的机体后面。

不久后，映入眼帘里的是——废区。在里面，一座座比杰诺·托兰萨还要高的废弃建筑物密密麻麻的排列着。

“这里，不会是……？”

“是的。是夏世界的都市的遗址。因为在这里有很多能作为掩护的地方，所以常常会有负了伤的XENO逃到这里。一边搜索敌人一边变形，采取第一种警戒状态比较好。”

照着熟练的里斯提露所给的意见，阿尔兹开始将机体变形。

利用插在雪地上的雪仗支起上半身，然后将原本折叠着的脚部展开。这样，阿尔兹的机体就以流畅的动作从原来的滑走型完全变为了人的形态。

“状态，检查。给部位没有异常。然后，开始搜索敌人。”

尽管将各种搜索器的功率调到了最大……但是仍然什么也没有发现。相对的，出现在主显示屏上的“那个”却使阿尔兹一时间忘记了呼吸。

直插上天际的冰柱，在它的内部——

“是红色的……塔。”

就像一个四角棱锥一样直插云霄，一部分被涂成了白色的红色的尖塔。

其高度、优雅和雄伟程度就连要塞都市的紧急用发射塔也是远远比不上的。那究竟使用什么样的技术，还有是为了什么而被建造的，阿尔兹一点也不知道。只是，那种压倒性的存在感在阿尔兹的心中激起了无数的波纹。

（夏世界的旧人类明明能制造出这样的建筑……那个城市……不，我们……）

——算了吧，不要再胡思乱想了。

虽然另一个自己在叫喊着，但是却停止不了。阿尔兹就连精神的最底层也在不断地踏进禁断的领域之中。

（我们Xenoid究竟可以说是进化了吗？）

就在此时，传来了里斯提露的声音，那是警告阿尔兹威胁生命的物体正在袭来的声音。

“两点钟方向，距离500——来了！”

“呃……！”

阿尔兹将自己的意识拉回了现实中，然后再次启动了一次搜索程序。程序捕捉到了一个完全无视废区的建筑等障碍，一条直线一样冲过来的巨大的躯体。

——但是，很快。太快了！

在它用尖角刺穿附近的建筑出现在阿尔兹面前和阿尔兹的机体采取回避行动几乎是在同一时间。那个巨体犹如箭一般穿过了阿尔兹的机体一秒钟之前还在的地方。

是托里凯拉级。是与古代的恐龙——三角龙非常相似的在头部上拥有两对回转冲角的XENO。其全身的高度与杰诺·托兰萨相同。由于相遭遇的情况较多，所以被列为了下级种类。

“阿尔兹训练生，理论知识都知道了吧？尽管托里凯拉级对其正面的压制力非常高，但是其他方面就非常薄弱。从侧面或者后方对其造成伤害，使其弱化，然后将角与角之间的中枢结晶破坏掉。”

里斯提露一边这样说着，一边将机体驶离了战斗区域。

剩下的就只有阿尔兹的机体和一只托里凯拉级的XENO——要是解决不了这个状况的话，就活不下去。不，是已经没有了活下来的价值了。

“知道了，阿尔兹，开始战斗！”

尽管这样说道，但是敌人的身影却被建筑物所覆盖，已经不见了其踪影。有时，从不远处会传来一阵墙壁被撞穿的响声。

（虽然看不见，但是它仍然在这里。尽管不知道是什么时候，它确实是瞄准着我的……这样的话）

尽管是危险度极高的战法，但是大概就只有这个了。阿尔兹让机体停了下来。

XENO的冲角一边粉碎着建筑物再度向阿尔兹这边袭来。将它拖住，拖住，在最后的时刻才回避。阿尔兹马上用手中的滑雪杖摆好姿势，决定瞄准毫无防备的托里凯拉级的背后。

滑雪杖正式的名称是《斯托克·马纽巴》（雪杖·操纵装置）——不单单是作为机体的推进装置，而且还可以用作射击武器的万能的装备。

“得手了！！”

雪杖利用压缩空气将子弹从杖的前端射了出去。机体的两脚稳稳地站在雪面上以抑制射击时所产生的反冲。子弹径直地朝着阿尔兹所瞄准的方向飞去。

无论是时机、瞄准，全部都非常完美的一击。但是——

远处响起的声音犹如一把利刃一般将阿尔兹的希望毫不留情地切开。

“竟然无伤！？怎么会……没有可能的……！！”

尽管机体的操作是非常完美的，但是由于机体性能低下的关系其输出力严重不足。

——乱射，已经说不上瞄准什么的了，只是单纯的不想承认眼前的这个残酷的事实罢了。

虽然子弹犹如暴风雨一样射了出去，但是对于眼前不断被弹开的子弹，阿尔兹终于不得不承认眼前的事实。

“这样，啊……果然，我是不被需要的啊……”

在理解了之后，看着显示器上猛冲过来的XENO，阿尔兹觉得好像现在怎么样都好了。索性就这样被XENO头上的冲角刺穿算了。

然后阿尔兹整个人就像被飘飘然的感觉所包围了一样。

莫非这就是所谓的死吗——这样想着，渐渐地就接受了这种感觉。

“已经确认机体的识别信号消失了。”

处在安全范围里观察的里斯提露静静地说道。从最后阿尔兹的机体所传送回来的影像看来，要回避那个攻击是不可能的。

“到最后还是不能理解，尽管觉得没有什么作用，还以为他会做出一些连射，但是却连回避的意图也看不出来就那样呆呆地站在那里。”

里斯提露让机体变形，然后滑行起来。

为了自己能亲眼确认兄长的死，那是自己的责任。

“……哥哥，果然，不行啊。”

这也是预料之内，所以并不是什么值得惊慌的事。本来应该是那样的——

突然间，一阵心痛向她袭来，然后里斯提露用手托着微倾的头。

“这是怎么了？是患了什么病的征兆吗？”

在这项任务结束了之后就去接收一下医疗检测吧——那样的不慌不忙的思绪在一瞬之间就被眼前的情景所吹飞了。

“这是……。究竟，是怎么回事……？”

在阿尔兹的机体与XENO战斗的地方有一个深不见底的空洞。

《——时机已经到来。‘白银新生’的大门将打开——》

声音回响在黑暗之中。

“白银，新生……？”

阿尔兹睁开了眼睛，身体仍然被绑在机舱的操纵席上。看来好像是还活着的样子。全身上下的疼痛一点一点的让阿尔兹清醒过来。

“在遭到XENO攻击的瞬间，地面突然间崩塌了……然后……是了，机体怎么了？”

检查机体损伤，在显示屏上的内容是那么的令人绝望。

“不要说是战斗了，连移动也不能啊……。没有办法了，现在只能用还能用的侦测器去搞清楚周围的状况了。”

然后，屏幕的全部空间都被托里凯拉级的头部所占据了。

放松了的神经再次紧绷了起来。但是敌人一动也不动，仔细一看，在它的角与角之间被刺穿了一个洞。停止了活动的XENO的身体变成了雪的碎片，然后逐渐地瓦解了。

“中枢结晶确实是被打穿了，真是令人震惊的射击精度啊。”

不过，究竟是谁？既不是阿尔兹也不是里斯提露，是有第三者在场吗？

勉强将还能动的头部侧过去，看向上方。那个不停地下着雪的看惯了的灰色的天空现在变成了一个小小的圆形。看来是掉下到了一个相当深的地方，尽管使用了能用的所有的侦测器，但是对于四周的状况，阿尔兹仍然是云里雾里。

怎么办？——阿尔兹本来想思考一下要怎样做的，但是最终还是放弃了。

“……不，还是算了。怎样都好了，干脆就这样死掉反而会更舒服也不定。就算活下来了，像我这样的人也……”

就在这时，屏幕上的图像动了起来。

是地图，从好像是阿尔兹所在地延伸出去的曲线，而曲线所指的目的地上的文字是——

“白银新生……。是要我去那里的意思吗？”

对于已经将近绝望的阿尔兹来说，那就如雪中送炭。虽然不知道那所指的是什么，但是却打从心底里想去看个究竟。

从座位的里面拿出了紧急用的手电，然后强行踢开了已经被压得弯曲的舱门，最后终于从仅有的一点点缝隙中爬了出来。阿尔兹一出来就被近在眼前的XENO的气势吓了一跳。那个血盆大口好像一口就可以将阿尔兹整个人吞下一样。尽管阿尔兹很清楚这一点，但是还是控制不了自己对其产生的恐怖感。

之后，阿尔兹的注意力逐渐转向了周围。看来，这里不仅仅是地底这样简单，而是刚才地上的旧人类的都是的延续。无论是墙壁还是地面，都覆盖着一些从来没有见过的材料。

阿尔兹轻轻地摸了一下墙壁。

然后，那个地方便亮起了淡淡的红光，随后向整个空间扩散开去。

“有照明系统吗……？不，不单只是这样。这种墙壁的感觉是……？”

阿尔兹摘下了手套，再次摸了一下墙壁。

就在刚才还有的寒冷的感觉消失了。相对的，感觉到的是犹如人的皮肤一样的温度——不，大概是在那之上的温度。阿尔兹不知道要如何表达他现在的感觉才好。

仔细一看，墙壁上写着“设定00温度”这样的文字。

“有不会的文字啊……。大概是表示温度之类的吧，但是上面写着45℃，那到底是多少开尔文（注：K，物理学上常用的温度单位，绝对零度为0K= -273℃)啊?”

不单只是文字，连使用的单位也没有看见过。果然，旧人类的设施里面净是一些让人不懂的东西啊。

阿尔兹小心翼翼地向前走着。地图已经全部记住了，尽管是差生，但是拥有Xenoid的大脑的处理能力显然不是盖的。

首先走向的是在一堵巨大的墙壁里的其中一条通道。就在踏进通道的一瞬间，阿尔兹的嗅觉就感觉到了周围的变化。

“这是，血的……味道？”

阿尔兹怀疑这是由刚才战斗时所受的伤所造成的，但是虽然身体上有几处可以看得见的伤痕，但是还没到流血的程度。这样的话，就只剩下一种可能了，就是这种味道原本就充满了这个空间。

说起来——阿尔兹想起了以前上课时所教的内容。

拥有感情这样愚蠢的噪声的旧人类每天都在斗争，而且是人类之间的厮杀。

那样想着，墙壁或者地板上到处都是沾有鲜血的痕迹。

（这里难道发生了那样的战斗……？）

要是那样的话，地上应该会散落着一两根人的骨头才对啊，但是却到处都没有发现。

阿尔兹感觉到些许的不祥，但是他还是向里继续走去。在旁边有一扇随便敞开着的门。通过门向里看去，可以见到一些从来都未曾见过的东西整齐地排列着。阿尔兹忽然察觉到了这些东西的用途。

“这种形状，是射击武器吗？但是，要是对XENO的武器的话也太小了，不会真的是人类之间……”

一阵疑惑涌上阿尔兹的心头，所谓的旧人类究竟是什么啊。

尽管遗留下了震撼人心的建筑，但是也制作杀人的武器。

究竟是细心还是野蛮，还是崇高或是愚蠢呢？

（……白银新生。究竟是到达了那里就能理解的东西吗？）

阿尔兹就如同追求着答案一般不断地向前走着，不久后，就像被什么东西引导着一样，阿尔兹来到了那扇门的前面。门的表面被打磨的如同镜子一样，很难想象这是三百年前的遗物。

“这里吗。但是，要怎样将门打开才好？”

然后，阿尔兹听到了门的对面有空气在流动的声音。阿尔兹警戒着退了一步，稍微观察了一下动静，然后门后的声音也跟着停止了，不知从哪里又传来了声音。

《——空气封锁，解除。没有气压差，可以入内——》

跟着，空气发出了如同在密闭的容器里逃出来一样的声音，面前的大门自动地打开了。

尽管里面有点昏暗，却可以看见里面几点闪烁着亮光，大概是机械一类的东西吧。阿尔兹的直觉告诉他里面肯定有着什么。

阿尔兹打醒十二分精神走了进去，映在阿尔兹眼里的是——

“人，人类？不会吧，旧人类……！？”

一个从地上一直延伸到天花板的圆柱形容器。在这个充满着透明液体的容器中，一个一丝不挂的黑发少女正悬浮在里面。双眼是合上的，看起来不知道究竟是在睡眠还是已经死了——突然间，少女的眼皮动了一下。

还活着的。

就在阿尔兹刚意识过来的时候，容器突然间就打开了，然后里面的液体猛然间涌了出来。但是，少女的身上还覆盖着一些东西，那是冰柱。然后，在那些冰滨碰到空气的瞬间，上面便产生了无数的裂痕。本来透明的冰因为晶体结构瓦解的原因，逐渐地变浑浊，最后变成无数的碎片灰飞烟灭了。从上面落下的少女的身体轻轻地着地了，但是少女却因为保持不了平衡而跪在了地上。阿尔兹反射性的上去抱住了少女的身体。（狗屎啊，我20几年都没有抱过啊！！！）

“喂，喂，你怎么样了？”

少女顺着声音睡眼朦胧地向阿尔兹看去。

“……留美……吗？”

少女说出的却是疑问。但是对于少女的疑问，阿尔兹什么也回答不了。

“……嗯……不对，……你是……？”

少女马上回过神来，就在固定了眼前的焦点的瞬间——

⸜绿色的，头发……Xenoid（Xenoid，oid后缀是像……的的意思)！？”

少女用力地将阿尔兹撞开，然后摇摇晃晃地向后退去。那种死死地盯着然后紧闭着嘴的表情令阿尔兹相信了。

（……啊啊，错不了了。她是旧人类，而且那就是——人类的感情）

现在不仅仅是表情，少女全身上下都散发着”你是敌人“这样无声的信号。

“你啊，究竟有什么企图？”

“有什么企图？到底是怎么回事？”

“不要装模作样了！那么为什么……在这种情况下还笑！？”

“笑……，我吗……？”

被这样说着，阿尔兹终于注意到了自己的表情以及内心所萌生的东西。

帑女警戒着扫视了一下房间，然后马上质问起来。

“留美明明解除了人工冬眠，但是却见不到她……！？难道是你干的吗！？你到底对留美干了些什么！？”

但是那些话阿尔兹一点都没有听进去。

“……哈哈。哈哈哈！是了！就是那个了！”

察觉到的时候已经停止不了了。

少女被吓得后退了一步。从她身上所发出的危险的攻击的气息已经完全消失了。现在感觉到的是犹如用盾牌保护自己一样的拒绝。

“等，等一下，什么嘛。……讨厌，不要过来啊”

少女将手伸向了自己的腰间——但是却一个抓空。

“咦？枪呢……？”

然后少女将视线移向自己的身体。

“廗——哇——！是了，我……！怎么办，这个样子……”

少女慌慌张张地用双手遮住自己的胸，然后紧闭着双脚一屁股坐了下来。那不断颤抖着的嘴唇，虽然发出了很小的声音——就连那种变化，也只是被阿尔兹当做是一种有趣的现象。

“终于……终于找到了！遇到了！我所追求的正是这种感觉！”

“（惊）……”

可以听到少女吞口水的声音。

——嗯，我知道，这就是所谓的恐怖。

就像是在通信一样，被时刻变化着的感情冲打着的阿尔兹现在全身上下充满了流动的电信号一样。

“很好！很好！来更多啊！让我看更多的感情吧！什么都冲我来！好了，来吧！！”฽无意间，阿尔兹正在一步一步地向少女那边走去。

少女惊呆了，然后——

“不要，啊～～～～～！变态！！”

少女尖叫着，然后一巴掌打在了阿尔兹的脸上。

（什——）

突然之间，阿尔兹失去了平衡，视界也跟着模糊了。还来不及搞清楚发生了什么事，阿尔兹的身体就这样撞在了墙上，之后的记忆也跟着中断了。

尽管倒下了，但是阿尔兹仍然是一副满足的样子。（このドＳ变态）

阿尔兹恢复意识时发现自己已经被绑在了椅子上，但是身体的小幅活动还是可以的。阿尔兹想试着动一下，但是颞颥马上就被不知道什么捅了一下。

“不要动，刚才只是打了一下而已，再动的话我就会毫不留情地开枪了”

从内容上，阿尔兹判断刚才的应该是一把小型的射击武器。

“……知道了。只是，这里是哪里？好像不是刚才的房间”

那是阿尔兹很难用自己的话去说明的地方。

首先是明亮，亮度也不错，只是周围的颜色显得很刺眼。而且大量使用了淡红色。因为几乎不怎么见到这种颜色，所以已经不记得颜色的名称了。

“闭嘴，你这个变态Xenoid。你能做的就只有老老实实地回答我的问题。”

阿尔兹用余光看了一下，少女已经穿上衣服了。衣服的颜色与头发相同，都为黑色。

但是，身体的一部分却露在了外面，而且衣服的材料也是紧贴着身子，显得非常的薄。这身衣服不禁让人发出了对其保暖性的疑问。

尽管阿尔兹想问的问题也好像山一样多，但还是忍住了，然后点了点头。

“第一，有关留美的事。除了我之外，应该还有一个人在人工冬眠的吧，是吗？那个人现在怎么了？”

“人工冬眠……是指在水里面睡觉吗？这样的话，我就不知道了。刚才我进入房间里的时候就只有你在那个容器里面。”

“——怎么会！你说谎！”

少女一把抓起阿尔兹的头发，单手就把阿尔兹整个人拉了起来。

（怎么回事，这臂力！？难道这就是旧人类的战斗能力吗……！？）

少女盯着慌张挣扎着的阿尔兹。

“说真话！难道你想就这样死吗！？”

“不是，说谎……。真的是，只有，你……”

总算是答上了。但是少女的手不要说是放松了，而且把更多的力量注入了手中。

就在阿尔兹的意识逐渐模糊的时候，终于才被放了下来。阿尔兹就这样落在了地板上。横躺着的阿尔兹由于刚才被抓起的原因，出现了猛烈的咳嗽。

“……真是恶心的头发颜色。那是操作遗传因子，放弃作为人类的背叛者的证据”

就如脏物一般，少女不断地用手撤掉阿尔兹的头发。

——背叛。那个词语清晰地在回荡在阿尔兹的耳边。

这是象徵着旧人类的愚蠢的其中的一种行为。阿尔兹是这样被教导的。

“背叛不是指放弃互助关系这样的意思的词语吗？不如说，那种行为，在旧人类之间已经是见怪不怪了——唔！？”

少女将手中的射击武器强行的塞进了阿尔兹的口中。像血一样的味道在口中缓缓地扩散开去，血一样的味道。但是没有任何疼痛感，如果口中没有出血的话，答案就只有一个。

这是——制成武器的材料的物质的味道。

在来这里的途中所感觉到的味道肯定也是这种原因吧。更进一步分析的话，这好像可以暂时作为理解旧人类的文明的手段。但是，现在的情况并没有容许阿尔兹做更深的考虑。

“喂，你啊，不仅是变态，还是傻瓜吗？提问的不是说了是我吗？还是说，你想死吗？”

坚硬且冰冷的枪口不断地顶着阿尔兹的上颚。如果这时枪弹发射出来的话，阿尔兹的大脑毫无疑问的会被完全破坏。肯定会立刻归西了。

“我现在啊，很是生气。知道吗？发怒的意思啊。对于没有心灵的人偶，就连那个也要解释？”

“不用，没有问题，能明白。”

“……哦，这样吗，能明白啊。”

看来是将意思表达清楚了。但是，

“不要开玩笑了！你这是说Xenoid能够理解人类的心灵吗！？”

射击武器不仅没有拔出来，而且被更加用力地塞进了阿尔兹的口中。

——不讲理。说知道或者不知道，结果不是一样吗。

(这种感觉，好像在哪里……）

这样的被少女发泄着怒气，阿尔兹此时却在想着别的事情。

“对不起”

阿尔兹想不到自己跟着就说出了这样的话。

少女顿时停了下来，然后用射击武器指着阿尔兹的眉间。

“……什么对不起？知道自己怎样不对了吗？说来听听。但是，要是无聊的话……你知道后果会怎样的吧”

从她的眼神可以看出这并不是威胁，而是真的会将阿尔兹杀死的。

阿尔兹微微的点了点头，然后回过神来。

此刻与自己以往的十年简直是完全相反，不是压抑自己的感情，而是尽情地将自己的内心释放出来。将自己的想法——传达到她的心中。

“我大概是否定了你的什么吧。……就好像我的父亲否定我一样。如果那时我的心情和你现在的心情是一样的话，那我想我有必要向你道歉。”

真是令人有些不耐烦的工作。找不到能将自己心中所想的确确实实地传达给她的话语。最后总算是找到了一些相似的词语并将试着它们组合起来，但一到了要说出口的时候，又感到有点奇怪。

不知道这是否能将自己的意思传达到，阿尔兹不安地低下头。然而，头上传来了少女的声音。

“……嗯。果然是Xenoid。真是奇怪的道歉方式。认为对方发怒的理由只能是和自己一样，太单纯了。我生气的理由并不是那个”

究竟是意思传达到之后被否定了，还是只是单纯的误解——阿尔兹并不清楚。

但是阿尔兹却有一种松了一口气的感觉。在生命的最后竟然可以体会到这样贵重的体验，就当做一个还不错的结局吧。反正在这个世界上，也没有属于自己的归宿的了……

……但是，无论阿尔兹如何地等待，死亡的时刻始终没有到来。

阿尔兹抬头看向少女，此时少女正是一副很难形容的表情。眼睛微微闭上，然后稍微皱着眉头。而且用手中的射击武器拍着自己的肩膀，看起来就像是在思考这什么。

“只是，怎么说才好呢……像刚才的变态那样的行为也好，你和我所知道的Xenoid好像有点不一样。现在的Xenoid，全部都是这样的吗？”

这样说着，少女眯着眼睛一直紧盯着阿尔兹。

（刚才所发生的就像是不存在一样，非常平静……只是从这视线之中确实可以感觉到什么。旧人类莫非可以表现出这样复杂的表情的吗……）

阿尔兹佩服得说不出话来，少女却突然之间变得激动起来。

“喂啊，你有在听吗！？叫你回答我的问题啊，喂！”

“唔？啊啊，不好意思。刚才正在想别的。”

“就是说，在想事情？你啊，真是……算了。回到正题，现在Xenoid的状况呢？只有你是特别的吗？”

“如果说是特别的话，还真是。大概我有思考上的噪声——就是你们所说的感情，然后就被列为不适合生存下去的人强制参加挑选测试了。一般的话，差得远了。”

少女听完之后叹了一口气，然后耸了耸肩。

“思考噪声，还有挑选测试啊……这样啊，我知道了。看来比起我们那时候，现在的Xenoid的感情丧失貌似更为严重。真是的，受不了了”

少女发出了一点微弱的具有攻击性的气息，但是视线却看着远方，看来这并不是针对阿尔兹的敌意。

“不是……要杀了我的吗？”

“我改变主意了，放你一马”

走到阿尔兹背后的少女开始解开阿尔兹帮着阿尔兹双手的绳子。

“难以理解，不是认为我是敌人的吗，还是说是判断发生了改变？”

“差不多是那样吧。不过听了刚才的话，变得更加讨厌其他的Xenoid了”

“讨厌……是旧人类对待敌人的感情吗？”

“就是这样所以才说Xenoid真是……所以啊，没有那么简单的啦。就算是同伴也有讨厌的人，尽管是敌人但是也有喜欢的人啊”

解开了绳子的少女好像察觉到了什么发出了“啊！”的一声。

“看起来挺疼的样子……这只手指怎么了啊，不是割破皮了吗”

“那是战斗中所负的伤，因为就在刚才还在和XENO战斗”

“知道了，稍微等一下”

少女站了起来走向旁边浅红色的箱子——看来那是一个多层式的收纳箱，然后将第一层抽了出来，跟着又将找到的小箱子放到了阿尔兹面前。

“……这是？”

“你连OK绷也不知道吗？真实的，真是没有你办法啊”

少女一把拿过小箱子，取出了其中的一片，包在了阿尔兹的手指上。阿尔兹这才终于知道了这个小箱子的真正用途。

“这是医疗用具啊，谢谢了……只是，这……”

“啰，啰嗦！反正我就是这么笨手笨脚，有意见吗，要不你自己弄吧！？”

卷在手指上的OK绷贴得歪歪斜斜的。

“原来是这样，确实是我自己贴的话会更好”

“那你还不——”

“但是，有点不可思议。看着看着，觉得这样子也不错”

少女就好像接不上话一样，不停地弄着自己的头发。

“……还不是因为你说了那样的话，我也不能将你当做背叛者去憎恨了嘛”

“就是说，到底怎么了……？”

“要是不明白的话就算了。”

阿尔兹并没有得到想要的答案。这反而更挑起了阿尔兹的好奇心。

“你这以后打算怎么办？”

“……嗯，总之先去找留美再说”

“是在这里睡眠的另一个人……虽然问得有点迟，但是你——不，你么为什么会睡在这里的？旧人类应该是因为没有对付XENO的手段，最后灭绝了才对啊”

“原来是这样。你们的历史的话，大概是那样写的吧。的确，就算是用上核弹也对XENO造成不了伤害。人类被逼上了绝境，然后剩下的就只有我和留美两个人了。但是啊——”

少女的一头黑发轻轻地摆动着。

在室内并没有风，那是少女自身所发出的什么将头发吹动的。

“我们并没有输。从人的心中产生的无限的火焰——《依迪阿（idea)》,可以将OUTER·SNOW融化，将XENO烧尽。”

——就是这个了，凭借单手就能掀翻阿尔兹的异常的力量的真面目。

“依迪阿（idea）……竟然是心中的火焰！？这样，那个叫留美的人也……！？”

“和我一样，是守护人类最后的要塞——《漆黑之牙》的其中一员。空手击毁XENO的数量是142只。名副其实的ACE（王牌），最强的战士”

“空手战斗，同那个XENO？依迪阿（idea）真是了不起的战斗力啊……”

阿尔兹发至内心地惊讶和赞叹。但是，就像是脱力了一样，少女身上的光芒逐渐地消失了。

“只是，我们太过于依赖留美了……在激战当中，她的内心崩溃了。然后孤注一掷，如果进入长时间的人工冬眠，会不会就能把心灵上的创伤治好这样的”

“是这样的啊。但是，为什么连你也？”

“原因……嘛~，各种各样啦。关于我的话就此结束，总而言之，现在的问题是——”

少女紧紧地闭着嘴。

“那个赌注，估计是输了……！就算两人没有同时醒来是装置的故障也好，要是留美已经恢复了的话，应该是留下相关的信息的。然而却什么也没有，就是说她就这样在心灵完全崩溃的状态下不知道去了哪里……！”

就像是哽咽般的声音。这大概是由于它感情上的起伏所产生的现象吧。

同时，阿尔兹大脑冷静地部分不禁发出了疑问。

“就算这么说，你去哪儿，怎样找啊？而且，你连那个人什么时候醒来的也不知道吧。说不定已经过了几个月或者几年了，可能她已经……”

“就算是这样我也要去！一直找到我觉得可以为止，说了去找就要去啦！”

“……这样啊，也不无道理”

“就是这样，知道了的话就赶紧给我出去。我不想借助Xenoid的力量，我自己一个人也可以……”

“不要，我也要和你一起去”

“哈！？你究竟在说什么啊，这和你没有关系吧？”

“或许是那样，但是，要是你是那样的话，那我的行动也是合情合理的。这肯定是——我喜欢上你了。”

“啊！？等，呃，等一下，这样突然冷不防的……！？”

少女的脸颊和耳朵都染上了一层红晕，视线变得有点飘忽不定，说话也是支离破碎的。

这是第一次见到的反应。阿尔兹完全想不到这到底是怎么样的感情。

“怎么了，身体不舒服吗？”

“不，不是，这是，那个，那个，一时想不到应该说什么好，所以……！”

“搞不懂。刚才不是还说的那么平常的吗，这对于旧人类来说不是很普通的话吗？”

“那，那倒是，但是有不同的意思——”

这样说着，少女好像察觉到了什么，突然发出了“啊”的一声。

“等，等一下！喜欢、讨厌什么的，你肯定是没有搞清楚它们的意思是吧！？肯定是吧！？”

“至少，我没有把你当敌人看，我想应该不是讨厌。这样就应该是相反的感情了吧……不对吗？”

“看吧——果然。不要突然间吓我一跳啊”

少女舒了一口气，然后瞪着并指着阿尔兹说道。

“知道吗？那种话是相当复杂的。你想要使用还要等上一百年呢”

“知道了。刚才已经被你提醒过我的不成熟了。”

“就是那样的。知道的话就马上给我出去。我要一个人去——”

不知道是一开始就打算那样还是只是单纯的偶然，少女说出了和刚才一样的话。

然后阿尔兹几乎无意识地在同一时刻打断了少女的话。

“所以才说啊，我想和你在一起。我想知道更多，想知道你的感觉，你的思考方式。我想时刻不离地注视着你。”

“——（惊）！？你，你是认真的吗……？真的是那样想的吗……？”

少女的脸再次地红了起来，但是这次显得稍微的冷静了一点。少女坐到了床上，交叉着的双手不安地动来动去的，好像迫切地想知道阿尔兹的答案。

“嗯，是的”，阿尔兹发自内心地点了点头。

“想通过观察你而加深对人类的内心、感情的理解——”

噗，枕头被直直的扔了过来。

“就是说，这只是对人类的观察！？”

“难道还有那以外的意思吗？”

噗，噗。

这次是床上其他的东西被扔了过来。被击中的时候，还混杂着“咦——”这样的噪音。这到底是什么啊。

“竟然玩弄少女的纯情！被马踢爆鸡巴然后去死吧！”

形状各异的松软的物体还在不断的向阿尔兹这边飞来。被击中时还会发出“hiii——”这样的声音。

尽管这本身并不是很疼，但是感到痛的却是身体的内部。

“……果然，你是想求一死的吧”

就连自己也感到惊讶的声音，这个令内心这样痛苦的东西终于脱口而出了。

那大概也传达到少女那里了吧。少女扔东西的手也停了下来。

“呃——？不，那是……我只是随便说说的，并不是真的想……”

“我并不允许存在于这个世界上。”

阿尔兹并不是想要回答少女的话，只是，当回过神来的时候已经说出来了。话不停地从阿尔兹的口中涌了出来。

“其他的Xenoid把我看作是异物，想要将我排除。他们认为我是没有生存价值的吧”

说着，阿尔兹看了一下卷在手上的OK绷。尽管自己知道那只不过是一个无机物（看来作者的化学要补考了），但是却能从上面感受得到少女的那份心意。

“但是你是不一样的，虽然最初你也是否定了我的存在，最后却在附加条件的情况下给出了肯定的态度。”

阿尔兹直直的看着少女，少女也做着同样的举动。

“大概，我是想变成旧人类吧”

“……”

少女有点无言而对。时间就这样在两人之间静静地流逝着，然后不一会儿，

一阵尖锐的警报声打破了周围的寂静。

室内出现了一块巨大的屏幕，上面显示的是托里凯拉（角龙）级的XENO的身影。而且已经不是原来的一只，瞬时间数不清的XENO凶猛地涌入了这座废弃的城镇中。

“那些家伙已经发现了这里了啊！”

“是袭击吗！？——不，等一下！好像有正在迎战的机体！那是……里斯提露！？”

不可能看错的，单台的手握剑的机体在战场上驰骋。

“那台机体，与XENO很像……？原来是这样，以毒攻毒吗？但是形势貌似有点怪”

以少敌多，就算是那个里斯提露也被逼进了苦战。从手中折断的雪杖也可以看出其所处的不利地位。

对于利用放射出的压缩空气来得到机动力的杰诺·托兰萨来说，雪杖等同于自己的生命线。那样的损伤就等于移动力减弱了一半，又或者更为严重的战斗力的减半。

“不妙……！要是这样继续下去，坚持不了多久的啊！”

“你担心吗？明明其他的Xenoid都没有把你当做同伴去看待？”

“里斯提露是我的妹妹啊！……不！就算不是妹妹，无论他是不是妹妹，我都不愿意看到有人在战斗中死去！”

“……真是的，真不知道说你是老好人好呢，还是单纯的热血傻瓜好”

少女稍微露出了一点微笑。

“但是我并不讨厌你这点。”

“那个怎么样都好啦！？比起我，现在首先要将里斯提露——”

“系统启动!!准备出发！！”

这样说着，阿尔兹的背后发出了轰隆的响声。回过头来，墙壁分别向两边滑了开来。

“是，通道吗？明明刚才还没有的……？”

阿尔兹重新转向了少女——然后，被惊呆了。

翘起双手的少女全身上下都覆盖着刚才的那股红色的光芒，就如同XENO突然出现在眼前般的威压感。

“你的名字是什么？”

声音中伴随着令人无法违抗的威严，阿尔兹的身体自然而然地就动了起来。

“……阿尔兹。阿尔兹·杰奥弗罗斯特”

“所以才说你们Xenoid啊，名字什么的就应该好好地改一个日本名嘛”

“日本……？”

“唉~~~算了！总而言之”

少女脱力般的叹了一口气，重新正了正身子。

“我叫那雪，猫马那雪”

“……那……雪”

听起来有点不可思议，这就是旧人类的名字，少女的名字。

“要出击了，阿尔兹。走那条通道”

“就算你这么说，现在究竟要怎么做啊？虽然旧人类好像有很多可以在天空中飞翔的兵器，但是听说对XENO都起不了什么作用——”

“怎么都好了，不是要用那台青色的机体去就你妹妹的吗？”

“……知道了，我相信那雪”

现在已经没有犹豫的时间了，要救里斯提露的话，就只有按照那雪所说的去做。

阿尔兹向通道的方向跑去，通道里的灯光随着阿尔兹的身影逐个点亮，最终照亮了整条通道。

这条通道比想象中要短很多，不会儿就已经到达了尽头，在尽头昏暗的空间中有几盏在闪烁着的亮光——亮光之下可以看见前后并列的两张椅子。

“这不会是……双人的驾驶舱……！？”

“你的驾驶座在前面，赶快坐下啊”

“啊，知道了。”

阿尔兹被催促着坐到了前面的座位上并扣上了安全带。那雪也坐到了后面的座位上，一边操作着面板一边滔滔不绝地说着。

“没有时间了。操作的方法我只说一次，所以你要记住了。首先，下半身使用脚下的踏板控制的，两手的操纵杆是用来控制上半身的——”

“下半身和上半身？那这个机体不会是人型的吧！？而且，由我来操纵……！？”

阿尔兹满心疑惑的转过头来，只见那雪停下手看着别的方向然后说道。

“其实我也不想让其他人驾驶Xenoid什么的啊。只是，你好像有点特殊……不对不对！不是那样的！”

是哪里搞错了吧，那雪不断摇着头否定着。

“这台机体啊，使用IDEA作为动力源的。因此我必须专注于机体的动力控制和输出功率的调整才行——所以，机体的操纵就只有拜托阿尔兹你了。”

“……是这样啊。明白了。”

“不用担心，这台机体是我们人类用智慧和勇气，还有……它是我们的希望的结晶。还记得刚才说过的留美用空手击毁XENO的数量吗？我和留美搭这台机体时的XENO击毁数可是——2015只哟”

就如所说的一样，数量上完全不是一个等级的。阿尔兹惊讶得连声音都发不出来了。

另一方面，再度开始操作控制板的那雪皱起了眉头。

“啊，又搞错了。诶~~，出发限制，为什么总是这么麻烦的！操作的人有在好好干的吧……这是什么啊，不是只剩下通道B了吗？射出口是城市中的桧町公园啊。唉~~随便了，就设定在那里吧”

“……没有问题吧？有什么我能帮忙的事你尽管说就好了”

“你先不要出声！！就算是我，这点东西也是能做好的……好了，搞定！”

现在他们正在上升到地面上去。对于逐渐接近的火药味，两人的神经都紧绷了。

（旧人类的机体……完全是一个未知数，却隐藏了惊人的战斗力。但是，那样的东西，我可以操纵得了吗……？）

阿尔兹马上甩掉了头脑中懦弱想法。

（不对！！为了救出里斯提露，只有拼了！！）

阿尔兹将手伸向了操纵杆，紧紧地将其握住。

那一瞬间，座位正面的主显示器启动了，上面显示的是一面墙壁。看来是机体就这样被装在机舱中，然后直接提升到地面上的。

不久后，升降机停止了运动。眼前的舱盖自动打开了，再次映入眼帘的是刚才阿尔兹身处的战场的景色——被大雪所覆盖的旧人类的遗址。

那雪的手离开了操纵板，从座位的两旁伸了出去，然后连接上在左腕上的装置。

“输出调整者申请，猫马那雪。开始调整依迪阿·修拉德（idea·shroud），使之适应机体”

随后，那雪的全身便被红光包裹着——然后红光就通过连接的线缆被机体所吸收，最后消失了。显示器上出现了各种各样的检查项目，然后逐项变为绿色。

“IS驱动，起动。AS变换值300mj/g，稳定。最终安全装置，确认解除。”

完成了出发准备的那雪有点犹豫地叫了阿尔兹的名字“……阿尔兹”。

“真是令人光荣的事情啊。因为你正在操纵的是救世兵器《Xestmarg》——拯救世界的钢铁之神”

然后，出发。急剧的加速度化为冲击力向阿尔兹袭来，阿尔兹的身体被紧紧地压在了座位上。

说实话，里斯提露已经做好了死的准备。

她的周围已经围满了XENO，杀手锏的超高密度压缩结晶匕首也因为超过了使用时间的极限而融解了。现在这种情况下，无论怎么看，用现时身上的一般装备是怎么也突破不了XENO的包围网的了。

自己要好好反省，那并不是一个合适的选择。

训练生的机体掉落到洞穴的底部，现在生死不明——明明只要这样回去报告给上级就可以的。

“看来在将确认哥哥的生死放在首位而没有接近的敌人的时候，就已经确定了自己的失败了啊……”

就在这个时候，XENO的注意力从里斯提露的机体上转移到了别的地方。就好像预知到了什么东西一样，所有XENO的视线都投向了同一方向上。

《——漆黑之牙，向所有人通告，Xestmarg即将从通道B射出，请在附近的人员马上离开——》

“到底发生了什么，这个声音是……。不会是旧人类的遗址启动了吧？”

然后，一个巨大的建筑物就像是将地面打穿一样突然出现在了里斯提露的面前。

那是一个前后延伸开来的长方形。从建筑物的前部可以打开这点看来，里斯提露的直觉告诉她这是一个机舱。但是，稍微慢了半拍的思维又将她的直觉否定了。

假设那个东西是一个机舱的话，那么装在里面的机体到底怎么了？

不是杰诺·托兰萨，打开的舱门可是要打上一个等级的，而且这里并不是要塞都市，基本上没有增援的可能性。那么，这究竟是——？

就像是在回答里斯提露的问题一样，有什么从那里一跃而出。

那是一台全身黑色的机体。

在脚下配置着滑雪板这一点倒是和杰诺·托兰萨相同。但是那台机体却是以站着的姿势滑行的。

就只是那一点的差异却使里斯提露颇为惊讶。

“竟然就这样站着滑行？没有可能的吧。究竟它有多强的平衡控制力啊？”

杰诺·托兰萨的变形滑行是为了减少因为失去平衡而倒下的危险的设定。

让全身高度10米以上的机体就这样以站姿滑行，就算是高级的机师也几乎是不可能完成的任务。恐怕，尽管是里斯提露自己也做不到吧。那样的神技，那台黑色的机体却很容易地就做到了。更加的是，机体的高度目测要超出杰诺·托兰萨不少。

不一会儿，黑色的机体停了下来。之后，脚底上的滑雪板折叠了起来，合在了脚部的前后成为了脚部上的攻击性装甲。

那种形状不禁让人联想到被研磨得铮亮的刀剑。在宛如是“力量”的象征一般的压倒性的存在感面前，里斯提露马上就理解到这并不是这个时代的东西。

实际上，杰诺·托兰萨是将所打倒的XENO改为人型，然后再去利用其力量的武器。换句话说，本质上与XENO没有什么差别。

但是，那台机体却给人不一样的感觉。如果要用言语去表达出这种感觉的话，应该说是——人类所孕育的，根据人的意志去行动的，超越人类的力量。

“里斯提露！你没有事吧！？”

心脏的跳动猛地加速了。还以为以后都不能再听到那个声音了——

通过集体外部的扬声器，从机舱内部传来了里斯提露熟悉的声音。

“难道是哥哥！？你……还活着……！但是，为什么在那样莫名其妙的机体里！？”

“哈！？你刚才把我的Xest当做傻瓜了吧！？为什么就是不理解这就是酷啊，你们这些Xenoid真是的！？”

这次是吃惊得心脏快要停止跳动了。

陌生的声音。女性的声音。而且，不单单只是声音。那个声音不是单纯的将情报全部诺列出来，而像是由脑部神经所直接控制的。

“谁……？到底是谁和哥哥在一起……？”

“我就简单说明一下了，她是还活着的旧人类。我决定要和她一起生活下去”

忽然间好像能听见什么东西被狠狠地打了一下的声音。

“你，你啊！！刚才不是说过不要说一些会招人误会的话吗！！”

“是这样的吗？我只不过是说出事实罢了啊”

——哥哥到底是怎么了，这并不是我认识的哥哥。

在自己失去了阿尔兹消息的这段时间里究竟发生了什么？

里斯提露脑里一片混乱，完全抓不住事情的来龙去脉。以前从未有过的大脑内的物质不断地在脑神经之间游走，自己的呼吸也变得急促起来。

“不明白，这个感觉究竟是……？”

里斯提露将手放在了胸前，就好像在忍耐着心中的某种不知名的痛苦。

“我要怎样做才好？”

“刚才不是已经说过了吗？总之就是操纵机体避开XENO的攻击，然后尽量令自己的攻击命中！例如输出功率调整，姿势的控制等等这些麻烦的事，全部都由我这边来搞定！”

“是要使用这个踏板和操纵杆吗……？好的，我试试看”

与杰诺·托兰萨不同，如果是可以不顾虑思考上的噪音的话，那我也可以战斗。不，是绝对能战斗。——阿尔兹这样坚信着。

“首先要将敌人引离这里，尽可能的远离你妹妹的机体”

“知道了。……但是，到底要怎样做？我们现在被包围得严严实实的啊”

“这样啊……好吧，这样就好了！瞄准那座建筑上的敌人，然后扣动右边的攻击扳机！”

Xestmarg的索敌器比杰诺·托兰萨上所装载的要优秀上不少。不单只是障碍物，就连敌人的方向和距离也能准确地捕捉到。

按照那雪的指示，阿尔兹将显示器中央的十字线——锁定记号移到目标上，右手同时扣动操纵杆上的扳机。

——这肯定是一种抛物线轨道的射击武器，可以越过障碍物对目标进行打击。

阿尔兹这样想着，全身慢慢地就被漂浮感所包围了。

令人难以置信，机体的两脚一蹬地就从地面上高高地跃起了。

“飞、飞起来了吗！？这个机体的运动性到底有多强啊！？”

Xestmarg轻而易举地就跳过了比机体头部还高的障碍物。然后在空中流畅地改变着机体的姿势，最后将右脚伸向敌人的方向。

“冲啊啊啊！冰刃击！！”

那雪叫道。 跟着，脚部前后的装甲立即反转180度，在脚部的背面合成一道利刃。

那是利用板的作用力而做出的飞踢。板的全部都被IDEA的红光所包围，破坏力更是成倍的增长。而且，脚部上的大型喷射器已经全部展开，全部都在不断的喷射着红光的粒子。

落下的惯性加上喷射器的加速的一击将托里凯拉级的中枢结晶完全破坏了。

——一时之间发生了太多出乎自己意料之外的事，阿尔兹不禁全身起了鸡皮疙瘩。

“根据状况可以转化为武器的滑雪板……！？还有那惊人的攻击力……！！这就是夏世界的机动兵器，Xestmarg……！！”

“敌人的攻击要来了！避开啊！”

阿尔兹的意识被那雪的叫声拉回到现实之中，回过神来的阿尔兹紧紧地盯着眼前的显示屏。托里凯拉级的XENO正在朝这边冲过来。

“移动是——这个吗！？”

阿尔兹踩下了脚下的踏板，脚部装甲瞬间展开变形为滑雪板，脚下大型的喷射装置再次发出光芒。机体以杰诺·托兰萨不可比拟的速度滑行着，轻松地就避开了托里凯拉级的冲撞攻击。

“伸长吧！圣杖！”

那雪再次叫道，然后机体便自动地动了起来。——不，那是她在控制着机体。

只见机体的手伸向腰部，将连接处的辅助喷射器拆除了。然后，杖便从那里伸长了开去。跟着一手把雪杖插在了雪面上并以其作为支点做出了急速的转弯，直接就冲到了敌人的正面。

“就是现在了，开枪！”

“明白了！”

说时迟那时快，阿尔兹马上扣下了操纵杆上的扳机。

“IDEA填充！击穿敌人吧！神圣开膛手！！”

本来空着的左手再抓住多一个辅助的喷射器。IDEA的喷射口瞄准了敌人，然后红色的光芒不断收束，最终形成光弹向敌人射去。

——直接命中。这大概也是那雪辅助操纵的功劳吧。因为这无比准确的瞄准，单单是这一击就将托里凯拉级的中枢结晶给直接击穿了。

可能原本这就没有什么关系。敌人的头部如同粉尘一般在空中四散开去。

“真是厉害啊！速度、火力、运动性，全部都在计算之外。……只是，这些武器要是不叫出名字的话就不会起动的吗！”

“IDEA是心的力量啊！这样不断地使肾上腺素涌出来，然后令情绪高涨才会发挥出更大的威力的啊！同运动的链球是同样道理的！”

“虽然不是很明白运动什么的，大声叫是一个必要的步骤这一点我是明白了。那个烦人的声音我就稍微忍耐一下好了”

“真是的，所以才说你们Xenoida啊。这种时候不是应该说‘这样的话我也跟着一起喊！’才对嘛，真是不懂人心的啊，你”

“读取空气（注：空気を読む 日语中的这种说法是一种习惯用语，意为看氛围或者察言观色）……！？那也是旧人类的特殊能力吗？是用什么看不到的文字书写的吗？”

“使用熟语的我真是看起来像个傻瓜……”

在那雪无奈地耸了耸肩的时候，驾驶舱里的警报响了起来。

“阿尔兹！右边斜后方向有敌人！”

“什么——！”

反应完完全全地慢了一拍，机体受到了托里凯拉级的猛烈冲撞。

——但是，没有任何损伤报告。机体稳如泰山地将冲撞过来的托里凯拉级反弹了回去。全高十米的巨大的躯体就这样在雪地上不断地滚动着。

“看来瞄准中枢结晶难度不少啊。这样的话，你将左右的扳机同时扣下去！”

“是这样吗！？”

“炮门展开！天启之光，一起发射！”

所有两边大幅伸出的肩部装甲，那里有着十六门的小型炮门。

如同狂风暴雨一样的弹幕将目标以及目标旁边的两只XENO还有周边的建筑物扫射到已经认不出原来的形状。这样很快地就击毁了五只XENO。

而之后的展开如果要叫做战斗的话似乎显得有点偏。五分钟后，周围活动的物体已经全部消失殆尽了。

“这……真的是我做的……吗？”

尽管过程中阿尔兹是无我地操纵着的，等到结束的时候一看却是了不起的战果。

明明刚才还是就连一只托里凯拉级的XENO也打不倒的菜鸟，然而现在却——

“好了好了，可以请你不要忘记我的存在好吗？Xest的能量来源可是我的IDEA啊”

“……这样吗。要是这样的话，这就是我们两人的胜利了”

“要我说的话，这是一个老手和一个菜鸟的胜利。没有想到补足菜鸟的烂到爆的操纵技术是这么吃力的”

那雪大大地伸了一个懒腰，然后瘫在了驾驶席上。

“击毁的数量是52只……嘛~对于刚刚从休眠中醒来的状态来说，稍微难了一点啊……”

“是疲劳的原因吗？那就稍微休息一下比较好吧——”

阿尔兹转过头去，然后就在这时候，

驾驶舱整个晃了起来。迎面飞来的一块巨大的冰块直接击中了Xestmarg。连中了托里凯拉级的冲撞攻击都安然无恙的机体现在却飘在了空中，背后旧人类的遗址已经全部被破坏成了瓦砾。

“什么？是新的敌人吗？”

阿尔兹看了看前面的荧屏。损伤轻微，显示机体状态的各种数值并没有大的改变。

阿尔兹踩下了脚下的踏板。——但是，Xestmarg并没有动起来。而是一直就这样坐在了瓦砾上。

“……是了，一会儿就好，稍微让我休息一下”

“什……！？现在这种情况还哪有那种闲情逸致啊！？”

“所以才要啊。这点皮毛攻击不会造成什么大的损伤的。不久后战斗才会激化起来。近身战——从进到提拉诺级得意的利齿和利爪的攻击范围开始才是主戏”

“你说提拉诺级……！？”

这么说起来，在伽马级警报响起的时候，阿尔兹也看到了用巨大的冰块袭来的攻击。那么，这就是真的……

阿尔兹吞了一下口水然后紧紧地盯住了荧屏，在茫茫大雪的对面有几个巨大的身影正在逐渐地向这边走来。

——错不了，是提拉诺级，而且……

“怎么可能……，竟然有十只以上！？”

只是要击退单单的一只也要出动要塞都市的全部战力，而且还是苦战。虽然这台机体的战斗性能令人惊讶，但是以作为主要动力源的那雪现在的疲态，到底能抵抗到什么程度，阿尔兹心里也没底。

“……已经不行了吗，根本就没有可能赢”

冰块断断续续地敲打着机体的外装甲。透过机体的装甲可以听见一步一步接近的死亡的脚步声。

阿尔兹回想起了母亲的最后一刻。母亲的机体被咬碎的声音在脑海中回响着——

“阿尔兹，面向这边”

阿尔兹应声转过头去，驾驶舱内响起了有点干涩的声音。然后脸颊上传来了些许热的感觉。阿尔兹的感觉吃了半拍的告诉他自己被打了一巴掌。

“我们是会胜利的。胜利，然后活下来。失败也是，放弃也是，这种东西是绝对不允许的。这就是坐上Xest驾驶舱所要背负的命运”

“只是，敌人是提拉诺级啊！哪有这么简单……！”

“嗯，然后呢？”

“什么然后什么的……，那雪的力量不也消耗到一定程度了吗！？现在的状况是对我们压倒性的不利啊！！”

“然后呢？对我们不利的话就逃走吗？将自己的妹妹抛下然后自己一个人逃走吗？”

被这样反问道，阿尔兹不禁倒吸了一口气。那不是和邹特，我老爸一样吗！

“我想救我的妹妹！但是我做不到！我的眼前就只有死亡，那种气息怎么也挥之不去……！”

不断颤抖的两个拳头不自觉地挥向自己的膝盖上，然后低下了头。

这并不是由于思考上的噪声而操纵不了机体这样的事情而沮丧，本来就和那种事情没有关系。只要是这种恐惧的心情一刻不消失，无论是用怎样的机体——阿尔兹也是战斗不了的。

“……那雪，你……不怕死吗？”

“这不是废话吗？肯定是怕的啊。到了自己可能要死的时候，是没有不害怕的人的”

“那为什么还能露出那么平静的表情！？”

“那么我反问你，你看见你的妹妹被XENO袭击的时候，你有什么感觉？恐怖吗？不是吧”

阿尔兹猛然的抬起头来。

是了，那时候，自己好像已经忘记了对死亡的恐怖了。就连擦伤了也没有发觉到，在那种强大的敌人逼近自己的时候，自己是在拼命地考虑究竟能做点什么。

这时，那雪轻松的说了一声“嗯~~，休息结束”一边活动了一下筋骨，然后将两手放在了驾驶舱的两旁。跟着，IDEA通过那雪的手不断地流向机体，使机体充满了IDEA。

“恐惧这样的懦弱的表现，只要用坚强的意志把它消除就好了。那才是人类心灵的强大之处啊！”

Xestmarg的眼睛闪出了光芒，然后勇猛地站了起来。

“Xest不单单只是一台机器。是将自己想守护某人的思念转化为力量的媒介。我们的战败就意味着人类的战败。我们的肩上一直都背负着那些我们要守护的人。因此我才能不停地战斗下去”

“要守护的……人……”

在屏幕上的提拉诺级已经接近到可以清晰地分辨出其轮廓的地步。

再这样下去的话，不单只是自己，连里斯提露也会被——。

“如果我们在这里倒下的话，那个人的生命也会被夺走的。这样想到，那就根本不是害不害怕的时候了！”

“……啊，是啊，没错。我要，我要克服自己的恐惧！”

阿尔兹将手伸向了操纵杆，果断地扣下了扳机。

飞来的冰块不断地被击落，光弹最终到达了提拉诺级的身体前。但是将要命中的光弹却被它的爪子挡开了。

“切—，果然棘手啊。如果光弹被那个爪子挡开的话，那是造成不了致命伤的。”

“这样的话，就用这个好了”

不是单发的射击，而是连续发射的弹幕。从肩部的装甲上发射出了无数的光弹，周围掀起了漫天的烟雾。在烟雾的对面，有什么——

“阿尔兹，快避开！”

“呃！！”

说时迟那时快，提拉诺级的爪子已经抓向了机体的右肩，整个右手都被击毁了。

屏幕上的机体情报栏的一部分变成了红色，机舱里提醒机体受到损伤的警报冰冷地响了起来。

“不入虎穴焉得虎子！攻击！！”

在这种时候？尽管是这样想的，但是阿尔兹仍然扣下了扳机。

“这个的话怎样！！圣·开膛手！零距离射击！”

将左手上的爆破器的枪身径直地插进了提拉诺级的中枢结晶中，然后——发射！！光弹拖着发光的尾巴穿透了提拉诺级的身体。被破坏了中枢结晶的提拉诺级的身体就这样慢慢地倒下了。

“成功了！那雪！”

虽然是首次的机体受损，但相对地也将那只提拉诺级给击毁了。

能行——一瞬之间，阿尔兹松了一口气，但马上又被接下来的声音惊住了。

“吱吱……”

那雪用手捂住了肩膀，发出了痛苦的声音。

“怎么了？果然是因为过劳的原因吗？”

“不是啦！这是反馈啊，我与Xest相互之间使用IDEA联系在一起的，如果Xest受到攻击的话，我也会感觉到相应的疼痛的”

“什么！？那样的话，刚才中的损伤……”

剩下的提拉诺级逐渐地向阿尔兹他们这边逼近，阿尔兹犹豫了一下，最终让机体后退；了。

“喂，为什么要后退啊！？那些家伙的话，不接近它们是绝对打倒不了的——”

“但是，那样的话你就会有危险的了！”

那雪听了之后呆呆地眨了几下眼睛，看来阿尔兹的话是有点出乎她的意料了。

“……咦？什么，那是？你不会是在担心我吧？”

“是的。不单只是里斯提露。我不想你死”

“怎么说才好……你这个人啊，真不知说你是懂人心好还是不懂人心好”

那雪露出了笑容。阿尔兹却因不明理由而歪起头来思考。

“我刚才是说了什么奇怪的事情吗？”

“不是啦！这是所谓的苦笑啦”

然后忽然间低下了头。

“刚才，那个……对不起了。一时口快说叫你去死什么的”

这次轮到阿尔兹感到不解了。刚想开口的时候，那雪用手制止住了阿尔兹。

“你先听我说，Xest需要两人同乘的原因”

“那不是因为要将机体烦人操纵和控制分开的原因吗？”

“从机能上来说是那样的。但是，还有另一个理由。Xest是为了守护人类而制造出来的，在保护人类的时候，它的力量就会发挥出来。若是没有要保护的人呢……？”

这正是现在的状况。世界上只剩下两个旧人类，而且确定生还的就只有那雪一个人。

“就算那样Xest也继续在战斗。为了保护另一个驾驶员而共同战斗。只要有相互保护的思念在，那Xest就会回应我们”

说道这里，那雪再次笑了起来。

到之前为止，阿尔兹仍不知道那雪为什么会笑，但是这次却不同。

阿尔兹就像全身都被她的眼神、声音所包围着一样。

“我也不希望你就这样死去。我会尽力保护你的，所以——”

那雪仰望着天空大声喊道。

“回应我吧！Xestmarg！将我的思念转变为希望，带给我们胜利吧！！”

声音不断地在狭窄的机舱里回荡着，不久后逐渐变小。

突然间，机舱的内壁开始发出红色的光芒。显示器上的数值也开始急剧上升。然后当数值超过了一定临界点以后，显示出了一排文字。是将阿尔兹引导向那雪的那一排文字。

“——竟然是——白银新生！？”

“看来是回应我了……！谢谢你，Xest！”

“所谓的白银新生，究竟是什么啊！？告诉我，那雪！”

“在人类的心中所衍生出来的奇迹——是IDEA的究极形态！”

奇迹。

对于这个初次听到的词语的意思，看来阿尔兹也没有询问的必要了。

在眼前不断发生着的这些现象就是最好的解释。

里斯提露对于眼前的着一切一切简直是难以相信。

无论是阿尔兹的生还也好，还是和旧人类的女性在一起也好，都超乎了她的想象。还有阿尔兹所驱动的那台充满着谜团的机体，和它瞬间就将托里凯拉级的大群歼灭了，还连那个让人恐惧的提拉诺级也杀死了。

——那不应该是模仿哥哥的别的什么东西吗？

就在那种想法开始在脑海中萌生的时候，机体开始了大幅度的摇动。黄色的杰诺·托兰萨被整个地抬了起来。在屏幕上出现的是一个带着面具的男性。

“没事吧？里斯提露准机师”

“库拉上级机师长吗？为什么你会在这里？”

“我是接到XENO大量出现的报告才飞过来这边的，然而……，真是没有想到会变成这样”

“我也不知道从哪里开始报告才好。首先，有关那个身份不明的色机体——”

“不，那个就算了。有关Xestmarg的事我很清楚。……里希特，还有李缪艾露这些家伙！真没想到我竟然就这样被坑了！”

“咦？那是，怎么一回——”

但是，答案并没有随之到来。

“什么！！？”

红色的光芒在以黑色的机体为中心不停地旋转。形成那个的是——雪。绝对不可能融化的OUTER·SNOW升华了，然后收束成半球状。随之便将机体完全覆盖了。

“不会吧，难道白银新生真的成功了吗！？”

不一会儿，爆发出了耀眼的闪光。红色的雪幕消失了以后，在那里的东西已经完全改变了它原有的姿态。

到处都出现了裂开的道路。在中心站立着的是已经在再生出的右手上装备上了巨大的武器的黑色机体。枪身的大小已经远远超越了机体的高度。

“撤退！它将OUTER·SNOW完全吸收所积蓄的热能完全释放出来！那是宇宙的创世之光——可以匹敌对消灭反应，就是说局部的宇宙大爆炸啊！！”

库拉的机体一把抱起里斯提露的机体向后撤退。显示器上显示的那台黑色机体——阿尔兹的身影正在不断地缩小。

就在那个时候，在里斯提露的耳边想起了一个不可思议的声音。

《——里斯提露，就由我来保护！肯定会将你救出来的——》

那并不是有空气的震动所产生的声音，而是在里斯提露脑海里的沉睡着的什么在震动着，想要将其唤醒一样，直接地回响起来。

“哥……哥……？“

连自己都觉得这是没有可能的。就像是阿尔兹走到自己的身旁一样，可以感觉到他现在就在身旁。

——好温暖啊。

是了，阿尔兹曾经是那么的温暖。不是体温。

回想起来，这种感觉自己很早之前就已经知道了。每当见到阿尔兹，和他交谈的时候。

而现在的自己，就只是将那当作是一种错误去处理了。这是肯定的，阿尔兹的脑内的噪声非常多，换句话说就是一个缺陷品。因为是从那里传过来的信号的关系吧，混杂着错误的信息也不奇怪。

只是……为什么我到现在也没有发觉的啊。

那种思考上的噪声竟然这么的温暖，这么的令人舒服。

想更多的和他交谈，想更多地见到他，想更加接近他。

自己知道这是思考上的噪声，但是那种事情已经怎么样都好了。

“哥哥，哥哥，我……！“

但是。里斯提露和阿尔兹的距离正在一点一点地增加，他所带来的温暖也在逐渐地减弱。

“不要，等一下！哥哥！哥哥！！！“

这肯定是自己从来没有过发出的音量吧。在思考噪声的影响下第一次所发出的声音带有一点血的味道。

“损伤部位竟然自动修复了，而且还出现了新的武器……！？这就是白银新生！？“

“还没结束呢！现在武器握在手中，那下一步要做什么——回答只有一个！好，要上了！IDEA填充开始！“

狂风以机体为中心不断的吹刮着。不久后，刚才完全不能比拟的红色光芒大范围地集结起来。提拉诺级脚下的雪也毫不例外地被吹了开去。

有什么惊人的事情将要发生——那大概敌人也感觉到了吧。现在正一起张口把冰块吐向阿尔兹他们。

但是，根本就没有避开的必要。冰块一碰到流进枪身的红色的飞雪便灰飞烟灭了。不单只是这样，那些消失了的冰块还变成了新的红光再度被枪身吸收。

“这就是……奇迹……”

阿尔兹不禁吞了一下口水。搭在扳机上的手指在不停地小幅抖动着。

强大的力量因自己的意志而动。这本来是令人高兴的事情，事实上，在让托里凯拉级全灭的那一瞬间，感到的只是单纯的高兴罢了。

但是现在不同，自己不禁害怕起这股强大的力量来。

“我和你，可能出奇地相似也说不定”

阿尔兹看向忽然间搭话过来的那雪，之间那雪看向上方继续说道。

“和留美一起搭乘的时候啊，我是操纵者。然后，我和你一样，也不想留美受伤……将自己托付给白银新生的力量的时候，手指在不停地颤抖……”

跟着那雪把视线拉了回来，盯着阿尔兹的双眼。

“这确实是超越了人类智慧的力量啊。不能控制它的大小，不仅仅是敌人，面前的一切一切都会被不留痕迹地吹飞。……只是，我相信阿尔兹。我相信你能正确地使用我的力量”

——阿尔兹手指的颤抖停止了，转过头去。

“谢谢你。已经没事了。就算这样看不到那雪，也能感觉到你在一直伴随着我。我——并不是一个人”

“那，那种害羞的词语就不用说出来了！……但是，也是啊。只要还坐在这个驾驶舱里，我们就不是孤身一人”

就像在等待阿尔兹的准备工作完成一样，能量的填充在此刻也完成了。显示屏的兵器栏上出现了新武器的名字。

“这个名称是……”

“我想到的名字被自动登录进去了。因为这件武器是我的想象——思念而产生的”

“……原来是这样啊。那就正好了，这样我叫起来也比较顺口。”

然后，阿尔兹听到了轻轻地笑声，看来是那雪正在笑着的样子。

“你为什么要笑？说‘那你就这样叫吧’的不还是那雪你吗？”

“不，不是的，虽然是这样啦。你真是一个奇怪的Xenoid啊”

“那种事我自己也知道的。而且我的最终目标是要成为一个旧人类”

“那么，在通往人的道路上，第一，喊出必杀技的名称是要气聚丹田，从腹部发声！”

“知道了！那么开始了，那雪！”

阿尔兹扣下了扳机——犹如将心灵完全解放了一般叫了出来。

“无限·救世·加农炮！！”

阿尔兹的声音和那雪的声音重叠在了一起，IDEA的力量也相应的互相融合在一起，然后将敌人消灭。

光，龙卷，红色，如鲜血一般，割开地面，烧尽世界，贯穿。

——。

就如那雪所说的一样，在光的风暴过去之后，无论是XENO还是天上的飞雪或是旧人类的遗址，全部都小时消失了。开裂的地面无限的向四面八方延伸开去。

“结束了……吗？已经把XENO全部消灭了吗？将那个提拉诺级也？”

“是的，我们胜利了”

就如同讲述着这场胜利一样，有白银新生所产生的武器的使命就这样结束了，逐渐变成了红色的粒子，最终消失在漫天的飘雪之中。

经过了这么激烈的战斗，地面上已经是满目苍夷，但是只有天空中——那灰色的云和无始无终地下着的雪没有任何的变化。不久之后，这个地方也会再次变为雪原的吧。那个飘渺的夏世界剩下的残渣。

“……好了，总而言之现在已经把XENO击退了，下一步就是要把留美找回来了。究竟从哪里开始找才好呢？”

“关于那个事情，不去‘晓’——Xenoid的都市看看吗？”

对于阿尔兹的提案，那雪马上就皱起了眉头。

“那里不是周围都是比你还要恶劣的人在转悠吗？我就算了”

“但是，在这片区域里就只有那里是有都市的了。如果留美这个人还活着的话，我想最终她肯定会去到那里的”

“嗯……，被你这么一说……”

那雪翘起双手思考了起来。大概是有点迷茫了。

阿尔兹看了一下那雪，然后便踩下了踏板。

“哇！等！不要突然间就动起来啊！？”

“因为那雪好像对选择做出了保留的态度，所以我就作出决定了。若是有什么问题的话我就撤回了”

“……真是没有你办法啊。反正也没有其他的地方可去，就交给你决定了”

“知道了，谢谢你相信我。要是我能为你做的事情的话，我什么都愿意做”

“你，你又——不要随便就说出那种话啊……！”

Bong~~这样，突然阿尔兹的头被打了一下。

“没事吧，你？不是身体不舒服什么的吗？”

“我不是说过了吗，这是……啊~~~算了！我什么都不知道了！傻瓜！”

阿尔兹又被打了一次。

“原来是这样啊。看来我离成为人还远着呢……”

阿尔兹一边摸着刚才被打的地方，一边小声地念叨着。

WHITE·HORIZON，那是——世界的尽头。

比云还高，目之所及，只有一堵无尽地延伸开去的白色的高墙，在墙的另一边是绝对零度的猛烈地飞舞着的吹雪，就连XENO也能轻松的冻僵。因为这个不可破坏的墙壁，世界被分为了数个小区域，同时冬世界也就开始了。

要塞都市“晓”是在那个WHITE·HORIZON背面的呈半月形的都市。

这样，XENO就不会越过这堵墙壁从后面袭击过来，可以将防御力完全集中于前方。

“可以看见了，那就是晓了”

阿尔兹转过头来，而那雪却显得异常疲惫。

“怎么了？没有什么事吧？”

“前因后果全部都是因为你啊……！究竟绕了多少路啊！？从那之后已经过去半天了啊！？”

“远征是第一次啊。因为同带路的里斯提露走散了，所以不是很清楚都市的具体位置。就只有边走边找了”

在消灭了XENO之后，哪里也找不到里斯提露的身影。虽然担心她是不是被卷入了白银新生的一击中，但是那雪好像捕捉到了高速接近和脱离的机体。那大概是来救出里斯提露的吧。

（……平安无事就好。回到都市顺便去确认一下吧）

他们不断接近那个被坚固的外墙包围着的阿尔兹所熟悉的都市。就在阿尔兹稍微松了一口气的时候，周围响起的那个响声。

《——紧急警报，等级β。重复一次，紧急警报，等级β——》

“什么！？不会是XENO吧！？”

“……好像不是的，你看”

从尖塔上紧急出发的杰诺·托兰萨部队越过外壁向阿尔兹他们这边滑来。

——向Xestmarg这边冲过来。从队形来看，突然就是十字炮火，一看就是牵制或者是威吓的举动了。

Xestmarg装甲表面上所覆盖的IDEA·SHROUD将所有的攻击全部都消除了。尽管可以强行突破，但是硬是将机体停下了。

“那雪，不可以接通通信线路吗？”

“看来是不行了。因为Xest的通信是以IDEA作为媒介的。要是那些机体有这样的装置的话那就另当别论了”

“这样的话，将我的声音广播到外面！那应该能办到的吧！？”

对于阿尔兹的提问，那雪无言地点了点头。

在荧屏的角上表示外部扬声器已经启动了的标志亮了起来。

“不要攻击了！！我是管理号码CDIP·043，阿尔兹·杰奥弗罗斯特！是要塞都市里的训练生！！”

对于阿尔兹的声音，攻击的势头不仅没有减弱，而且先头部队的一台机体做出了这样的回答。

“经过邹特司令的判断，认定这台机体是要塞都市的威胁。因此，要迎击”

“怎么会……！？那样请传话给司令！我们正在寻找着某人——”

机舱发生了剧烈的摇动，阿尔兹的声音也因此停下了。那雪却砸了一下舌然后将Xestmarg转换到防御姿势。用两手防御，稳稳地站在原地。

“那台白色的机体高出其他机体一节啊，每一发都是那么重，而且还有那连射性……！”

在队列中央的是一台持有大型狙击枪的白色杰诺·托兰萨。其身上坚固厚重的装甲散发出了一股威严的气息。

“已经确认那是机密情报上的机体，夏世界的遗物，它所产生的热源会把XENO引来，它不应该存在于我们的都市里”

阿尔兹很清楚那些高压语言的发出者，不可能搞错的，是邹特司令。

“离开，阿尔兹。挑选测试，当做你不及格。你没有任何的交涉权”

“父亲……！”

阿尔兹的表情僵硬了。尽管知道上面的是阿尔兹，但是也这样轻松平常地说出这些话。还想父亲至少会听我解释一下，看来自己是太天真了。

“为什么说得支离破碎的！？我完全听不懂啊！？”

邹特的话，大概那雪没有完全理解，那也不怪她。

因为邹特司令只是说了“阿尔兹、挑选测试、不及格”这几个词语罢了。

“这是压缩语言，将大量的信息压缩到几个词语之中——”

阿尔兹想说明一下，现在的情况却不允许他这样做。

第三方势力出现了。邹特机体上的武器不知被从哪里来的射击击落了。邹特的机体转向那个方向。在那里，一台黄色的杰诺·托兰萨正在用机动雪杖瞄准这边。

“司令，那不是有点早吗？现在应该通过谈话解决方为上策”

不适用任何的压缩语言的Xenoid，阿尔兹知道那个声音。然后，那雪也似乎见过那台机体。

“库拉上级机师长！？”“救了阿尔兹妹妹的机体！？”

两人同时说道，跟着相互望了一下。

“果然，再次见到你了，阿尔兹。还有夏世界的少女。这是初次见面啊”

库拉的机体如同疾风一般移动着，一架一架地将部队里的机体击倒。

邹特发出停战命令是在那不久之后。收到命令的部队马上就改为保护司令机的密集队形。

“……问你，库拉上级机师长，你究竟有什么目的？”

“还是不要那么刺激他们为好，我的目的就是这样。只要他们有那个意思的话，一瞬之间就可以将我们全灭了吧。要是用消灭了十只以上的提拉诺级的那个力量的话”

库拉的话转化成波纹在部队中扩散开去。

“击毁提拉诺级，可能？”“推测，不可能”“反驳，装甲坚固”“补充，检出未确认动力”

用压缩语言组成的极其简略和效率化的事实验证在周围不断地展开着。看见这种情景的那雪不禁皱起了眉头。

“哇……这些家伙究竟在干什么？他们真是机械人啊。我总算明白阿尔兹究竟有多好了。……还有，那个人也是”

夹带着警戒心的视线一起投向了库拉的机体。

“那里黄色机体的机师，还有你，好像和其他的Xenoid不一样啊”

“所以才这样了解夏世界和旧人类。我想自己对你们还有那个机体都有一个大概的了解”

“库拉上级机师长！我们只是来找一个人而已！”

“那就是说，找完了就出去的意思吗？”

“是的，不用司令出口，我已经决定离开这里了”

这是阿尔兹的志气，也是他的决意。

并不是因为被都市和父亲抛弃了，而是自己抛弃了这里。

“是这样啊，……司令，就如你听到的。能不能请你以将他们的管理交给我为条件，而认可他们在这里的行动权？”

“你给我等一下。你是说在你的管理之下吗？”

“不是，这是一场交易。我所渴望的是你们的防御力。一旦XENO攻过来，希望你们能将力量借给我们。相对的，我们可以保证你们的自由和帮助你们去寻找那个人”

“就是说我们成了佣兵了？……好吧。即使不用你说，XENO也一定会由我打倒的！”

“交易成立。好了，司令。他们已经答应协助我么迎击XENO了”

“……就交给你了，全队，撤退”

就这样掉头，部队在邹特司令的带领下返回了都市。

“父亲这样简单地就被……”

“是被叫做库拉的男人说服了。那家伙，究竟何许人也啊？”

对现在还处于各种吃惊状态的阿尔兹他们高声地说道。

“欢迎来到要塞都市‘晓’。在上级机师长的命令之下，承认那台机体——Xestmarg为独立战斗机体”

在另一方面，被库拉救出，现在回到了要塞都市的里斯提露。

“为什么……？为什么机体动不了？”

少女在机舱里呆呆地坐着。想不到自己竟然会变成了和阿尔兹一样。

“但是要是机体动起来的话就必须和哥哥战斗不可了。那样……我不要。我究竟该怎样做才好……”

对于里斯提露来说，司令的命令是绝对的。但是现在，阿尔兹在自己心中的地位差不多——不对，已经在那个之上了。

就在这时候，电话响了。荧屏上显示的是——邹特司令。

尽管不知道司令是因为什么事找自己，但是觉得不能放过这个机会。里斯提露先开口了。

“司令！关于对哥哥的迎击，恳请您——”

“那个已经结束了。那台机体现在已经归库拉上级机师长管辖了，那台机体在都市里的自由活动权将会得到保证”

里斯提露顿时松了一口气。看来是避开了最坏的情况了。

但是那之后邹特的话却给她带来了别的意义上的绝望。

“我有别的事情找你。里斯提露准机师，从现在这个时刻开始，剥夺你机师的资格。命令你以初等训练生的身份再一次接受教育课程的讲授。当然，分配给你的机体也要收回”

“初等训练生！？怎么会，为什么啊！？”

着本来是给刚出培养装置的小孩的称呼。他们是不被允许搭乘机体的，平时就接受教育课程，发生情况的时候就会被委派基地炮手的任务。

“你的思考噪音已经超过了容许的等级了。要是教育课程也改善不了的话就要用重新进行挑选测试了。就是这样了”

最后，通话被切断了。

里斯提露就好像不相信着是真的一样，视线模糊了，而且嘴不停地在颤抖着。

“初等训练生……那样的时间表，连去见哥哥也做不到了……”

对于刚出培养装置的Xenoid来说，因为个体的差别多多少少会有一点思考上的噪音。

为了要将那些噪音彻底的管理和抑制起来，然后与X结晶机制——就是这个都市的系统相适应才进行的。

和幼小的孩子一起重新接受初步且严格的教育，那本来并不是什么大不了的事情。

只是，一想到见不到阿尔兹了，自己的心中就会传来一阵的痛。

“唔……唔……哥哥，相见你，我想见你啊……”

明明眼球并没有什么问题，但是不知道为什么眼睛保护液的分泌就是停不下来。

滑过脸颊的液体的名称，还有它的意义，现在的里斯提露都不知道。

——忽然，旁边传来了一阵小小的声音。

“那眼泪，是你感情觉醒的证明。可能你不是很愿意，但是我还是说，恭喜你”

突然之间通信装置响了起来。但是并没哟影响，传来的就只有声音。

“咦？那，那个声音……？”

“我欢迎你。然后，赋予你新的力量。赋予你现在保护你心中的人的力量”

“守护，哥哥的……力量……？”

那究竟是向里斯提露伸出的救赎的手，又或者是——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
那雪已经等到眼火爆了，究竟还要人家等多久啊，那个面具男。

“真是的，太慢的！不是只是去拿个通信器吗，怎么会话这么长的时间！？”

本来这只是针对库拉的态度问题的，但是因为这样持续地被人拖拖拉拉的，所以现在那雪的矛头发生了一点小改变。

他是带着面具的啊，难道不是很奇怪吗？可以的话我也不想和她说话。这样的人竟然是组织的干部，真不知道这里究竟是怎么了。

阿尔兹也是的，怎么看到他就有一种莫名的安心感了。怎么这里的每一个人都是这样的，Xenoid什么的——看到了就让人觉得烦。

库拉终于在那雪将要爆发的前一刻回来了。

“让你久等了，原谅我。刚才忽然有紧急的事情要处理”

“真是让我就等了啊。那个就是通信器吗？”

“是的。当XENO袭击要塞都市的时候，就会向这个通信器发出请求救援的信号。相对的，给予你们在要塞都市里自由活动的权利。”

库拉将手上的浅绿色的薄板递给了那雪，而那雪则露出了皮笑肉不笑的表情。

“什么自由啊。突然之间又要人去检查什么的，真是说一套做一套啊”

现在，Xestmarg正躺在要塞都市的停机库里。因为他们的机体要比Xestmarg小上很多，所以只能这样横着将机体放进停机库里。

自己的爱机横躺着被成群的Xenoid调查来调查去的，就像自己的身体正在被别人玩弄着一样，那雪现在的心情是可想而知的。只是现在为了得到留美的线索而在拼死抑制住罢了。

但是库拉却给现在的那雪火上加油。

“不要这样说嘛，我也是煞费苦心的啊，我自己也是有责任的。为了证明这台机体是没有危险性的，想请你们尽量协助我。”

库拉说着就和其他的Xenoid一起对机体做仔细的检查去了。

从面具下面时不时发出的“哇~~”“原来如此”这样感慨的声音很难与他刚才说的自己也是煞费苦心的话联系起来。

“那雪，这到底是怎么回事？那个人有两张嘴吗？”

“啊——！阿尔兹你先不要说话！事情变得越来越复杂了，搞得我一头雾水！”

听到两人的对话的库拉发出了“哈、哈、哈”的笑声。

“对于Xenoid来说，是没有欺骗或者撒谎这一类的概念的。也不能怪他们不能理解”

“嗯~~。你说得就好像你能理解一样啊”

“知道和理解两者概念上相似但是却又不一样，我也没有傲慢到那个程度”

那种看不起人的口气可不是那么有趣。这家伙，真的是Xenoid吗？

那雪翘起双手，催促起库拉来。

“检查的话已经够了吧？你说过协助我们寻找留美这件事到底怎么样了？”

“我说过的就肯定会做的。你们向地点F90那边移动就好了。那里是对夏世界进行研究的组织——‘诺亚’。那里正在尝试着再生夏世界的食物。对你们旧人类来说，食物是不可欠缺的吧？”

“……原来是这样。如果留美来过这里的话，就肯定会去那个设施的”

然后阿尔兹拍了拍那雪的肩膀，正当她转过头来的时候，阿尔兹用手捂住了自己的嘴，然后眼睁睁地看着那雪，仿佛想要说什么。那雪好像有点厌烦了一般地叹了一口气。

“虽然我确实是说过让你不要说话，但是我也没有说到那个份上……什么？”

阿尔兹毕恭毕敬地说道“得到发言许可，非常感谢”，感谢完那雪之后，阿尔兹重新转向了库拉，对库拉底下了头。

“感谢你出手救了里斯提露。现在，她没有什么事吧？”

“当然了。虽然负了一点轻伤，但是没有什么大碍的，不用担心。你不去见她吗？”

“不，不用了。只要知道她没有事就好了。我已经是和这座都市没有任何关系的了”

——其实自己的心中不是很想去见她吗？尽管心中是这样想的，但是阿尔兹却并没有说出口。这可以说是给阿尔兹先前的决意泼了一盆冷水。

想成为一个真正的人。尽管对这个想变成人类的Xenoid有点惊讶，但是那雪还是相信着阿尔兹。在阿尔兹的话语之中蕴含着某种不可思议的力量。

那大概是阿尔兹那种无论对什么事情都是拼了命的态度吧。对于生存、对于感觉。就好像刚刚学会讲话的小孩，用自己仅有的那一点词汇去表达自己的想法一样。

但是，这个男人却完全不一样。

“……是啊，那么，我就先行离开了。最后——我已经和那雪说了，就授予你特约机师的称号吧。以后就叫自己做《真炎的统治者》就可以了”

就是这个了，虽说那种毫无阻滞的语句组成有点像Xenoid的风格，但是里头却带有太多的感情色彩了。仿佛在唱独角戏一般。

“后会有期，真是两个好名啊。虽然不知到是从哪里引进这些词汇的”

与有点轻微的嘲笑语气相对的，库拉说出了这意味深长的回答。那雪一直都注视着库拉的背影，直到它消失在自己的视线之中。

对于库拉所说的“诺亚”机构的地点，阿尔兹是知道的。在阿尔兹的带路之下Xestmarg在要塞都市“晓”内行进着。屏幕上显示的是雪白的街景。周围的建筑物与落下的雪同化了，以致都市的全貌是那么的模糊。

尽管那雪对这表现出了预想之外的漠不关心的态度，但是在听到Xenoid无论什么东西都是用雪来做的之后，显得有点惊讶的同时也接受了这个事实。因为在这个被大雪所覆盖的冬世界里，是没有所谓的建材的。

（那是我们也是为了制造Xest而在城市中到处收集铁啊……）

由于WHITE·HORIZON，曾经被称为东京的这个地方，现在完全与外界隔绝开来了。当然那里是不会有矿脉这样的东西的，有的只是上千吨和电子产品还有废弃的建筑材料混杂在一起的金属。换句话说，就是都市矿山这样的一类东西。

然后，估计完成的时间要花上个十年。

无论在哪方面来说，Xestmarg也是夏世界智慧的结晶。

只是，并不是先前库拉所说的话，能够理解和可以产生共鸣又有所不同。在那雪的认识里，果然还是难以承认这里是人类居住的城市。

建筑物是代表着那个时代，那时候的风土人情，蕴含着居住在那里的人的精神性的。和风的建筑就是其中最突出的例子，用一张单薄的障子纸就将空间一分为二，产生两种不同的氛围，这是西洋文化中所没有的。西方所说的房间，只不过是由厚重的墙壁和门所围成的密室罢了。（看来作者现在还住着和室，而且还比较讨厌现代风格的房屋设计……）

那么，这个要塞都市究竟是什么。建筑物上完全没有窗户，完全就搞不懂住在这种白色的盒子里的人的心情。

“真是一个无趣的城市啊，虽然我想就算是去市中心也不会有什么改变就是了”

“市中心？那是什么？”

想必这也在大家的预料之中的了，阿尔兹提出了自己的疑问。那雪顿时变得哑口无言了，这就是Xenoid啊——这样点了点头，然后回答道。

“……这不会连商店之类的也没有吧？市场什么的也行啊。总之就是人们聚集起来然后买卖物品，充满着活力的地方——”

但是，阿尔兹仍然没有改变他脸上惊讶的表情。那雪心里更加没底了，问道。

“话说啊，你们有货币这个东西吗？钱啊，钱”

“…………？”

听完之后，阿尔兹保持沉默。但是这就足以让那雪感到十分绝望的了。

在这个都市里，并没有经济活动这一概念。

夏世界，又或者说是在近代，货币和劳动是等价的。人们用货币来买食物，买衣服，得到住的地方。就是说，要生活下去就必须得挣钱。

那么，他们Xenoid究竟是怎样……

作为食物的雪就这样放着也会不断地落下来，无论是衣服和房子，加上机体，都是由XENO身上取得的素材和落下的雪混合制成的。貌似用这种技术可以制造出各种各样的物品来。只要这里还是冬世界的一刻，他们就没有必要为了生活而担心。如果没有了威胁生命的天敌——XENO的话，这里甚至可以说是他们的乐园。

这就是以雪作为食物的意义。

从社会的基本结构来看，那雪深切地感受到了他们是和自己这样的人类不同的物种。

（怪不知得这里看起来像是外星人的城市……真是让浑身人不舒服）

那雪一边毒舌着，一边将注意力转回到了Xestmarg的脚边。说到不爽的事，还有这个呢。

察觉到地面在左右颤动的Xenoid们抬头看向Xestmarg。因为这是比这个冬世界里一般的机体大上几个等级的人形兵器，而且还这样的在城市中阔步地行走着，感到惊讶也是当然的吧。

但是，那之后的举动就让人费解了。因为他们只看了一次就失去了兴趣然后继续做自己的事了。

已经确认震动的来源了。……这个不带任何感情色彩的声音好像现在也在耳边不断响起。

其中特别可恶的就是那些小孩。大人还好，因为可以对自己说“Xenoid”就是那样的生物。

（但是不用就连小孩也不对机器人一类的东西手舞足蹈吧！？）

那雪不禁想起了自己初次出击取得巨大的战果的时候，人们迎接他们的凯旋的那个情景。

迎接我们的是人们的笑容和他们的欢呼声。其中不乏手舞足蹈追着Xestmarg跑的小孩。就算会因为踩到他们而让他们不要接近，但是小孩子们还是在兴奋心情的驱使底下不停地在Xestmarg周围跑来跑去。

留美那时还说要让小孩子们坐到Xestmarg的手上。因为她细心和大胆的IDEA，Xest用仿佛可以让人感受到慈爱的动作用手包裹住了这些小小的生命。

尽管周围尽是残垣败瓦，但是在看着这些景象的一双双小眼睛里却充满了憧憬和希望的光芒。看着他们，那雪的心中就像被爱所充满了一样。

——我要保护他们。我一定要守护这些孩子的未来。

那雪曾经是那样发誓的。可是，现在却……

一阵踌躇之后，那雪不由自主地动了起来。用两手将背对着他们在雪地上行走的Xenoid的孩子捧了起来。感受到那雪心中的热情而瞬间融化了的OUTER·SNOW化成了如春日的阳光一般温暖的清流。

“怎么样？不冷吧？”

对于这个热量会把XENO吸引过来的冬世界来说，暖气是其中的大忌。被允许使用的就只有压根不把XENO当回事的强这中的强者。过着这样寒冷的日子的不仅仅是人类，还有XENO也是。就算他们没有感情，肉体上的舒适应该还是能感觉到的。

小孩看着那雪，对于第一次体验到的温暖，最后，在那双眼里——

“放我下来”

什么都没有看见，无论是光芒还是黑暗，一样都没有。

眼睛只不过是接受光，然后将其转变为生物电信号的器官，那就是Xenoid的眼睛。

“我要迟到了，放我下来”

“……这样啊，对不起”

那雪勉强挤出了笑容。那雪也不知道为什么现在的自己是那样的表情。究竟是以前自己因为照顾孤儿而养成的习惯，还是那之外的什么东西——

从Xestmarg上下来的小孩连看也没看那雪一眼就这样离开了。看着荧屏上逐渐远去的那个孩子的身影，阿尔兹徐徐的开口说道。

“曾经的我是想变成那样子的。什么都感受不到，只是为了与XENO战斗而活着”

说着，阿尔兹转向了坐在后面的那雪。尽管只是一点点，但是在阿尔兹的脸上却是露出了笑容。

“但是，现在不一样了。我被这个感情——那雪的IDEA所包围着，感觉到非常温暖。我觉得这很亲切”

由于覆盖在机体全身的IDEA·SHROUD的隔热效果的原因，冬世界中彻骨的寒冷到达不了机体的内部。而且因为战斗而被加热了的机体的内部更是保持着舒适的温度。

虽然刚开始的时候，阿尔兹也有点左右为难，但是在感受到这股舒适的温暖后，阿尔兹自己也换上了便衣。

“你以后就不要这样冠冕堂皇地在我面前换衣服啦”

“知道了。我还是不是很清楚，是害羞这种感情吧。无论是看的一方还是被看的一方”

对于这样平淡的回答道的阿尔兹，那雪只能在心里叹了一口气。现在就像是在照顾一个大号的小孩一样。可能在实际上，他的精神年龄和小孩也没差多少。

但是要说是全盘否定的话，又不是那样。不如说有些少怀念更为合适。

如果阿尔兹是兄妹中最小，自己就是二姐，而那雪就是长女了……越是继续这有点可笑的想法就越是能接受现在的情形。

“那雪，能看见了，那就是诺亚机构了”

声音把那雪的思绪拉回了现实当中。尽管因为外观上只是一个巨大的白色箱子而分辨不出，但似乎就是这栋建筑物了。

阿尔兹让机体停了下来，跟着那雪就将机体做出跪在地上的下机姿势。

“在出去之前我要补充一下，因为不知道外面是什么情况”

那雪打开了机舱内地板上的覆盖物，里面积满了雪。

Xestmarg的动力源是IDEA，那是用由人类内心的火焰——精神的波动去融解OUTER·SNOW产生的。机体的腹部就是那些燃料——OUTER·SNOW的储藏库。那雪从那里抓起了一把雪，然后把其盖在手上的防具上。

“刚才的是什么？”

阿尔兹问到。那雪一边说着“啊啊，这个吗？”然后一边将手给阿尔兹看一边说明道。

“这是为辅助IDEA使用的装置补充雪。腰带型的啊，头盔型的啊，虽然各种各样的形状都有——但是其中我最喜欢的就是长手套的这种了。这是和我的STYLE最衬的了。”

IDEA会因为人的内心而改变它的性质和输出。

那雪拿手的是射击系。那大概是起源于她从心底里对OUTER·SNOW的避忌，那种尽可能地想远离雪的心理。

而作为战斗和生存的能量源，雪又是必要须的。但要是没有这样的雪，也没有必要去战斗了，那样想的人应该占了大部分吧。所以在隶属于“漆黑之牙”的战士之中，大部分使用的都是射击系的IDEA。

“实际上，在能使用这个能力以后，IDEA的输出就增强了30%左右。果然感觉是很重要的啊”

这样想到，留美可以说是一个特殊。

她爱用的是腰带型的装置，然后拿手的性质是——与其说有，不如说全部更加合适吧。万能的无敌战士，那就是箕轮留美。

若是对雪抱有一点抵触的情绪，是绝不可能到达那种程度的。IDEA会将自己的内心清楚地反映出来。

那雪到现在也不怎么相信，就连将人类逼向灭亡的绝境的怪异的雪，留美也能不带一点憎恶的去接纳它。

《——没问题的，总会有办法的——》

那个人的声音，一言一语现在还清晰的留在那雪的记忆里。

在这个可以将一切一切都冰冻起来的冬世界里，她就如同太阳一般的存在。

“啊，是了。不要忘记穿上上衣了。不穿的话可是会被冻僵的”

正当那雪要出去的时候，提醒了一下阿尔兹。

“明白了。谢谢你的提醒”

阿尔兹谢了那雪之后，一边穿上很厚的防寒服一边自言自语着。

“IDEA的力量，……那种力量，我到时候也能够使用吗？”

“你吗？嘛~，IDEA说起来就是心的力量。拥有感情的人的话，多多少少也是能用上一点的。那个才是代替你穿上的衣服，从严寒中保护自己的身体的”

在这个被外界隔绝的能源几乎枯竭了的东京里，人类之所以能苟且残存，正是由于这样。

“是吗。那样的话，说不定我也能成为那雪这样，是这个意思吗？”

——突然间，那雪的脸变得严厉起来。

“你给我等一下，要是能自由自在地使用那还另当别论。与生俱来的才能是不可欠缺的。然后还要忍受非常严格的训练。就算是这样，像我这样能够作为一个战士去战斗的一百人里大概就只有一个”

“没关系，无论如何艰苦的训练我也会接受的”

阿尔兹的话中包含了他自己要挑战的勇气。

还想是小孩子身上常有的那种无论如何都要想模仿大人的那个，但是那雪错了。

看眼神就知道了，里面阿尔兹心中决意的火焰正在熊熊地燃烧着。

“……好吧，我就彻底地锻炼你，让你对自己说过话后悔”

“后悔……？那是什么意思？”

“要是没有说过就好了，自己真傻啊，真想在事后消去自己之前说过的话。这样的意思”

那雪这样答道，然后开启了机舱的前舱门，放下了绳索。绳索上面有一个脚踏一样的金属器具，这就组成了一个简易的电梯。那雪令其运转起来，让阿尔兹先下了去。

这个吊机不用多说，也是有IDEA驱动的。要是只有阿尔兹一个，就连上下机体这样简单的事也做不到，果然是有点过于麻烦。

（确实要让阿尔兹学会使用IDEA才行啊，要不真是各种麻烦）

虽然这只是顺水推舟，但是却不失为一个好的机会。那雪这样想着，自己也降落到了地面上——。不一会儿，那雪就站在了冬世界的地面上。

那雪听到有什么踩在雪上的声音，马上下意识地进入了战斗的状态。覆盖在身体周围的IDEA·SHROUD也已经增幅到了视觉上可以清晰辨认的程度。

从那雪懂事伊始，人类就已经被逼生活在地底下了。

白色的雪景，又或者说是地面上的风景，只是赌上性命地战斗的地方。

“……对不起，那雪。我马上就知道了后悔这种感情的意思了”

回过头来，可以清楚地看到阿尔兹的表情凝固了起来。这大概是阿尔兹从现在那雪身上的IDEA所发出的无言的压力想象到了她所接受过的残酷的训练吧。

“呼~~~，真是可惜啊，手下留情什么的，我可不会”

那雪一边露出了小恶魔一样的笑脸一边走了起来。

这幢白色建筑物不仅没有窗户，就连门口也没有。就在那雪歪头想着到底要怎样进去的时候，阿尔兹用手触摸了一下墙壁。然后墙壁的一部分就滑动开来，出现了一扇门。

进入里面后，周围是一片漆黑，那雪小心的警戒着，然后——

响声，爆炸的响声，就好像是枪支所发出的一般。跟着便是一阵令人睁不开眼的强光。

听觉和视觉都麻痹了。有了这样的意识之后，那雪迅速地行动起来。将覆盖在身体表面上的由IDEA组成的膜——IDEA·SHROUD膨胀成了一个半球状，展开了全方位的防御壁障。

跟在背后阿尔兹就好像被一堵看不到的墙推了出去一样，滚到了屋外的安全范围去了。在当事人看来完全就是莫名其妙地就被弹飞了出去一样。

“啊——！？”

但是发出如同女性般的声音也——

……唔？等一下，刚才的声音好像在哪里听到过……

眼睛渐渐地习惯了周围的环境，首先映入眼帘的是在半透明的防御壁的作用下飘在空中的那个。

“纸，的雪……？”

不久后阿尔兹环视了一下四周，只见一个女性躺卧在地上。手上还握着带有绳子的圆锥形物体——和在夏世界非常有名的PARTY用品——礼炮（西洋爆竹）差不多的东西。

“这真是失礼了。因为我向库拉大人询问过了两位的情况，然后遵循夏世界的做法，特意想准备‘惊喜’这种东西给你们，可是……你们好像不是怎么喜欢。真是非常抱歉”

从地上起来的那位女性把腰弯成了90度，做出了一个可以说是有点过于端正的鞠躬。跟着，非常毕恭毕敬地做起了自我介绍。

我叫利萨·玛卢夏璐，刚刚20岁的年轻人，是这个诺亚机构的负责人。

身材苗条且高挑，清晰的轮廓，披在肩后的长长的金发。就算在那雪认识的人当中，也是数一数二的美女。

加上那雪身上那种朦胧的优雅和品质，如果用夏世界的话来说，就是一个问问优雅的的古风大小姐。如果换成金发，也可能会联想到贵族。要是现在穿的不是防寒服而是晚礼服的话，就更显得如此了。

但是美丽的玫瑰总是带刺的。

（啊啊，果然这个人也是Xenoid……）

她的审美观已经超越了独特的程度了，可以说有点可惜。在房间四周挂着的画完全就是小孩的涂鸦，充满了毁灭版的色彩。还有那些雕刻，只能从御这个字的样子判断出其主题是关于人类的。

瞥了一眼阿尔兹的样子，果然是一脸困惑的呆呆地站在那里了。

如果有小孩在一个前卫的美术馆里迷路的话，肯定就和现在阿尔兹的表情一样了。

“请问你觉得如何呢？我沉浸于夏世界的美术这个东西之中，啊啊，艺术真好啊。简直是旧人类文化的极致”

“啊——……嗯。我很同意你的观点。很可惜的是我对艺术不是很了解”

《就这样被问到对这些‘艺术品’的感想就麻烦了》那雪这样想着，早早就设下了防线。

听完后，利萨显得很是失望。

“是吗，是这样吗？那就真是可惜了……那么，就算不是关于艺术也没有关系，可以给我说说有关夏世界的事吗？”

进行着对夏世界研究的组织。那个带着面具的男人是这样说的。

那就是说，这里是这座都市里的怪人——就同阿尔兹一样拥有着感情的人的集中地。

这少不会像那个Xenoid的小孩那样完全交谈不了。

“好吧，多少我也跟你说。相对的，你也要回答我的问题”

“谢谢你。啊啊，这就是夏世界的交涉术的其中之一——give&take啊。怎么办啊，我因这种初次的体验而心跳不已。果然与旧人类的会话有着与Xenoid不可相比的浓密”

——那雪的脑里突然出现了一个想法。

一瞬间的沉默。灵机一闪，那雪想不会吧，提出了自己的疑问。

“我听那个面具男说这里有夏世界的食物。有没有一个和我同时代的人来这里找过食物的？”

“嘛~~~，旧人类，是吗？嗯，不是很清楚。至少，在我的记忆当中是没有……如果有的话，那就是在我出生之前的事了”

“……这样啊”

稍稍有点失望。认真想想，她在被问及之前就已经说出了答案了。

——自己没有和Xenoid以外的人说过话。

“那可以请你翻阅一下以往的记录吗？一百年前也好，两百年前也好，请你尽可能的往前翻。就算耗费多长时间我也会等下去的。”

“知道了，我就不为遗漏的做一个彻底的调查吧。那样，就履行刚才的承诺，告诉我关于夏世界的事……”

“啊啊，我也想听”

看来阿尔兹已经习惯了这种环境，加入了谈话。

“真是的，就连你也……，知道了啦。虽然有点讽刺，但是现在确实有很多时间。……但是在那之前”

那雪紧盯着房间里面的一扇门。

“不要在那里鬼鬼祟祟的，出来吧。被人偷听可不是一件舒服的事”

从门的对面传来了倒吸了一口气的声音，听起来有点可爱却又带有一点害怕的情绪。然后，门后面的那个气息慌慌忙忙的离开了。

“啊，是米涅啊。她差不多像是我的助手一样的啦。这个孩子的性情有点怪，请大家原谅她。”

利萨走向了那扇门。可以说是在意料之内吧，她走路的动作也是悉悉索索的。

“我知道这有点失礼……其实，米涅的事，我想拜托那雪你”

“我吗？嘛~，这边也是有事拜托了你，我会尽可能帮忙的。”

“真是很感谢你。内容我就让米涅自己来说了。那孩子大概回自己的房间去了，大家一起去拜访吧”

就这样，那雪一行人被招呼进了建筑物的内部。走廊的地板是好像大理石一样的光滑而且坚硬的材质。这也是雪的建筑物啊——那雪感到的惊叹马上就转变为了一种憎恶。

还想只是单单的雪室（日本秋田县等地，在阴历正月14、15、16三天儿童的例行游戏活动，这时候会用雪建一间小屋）却带有一份柔和，这不是单纯的雪。这是让人类毁灭的雪。

那雪再一次深切地感受到，自己的归宿已经只剩下Xestmarg的驾驶舱了。

（……没问题的。与留美的线索还不是完全断绝了）

焦虑和恐惧悄悄地爬上了那雪的脸。但是不知道到底是幸运还是不幸，在被这种感情吞噬之前，眼前出现了能将其全部掩盖掉的充满破坏力的景象。

利萨打开的那一扇门，刚才所说的名叫米涅的孩子房间，在里面——

欲盖弥影——完全就是它的真实写照。

“我不在哟，这里谁都不在哟”

把自己的头塞进一个明显装不下整个头部的箱子里，即使穿着很厚的防寒服也能清楚地看到她一边摇着自己丰满的臀部一边说着话。

可能对于本人来说，是尽力的在隐藏自己身体的动作吧。但是讽刺的是，那些动作只是在使她的存在更为显眼。

“不不，既然说了话，就没有什么在不在的了……是吧，阿尔兹”

库拉说过Xenoid没有所谓说谎的概念。那大概就是这种情况吧，那雪勉强接受了这个解释。虽然想询问站在旁边的阿尔兹，但是……

“原来是这样，着的确奇怪啊。真没想到有人使用臀部说话的”

尽管没有被骗，但是阿尔兹却产生了一个致命的误会。阿尔兹的回答完全超乎了那雪的想象。

“我说你啊……，那根本就没有可能的吧”

那雪一边想着“这就是Xenoid啊”一边打了一个冷颤，然后走向那个正在左右摇摆着的屁股，一手掀开了那个纸箱。

“——！！？”

米涅惊得出不了声，呆呆地抬头看着那雪。

一头粉色的头发，清楚的表明了她Xenoid的身份。但是，在她有点柔弱的向下延伸的眼角上，一个硕大的泪珠正在酝酿着。

错不了了，果然这个少女也是拥有着感情的。不，不单只是这样，从她全身上下发出的那种阴霾的气氛，就算是在夏世界也是极少见到的。

“你就是米涅啊。你好，我是那雪——”

那雪明明特意地做了自我介绍，但是米涅却低下了头犹如小动物一般爬着逃到了自己房间的一个角落里。正当那雪为她失礼的举动而愤怒的时候，

“啊——！？”

正是因为用那种低着头像小动物一样的姿势爬行，所以一头撞上了什么东西。

只是，撞上的是一尊雕像。只见雕像慢慢地倾斜，然后倒向了米涅。

“危险——！？”

真是一个名副其实的经过严格锻炼的战士，那雪身体快速地行动起来，将手伸向了自己的腰间。说时迟那时快，那雪的手上已经握着一把手枪，枪口放出的真红的火线非常容易的就将雕像击成了碎片。

——填装在这把手枪里的子弹只是那仅仅十克的OUTER·SNOW。

本来，雪是云层中的水分粘着到漂浮在空气中的尘埃，然后以尘埃作为中心的水结晶而生成的。

对于OUTER·SNOW来说，其不同的并不是雪，而是其中特异的尘埃。

这种尘埃有着不断吸收热量的特异性，阻碍了雪的吸热融解。

吸收的热量到达一定的程度以后，中心的尘埃就会和包裹在它周围的雪一起形成固体。这样生成的物质就是X结晶，被称为XENO的特异生命体。

但是，如果是结晶以前雪的状态的话，用人类的精神波是可以融解的。那是，尘埃的分子结构也会跟着一起瓦解。积蓄在里面的热量就会放出。

产生出来的能量就是——IDEA。

尽管在没有解析清楚所有的原理之前人类就已经灭亡了，IDEA却成为了能感应人类的意志，能自在地使用的一种力量。更加的是，其转换效率远远超过了在夏世界里被称为“神之火”的原子能。

这样，对于个人可以说是过剩的火力，那雪就这样轻易地从枪口释放了出来。尽管发射的余波在墙上开了一个大洞，但是对于救人来说这就是鸡毛蒜皮的小事了。

就在那雪松了一口气的时候，眼前却发生了那雪很难相信的另一件事。

（那孩子竟然完全避开了落下的雕像的碎片……！？）

没有可能。但是那雪确实清清楚楚地看到了。这不会是——

“你没事吧？有受伤吗？”

刚才那是，那雪拼命的抑制着自己的好奇心，首先确认了她的安全。米涅正蹲在一旁，当那雪正想要窥视她的表情是，两人的视线相交了。

“对不起对不起对不起。好像我这样没有意义的人存在着，真是对不起……啊啊啊，不对，不要处分我，不要杀我，对不起对不起……”

米涅用很快的速度小声地不停没有对象地道歉着。

利萨闭上了眼睛带点悲伤的语气说道“这是挑选测试的原因”。

“我和米涅都是没能在挑选测试中及格，那时将近要接受处理的了。但是，得到了诺亚机构的前任所长和库拉大人的帮助，现在才得以躲藏在这里”

利萨看了看阿尔兹，然后露出了微笑。

“阿尔兹先生，你的事，我们也从库拉大人那里略有所闻了。可能我们会变成同伴也说不定哦”

“我吗……？这样啊。所以库拉才那样”

好像想到了什么，阿尔兹点了点头。

然后，那雪也同意了利萨所说的话。

“挑选测试，吗……真是残忍。那时候死亡的恐惧变成了心理阴影吧”

那雪把枪重新上了膛。充满了水的用完的弹夹从枪身上流了出来，落在地上发出了干燥的声音。这是把IDEA从OUTER·SNOW之中抽空之后雪融化成的水。

“但是啊，这你就错了。你的存在并不是没有意义的，你有着不输给任何人的独特的才能”

然后那雪把重新填装完成的手枪的枪口静静地对准了米涅的额头。

“咦……？”

米涅还没来得及反应过来，只是下意识地发出了这样的声音。

在枪口爆发出红色的光芒后，阿尔兹和利萨才终于反应过来。

“那雪！”

“啊啊！？你，你想要做什么！？”

墙壁上留下的大洞无情地表明了其巨大的破坏力。现在它正指向人的头部，就这样完全摧毁了整个头部也毫不出奇。

——直击的话。

最后，米涅的头依然完好地连在她的脖子上，而且没有任何的伤痕。

发生了什么可以说是一目了然。米涅的全身正被一层好像红色的壳一般的光膜包裹着。从外表上可以推测出它的坚固性要比先前那雪展开的防御壁障小很多。

“那是，IDEA的光芒……？”

阿尔兹惊叹地说道。

见到蹲在地上仍然因刚才的惊吓而不停颤抖的米涅，那雪回答道。

“可以理解艺术的Xenoid已经有点超乎了我的想象了，没想到还有拥有IDEA才能的Xenoid”

IEDA的优劣是由能从一克的雪中抽取多少的能量——亦即能量转换效率的高低来判定的。而超过这个转换率一定值的状态就是“白银新生”——以多出来的能量作为基础，用心中的想象力创造出现实中的物质的奇迹的领域。

那雪终于到达了那种境界了。

但是，那只是在自己的师傅——留美所积累的钻研底下然后再利用Xestmarg上自身的高性能IDEA加速增幅器才实现的。

现在，那雪和米涅在相互都不借助辅助装置的情况下竞争着两人的转换效率，结果是平手吧。尽管对于见到留美之前的那雪来说并不想接受这个结果，但是无怎么想，都是自己输了。

“IDEA是映照出自己内心的一面镜子。你的那种不想死的想法衍生出了很强的力量。要不是的话，是不可能产生出那么坚固的防御壁的”

听了那雪的话后，米涅的身体大幅度地颤抖着，然后再次慌张起来。

“啊啊啊，对不起对不起！自己明明是什么都做不好、不被人需要的存在，还想着活下来真是非常对不起！”

——米涅的话挑起了那雪的一根筋。

“什么也做不好？你是认真的吗？这是出自你内心的话吗？”

平静的语气，就算是这种语气，也足以支配现在的情况。从那雪身上迸发出的IDEA逆卷起周围的空气。自己也知道已经在也克制不了自己了。

“我是知道的，为了和XENO战斗，为了生存下去，一边想着要得到IDEA的力量，一边却又实现不了，那些只能将全部的希望托福给我们战士的那些没有能力去战斗的人的存在。然后……在最后的最后，那些的人做出的包含着勇气的决断。”

那雪紧握着的拳头不停地在颤抖着。

夏世界灭亡的那一个瞬间——明明已经决定再也不回想起来的了，但是记忆却是那么的鲜明。

“那天，那个时候，如果当时有一个好像你一样拥有IDEA的人在的话……！或者人类会……！”

过去是改变不了的。但是那种忽然间涌上心头的后悔和空虚却怎么也停止不了。但是，在未来——

“就如你所见的一样，米涅的精神状态非常之不稳定。突然间就会想起过去恐惧的经历……”

说着，利萨用恳求的眼光看着那雪。

“请你无论如何也要帮助这个孩子。我只是单纯的模仿旧人类的行为的伪造品罢了。根本不知道要如何处理这种事。但是，要是那雪小姐的话可能会……！”

“……祈求和实现，说的就是这个啊”

自己现在究竟是什么表情，那雪也不知道。只是，从利萨和阿尔兹都不支声这点推测，想必一定是露出了令人目不忍睹的笑容吧。

那雪走近米涅，用手指指着她命令道。

“感到高兴吧，从今天开始，你就是我的弟子了。我会从内到外锻炼你，把你重新塑造起来”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
阿尔兹勉强接受了“似乎发生了什么大事件”这个事实。

因为两人去，回来的时候却变成了三人。

“那，那个……。到底要把我带到哪里去呢……？”

米涅小心翼翼地问道。

作为挤进了狭窄的驾驶舱里的第三者，米涅现在正站在阿尔兹的旁边。她将身体紧贴着驾驶舱的内壁大概是稍微一点也好，想尽量拉开和阿尔兹他们的距离吧。

“喂，能不能不要说得这么难听啊？好像我把你绑架了一样”

“融解？（注：日语中‘诱拐’和‘融解’读音均为ゆうかい）是要将她溶解了吗？”

“……不要开这么无聊的玩笑，从你的角度看来又不是啊。真是没有你办法啊”

机体的输出功率因为那雪感情的不稳定而降低，所以机体的滑行速度急速地减慢了。

速度上的变化转变为了机舱内的震动，没有任何固定装置的米涅整个人被抛了出去。

“咿呀——！？”

米涅整个人趴在了阿尔兹的身上。

“对，对不起！弄伤你了吗！？”

“没有。因为米涅的身体非常柔软，完全没有感受到任何的冲击”

说着，不知为什么那雪的脸红了起来，而且还有点慌慌张张的。

“哈——！？你说柔软……！？胸部？是那个巨大的胸部！？阿尔兹你又说些什么变态的东西啊！？你们两个倒也是快点分开啊！！”

那雪从后操纵席上站起来一把拉住了米涅的脖子。

不知是不是身体突然之间被抓起来的原因，米涅翻起了白眼。

“呃——？咦？讨，讨厌。很害怕，请把我放下来”

那雪姑且把手脚乱动乱蹬的米涅放在了后操纵席的间隙处。

“呼~~~。唔……。这里很窄啊”

“我现在回答你刚才的问题，我们现在去往的是东京市中心——以你们的方式来说，大概是叫旧人类的遗址？总之，马上就到了，你给我忍一下”

“知，知道了。……但是，胸部这样被压着，很辛苦的”

“等，什么！？你这是在炫耀吗！？啊~！真让人不爽！！”

那雪就要爆发的声音不断地在阿尔兹的耳边鸣响着。但是阿尔兹并不讨厌这种声音。

“原来如此。那雪的这种反应，我从来没有见过。是应该多得带上米涅吗？”

对于新增加的成员，阿尔兹不知怎么的总觉得很兴奋。阿尔兹的表情缓和了起来。

不久，阿尔兹一行人回到了Xestmarg的停机库。

一进入升降口，地面上的转盘就自动的启动了。转盘将机体面向了反方向，然后运到了整修台上。

“跟着将舱门关上，然后是……那个？”

那雪停下了在控制板上的操作。

“停机库的升降机返回了错误的信号。就算按了recovery也没有恢复，这样我也没有办法啊”

“迫不得已吗？毕竟这个东西没有任何保养就这样被放在这里三百年了。不如说，Xestmarg能正常启动已经是非常难得的了”

阿尔兹坦率地说出了自己的感想，那雪听了之后便自满地挺起了胸膛。

“那是当然的啦！Xest是我们人类的技术结晶啊！无论是经过三百年还是三万年，尽管放马过来！”

那雪很有气势地站起来，打开了舱门。

“嘛~，不能用的东西就放弃算了。貌似别的机能还能用，应付一般的生活应该没什么问题”

“生活？……这样啊。这个停机库里还有生活区啊？”

那么一说，Xestmarg刚刚出击的时候，不一会儿就和那雪从房间里移动到了驾驶舱内的。这大概是一栋把停机库和居住区合在一起的建筑物了。

在要塞都市的停机库也是如此。驾驶员的就寝地方离机体越近就越能快速地应付突发事件。

“就是这样。那么，快点开始吧”

“……开始什么？”

“这不是明摆着的吗，就是对你你们的训练啊”

那雪一笑之后，身体的周围便升起了IDEA的热气。

来到外面后，训练马上就开始了。

阿尔兹埋头于训练之中，就连落在头上和肩上的雪也没有注意到。

（装置启动……。输出，10%、20%……）

那雪交给阿尔兹的训练课题可以说是基础中的基础。那就是操作装着在手上和那雪一样的装置。

将意识全部集中起来。虽然习惯了之后好像在无意识之间就会启动的，但是对于新手来说根据顺序逐个想发动的话语更为现实。

不久后，从装置里面的雪抽出的能量和阿尔兹的意识混合起来，最终变成IDEA渗透到阿尔兹的全身。能感受到身体内部发出的热量和一丝的漂浮感。这就准备完成了。

（想象，想象……）

要顺利地使用IDEA，其中最重要的就是想象。那雪是这样说的。

深信原本没有可能的事。那就是将不可能变为可能。

双手互击，然后用移动体内热量的想象力去将IDEA集中到两手的间隙当中。

在那雪做示范的时候，出现了一个有人的头那么大的能量球。可是到阿尔兹的时候，就连具体的形状也没有形成，IDEA就这样散开，跟着消失了。

“……又失败了吗。这个真难啊”

然而在小声埋怨着的阿尔兹身旁却响起了空气燃烧般尖锐的声音。

“对了！就是那样了！不受控制的情况相当严重啊……嘛~那个先不说，输出真是非常厉害！为什么那不是每次都行！？”

那真是可以先放在一边不说吗——阿尔兹这样想到。

那雪一直都在米涅的身旁指导她。

到了用那雪的抢进行实弹射击训练，目标是从停机库的备用品里拿出来的射击训练用的标靶。但是被射穿的却是在旁边的废墟。

“因，因为，很害怕啊……发射出来的子弹可以射穿墙壁什么的。如果，那样的力量突然间暴走的话……”

“所以啊！现在不是为了不让那种事发生，所以才要以自己强大的内心来制御它吗！？”

“我，我做不到。啊，我肯定会被自己射出的子弹击中然后死去的”

米涅一下子跪在了地上。但是，好像忽然间想到什么似的站了起来，然后拍了一下手。随后两张开的两手之间产生了一个有IDEA形成的红色箱子。

米涅将自己的头塞进了箱子中，跟着好像很开心一样摇起了屁股。

“哈——，冷静下来了”

“你——你这个傻瓜弟子！”

“呜！？”

忽然间一个雪球打在了米涅的臀部上。那是那雪用手捏成的雪球。

“用IDEA将思想投影然后再加以固定！？那不是已经离白银新生只差一点了吗！！为什么你能若无其事地使出我都完全没有教过的这种高级技术啊！？”

“啊呜。请，请你不要再扔了。不要把我的屁股打得嗙嗙作响啊”

“不要这么多口水！这样教训小孩的规矩，从以前就已经定下来了”

“呼呃。很痛，很痛的啊。我的屁股可能要裂开了”

不知是不是出于防御的本能，她身体的周围出现了一个半球状的防御壁。

尽管那雪还是不断地将雪球扔向米涅，但是那些雪球全部都被壁障挡了下来。

“啊，你啊，不要将雪球防起来啊！”

不知道是不是因为那雪觉得越来越不爽，制造雪球的节奏也跟着加快了不少。

——所以才会这样吧。那雪没有注意到从旁边慢慢地飞过来的雪球，然后雪球就直接击中了那雪的脸。

“竟，竟然，中了……？”

本来想着牵制一下那雪的阿尔兹竟然意外的击中了。阿尔兹本来想要躲过去应该不难的。

那雪慢慢地转过头去，然后——伴随着一阵冲击，阿尔兹的视线便被雪覆盖了。

“你要干什么啊！？是想打是吧？是了吧！？”

“虽然不是很清楚，因为那雪在做，所以我想这大概也是训练的一环——噗噗”

冲击再次打在了阿尔兹的脸上。不幸地，雪球飞进了阿尔兹的口中。

“训练！？啊啊，那就这样定吧！中一次罚十次兔子跳！”

“等，等一下。我想先问一下，兔子跳是什——噗噗”

“等下就会告诉你的！看招看招，你可要全力躲开喔！！”

已经被扔中了两次。尽管现在阿尔兹仍然是云里雾里的，但是他现在只是一心想避免再次被扔中。

阿尔兹跑了起来。但是真不愧是那雪。不知是否预先知道了阿尔兹的行动轨迹，那雪的雪球每次都能正中跑动中的阿尔兹。这已经是被击中第三次了。

“原来是这样，我知道了！这是不错的躲避训练啊！再来，再来！”

“真能说啊！接我的雪球机枪的一击！”

在两人让人喘不过气来的攻防之间，米涅就好像完全事不关己高高挂起一样躲在犹如铁壁一般的壳中露出了安逸的笑容。

“啊，太好了……这样就能一直在箱子里了”

拥有着令那雪也感到震惊的战斗才能的米涅现在正向着站意的反方向一步一步迈进。

在停机库内部的居住区，阿尔兹完全瘫倒在了地板上。

“兔子这种生物肯定是非常强悍的……”

在被击中47次之后，强行做完470次的兔子跳的双脚积蓄了从没有过的疲劳感。对于这样的运动是日常生活的夏世界的动物，阿尔兹除了惊叹还是惊叹。

“不会这样的吧，那是被捕食的处于弱者的一方的生物啊，虽然逃跑的速度是有点快”

“原来是这样。是日积月累训练的成果啊。我也要学习学习才行”

“又说那种微妙的回答……唉，算了。总之，现在去洗个澡怎么样？一直这样全身占满了汗水很不舒服的不是吗”

那雪说着轻轻地挥了一下手，随即出现了一块IDEA的板。从那雪操作的动作来看，那大概是设施中的控制台之类的装置吧。

“浴盆清洗开始。温度设为40度左右，好了”

“……那雪，我有疑问。‘泡澡’到底是什么？”

听完后，那雪睁大眼睛看着阿尔兹，一边还拉开了和阿尔兹的距离。

“你不会没有泡过澡吧？从出生开始就没有过？米涅，你不会也是一样吧？”

正在非常好奇地看着室内的摆设的米涅突然之间被那雪这样问道，不自觉地漏出了“呼呃！？”这样的声音，然后回答道。

“嗯，那个，是夏世界的一种习惯对吧。全身裸露，再用烧热了的水洗净身体，是这样吧。虽然在资料上是看过，但是实际上却没有……”

然后，不知米涅是不是注意到了那雪看她的眼神所包含的意义，两眼忽然间湿润了。

“一定是这样的了，在夏世界的人看来这肯定是非常肮脏的了，对不起，对不起。这样肮脏的我会马上在您面前消失的”

感觉上米涅很快就习惯了用IDEA来生成一个箱子然后藏起来的技巧。

在旁边，已经筋疲力尽的阿尔兹使劲地站了起来，好像明白了什么一样不断地点着头。

“明白了，脱光衣服，跟着进行全身的清洁就可以了是吧”

“等，你们两个，停下，快停下！米涅也不要看到有地方就躲进去！阿尔兹也不要脱你的衣服！真是的，这究竟是怎么了！？”

说完后，那雪呼哧呼哧地喘着气。虽然阿尔兹硬是把自己脱衣服的动作停了下来，可是米涅在那雪说话之前就已经隐藏好了。现在的米涅已经完全隐藏在箱子里，然后只把头探了出来。

“呜……。那么，要怎么做才好……？我是知道的哟，可是发生过有人因为泡澡而死的事啊”

“什么！？那是真的吗，那雪？旧人类的清洁身体的这种行为，是要赌上性命的吗……”

“啊，嘛~~。在浴室里滑倒撞到头的事故也确实有过”

“如果我进去浴室的话，肯定也会因为这样死去的……非常之痛，还有不停流出来的血……”

大概是想象到了那时候的情景吧，米涅不停地颤抖着。

“你真是的……。你究竟有多消极啊”

看来是有点头疼了，那雪按着太阳穴说道。

“真没有你们办法。这样的话我也一起进去好了，当你跌倒的时候我会帮你的。那样就没有什么好担心的了吧”

“啊……知道了。那样的话，大概”

“要是这样，我也拜托你了。我不是很熟悉，再加上知道有事故的危险性，果然要我一个人进去还是有点抵触的”

“哈，哈！？你突然之间说什么屁话啊！？那肯定是不行的！！”

“但是——”

那雪的脸变得通红。从直至现在为止的检验看来，要是她进入这种状态的话就会增加许多不能理解的行动，就算如此阿尔兹也不肯放弃。阿尔兹本身并没有察觉，但是这样被米涅的思维牵着走，自己也不自觉地往坏的方向去想了。

“没有什么但是、是但的。那样不知羞耻的事，不行！绝对不行！”

被那雪这样说着，阿尔兹想起了旧人类好像对于在别人面前裸露肌肤是非常节制的。

只是，这样的话就越发奇怪了。

“不能理解。为什么米涅就可以，而我就不行？”

“男女有别啊！你连这个也不知道啊！？”

“……？”

阿尔兹和米涅同时侧着头表示不解。

“……咦？你们两个都不知道吗？你们是认真的吗？”

这次，两人都点头承认了，然后米涅开始解说起来。

“男性和女性两种性别的存在是为了通过性交这种手段来增加后代的，我们是这样被教育的。但是有关那边的资料非常之缺乏……，性交究竟是什么东西啊？”

“不，不知道啊！这个话题到这里打住！”

那雪用手捂住自己的耳朵而且不断地甩着头。

“喂，米涅，要去浴室了！赶快站起来！”

“是，是的。……咦，为什么？站不起来，腰使不上劲……”

“不会吧，你不会是害怕吧？想象到自己在浴室里跌倒的景象了吗？”

那雪好像很无奈的垂下了头。

“……唉，我也有点累了。喂，阿尔兹你帮一下米涅啊”

“没事吧？我帮你吧”

“啊呜。真是不好意思，谢谢你了”

想拉米涅起来的阿尔兹果然由于刚才的剧烈运动所以腰和脚都不在完全的状态，抱起一整个人果然还是有点不安。但是若果能利用好她的身体上的特征的话，或者可以——

“……咦？”

但是，看来是估计错了。阿尔兹抓住的那个地方并没有他所期待的手感，而且拥有无论如何用力，其形状也会不断地发生改变这样惊人的柔软性。

这下子阿尔兹已经没有任何办法了。阿尔兹只能摇摇晃晃地用一般的姿势将她抱起来。

“嗯？怎么了吗？”

阿尔兹看了看那雪，只见她用手指着阿尔兹，嘴巴一张一合的还发出一些不知道什么意思的声音。阿尔兹想要听清楚那雪在说什么就走了过去，然而那雪却以飞快的速度向后退去。

“你，你不要过来啊！变态Xenoid！为什么能若无其事地将女孩子的胸部……！米涅也是的！为什么还那么的镇定啊！？”

“你问为什么，我也……。有什么不妥的地方吗？他不是只是帮我站起来而已吗？”

“所以啊，那个帮你站起来的方法非常有问题——”

说到这里，那雪转过身去，抱着头蹲在地上开始小声地说着什么。

“是这样啊。他们说不知道男性和女性之间的差别，也就是说他们那帮家伙连这种感觉也没有。也就是小孩啊。这样的话，那我自己一个人在这里瞎害羞的，岂不是像一个傻瓜一样……”

“那雪……？”

听到阿尔兹的声音，那雪便很有气势的站了起来。但是她的表情却显得很别扭。尽管做出了笑的口型，可是眼睛却因为紧张而游离不定。

“可，可以”

“……可以，你是指什么？”

“那个，这个……泡澡啊。我说三个人一起进去泡澡也可以”

居住区并没有完全建成。起初建了非常多的房间和设施，是为了作为可以一次性容纳几十人的庇护所使用的。但是，计划受到了阻碍，最终只有处于最优先地位的机师——即那雪和留美生活所必要的区域被建好了。

因为这样，所以在结构上显得有点变形，总体上感觉非常之奇妙。

只有那雪的房间和进行人工冬眠的设施在最顶层的四楼，其他的所有设施都集中在一层。尽管层与层之间的楼梯是有的，但是那些“楼梯”确实什么也没有的空洞。

对于这点，生活在这里的那雪也是相当的不满。

“虽然我知道要把从房间到Xest之间移动的效率放在最优先位置来考虑，但是至少也把浴室和洗手间设置在同一层吧”

那雪一边抱怨着一边走进了电梯。不久，电梯就到达了一层，三人出了电梯在走廊上走着。然后，在他们到达的目的地的门上画着一个奇怪的图形——一个椭圆插着三根波浪线。

走在最前面的那雪推开了那扇门，米涅也跟了上去。阿尔兹看到也想跟上去，但是——门被猛地一下关上了。

“为什么要把门关上？不是说好了要一起进去的吗？”

“就是因为要一起进去所以才要准备啊！总之在我说可以之前绝对不可以进来！”

那雪透过门对阿尔兹下了死命令。阿尔兹只好一边呆呆地看着画在门上的那个奇怪的图形一边静静地等待着。

（……是了，让我在自己的能力范围内推测一下这个奇怪图形的意思吧）

刚要开始思考的时候，阿尔兹通过门听到了门对面两人的对话。

“呜哇……。尽管我已经想到会很大的了，但是这种程度”

“果，果然是很奇怪吗？不仅碍事而且还很重……我肯定是患上了什么重病了……”

“你放心吧，绝对不是那么一回事的。……倒不如说我也想你把那个分一点给我呢”

“是那样的吗？说起来那雪的胸部确实不那么——”

“你，你很烦啊！这个话题结束了！好了，把双手举起来！”

“不要，很痒的说”

“啊——真实的！不要发出奇怪的声音啊！也不要扭扭捏捏的！你这样我捐不了浴巾的！”

（……！这个图案，不会是！）

“搞掂！以防万一我先在这里说好，在阿尔兹面前绝对不要脱掉那个。知道吗？”

“知，知道了。男性和女性相互之间是一定要隐藏好自己的身体的”

“就是这样。你做的不错嘛。……那么，接下来是我了”

然后浴室的门被打开了一条小缝。那雪从门缝中瞄了两眼外面的情况——马上就把门给关上了。米涅看了那雪的举动非常疑惑的问道。

“呃，这是要做什么呢？”

“刚才的举动真是令人难以理解……。不好意思，你可以帮我问一下外面那个傻瓜在干什么吗……？”

“嗯？啊，知道了”

这次是米涅把门全部打开了。她的身体被白色的物体包裹着。大概是那雪刚才所说的浴巾吧。

然后确认了眼前的阿尔兹的米涅——

“哈哈！你很奇怪耶！那是什么？”

米涅已经笑得捂住肚子在地上打滚了。只见阿尔兹举起双手不断地扭动着自己的身体。

“我想在进去‘泡澡’的时候应该是会这样做的。就好像门上的那个图案一样”

“……真是的，都不知说你什么好。你究竟误会到了什么程度啊。这个图案是表示这里有洗澡设施——浴室的标识啊”

尽管那时阿尔兹绞尽脑汁想出来的答案，但是那雪从后面出来说出了正确的答案。

和米涅一样身上卷着一条白色的浴巾，只是那雪用翘起双手挡住了自己的胸部。两条雪白的大腿也是不知怎么的在不停地扭扭捏捏的很不自然。

被指出错误的阿尔兹停下了那个奇怪的动作，随后米涅的笑声也逐渐地小了。

“啊——，太奇怪了……啊，不行了，肚子好痛……”

“没事吧？因为我的关系所以才肚子疼的……但是，不知为什么的，我觉得这也不错”

有点不可思议的感觉。明明是给与别人痛苦应该受到责难的行为。

“……原来如此，我知道了。大概因为这是米涅第一次在我面前露出笑容吧”

“说起来也是啊。比起一直一副苦瓜脸来好多了”

“是，是这样的吗……？但是笑什么的，我……”

那雪看着表情又阴沉起来的米涅，便粗鲁地摸着米涅的头发。

“好了好了。总之现在都进去浴室洗净一下身心。泡澡可是生命的洗涤哟。阿尔兹也不要一直在外面站着，快点过来呀”

阿尔兹被那雪催促着进了浴室。那雪指着放在地上的几个容器说道。

“那么，我们就先进去了。阿尔兹你脱了的衣服放在那个篮子里就可以了，然后用浴巾把自己裹好。是了，你只要吧自己腰部周围包好就可以了，明白了吗？”

“知道了。等看不到那雪你们之后再脱衣服是吧？”

“是的。理解得不错”

说着，在那雪打开的那扇门的对面充满着一层薄薄的白色气体，很明显和外面的空气不一样。在那个房间里面大概就是浴室吧。

阿尔兹完全遵照那雪刚才的指示，在确认两人的身影完全消失在门对面之后才开始脱衣服。

阿尔兹脱下的衣服逐件放进那个容器中，然后伸手去拿被称作毛巾的东西——阿尔兹对它的触感非常之惊讶。然后将毛巾卷好后，阿尔兹感到不可思议的舒服。

“真柔软……。这种材质，究竟是什么？”

冬世界的衣服使用XENO的表皮加工而成的，有着能将外界的冷空气完全地隔绝开来的绝佳的保暖性能，但是相对的，它的手感却坚硬、寒冷和粗糙。说实话，那是和舒适完全沾不上边的东西。

但是夏世界的衣服却不一样。阿尔兹注意到了旁边的容器里的衣服。那是那雪的衣服。如果是使用和毛巾同样的材料制作的话，那肯定是非常舒适的了。

——这样想着，阿尔兹就更想去确认一下了。阿尔兹拿起那雪那件叠好了的黑色衣服，展开，跟着穿上袖子。

“原来如此。这是好东西啊”

衣服的纤维温柔地将皮肤包裹住，带来无与伦比的一体感。对阿尔兹来说，那是一种未知的感觉。

正想试穿其他的衣服，但是从容其中取出的却是——一件有点不可思议的衣服。

好像是将两个三角形粘在一起所形成的形状，颜色为白色，上面好像还画着什么。与刚才在居住区看到的“喵~~！”这样叫的毛茸茸的摆设物很相似。

“真是不可思议，还有点暖暖的……，难道这也是衣服吗？但是，这个好小——哦，好厉害的伸缩性能。哦，原来是这样，这样的话就能穿身上了”

就在这时，从浴室里传来了那雪的声音。

“喂，阿尔兹。一个人把毛巾卷好了吗？”

那个行动阿尔兹已经完成了。阿尔兹正想回答时，那雪把门打开了。

“不知是不是因为已经过了三百年的关系，沐浴露完全变硬了，咦……？”

那雪看到眼前的情景就好像被冻僵了一样完全定在了那里。只有那张脸变得越来越红。

“你来得正好。我也有事情想问你。关于那雪的这件白色的衣服——”

“你，你这个变态Xenoid！！”

那雪以飞快的速度冲了过来，然后一个巴掌挥向阿尔兹。跟着阿尔兹的视界就被星星所掩埋了。快速夺过一屁股坐在地上的阿尔兹手上的那件白色的衣服，然后将其小心地收在了容器的底层。

“真是的，一点也不能大意……。对女孩子来说，这个被看到可是仅次于被看到裸体的害羞啊。而且你还那样……张开它来仔细端详……”

“是这样的吗？那对不起了”

“还有！不要擅自穿我的衣服！会拉长的！”

“知道了。下次我会在取得你的许可后再穿的”

“没有可能允许的吧！？你是变态吗！？”

那雪吼叫着。虽然阿尔兹想问为什么，但是貌似会被暴打一顿，就算了。

阿尔兹为自己擅自穿着那雪的衣服而再次道歉，然后将衣服还给了那雪，那雪这才冷静了下来。

“真实的……。要是你也泡在里面的话，不知会不会好像那孩子一样老实起来”

透过敞开的门，阿尔兹顺着那雪的视线看去。

“哈呼——嗯”

只见米涅的表情还有全身上下都放松了，浸泡在完全充满了液体的容器里自然地张开的双手和双脚，就像完全融化在里面一样。

“夏世界竟然有能令人这么舒服的东西。我要住在这里，一直住在这里~~”

米涅拉长了的声音伴随着浴室中的回音扩散了开来。

“你能喜欢我是很开心，但是泡太久对身体可不好的。到时候泡到头昏脑涨的我可不管啊”

“嗯~~~。那么，可以泡多长时间呢？”

“你数到一百就差不多了”

“知道了。我现在开始数~~”

跟着米涅就开始慢慢地数了起来。那雪打开镜子下面的抽屉，好像在找什么。

“太好了。这边的沐浴露好像还能使用。那孩子看来泡的很舒服，一时半刻也不会出来的了。阿尔兹，我来教你洗身体的方法”

那雪拿着一手能抓住上下大小的容器回到了浴室中。阿尔兹也跟在了那雪后面。

“这是……”

全身上下被水的香气包住了。其中充满的气体看起来含有非常多的水分。从里面发出芳香的气味。原来是容器中的粘性液体所发出的。那些粘性液体从那雪拿来的那个容器中咻咻地不断排出来。

而且，那是什么？那些蓬松松的好像白色的云朵一样的东西从那个容器里——

“首先，将少许的沐浴露涂在打湿了的浴巾上，令它这样产生泡泡。然后用那条毛巾擦拭身体，怎么样很简单是吧？”

那雪把浴巾递给了阿尔兹，让他试一下。阿尔兹呆呆地盯着粘在手上的那些被称为泡泡的东西。完全感受不了重量，也没有特定的形状。真的好想把云拿在手上一样。

“没有见过泡泡吗？那么，估计你也不知道这个吧”

那雪起了一点粘性液体到手上，然后两手搓了起来——跟着吹了一口气。空中便飘起了无数的球体。它们是透明的，还会反射周围的光线然后闪烁出美丽的光芒，最后逐个裂开。

阿尔兹已经完全忘记了说话，只是呆呆地看着眼前的景象。

在全部的泡泡都消失后，阿尔兹也将手伸向了那个容器。

“我也试试看，这样做就可以了吧？”

“啊！傻瓜！挤那么多的话——”

“什，什么！？阻止不了它们膨胀！？”

“啊哈~~~，是泡泡啊！”

浴室里回响着三人的声音。那是阿尔兹第一次体会到的夏世界的生活。

泡完澡，阿尔兹他们现在位于居住区一楼的食堂。那里除了有桌子和椅子，还摆着许多阿尔兹不认识的器具。

阿尔兹用其中一个被称为冰箱的箱子冷冻的水滋润了一下喉咙。

“真是令人吃惊啊。真不知道只是喝水也能使身体放松。本来还以为只是凉而已”

“其实牛奶才是最好的，尽管是真空保存的，但是过了三百年的时间果然还是……”

“‘牛奶’……？”

“嘛~，你不知道啊。总之，泡完澡后的饮料是非常特别的”

“呼喵~~。暖和暖和的，叮当叮当的，~~~”

不知是不是因为余韵还么有散去，米涅一口把水喝干后就趴在了桌子上。

“泡澡啊……这样泡在高温的液体之中原来是这么舒服的。米涅那个样子我也能理解。……但是那个沐浴露，我对那个不行”

沐浴露跑进眼里的那种疼痛感比起阿尔兹感受到过的一切疼痛都要难受。

“不要说那么任性的话。头也要洗，你真是和小孩没什么区别啊。”

“但是……”

“不听话就没有饭吃——这样对你说也没有用，你们吃的东西就积在外面啊”

“和你说的有点不同。就算是XENOID，吃雪的时候也是要加工的”

清洗干净以后，会加入帮助消化的酵素，然后将其压缩。

“没有任何加工的雪就这样吃在效率上是非常低的。一天所需的必要摄取量会变得要用公斤为单位去计算”

“嗯，是这样啊。我们也要讲米饭煮熟了然后再吃，你们也差不多啊”‘

“‘米饭’……？”

“那是日本人的主食。灵魂的食材啊。嘛~~，那个先不说……那样的话，就要有一个地方用来加工雪了。不知道利萨那里能不能做？”

然后米涅好像急于将答案告诉老师的学生一样心急地举起了手。

“可以的！还有，稻米这种作物也有栽培！”

“好像说是为了研究而再现夏世界的食材的？但是，亏她能在雪中种植啊”

“那个，是室内配培植的。因为和夏世界相比，这里的日光量很少，所以改造了建筑物的墙壁使室外的光线集中到一点上——利萨小姐是这样说的”

不知道是不是因为大脑的思维活动了的原因，米涅慢慢恢复了正常。

“就是说是带有聚光镜的塑料播磨温室咯。那样的话，在这个冬世界里种植稻米也是可能的”

那雪托着下巴思考起来，然后看了米涅一眼。

“……那个，我可以拿一点吗？”

“我想是可以的。只有我和利萨两人完全就吃不完，还剩下很多”

“是吗，谢谢了——咦，也吃米吗！？你们XENOID！？”

“啊，是，是的。利萨小姐本来是打算试食一下的……。然后就发现了这非常美味……”

“那么我也可以吃到那被称为稻米的食物是吗？”

阿尔兹有点兴奋地探出身子。不知是不是被阿尔兹的气势所压倒了，那雪退开了两步。

“喂？等，你那放光的两眼是什么情况……？”

“我是问这是可能的吗？到底怎么样？”

“那，那种事情我也不知道啊！”

那雪像在寻求帮助一样看着米涅，跟着米涅点了点头。

“我想应该没什么问题的。一点一点习惯的话应该——”

“明白了。马上动身前往利萨那里吧”

尽管她的话好像还没说完，但是阿尔兹已经先行走了起来。

“我叫你等一下啊！究竟怎么了啊，用得着这么急吗？”

“其实我一直想问”

“……哈？什么事？”

“我们究竟是为什么在吃雪？虽然夏世界有着各种各样的食物，但是我们一直都是被教育着说全部的食物在营养的摄取方面的效率都是非常低下的。雪确实是单一且少量就包含了必要的营养。但是，就算如此我也……”

“……就是说，你是一个不仅仅满足于雪的吃货（原文为：腹ペコ，直译为肚子扁了，伸意为肚子饿）XENOID呢”

“肚子扁了……？”

“就是说你肚子饿的意思啊”

在冬世界里并不存在饥饿这种现象。因此，阿尔兹就连这个词语的意思也不知道。

但是那毫无疑问是——饥饿这种感觉。

带上米涅，两人再度前往诺亚机构。

因为事先已经用先前交给那雪他们的X结晶和利萨取得了联系，所以利萨已经早早的在门前迎接他们了。

“欢迎。白米已经按你们所说的准备好了。你们随便拿就可以了”

对于诺亚机构内的利萨和米涅两人，有点不可思议的，阿尔兹觉得她们非常有亲切感。

那是在知道她们因为挑选测试不及格而要被处分的境遇之后。而且两人都有想亲近旧人类的想法。

特别是利萨，她似乎已经在阿尔兹前进的路上走出了很远的一段。

例如艺术，这样阿尔兹完全理解不了的事情她也知道。尽管阿尔兹非常想在将来的时间里请教她，但是现在首先要解决的是自己的食欲。

“不好意思，突然之间就拜托你”

“不会，不会。请不要放在心上。这反而让我放心了，我还以为是米涅因为疏忽做错了什么事，然后不愿意再去照顾她了……”

“嘛~~~，还过得去。泡澡的时候也没有出现那种负面的思想”

听了那雪报告的拉萨把双手放在胸前，稍稍舒了一口气。

“嘛~~~，是真的吗！我感到很钦佩。果然是那雪小姐。以后那个孩子的事也请拜托你了”

“那，那个。关于那个，利萨你不跟我们一起吗……？要跟利萨分开，我果然……”

完全变回了平常的样子的米涅用微弱的声音恳求道。

然后利萨就好像之前的事没有发生过一样，表情变得紧绷了。

“不可以哟，米涅。我不是在几个小时前已经说过了吗？我必须要留在这里调查记录”

“呜……，但是……”

“而且，这对于你来说是一个很好的机会。你要变到一个人也能生活下去。虽然是因为运气而捡回的性命，但是不知什么时候会再次消失也说不定”

“……那是怎么一回事？总觉得好像生活不怎么安稳啊”

“如果不是被下达挑选测试命令的邹特司令本人找到，恐怕我们也不能在这里和你们说话了”

“什……！？父亲吗！？”

“你是说父亲吗……！？阿尔兹，你是司令的儿子吗！？”

双方都惊呆了，连话也说不上。先回过神来的是利萨。

“他是犹如XENOID的冷酷的象徵般的存在。只要判断是对都市防御来说没有用的话，就会将其全部排除。好像我们这样的，是绝对不被允许在这里的吧”

“是啊，我很清楚。我也是差不多就被处分了”

“是吗，连有血缘关系的儿子也不放过吗……。这个人真是的”

利萨知道了阿尔兹和自己有着相同的见解，她真切的感受到阿尔兹与自己是一样的。

听着两人的对话的那雪显得很同意地点了点头。

“原来是这样，事情的原委我都清楚了。你们的事我就当做秘密吧。……嘛~~，和其他XENOID说话，我想也不会有吧”

“嗯。你能那样做对我们的帮助的也很大了”

说到这里，利萨拍了一下手。

“好了，令人郁闷的话到这里就结束吧。那，那雪你能过来这边看看吗？”

利萨启动了手上的X结晶。然后空气中的水分子在一瞬间就凝固了，然后再空中出现了一块由冰构成的显示屏。利萨将屏幕上的影像给那雪看。

“那是，什么？不会是……书道？说起来，有点差——哈！？”

不妙，那雪马上用手捂住自己的嘴。

然后利萨一下子将连靠了过来。眼睛闪闪发光地看着那雪。

“我的水平果然还很低啊，是吗？那么究竟要怎么做才能熟练呢，可以具体一点的教我吗？”

“那，那个……啊——我知道了。知道了啦。我会彻底的教你的！首先，字不是用手去写的！是要用心去写的！”

那边似乎挺忙的。阿尔兹已经迫不及待地走向了建筑物的里面。

“米涅，带我到保管米的地方去。让我们两个来搬吧”

“啊，等，等一下啊。也不用那么急啊，那些米是不会跑的”

——跟着，现在。

回到停机库里的居住区，摆在阿尔兹他们面前的是用半球状的器皿乘着的米饭。每一粒的大米都显得那么的圆润和充满着营养。

（啊啊，错不了的。这才是真正的食物。）

不是一点味道也没有的雪，那种从里面冒出来的水蒸气带着的香气不断地刺激着人的嗅觉，还没有放进口中唾液就已经直流不止了。

已经等不及了。在阿尔兹把手伸向米饭的时候——坐在旁边的那雪做了一个奇怪的动作。只见那雪两手合十，然后静静地闭上了眼睛。

“我不客气了”

“……我不客气了，指的是什么？”

“饭前的礼仪啊。是对被做成食材的生命和制作食材的人的感谢之心啊”

“生命……。是会动的吗，这些米饭？”

“这是植物啊，肯定是不会动的。但是却会成长，然后产下后代，然后消失于大自然之中。那就是和我们一样的生命啊”

“是这样的吗……但是，就这样吃了好吗？把和我们一样的生命……”

“所以才要感谢它们啊。因为这是用其他的生命来延续自己的生命，所以必须要连其他生命的那一份也一起活下去。这也是为了报答那些为了自己而献出了的生命”

“原来是这样。那么我就不客气了……”

最后的那句话不仅是对阿尔兹，而且也是对米涅说的。米涅看了看那雪，然后用有点不可思议的表情看着这些自己曾经吃过很多次的米饭。

“我一点也不知道……我自己原来一直在消耗着生命啊……”

阿尔兹和米涅互相看了一下，然后默默地合上双手。看着这一幕的那雪非常满足的再次合上双手。

“我不客气了”（三人一起）

三人的声音重叠在一起。那雪用两根木棒，阿尔兹和米涅用勺子将这些雪白而且闪闪发亮的生命送进口中。在下一刻，口腔中充满的是欢喜的温暖。就如同一个个的细胞在不停地颤动着，越嚼越是令人心荡神驰。

——这就是生命的味道。

忽然间，一些液体从眼角上益处了。看到这一幕，那雪似乎有些吃惊的睁大了眼睛。

“呃，怎……怎么了？你怎么哭了？”

“我也不知道。这种液体流出来就叫做哭吗？只是，为什么我会……那雪，这些液体是在什么时候才会分泌出来的？”

“什么时候？开心的时候、悲伤的时候，还有感动的时候。心灵被什么充满了后就会以眼泪的形式溢出来”

“……是这样啊。但是，究竟是什么充满了我的心灵我全然判断不出来”

“在哭泣的时候就是这样的。现在趁着米饭还没凉，先吃吧。尽量仔细地去品味。”

“嗯，那就这样吧”

阿尔兹就这样继续流着泪再度吃起了碗中的米饭。

心灵真是不可思议啊。没有想到自己竟然会不知道自己究竟发生了什么。

但是阿尔兹唯一确信的是——

无论以后吃什么，今天所吃的米饭的味道是绝对不会忘记。

第四章

在黑暗之中，就算睁大眼睛也丝毫看不见一点亮光。

——然后，非常痛苦。强烈的压迫感向全身袭来。

令鼓膜震动的就只有一下下的心跳声。这大概能在四周产生回音吧。

（不尽快离开的的话……！）

尽力地挣扎着。

不久后，看到了一丝的光线。

就在这时，阿尔兹醒来了。四周围着的是用纸板做成的箱子。那是那雪去食堂做的睡铺。

尽管她说这是临时凑合的，但是阿尔兹却不这样想。因为这之前阿尔兹一直都睡在停机库边上的那个狭窄的值班室里的冷冰冰的地板上。与之相比，这个用纸板做成的床可舒服多了。

支起上半身，阿尔兹揉了揉睡眼惺忪的眼睛。

这就是那雪曾经说过的所谓的梦。只是……

阿尔兹走出走廊准备去洗脸。在和浴室一起的洗漱台前，早一步起来了的那雪正在用毛巾擦拭着脸上的水珠。

“早上好，那雪”

“嗯。早上好。……一副提不起神来的表情啊。又做梦了吗？”

“啊，这已经是第七天了”

“究竟是怎么了啊。因为不是心理医生，我也不是很懂啊。你不是说一直都没有做过梦的吗？”

那雪离开洗漱台，阿尔兹也洗完脸后回答道。

“不知道是不是和得到了舒适的睡眠环境有关……还有的可能性就是IDEA的锻炼成果”

“那也是有可能的。大概是变得更像一个人类了吧”

这时，阿尔兹的口袋里响起了一阵呼叫声。那是通信用的X结晶。

但是通信器有两个。要是库拉给他们的那个响起的话，内容大概就是因为XENO的来袭而请求支援吧。要是响起的是利萨的那一个，那大概就是关于留美的消息了。

结果，发来通信的是——

“一大早的失礼了。我有事情想要和那雪小姐报告，不知可以吗？”

显示在X结晶制作的冰面板上的是表情有点奇怪的利萨。

那雪一直紧盯着那个显示屏。

“不会是找到了有关留美的记录了吧？！”

“那个……，总之你可以先过来这边吗？”

看来利萨似乎有点难以启齿。这点就连阿尔兹也察觉了。

那雪一行人被利萨带到了诺亚机构的资料室里。发出七种颜色的六角形的柱子——终端的布局就像是被运算用的大型X结晶装置围起来一样。

“有些我无论如何也非常在意的资料。我想让那雪小姐确认一下”

说着利萨将手搭在了控制板上。

看了一眼显示在上面的信息的那雪身体不断地颤抖着。

“留美艾路·贝弗莱娅……？虽然名字不同，但是这张脸……”

“……果然，是那样吗。我想也是搞错了……真是可惜啊”

影像的数据有两张。那是一位有着一头黑色长发的女性的正面照和侧面照。

问题是那个经历。

在二十年前，被执行警戒任务的上级机师——里希特·贝弗莱娅在旧人类的遗址发现。管理编号、名字、过去的记忆，全部都是不明。她被给予了管理编号和假名，成为了一名训练生，但是在一年后和里希特一起断绝了消息。

而且在那之后的一年，突然间出现，然后夺取了一台杰诺·托兰萨后逃走了。机会了前来追击的三台机体，还让搭乘人员受了不同程度的伤。

之后，邹特司令直接下令讨伐，被逼至绝境的她——

“跳进了WHITE·HORIZON……”

那雪看到这里咽了一下口水。

那是就连XENO也会被冻僵的极寒的壁障。根本就没有可能生存下来。

如果留美艾路真的是那雪一直在寻找的留美的话……

“那雪……”

阿尔兹探头看了看显示屏，然后正准备将视线移向站在旁边的那雪——终于发现那雪已经不再身旁了。

“那雪！？你去哪里了！？”

阿尔兹转过身来，看到正想冲出房间的少女的身影。正当阿尔兹想叫住那雪的时候，那雪抢先了一步。

“……对不起，现在我和谁也不想说话”

“但是，可是——！”

“够了，让我静一下！”

那是与叫喊不一样的几乎能让周围震动的力量的波动——从那雪身上放出的IDEA一下就将阿尔兹弹飞撞在了墙上。因为肺部的空气被强行的挤出，阿尔兹非常痛苦地呻吟着滑落到了地面上。

“那，雪……”

“阿尔兹！你没有受伤吧？”

利萨想伸手扶起摇摇晃晃站起来的阿尔兹。

“现在的那雪小姐，你无论对他说什么都没用的。就像是她自己说的一样，让她自己静一样可能是最好的”

“看到那雪的那个背影我就忍不住要追上去和她说话。就算明知那是有违她的想法。自己那样做的原因就连自己也不是很清楚，果然这是不好的吗？”

“那个……怎么说呢。大概，我认为阿尔兹是对的”

“……我也不知道，到底是怎么了？”

“人类的内心是非常复杂的。我对它的认识还有待加深啊”

就好像是说给自己听一样，利萨把手轻轻地放在了胸前。那雪也多次对阿尔兹这样说过。

果然，自己对人类的理解还是不够啊——阿尔兹再次深切地感受到。米涅从走廊的另一边跑了过来。

“那，那个。那雪，怎么了吗？将自己关在机体的驾驶舱里，就算怎么叫她也不回答……”

“米涅……关于那个——”

在xestmarg胸部里的双座型驾驶舱里，那雪的前方——在三百年前的操纵席上，抱着双脚坐在那里。那雪将脸深深地埋在膝盖中，完全看不见她的表情。

“留美……为什么……”

那雪小声地说着，但是却没有任何人回答。

一直在一起的那种温暖的感觉已经一去不复返了。

“我，真的变成了孤零零一个人……”

——不，是那样吗？

那个人是不会那么简单就死掉的。不用自己的双眼确认我是不会承认这个事实的。

那雪用双手抱紧自己的身体——轻盈地跳到后面的座位上，然后发出了非常惨烈的声音。

“……系统，以紧急模式起动。将输出和操纵全部设定为猫马那雪”

一人兼两项。这样的负担肯定是平常不能比的。全功率输出的活动就算是持续一瞬间也是很勉强的。在显示屏的角落上，刺眼的警告不停闪烁着。

“我的心变得怎么样已经无所谓了……所以，动起来吧，xestmarg！！”

那雪就像是把整个驾驶舱都变成了火球一样燃烧着自己的IDEA。

利萨说出了事情的前因后果，听了后，米涅现在也是一副差不多要哭出来的表情。

“那雪一直在寻找的人，竟然……”

“一切的元凶就是那个男人——邹特司令。只要那个男人不在，就不会发生这样的事了。”

过去究竟发生了什么，就连详细的情况也没有记录下来。只是，这毫无疑问是和邹特司令有关的。

（父亲……！你究竟想要做什么啊……！？）

就在这个时候，周围响起了地面震动的声音。

“刚才的声音，从外面来的！？不会吧……！？”

从建筑中冲出来的阿尔兹看见的是正在步行的xestmarg的背影。

“xestmarg应该要两个人操纵才对……！为什么会动起来的！？”

利萨跟着阿尔兹跑了出来，看到这一幕也是惊呆了。

“阿尔兹！拜托你让那雪小姐停下来！她可能会为了追寻那个人而进入WHITE·HORIZON也说不定！”

“不会吧！？那样的话，那雪也会没命的！为什么要那样！？”

“旧人类好像会有自己舍弃自己的生命这种行为！特别会发生在心灵脆弱的时候！”

“你说什么……！？心灵真是复杂啊！”

阿尔兹一口气说完然后就跑了出去。

要阻止那个巨人，方法只有一个。而且，这里不是别的而是要塞都市。随便走进零散分布在四周的一个停机库里，都停放着左右各三台，共计六台的已经变为滑行形态的杰诺·托兰萨。

“不好意思！先借用一下了！”

阿尔兹熟练地滑进无人的机体操纵席里，准备启动机体——但是却失败了。

“呜！为什么偏偏是这种时候，我！”

对于X结晶的操作，做到心灵上的虚无的必须的，所以和IDEA的使用完全是大相径庭。

阿尔兹拼命压抑着自己焦躁的心情，把自己的大脑只作为一个高速运算装置区工作。

尽管在和那雪相遇之前，这对于阿尔兹来说是家常便饭，但是现在却觉得是那么的陌生。这之间所过去的七天就是那么的深刻。

“……好，成功启动了”

阿尔兹所驾驶的杰诺·托兰萨借助机动雪杖摇摇摆摆地驶出了停机库。利萨看着这一幕，脸上露出了担心的表情。

“以那样的操纵技术……？是有点太冲动了吧？看来，有必要使出绝招了。必须要联系上库拉司令，取得他的许可”

“啊，利萨？”

“米涅你也和我一起来！帮忙准备启动的事！”

米涅就这样一副满脸困惑的表情被利萨拉着消失在了诺亚机构。

这时候，阿尔兹正在尽力追赶着xestmarg的背影。

“……有点奇怪啊。那个机体的运动性能应该不止那样才对啊”

阿尔兹能稳定操纵的杰诺·托兰萨的速度其实非常有限。但是，两台机体的距离不仅没有拉开而且还在一点点地缩短。

“不会是因为那雪一个人在操纵的关系吧……？”

要是这样的话，能行。可以阻止那雪的。

就在阿尔兹精神稍微放松的一瞬间，机体就因为输出功率的不稳定而大幅度地前后摆动。

“呜哇！好险……！”

一点点感情上的流露对于X结晶的控制都是致命的。阿尔兹保持着心灵上的虚无一点一点地缩短着两机体之间的距离——终于追上了xestmarg了。

阿尔兹马上将机体转变为人型，然后抓住了xestmarg的手。

但是，两机体的体积差非常明显，杰诺·托兰萨根本就不能使体积有它将近两倍的xestmarg停下来。然后阿尔兹的机体就这样一直被xestmarg拖着走。

“那雪！你要去哪里！不会真的是要去WHITE·HORIZON吧！？”

阿尔兹透过扬声器向那雪喊道。然后那雪的声音也通过扬声器传了回来。

“就是你想的那样。我要去留美那里”

“不行！你会死的！？”

“不试一下怎么知道呢。要是xest的话说不定能做到”

“可是，那雪要找的人已经……”

“所以才要去确认一下啊！”

漂浮的感觉传遍了全身。Xestmarg一挥手就将阿尔兹的机体扔出了好一段距离。不知是偶然还是那雪故意的，机体刚好落在了道路上，避免了对都市的伤害。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
在黑暗之中，就算睁大眼睛也丝毫看不见一点亮光。

——然后，非常痛苦。强烈的压迫感向全身袭来。

令鼓膜震动的就只有一下下的心跳声。这大概能在四周产生回音吧。

（不尽快离开的的话……！）

尽力地挣扎着。

不久后，看到了一丝的光线。

就在这时，阿尔兹醒来了。四周围着的是用纸板做成的箱子。那是那雪去食堂做的睡铺。

尽管她说这是临时凑合的，但是阿尔兹却不这样想。因为这之前阿尔兹一直都睡在停机库边上的那个狭窄的值班室里的冷冰冰的地板上。与之相比，这个用纸板做成的床可舒服多了。

支起上半身，阿尔兹揉了揉睡眼惺忪的眼睛。

这就是那雪曾经说过的所谓的梦。只是……

阿尔兹走出走廊准备去洗脸。在和浴室一起的洗漱台前，早一步起来了的那雪正在用毛巾擦拭着脸上的水珠。

“早上好，那雪”

“嗯。早上好。……一副提不起神来的表情啊。又做梦了吗？”

“啊，这已经是第七天了”

“究竟是怎么了啊。因为不是心理医生，我也不是很懂啊。你不是说一直都没有做过梦的吗？”

那雪离开洗漱台，阿尔兹也洗完脸后回答道。

“不知道是不是和得到了舒适的睡眠环境有关……还有的可能性就是IDEA的锻炼成果”

“那也是有可能的。大概是变得更像一个人类了吧”

这时，阿尔兹的口袋里响起了一阵呼叫声。那是通信用的X结晶。

但是通信器有两个。要是库拉给他们的那个响起的话，内容大概就是因为XENO的来袭而请求支援吧。要是响起的是利萨的那一个，那大概就是关于留美的消息了。

结果，发来通信的是——

“一大早的失礼了。我有事情想要和那雪小姐报告，不知可以吗？”

显示在X结晶制作的冰面板上的是表情有点奇怪的利萨。

那雪一直紧盯着那个显示屏。

“不会是找到了有关留美的记录了吧？！”

“那个……，总之你可以先过来这边吗？”

看来利萨似乎有点难以启齿。这点就连阿尔兹也察觉了。

那雪一行人被利萨带到了诺亚机构的资料室里。发出七种颜色的六角形的柱子——终端的布局就像是被运算用的大型X结晶装置围起来一样。

“有些我无论如何也非常在意的资料。我想让那雪小姐确认一下”

说着利萨将手搭在了控制板上。

看了一眼显示在上面的信息的那雪身体不断地颤抖着。

“留美艾路·贝弗莱娅……？虽然名字不同，但是这张脸……”

“……果然，是那样吗。我想也是搞错了……真是可惜啊”

影像的数据有两张。那是一位有着一头黑色长发的女性的正面照和侧面照。

问题是那个经历。

在二十年前，被执行警戒任务的上级机师——里希特·贝弗莱娅在旧人类的遗址发现。管理编号、名字、过去的记忆，全部都是不明。她被给予了管理编号和假名，成为了一名训练生，但是在一年后和里希特一起断绝了消息。

而且在那之后的一年，突然间出现，然后夺取了一台杰诺·托兰萨后逃走了。机会了前来追击的三台机体，还让搭乘人员受了不同程度的伤。

之后，邹特司令直接下令讨伐，被逼至绝境的她——

“跳进了WHITE·HORIZON……”

那雪看到这里咽了一下口水。

那是就连XENO也会被冻僵的极寒的壁障。根本就没有可能生存下来。

如果留美艾路真的是那雪一直在寻找的留美的话……

“那雪……”

阿尔兹探头看了看显示屏，然后正准备将视线移向站在旁边的那雪——终于发现那雪已经不再身旁了。

“那雪！？你去哪里了！？”

阿尔兹转过身来，看到正想冲出房间的少女的身影。正当阿尔兹想叫住那雪的时候，那雪抢先了一步。

“……对不起，现在我和谁也不想说话”

“但是，可是——！”

“够了，让我静一下！”

那是与叫喊不一样的几乎能让周围震动的力量的波动——从那雪身上放出的IDEA一下就将阿尔兹弹飞撞在了墙上。因为肺部的空气被强行的挤出，阿尔兹非常痛苦地呻吟着滑落到了地面上。

“那，雪……”

“阿尔兹！你没有受伤吧？”

利萨想伸手扶起摇摇晃晃站起来的阿尔兹。

“现在的那雪小姐，你无论对他说什么都没用的。就像是她自己说的一样，让她自己静一样可能是最好的”

“看到那雪的那个背影我就忍不住要追上去和她说话。就算明知那是有违她的想法。自己那样做的原因就连自己也不是很清楚，果然这是不好的吗？”

“那个……怎么说呢。大概，我认为阿尔兹是对的”

“……我也不知道，到底是怎么了？”

“人类的内心是非常复杂的。我对它的认识还有待加深啊”

就好像是说给自己听一样，利萨把手轻轻地放在了胸前。那雪也多次对阿尔兹这样说过。

果然，自己对人类的理解还是不够啊——阿尔兹再次深切地感受到。米涅从走廊的另一边跑了过来。

“那，那个。那雪，怎么了吗？将自己关在机体的驾驶舱里，就算怎么叫她也不回答……”

“米涅……关于那个——”

在xestmarg胸部里的双座型驾驶舱里，那雪的前方——在三百年前的操纵席上，抱着双脚坐在那里。那雪将脸深深地埋在膝盖中，完全看不见她的表情。

“留美……为什么……”

那雪小声地说着，但是却没有任何人回答。

一直在一起的那种温暖的感觉已经一去不复返了。

“我，真的变成了孤零零一个人……”

——不，是那样吗？

那个人是不会那么简单就死掉的。不用自己的双眼确认我是不会承认这个事实的。

那雪用双手抱紧自己的身体——轻盈地跳到后面的座位上，然后发出了非常惨烈的声音。

“……系统，以紧急模式起动。将输出和操纵全部设定为猫马那雪”

一人兼两项。这样的负担肯定是平常不能比的。全功率输出的活动就算是持续一瞬间也是很勉强的。在显示屏的角落上，刺眼的警告不停闪烁着。

“我的心变得怎么样已经无所谓了……所以，动起来吧，xestmarg！！”

那雪就像是把整个驾驶舱都变成了火球一样燃烧着自己的IDEA。

利萨说出了事情的前因后果，听了后，米涅现在也是一副差不多要哭出来的表情。

“那雪一直在寻找的人，竟然……”

“一切的元凶就是那个男人——邹特司令。只要那个男人不在，就不会发生这样的事了。”

过去究竟发生了什么，就连详细的情况也没有记录下来。只是，这毫无疑问是和邹特司令有关的。

（父亲……！你究竟想要做什么啊……！？）

就在这个时候，周围响起了地面震动的声音。

“刚才的声音，从外面来的！？不会吧……！？”

从建筑中冲出来的阿尔兹看见的是正在步行的xestmarg的背影。

“xestmarg应该要两个人操纵才对……！为什么会动起来的！？”

利萨跟着阿尔兹跑了出来，看到这一幕也是惊呆了。

“阿尔兹！拜托你让那雪小姐停下来！她可能会为了追寻那个人而进入WHITE·HORIZON也说不定！”

“不会吧！？那样的话，那雪也会没命的！为什么要那样！？”

“旧人类好像会有自己舍弃自己的生命这种行为！特别会发生在心灵脆弱的时候！”

“你说什么……！？心灵真是复杂啊！”

阿尔兹一口气说完然后就跑了出去。

要阻止那个巨人，方法只有一个。而且，这里不是别的而是要塞都市。随便走进零散分布在四周的一个停机库里，都停放着左右各三台，共计六台的已经变为滑行形态的杰诺·托兰萨。

“不好意思！先借用一下了！”

阿尔兹熟练地滑进无人的机体操纵席里，准备启动机体——但是却失败了。

“呜！为什么偏偏是这种时候，我！”

对于X结晶的操作，做到心灵上的虚无的必须的，所以和IDEA的使用完全是大相径庭。

阿尔兹拼命压抑着自己焦躁的心情，把自己的大脑只作为一个高速运算装置区工作。

尽管在和那雪相遇之前，这对于阿尔兹来说是家常便饭，但是现在却觉得是那么的陌生。这之间所过去的七天就是那么的深刻。

“……好，成功启动了”

阿尔兹所驾驶的杰诺·托兰萨借助机动雪杖摇摇摆摆地驶出了停机库。利萨看着这一幕，脸上露出了担心的表情。

“以那样的操纵技术……？是有点太冲动了吧？看来，有必要使出绝招了。必须要联系上库拉司令，取得他的许可”

“啊，利萨？”

“米涅你也和我一起来！帮忙准备启动的事！”

米涅就这样一副满脸困惑的表情被利萨拉着消失在了诺亚机构。

这时候，阿尔兹正在尽力追赶着xestmarg的背影。

“……有点奇怪啊。那个机体的运动性能应该不止那样才对啊”

阿尔兹能稳定操纵的杰诺·托兰萨的速度其实非常有限。但是，两台机体的距离不仅没有拉开而且还在一点点地缩短。

“不会是因为那雪一个人在操纵的关系吧……？”

要是这样的话，能行。可以阻止那雪的。

就在阿尔兹精神稍微放松的一瞬间，机体就因为输出功率的不稳定而大幅度地前后摆动。

“呜哇！好险……！”

一点点感情上的流露对于X结晶的控制都是致命的。阿尔兹保持着心灵上的虚无一点一点地缩短着两机体之间的距离——终于追上了xestmarg了。

阿尔兹马上将机体转变为人型，然后抓住了xestmarg的手。

但是，两机体的体积差非常明显，杰诺·托兰萨根本就不能使体积有它将近两倍的xestmarg停下来。然后阿尔兹的机体就这样一直被xestmarg拖着走。

“那雪！你要去哪里！不会真的是要去WHITE·HORIZON吧！？”

阿尔兹透过扬声器向那雪喊道。然后那雪的声音也通过扬声器传了回来。

“就是你想的那样。我要去留美那里”

“不行！你会死的！？”

“不试一下怎么知道呢。要是xest的话说不定能做到”

“可是，那雪要找的人已经……”

“所以才要去确认一下啊！”

漂浮的感觉传遍了全身。Xestmarg一挥手就将阿尔兹的机体扔出了好一段距离。不知是偶然还是那雪故意的，机体刚好落在了道路上，避免了对都市的伤害。

但是这却无法避免对机体造成的伤害。尽管地面上的积雪已经缓解了部分的冲击，但是xestmarg的力量却远远的凌驾于所缓解的部分。大量的雪被卷到了空中形成雪雾，机体足足滑过了一个区的面积。

驾驶舱里的显示屏一下子就被刺眼的警告文字覆盖了。右手以及右脚都遭受了严重的损害，不能行动。

“呜……，输出还在啊。真不愧是xestmarg……”

对于这压倒性的巨大性能差，阿尔兹不禁赞赏了起来。

“这就是xest。能将我的IDEA增幅到极限。所以你不要阻止我！”

那雪并不知道WHITE·HORIZON的恐怖。

背负着那个壁障的要塞都市的xenoid们都是这样被教育的。让他们看了能把XENO冻结，然后将其变成粉末的绝对零度的飞雪，肯定谁也不会想接近它了。

（怎样做！？究竟说些什么才能让那雪停下来！？）

完全没有任何点子。

阿尔兹再次深切的认识到自己还不能理解人类的心灵。

坐在倒下了的驾驶舱里的阿尔兹只能眼睁睁的看着一步一步远去xestmarg的身影。

——忽然间，屏幕上出现了一些不可思议的事。

“诺亚机构的方角……？怎么回事，那些雪”

就和阿尔兹猜测的一样，那些变异正是发生在诺亚机构里的。

处于雪龙卷中心的是旁边的一栋建筑物。本来犹如细长的箱子一样的建筑，现在没有了正面的墙壁。并不是被破坏了，而是用很快的速度滑开然后从地面上消失了。

那是一个伪装的停机库。隐藏在里面的是——一台有着鲜艳的蓝色的机体。

机体走到外面的道路上，然后脚部的装甲展开变成了板状。从脚后跟的喷射器里发出了光芒，然后集体猛然间加速起来。那个情景，就连阿尔兹机体上的显示器也捕捉到了。

“那不会是——和xestmarg同型号的机体吧！？”

“阿尔兹！之后就交给我们吧！”

“咿呀，太快了、恐怖啊、很痛、舌头”

“那是利萨和米涅吗！？是她们两个在驾驶吗！？”

“不是的。我们只是坐在上面罢了。操纵者是阿尔兹也非常熟悉的人！”

蓝色的机体忽然停在了阿尔兹机体的前面。然后轻而易举地就把阿尔兹的机体抱了起来，跟着让它靠在一座建筑物边上坐下来。

那台机体果然比起杰诺·托兰萨更像是xestmarg。机体上有许多由直线组成的尖锐的形状。最重要的是，那种装备一眼就能让人认出这是使用IDEA的武器了。

但是机体的身高却不同，尽管要比杰诺·托兰萨要大，比xestmarg却小上一圈。而且，机体各个部位装备的都是近战用的武器。那不是杰诺·托兰萨上面的装备吗？明显和机体的风格相冲突。

一种奇怪的感觉向阿尔兹袭来。这种极端的装备，好像在哪里见过似的——

“哥哥，你没事吧？”

“里斯提露？难道是里斯提露吗！？为什么是你！？”

“阿尔兹，非常对不起。事情的原委在以后再做说明。现在要先制止那雪小姐！就拜托你了，里斯提露！”

“知道了。就是那台黑色的机体把哥哥打成这样的啊。……绝对不可原谅”

阿尔兹稍微打了一个冷战，因为他所知道的的里斯提露的声音是那个不带任何感情的冷淡的xenoid的声音。但是，也没有这样冷酷才对啊。

“里斯提露……，你究竟……？”

“哥哥，我一会儿就回来了。然后就和我一起回去吧。我们两个终于可以再会了。以后，以后，再也不要分开了……”

说到最后，里斯提露的声音已经有些颤抖。这次听起来却与刚才的冷酷完全相反，变得娇滴滴的。这种声音，阿尔兹从来都没有听过。

包括其中包含的感情还有突然出现的里斯提露。蓝色的机体带着阿尔兹的所有疑问，就这样拔出了背上白色的剑冲了上去。

剑锋所瞄准的是xestmarg的背面。从这边看来，这已经不是制止而是战斗了。

但是，真不愧是xestmarg和那雪。

在手接触到腰间的喷射器的瞬间，连头也不回的就用射出的光弹把里斯提露的一击弹开了。

“突然之间，很危险的啊，你是谁啊？”

“哥哥由我来保护”

“哦，难道是阿尔兹的妹妹？和我的印象差的有点远啊”

大概是察觉到了对手的实力也是不简单的吧，xestmarg在转身的同时向后方跳开，然后面对着远处的里斯提露的机体。

“那台机体，不会是用IDEA来驱动的的吧？”

“让哥哥受伤的人，我都要将其砍倒”

“没有什么话好说，吗……根本就没有回答我的意思啊？”

回应那雪的不是语言而是行动。

里斯提露的机体拔出了别在腰间的两把短剑，先后地向那雪投去。时间差攻击。Xestmarg用两边的喷射器分别将其击落。一声巨响，大到能将人一刀两断的刀身深深的插进了两边的建筑的墙体中。

但是那只是诱导攻击。就在这个瞬间，里斯提露的机体已经再次拔出了一把白色的剑，向前突进。

对面的xestmarg也用两边的喷射器射出了光弹。

瞄准并没有偏差。那雪是认真的。相对的，里斯提露就——

仍然在向前突击，而且把剑的剑柄作为轴让刀身高速旋转，在前方形成一个圆形来防御飞来的光弹。

“喂，那是什么啊！？”

蓝色的机体就如同要把前方的机体连同那雪那惊讶的声音一起切断一样挥下了手中的剑。已经没有时间给那雪去回避了。Xestmarg举起左手想去挡下这一击。然后——

“不对，不是那边”

蓝色的机体强行将势头正猛的剑停住了。

然后就这样高速地擦过机身，马上变回了机体装甲的一部分，跟着将上半身一弹，跳了起来。在空中，而且以非常勉强的姿势深深地砍了一下xestmarg的右脚。

“呜！”

那是IDEA驱动为数不多的缺点。因为与机体的痛觉是相连的，因此那雪发出了痛苦的声音。

另一方面，不知道是不是因为那个勉强的动作，里斯提露的机体失去了平衡。好不容易趴着着地，然后用四肢与地面的摩擦来制动，最后终于停下了。

在战术上，这很难说得上是有效的结果。

但是，里斯提露却好像有点满意地小声喃呢到“……好，能行”

“然后是右手。你对哥哥所做的事，我要全部还给你”

“哈！哥哥，哥哥什么的，真是一个兄控！不过不好意思，我现在没有时间陪你玩！若果你妨碍我的话，我会全力击毁你的！！”

再次形成对峙的黑色和蓝色。

Xestmarg就好像仁王的像一样威风凛凛地站立着，装载在其两肩上的大范围迎击机关炮的炮门已经全开了。与之相对的，里斯提露的机体则是从背后再拔出了一把剑，摆出了二刀流的姿势准备突击。

战斗一触即发。就在这令人窒息的气氛中，阿尔兹对着两人叫道。

“那雪还有里斯提露，快停下来！在这样下去，你们两个都会受伤的！”

“就是啊！你们两人都冷静下来看看周围！不仅道路的铺装出现了损坏，而且建筑物也破坏了不少！都市响起警报也只是时间上的问题！”

尽管现在还没有出现人员的伤亡，但至少也要减少物质上的损失。周围不要说是人影了，连悲鸣的声音也听不到。Xenoid他们对于这突如其来的战斗，一点也没有慌乱，而是默默地组织着避难。现在大概处在各个停机库里的杰诺·托兰萨小队已经准备好出击，等的只是警报的响起吧。

“特别是里斯提露小姐！你就不知道事情有分轻重的吗！？我是拜托过你要阻止那雪小姐，但是到刚才为止的暴力行为真是——！！”

“那个我才不管。哥哥以外的人变成怎样我都不管！”

“你、你这个人真是的——喂，米涅！？怎么会，被这样教训也……！啊啊，不行啊！请忍耐！”

在里斯提露的机舱内，慌乱的气息不断地蔓延开来。不知道是不是明白这是最后的机会了，从xestmarg传来了投降的劝告。

“就如阿尔兹和利萨说的一样，就到此为止怎样？我也受不了现在的状况啊。就算要将那台机体射得千疮百孔，我也要前进”

“不行。我不允许你那样做。我要将那台机体的右手砍下来，等你感受到和哥哥一样的痛楚”

“……是吗。难得我特意地警告你，真是可惜啊”

装载在Xestmarg两肩上炮门的光线不断地收束。而里斯提露机体的脚底部的喷嘴也在将光线不断地收束。不知道是红色的弹幕先将里斯提露的机体射得粉碎，还是里斯提露的机体用疾风般的突击剑将xestmarg砍倒。

在下一瞬间，究竟是哪一方——最坏的情况，就是迎来双方机体均严重受损的结局。

（不要啊……。你们为什么会这样……）

阿尔兹心脏中的血液正以凶猛的势头流淌着，脑内的感情就像是怒涛一样奔腾，眼球也被完全染成了红色。

——然后，白色覆盖了阿尔兹的视野。

“不是，叫你们停下来吗！！”

在这时候，显示器上的X结晶的活动性稼动率以从来没有过的数值输出着。

瘫坐在地上的阿尔兹的机体用仍然健在的左手的力量把身边的stock·maneuver投了出去。然后机体的人工肌肉因为超过了输出功率的极限，在发出了不祥的响声后便四散开去了。那个投掷的速度，已经让人不能忽视了。就好像要切断交错的黑色和蓝色的机体的视线一样，雪杖一下子插在了地面上。

“阿尔兹！？”“哥哥！？”

两人的注意力都转向了突然出现的那根雪杖。

现在的话，我的话就可以——就在阿尔兹这样想的时候，驾驶舱被黑暗笼罩了。

“思考噪音增大，X结晶的活动性稼动率反转……！？等，起动不了吗！！”

阿尔兹一角踢破驾驶舱的舱盖，走到了外面。

散落在道路周围的是崩坏建筑物的瓦砾和被挖出的一块一块的冻土块。要是被这些东西击中的话，就不是一点皮外伤就了事的。机动兵器之间的战斗行为，那个爪痕，用皮肤更是能清楚地感觉到，脑内的情绪也在不断地增大。

“对手明明不是XENO，为什么还要战斗！？那究竟有什么意义啊！？不是单纯的让双方受伤罢了吗！？”

边跑边叫喊着，突然间有一种熟悉的感觉。血的味道，铁的味道。大概是喉咙喊裂了吧。

然后，不知什么时候对旧人类的畏惧，忽然从心底涌起。

（旧人类之间是会互相厮杀的——）

身体有点失去平衡。跪在了瓦砾上。倒在雪上的阿尔兹抬起了满是白色污渍的脸。

“还是，这也算是……人类吗！？回答我，那雪！！”

Xestmarg的脸从非常高的地方俯视着阿尔兹。

那是，一瞬的空白。然而，对于等着那雪回答的阿尔兹来说，时间就像是停止了一样。

不久后——

“是啊。有些思念，就算要伤害到别人，也要向传达到的。有些愿望，就算是要引起纷争也想要实现。那才是你一直想要变成的——人类”

那雪的那一番话似乎把阿尔兹内心的什么彻底粉碎了。

“我，我……”

阿尔兹按在地上的手不自觉地用起劲，冰冷的雪从手指的缝隙中漏了出来。

里斯提露对像是要抱着雪一样跪在地上的阿尔兹说道。

“哥哥。我啊，学习过有关旧人类的知识。看来我自己大概也产生感情了。这种心情就是——爱吗”

“里斯提露……？你也，产生了感情……？”

阿尔兹怀着有点难以置信的心情抬头看着蓝色的机体。

但是，事实就是如此。仔细想一想，答案在最初就已经提示了。因为这种红色的光芒是IDEA——感情所闪耀出的光芒。

“那台黑色机体所说的我也理解了。对我来说哥哥的存在就是我的一切，要是能保护哥哥的话，我什么都会做，无论是多么强大的敌人我也会战斗”

“这3，这样的战斗，为了我……！？不，我怎么也不能理解！！拜托了，停下来吧！！”

阿尔兹摇着头使劲地叫喊着。

不知道是否是阿尔兹那悲痛的愿望传达到了，里斯提露收起了手中的剑。

“哥哥……我知道了，如果那是哥哥的愿望的话，我遵从哥哥的意愿”

同乘的利萨听到之后也松了一口气。

“啊，终于放弃战斗了——不行！这样就本末倒置了！不制止那雪小姐的话！”

“没问题的，那个目的的话已经达成了”

“咦？那是，怎么一回事啊？”

回答利萨的疑问的是那雪。

“是因为xest的右脚部分受损了吗？如果是这样的话，很不幸，尽管在步行上的确出现了一点困难，但是不要忘了这边也是能滑行的”

Xestmarg把脚部的滑板展开，发动起喷射器滑行了起来。

但是，就在经过里斯提露的机体的瞬间——

“咦！？怎么回事！？”

Xestmarg右脚的喷射器停止了。由于只有左脚一边的喷射器在工作，所以因为推力的不平衡而引发了向右的急速回旋，然后机体一头撞进了旁边的建筑物里。不知道是不是已经预测到了这种结果，里斯提露的机体仍然是纹丝不动。

“我刚才用斩击将右脚的能量供给线切断了。若果感受到idea的流动，那么马上就会知道能量是流向哪里的了。你的右脚所失去的不仅仅是行走的机能，而是使用idea的全部机能哟”

其中之一就是右脚的推进功能。这样一来左右的输出就失去了平衡然后导致机体不能直线前进。

“……切！你还是做的不错的嘛……但是！”

Xestmarg抖掉身上的瓦砾，然后站了起来，全身都被红色的光芒包围起来。

“我可是有白银新生的！这样的损伤，马上就能恢复过来的！”

这是从OUTER·SNOW制作出所有的物质的奇迹的现象——就连刚刚完全失去了的手臂也能再生出来的白银新生。复原内部结构后就像没有受过损伤一样。

只是——

“呜，……”

痛苦的声音。但是无论那雪怎么燃烧自己的IDEA也没有发生奇迹。

“为什么不行！？回答我啊，xest！！我想要再见留美一面啊！！”

那雪的发自内心的呐喊并没有传达到xestmarg那里。

——但是，别的什么却好像传达到了。

“怎么了？WHITE·HORIZON……？”

阿尔兹发出了惊愕的声音，那是——从未见过的异变。

吹雪的墙壁的一部分异动了起来，弯弯曲曲地分离开了。分成小块的雪伴随着狂风，就像是被xestmarg所放出的热量招来一样想这边急速地飞来。

雪块在眼前突然间停止了——下一瞬间，弹开。

“那是……人，吗！？”

是的，出现的是一个人。正确一点来说，应该是在空中漂浮着的人型的什么。

怎么可能，阿尔兹甚至在怀疑自己的眼睛。

但是，就在下一个瞬间。“啊啊……”，那雪的声音变得颤抖了。

“留美……果然，你还活着啊……”

这句话让一阵冲击的气氛游走在众人之间。

冲入WHITE·HORIZON的人类再次出现，这是不可能的。就算留美是有点超乎常人的战士，在那种绝对零度下生存也是不可能的。

“醒来后，留美已经不在我身边了，大家都说她已经死了。但是，不可能的。留美绝对还活着，我一直这样坚信着，太好了”

Xestmarg把手伸向那个有着留美外表的什么。

“我一直都很想见你，留美……！”

“不要，那雪……！”

但是阿尔兹不知道为什么对那个小小的动作感到不安，阿尔兹并不知道到底是为什么，只是本能地叫道。

——但是，xestmarg的活动突然间停了下来。双眼中的光芒也消失了，然后就如同脱力了一般跪在地上。

“咦，为什么？奇怪了？啊，是这样啊。可能是因为用紧急模式启动的，所以稍微累了点吧。啊哈哈。让你见到我失态的一面了”

那雪打开了机舱盖，站在了机体头部的旁边。

那雪看着那个犹如贴在空中一动不动的“那个”——然后瞳孔忽然间收缩了。

“你的皮肤……变得有点白啊……还有饰品也是……那个，你的额头——”

但是，没有任何的回答。只是无言地看着那雪的双眼。

“……”

突然之间“那个”扭过头来，跟着在空中向阿尔兹这边滑过来。

“什……！？”

紧张感充满了阿尔兹的全身，阿尔兹已经随时准备后退了。

——不。大脑已经向肌肉送出了后退的信号了。只是，身体仍然是一动不动的。

就像是被冰冻结了一样，阿尔兹就如同被看着自己的那双眼睛夺去了自由一般。

“那个”逼近到阿尔兹跟前，静静地看着阿尔兹。

那是一个有着一双虚空的双眸的纯白的女性。在她的额头上有一个闪烁着光芒的六角形结晶——X结晶。

（不会是，XENO！？难道是人型的XENO吗！？）

就在这时，在僵硬了的阿尔兹眼前出现的是一条巨大且强韧的手。

“哥哥由我来守护！！”

冲过来的里斯提露的机体就想要将“那个”捻碎一样把手伸向了前方。

但是，那一击并没有到达。在虚空中出现的是巨大的冰。六角形的防护壁挡在了“那个”和里斯提露机体的中间。

“呜……！这样的话！”

里斯提露拔出了剑，对着防护壁砍下去。一次又一次。即使如此，不要说是裂痕了，就连一点伤痕也没有出现。

“……”

无言地，“那个”盯着里斯提露的机体。

然后袭来的是狂暴的吹雪。从那个有冰组成的防护壁放出来的吹雪一把吹飞了里斯提露的机体，摔甩到了远处的建筑物上。搭乘在里面的三人纷纷发出了痛苦的悲鸣。

“大家！？没事吧！？”

“没事……。为了保护哥哥，这点小事……！”

在背靠着建筑物倒下的机体里传来了里斯提露刚毅的回答。

然后，整个都市都被警报声所笼罩。

《——紧急警报。等级β。都市内部出现了怀疑是敌对的人型移动物体。第二、第五小队马上前往迎击——》

之后，从附近的停机库里开出了两队杰诺·托拉萨的部队。一台一台的从里斯提露旁边以滑行姿势滑过，然后变成人型架起雪杖。

“确认目标。各单位，一起射击”

这种人型的XENO对于他们来说大概也是第一次见吧。但是与之相对的，那个声音却没有表现出一丁点的动摇，指挥官的机体冷静地下达了攻击的命令。子弹像雨一样向“那个”倾注下去——果然所有的子弹都被那堵冰墙挡住了。

相对的，“那个”将视线转向了杰诺·托兰萨的部队。

【伊始之初，我就在】

忽然间出现了一个声音。

尽管意义不明，但是所用的是在人类的可听范围内的能够理解的语言。

【伊始之初。我就在。直到现在，我仍在。你也，将成为我——】

受到了这股波动的杰诺·托兰萨的部队突然间痉挛了，然后一个跟着一个倒下。

明显的异常事态。那个理由，阿尔兹现在也正在亲身体验着。

“什，什么！？这个痛苦的感觉……！？”

那不仅仅是单纯的音波。就像是一堵空气的墙压迫着身体一样，伴随着不合常理的压迫感。而更为痛苦的是在脑内的反响的犹如耳鸣一般的高频声波。就好像被用一只之手伸进头盖骨内搅动的感觉。

“我的身体……动不了……！？”

“我，我也是……。脑里不停地响着，很难受……”

“不会是……这不是对机体的攻击，而是对搭乘人员的直接攻击……！？是拥有介入我们脑神经能力的XENO吗！？”

里斯提露他们都发出了疑惑的声音。看来阿尔兹也是一样，也被夺去了身体活动的自由。

脑神经的干扰。那对于阿尔兹他们的影响就不用说了，对于杰诺·托兰萨的驾驶更是一个致命的打击。如果脑波的活动所产生的动作程序被干扰的话，连操作也操作不了。

尽管没有什么实际上的破坏力，但是对于这惊人的压制力的攻击，阿尔兹惊得叫了出来。

“你这家伙，究竟是什么！？目的是什么！？回答我啊！！”

阿尔兹用尖锐的眼神一直盯着“那个”，而她则一边发着声音，边把视线移向了蓝色的机体。然后里斯提露苦闷的声音转变成了悲鸣声。

“啊啊！我，我的头！好像要裂开了……！？”

“里斯提露！？不好！是刚刚对盖玛尔加尔德（原文为ゲマルガルド，这个词的英语暂时无解）的适应性调整混乱了吧……！我现在强行切断与机体的连接！”

盖玛尔加尔德，被这样称呼的那台机体的双眼上的光芒逐渐消失，最后完全停了下来。

大概是由于敌人的攻击影响到了大脑神经，进而诱发机体内部产生错误。

“适应性调整究竟是怎么一回事啊！？里斯提露现在没有事吧！？”

“她现在晕了过去，不过没有大碍的！没有生命危险！”

听到之后阿尔兹稍微松了口气。

但是，根本性的危机——“那个”现在还健在。现时，那堵展开的冰之壁的表面又开始发出耀眼的光芒。那是吹雪攻击的前兆。一阵寒意掠过阿尔兹的身体。

“不，不好了！要是在这样没有防备的情况下遭受攻击的话！”

但是，那个最坏的打算最后也没有变为现实。

“…………”

停下了发出声音的“那个”突然之间单膝跪在了地上。从对方没有继续追击这点看来，刚才的大概是使尽全力的一击吧。

但是由于不能辨别它脸上的表情，所以阿尔兹并不是很肯定。恐怕是力量用光了吧。“那个”所展开的冰之壁也跟着消失了。

“身体可以动了！？那么，杰诺·托兰萨的部队也……！！”

尽管阿尔兹怀着期待的心情向那边看去，但是部队并没有再度启动的迹象。而是就这样维持着倒在雪上的姿势一动也不动。

“呜……！这样，就由我来！”

就像是要确认身体的感觉一般，阿尔兹用左手把IDEA的辅助装置装在了右手上。

“装置启动！输出功率，20%！”

IDEA不断地涌向全身将身体的力量强化。然后，空着的右手也在集中着IDEA。出现了好像拳头一样大的红色的球体。

只剩下自己去战斗了。就是这个觉悟，让直到现在为止一次也没有成功过的对于IDEA的控制在这次实战中成功了。

“好！这样就！”

阿尔兹冲了出去。被强化了的脚每踩一下地面，地面上的雪就像是要破裂了一样飞起。阿尔兹看着就要冲上去用手上所集中的IDEA和“那个”肉搏了，但是就在这时——

“不要啊！！”

从头顶的方向传来了像是悲鸣一样的响声。

听到后，阿尔兹的身体、思考都停止了。不知道为什么，总是觉得必须要那样做才行。这是比“那个”的攻击强数倍的拘束力。

“那雪……！”

“为什么会变成这样？我不知道啊。我，我不知道……”

站在xestmarg头部周围的那雪左摇右摆的向这边靠近。

危险，阿尔兹这样想到马上就冲向了她的身边，同时将从机体上机体上掉下的那雪的身体紧紧地抱住。

“那雪，没事吧！？”

那雪并没有回答阿尔兹的话，而是紧紧地抓住阿尔兹的的衣服。

“为什么，为什么要对留美做出这样过分的事……？那个人是，我的，最重要的……”

说到这里，那雪哽咽了，然后低下了头。阿尔兹能感觉到那雪在不停地颤抖着。

——阿尔兹感到现在那雪的身体是那么的娇小。

她一直都是那么的威风凛凛，教会阿尔兹人类的坚强和出色之处。

而现在却脆弱的好像碰一下就要坏掉一样。

“那雪……”

现在阿尔兹能做的就只有带着疑惑叫唤着她的名字。

这时候，“那个”卷起了周围的雪隐藏起自己，最后消失了。尽管察觉到它撤退的气息的阿尔兹一直看着它消失的方向，但是就连影子也看不到。

“让它逃了吗……。不，是说得救了更合适吗……”

阿尔兹有点羞愧地喃呢着，然后利萨和米涅两人就支着里斯提露走了过来。

“阿尔兹，请把里斯提露带到诺亚机构的地下，拜托了”

“明白了，但是，地下是指……”

“那个……你去到就应该会知道的。有点事情我非常在意，想去调查一下”

说完后，利萨就跑向了完全停止下来的迎击部队。

就算是向机体腹部的舱门送去开关程序也不能打开舱门。因为她和阿尔兹一样，也非常不善于使用X结晶。尽管非常简单的操作也需要极度的集中力。

不久后，舱门慢慢地打开了。利萨窥视了一下里面，跟着叫了一声“没事吧！？”，但是没有任何回答。其中的搭乘人员只是用虚空的眼神死死地盯着空中。

利萨慌忙的将手放在搭乘人员的口旁，然后卷起那件厚重的防寒服，用手试了一下脉搏，呼吸和脉搏还健在。

“看来，还活着……可是，这究竟是……”

完全的行动不能。尽管阿尔兹他们仅仅是一时间的不良反应，但是他们却很严重啊。

利萨看着“那个”消失的方向露出了一副严峻的表情。

“单单是一只XENO就让要塞都市全部无力化——这种事，可能发生吗……？”

那是最坏的可能性。

可是，不知道是不是体会到与预知未来相同的感觉，利萨也对自己的话打了一个冷战。

满身谜团的人型XENO消失之后——

根据利萨的指示，阿尔兹一行人到达了诺亚机构的地下。展现在他们眼前的是一幅令人难以置信的景象。

“竟然是杰诺·托兰萨！？那么，这里是停机库……不，是开发设施吗……？”

几台机体镇坐在那里。只是，全部都是未完成品。每一个的外观都不尽相同，大概是在实验上所出现的各种各样的错误吧。

阿尔兹有点惊愕地看着米涅，而米涅只是一脸茫然地摇了摇头。看来这里对米涅也是保密的。然后，利萨终于来到了。

“我知道你们两人想说的话。但是，眼下先要处理的是里斯提露。可以帮我把她抬到那边吗？”

说着，利萨指了指墙壁边上的一个圆筒形的水槽。根据利萨的说明，这个容器的内部充满了能使细胞活性化的溶液。

然后把一丝不挂的里斯提露浸泡在水槽中。从闭着眼而且带着呼吸装置的脸看，完全感觉不到一点的生气。能证明她还活着的就只有那个上下起伏着的小小的胸脯。

利萨确认了里斯提露的情况稳定之后，终于说起了事情的主题。

“可能大家已经察觉到了，这样开发兵器才是诺亚机构的本职”

“我，我不知道啊……竟然会有这样的地方”

“非常抱歉，我连米涅也隐瞒了。但是，要是你知道了这里，你还能在这里平静地呆着吗……”

正如利萨所担心的一样，米涅悲伤地深深低下了头。

“要是被邹特司令发现了会被杀掉的吧。但是，我果然还是……”

“请你理解。米涅。对于作为人类的感情已经觉醒了的我们，是使用不了X结晶的。所以，开发出我们也能使用的兵器是当务之急”

“那个就是里斯提露所驾驶的机体吗？”

“正是你所说的。那台机体的名字是盖玛尔加尔德。是为了准备在和都市的全部人战斗而开发的库拉大人自己的机体的最终特别成品。X结晶和IDEA两者可以同时都可作为动力”

“两者都，竟然……！？但是，那两者是完全相反的东西啊。这可能吗？”

正是因为在接受了IDEA的训练后再度搭上杰诺·托兰萨，所以阿尔兹才深刻的认识到这一点。

然后“能做到……大概”，利萨做出了这样自己也不是很肯定的回答。

“将大脑变成某种状态是可能的，库拉大人是这样说的。在刚才的战斗中阿尔兹你也大概遇到了相似的状况。一瞬间，输出功率上升了吧？”

“——不会吧，那种状态！？”

对于阿尔兹的疑问，利萨移开了视线，跟着好像在读着书上的知识一样回答道。

“确实，是好像处于愤怒的顶点一样的状态吧。情感过于高涨，反而使得思考变得空虚了。然后那种空空的领域就叫做——无意识领域，可以使用X结晶进行高速的演算”

“可是，机体马上就变得不能行动了”

“大概是感情所占的部分太强了吧。在无意识的状态下操纵机体到底也只是一个偶然。盖玛尔加尔德为了要继续持续那种状态，搭载了能对驾驶员的大脑进行调整的功能”

“那种状态，故意的……那种事，真的没问题吗？”

尽管阿尔兹进入那种状态只是一段很短的时间，但是那时的感觉就像是烙在了脑海里一般深刻。要是继续那种状态，对驾驶员的负担就不可计算的大了。

“……没问题的”

忽然间插进了这么一句话。还在水槽中的里斯提露睁开了眼睛。

“里斯提露！太好了，你终于醒过来了……”

“嗯。我没事。不如说有点开心。有那个力量的话，无论是什么敌人我都能够保护哥哥了”

说着，里斯提露露出了一个无力的笑容。

那是阿尔兹从来没有见过的表情。听说里斯提露也产生了感情，这就是说她现在处于和阿尔兹相同的立场了。

稍微有点担心。这样一来，她也会被打上不适合存在在这里的烙印了。

但是，那个里斯提露竟然率直地说要保护自己，阿尔兹感到有点开心。

“这样啊。里斯提露认为我很重要，想要保护我啊。谢谢你”

“啊，哥哥……你能那样说，我就已经很满足了……”

里斯提露脸上露出了满意的笑容，然后不知道是不是因为松了一口气，她再次昏睡过去。

果然，盖玛尔加尔德的负担不是一般的大啊。她是以后都要驾驶这台机体吗——还有今后的担心，利萨都将前因后果做了一一的说明。

“情感觉醒了的里斯提露作为机师的资格被剥夺了，然后好像被命令再去接受教育课程的讲座。恐怕跟着就是挑选测试了……，察觉到这一点的库拉大人把她救了出来然后藏在这里”

“库拉吗……是这样啊，这已经是第二次救了里斯提露了。在旧人类的遗址里遭受XENO的袭击时候还有这次”

“没有告诉你里斯提露的事情，真是非常抱歉。可是，因为要将脑电波和机体的控制结构同步必须要有一个不受外界刺激的场所才行”

阿尔兹对正在说明着情况的利萨说了一声“不要在意”，就在这时——

《——要塞都市里全体可以行动的人员请注意——》

邹特司令的声音通过紧急广播传了过来。

可以行动。阿尔兹察觉到了一丝的违和感。

《——现在，都市里42%的人员因为不知名的攻击而陷入了行动不能的状态——》

阿尔兹甚至有点怀疑自己的耳朵。那时候的攻击竟然会造成这种程度的影响。

但是，利萨好像已经预知到了这种情况，浮现出了一副沉痛的表情。

《——我们将发起这次攻击的敌攻击体认定为进化的新型XENO。从现在开始称之为humanoid级。从现时起，想都市里能行动的全体人员下达特别任务。命令你们马上去讨伐hunmanoid级——》

广播结束了。

都市的战斗力减少了一半。对于这句话所蕴含的的意思，米涅小幅度地颤抖着。

“向对XENOID用进化……那样的话，这个都市，那我们，到底会变成怎样……？”

似乎是要让米涅镇定下来，利萨把手放在了米涅的肩上。

“没事的。对于我们来说，威胁并不大。……是了，我们还”

“利萨，到底什怎么回事啊？你知道什么？”

“是的。那个新型的XENO——humanoid级的攻击貌似会因为感情而减轻。刚才我去确认过了收到相同攻击的xenoid的样子，相比起我们可以说是非常严重了”

说到这里，利萨环视一下阿尔兹一行人，然后继续道。

“这对我们非常有利。 邹特司令可能也会认同感情持有者的有用性。这样一来……”

“我们就可以不用与整个都市战斗了！？”

米涅显得异常兴奋。但是，相对的利萨的表情却是阴沉的。

“但是啊，也存在不稳定的要素。那就是我们使用了最终兵器盖玛尔加尔德。这个消息应该已经传到邹特司令的耳边了。我们有可能要被认定为危险分子。这样一来，果然就只剩下战斗……！”

这时候，就好像是特意要打断利萨悲壮的声音一样，突然来了联络的信号。

利萨操作起在手中的X结晶，然后在由冰形成的显示屏上出现了一个带着面具的男性的脸。

“关于那个，我有办法。……没什么，我并没有打算要责怪你的判断。在那种情况下，相必我也会做出同样的事”

就像要稳定现在众人的情绪，库拉继续说道。

“确实，我们和都市的战斗也是不得不考虑的，但是当务之急不是这个。而且现在的同伴太少了。况且我们已经知道xestmarg并不是万能的就更是如此了”

“xestmarg吗……？到底是怎么一回事？”

“那个……你看一下那雪现在的情况就应该明白了”

回答阿尔兹疑问的不是库拉而是利萨。

听完后，阿尔兹顿时察觉到出现问题的不是机体而是那雪自己。

“呜……那雪！”

回过神来时，阿尔兹的身体已经不自觉地走向了她的身边。

一走出诺亚机构，外面的时间就像停止了一般。或是趴在地上，或是单膝跪在地上一动不动的两个巨人。那些身姿上现在还残留着战斗的浓厚的色彩。

阿尔兹走近跪在地上的xestmarg，然后伸手向它脚部装甲的间隙中。然后用线缆和装置连接。阿尔兹闭上眼睛，将装置里的雪全部烧光然后提炼出IDEA。跟着经由线缆送往机体内部，启动了机体上的绞车。

正字啊阿尔兹抓住线缆上升的时候，听到了一个声音。

“为什么！？为什么不动了啊！！喂，XEST啊！！”

“那雪……”

在阿尔兹到达机舱盖的时候，里面响起了“咚”的一声。机舱里的那雪蜷缩着身子一拳捶在了操纵盘上。感觉到那雪现在的心情的阿尔兹没能进入驾驶舱里，而是站在缆绳上向里面叫道。

“不会是机体动不了了吧……？”

“啊，阿尔兹！？”

那雪吃惊地转过脸去，两手不停地擦着脸。不经意间，眼睛的四周已经有点红肿了。

“……怎么了？找我有什么事吗？”

“啊。我很担心那雪，你没事吧？”

“没事吗是指？你才是怎么了啊？我要你担心什么的，不是一样也没有吗”

“可是，机体不是动不了了吗？刚才也是——”

“你，你听到了吗？傻瓜！你很差劲啊！”

那雪的脸涨得通红，跟着站起来想把舱门关上。

而阿尔兹为了不让她这样做就把手卡在了舱门上。

“IDEA就是心灵状态的反应吧？而IDEA出现了异常就表示你的心灵里也出现了异常了。难道不是吗？”

“当然不是了！我说不是就不是啦！这只是由于在紧急模式下启动了XESTMARG，现在有点累罢了！还有啊，你要在心灵方面对我说教，还早着呢！”

阿尔兹的心稍微纠了一下，拉住舱门的那只手不知不觉就放松了。

两人之间的平衡一下子被打破了，理所当然的，舱门立刻以非常快的速度关上了。

“咦——哇！？”“呜！？”

那雪看起来是夹到手了。那雪吃惊地想要站起来，但是两人的头猛地装上了。两人平分了撞击所产生的疼痛感。然后都摸着刚才撞到的地方，暂时陷入了沉默。

“真是的，到底怎么了啊。突然放手什么的。很危险的啊”

一次呼吸的时间之后，阿尔兹回答道。

“就如那雪说的一样。我对人类心灵的理解还不足啊。……不，从这几天的生活中我想自己稍微有点理解了。只是就在今天，它崩溃了”

“……是这样啊”

那雪冷淡地回答道。好像是要催促接下来的话一样，阿尔兹再次说道。

“直到现在为止我也是觉得人类的心灵是非常温暖的。可是今天的那雪却与之完全不一样。明明拥有感情，但是却表现得那么的冷淡”

阿尔兹很想那雪去否定他的话。

没有那样的事，那只是阿尔兹你的认识不足罢了，心灵是温暖的，这样。但是——

“是啊。那时候的我……不是的，我现在满脑子里还都是留美的事。其他什么的，可以说怎么都无所谓了”

被肯定了。阿尔兹不能直视那雪的脸，只好扭过头去。

那雪也低下头用余光盯着阿尔兹。

“如果是阿尔兹的话，应该能懂我现在的心情的吧？就算这个世界上的其他任何一个人都不明白也好，只有你……”

声音显得很微弱。对于那雪的话，阿尔兹——

“……我不知道。那个人已经死了。对于一个已经死了的人，为什么要做到那样”

那是，尽管阿尔兹没有看到，但是那雪肩膀确实在大幅度地颤抖着。两手捂着脸，用谁也听不到的声音小声地嘟囔着“……是吗，原来你也是这样啊”。

那雪再次抬起头露出了一副冷酷的表情。

“……不要胡闹了！留美还活着！阿尔兹你也看到了吧！？”

一阵怒声向阿尔兹砸来。

那雪有点自暴自弃的感情甚至有点令阿尔兹厌恶地传达给了阿尔兹。

那对于阿尔兹来说，不要说是自身的思考了，甚至感到自己的存在也被完全否定了。

“不对，你错了！那是XENO！是我们的敌人！”

回过神来，阿尔兹自己的声音也有点激动，那样大声的说出来就连阿尔兹自己也有点吃惊。

但是，更令阿尔兹吃惊的是那雪的变化。

她的嘴唇不停地颤抖着，而且一直斜眼盯着阿尔兹。

“那，那雪……？”

阿尔兹有点犹豫地问道，但是已经太迟了。那雪一声不吱以电光火石的速度推开阿尔兹然后关上了舱门。阿尔兹勉强抓住缆绳以免落下。

就在这短短的一瞬间，阿尔兹看到了从她的眼睛益处的东西。

（水滴……？不，大概是所谓的眼泪吗……？）

以前，阿尔兹流泪的时候是什么样的感情？说回来，那雪有说过人类是在什么时候流泪的吗？

阿尔兹拼命地想回忆起来，可是，那个记忆怎么也没有被唤醒。所有的信息就像是雾气一般散开，大脑也罢工了。

——怎么了，这是什么？

不能理解的感情。阿尔兹能做的就只剩下呼唤那雪的名字了。

“那雪！打开舱门啊！”

“你很烦啊！我很累就在这里睡了！我要在叫我了！”

“等一下！我还没说完！”

尽管阿尔兹再叫了几声，却没有任何的回应。

不会真的是睡着了吧——就在阿尔兹这样想的时候，米涅走到了机体的脚旁。

“阿尔兹，我有话想对你说，可以先下来吗？”

“啊，知道了”

阿尔兹一直看着那扇紧闭着的舱门，边用缆绳降到了地面上。

“发生了什么吗？好像和平常的阿尔兹不太一样啊……？”

“……对不起。我自己也不是很清楚我现在的状态”

不是回答的回答。不知是不是因为阿尔兹把他的困惑传达给了米涅，只见她侧着头想着什么。

“比起那个，你不是有话和我说吗？”

“啊，是的。……那个，那雪现在因为状态不好而不能驾驶机体是吗？那样的话，不如今晚就住在这里吧，利萨是这样说的”

“太好了，就这样吧”

“好的，那那雪呢？”

“……她还在驾驶舱里。好像很累的样子，就这样在那里睡着了”

“我知道了。这样的话，晚饭的时候再叫醒她吧”

米涅说着声音逐渐变小了。

“阿尔兹，你是怎么想的？库拉和利萨说过的，不知什么时候可能会和邹特司令还有这座都市战斗这件事……”

“……不是和XENO而是和xenoid……吗”

说到这里两人都停下了脚部，而且低下头。

有点讽刺的是阿尔兹已经看过人类之间的战斗了。之中的过程，阿尔兹一点都不想回想起来。然而，那个记忆好像烙在了脑海里一样，怎么也消除不了。

“我也……不想和xenoid战斗”

仅仅两人的战斗也那样了。要是把整个要塞都市都卷进来发展为大规模战争的话……

站在旁边的米涅大大地舒了一口气。

“太好了……阿尔兹你和我想的是一样的。战斗什么的我也不想。要是对方不能原谅我们，我们可以逃走然后藏起来啊。可以逃到那个和那雪一起生活的停机库里，那里可以啊”

说着，米涅慢慢的走了起来。

“我想和利萨说说看，到底是不是真的非战斗不可，有没有可以不战斗就解决的办法”

“……啊，是啊。那很好”

“是的！谢谢你阿尔兹！我会加油的！”

看到这么有干劲的米涅还是第一次。

阿尔兹有些惊讶，但是仔细一想，这可能是理所当然的事。

（是了，要是能回避战斗的话，那是最好的了。为了这个而拼命，一点也没有错）

米涅根本就不适合战斗。可是，正因为她是这样的一个人，才有只有她才能做到的事。

——所谓的人类是，所谓的心灵是

不经意间迷路了的阿尔兹仿佛从米涅的身影上看到了一丝希望。

太阳消失在地平线上，夜幕降临了。

Xestmarg驾驶舱的舱门打开了，一阵雾气吹在手上，那雪的身姿出现在了夜幕之中。

“唔，好冷……这个世界是这么冷来着的？”

她把手放在缆绳上想下去，可是缆绳一动也不动。

“就连简单的装置也使用不了，吗……哈哈，我，到底怎么了”

不意间脸上露出了苦笑。

那雪开始依靠机体装甲上的凹凸谨慎地爬下去。但是途中手滑了一下，身子就这样掉下去了。虽然多亏了地上厚厚的积雪才没有受伤，但是由此粘在身上的雪却毫不留情地夺走那雪的体温。

包围着她的身体的保暖的IDEA的光辉渐渐地消失了。

“阿尔兹他们都穿着厚厚的防寒服的啊……现在，大概真的很糟糕……”

不知道很幸运地在哪里找到几件衣服，那雪这样想着勉强站起来——有了。

大概是早刚才的战斗中破坏了的建筑物里保管着的吧。在被崩坏的瓦砾当中夹着xenoid们所穿的防寒服。

那雪心怀感激地“借”了。穿上后，终于松了口气。

“哈，好温暖……但是这个穿起来真的好难受啊。……啊，是这样啊。所以阿尔兹那家伙才对我的衣服这么感兴趣的啊。终于知道了”

那雪露出有点自嘲的笑容。她感到稍微能理解XENOID了。

——但是，这一点儿根本就不能解决所有的问题。

远方，那雪的视线一直盯着遥远的都市的外面。

“可是，那个归那个。果然阿尔兹——xenoid是不可能明白我的心情的了。想念最重要的人的那种心情……”

踏着脚下厚厚的积雪，那雪走了起来，走向了被白雾笼罩着的黑暗之中。

“我的归处就只有留美的身旁。所以，我必须要去……”

没有半点犹豫，那雪的身影便和大雪融为了一体，最后消失在茫茫的大雪之中。




第五章
阿尔兹早上很早就醒来了，其实，他根本就没有完全入睡过。

身体大概是习惯了暖洋洋的舒适的床了，现在这样躺在一个只是在墙上挖出的凹槽里的典型的xenoid的床上，根本就不能满足阿尔兹。

可是最重要的原因并不是身体，而是——内心。

尽管闭上眼睛，那雪流泪的那一幕仍然历历在目。

“最终，那雪也没有从驾驶舱里出来啊……”

阿尔兹再建筑物里转了转确认那雪有没有出来。但是，哪里也看不到那雪的身影。

这样的话，她现在大概还在机舱里吧。

阿尔兹走到外面，看着和昨天没有两样的XESTMARG——

“舱门……竟然是开着的？”

他惊讶地走进机体，在机体的周围有什么落下所留下的浅浅的痕迹。然后足迹一直延伸到盖玛尔加尔德旁边，跟着一直伸向都市的外延……

尽管那只是断片一般的信息，但是，用xenoid高速运转的思考来组建起所有的假说，只用了短短的十分钟。

“那雪在不能使用IDEA的状态下就这样走到都市的外面去……！？”

跟着地上的足迹，但是那在阿尔兹眼前的消失了。前后都有装有巨大雪板的杰诺·托兰萨将刚刚落下的雪不停的压实，那雪的足迹就这样断绝了。

“呜，压雪机啊！”

在要塞都市这里，因为要提高机体出发时候的滑行效率，所以会定期对路面进行压雪。

这是派给刚刚得到机体的人员兼顾操纵训练的任务。消除了那雪的足迹的也是那些新入队伍的训练生所操纵的机体。

但是就算是去对他们发牢骚也是没有结果的。阿尔兹呆呆地目送着那些逐渐远去的机体的背影。

“痕迹消失了，这样一来……不，不能放弃！一定还有办法的！想想那雪的想法和她要去的地方！”

但是，那个景象——那雪流泪的一幕再次浮现在阿尔兹的脑海里。

然后阿尔兹的大脑就完全停止了工作。

“……不行啊，我……不明白”

明明里那雪那么的近，可是最终我却对她一点也不理解。

脚步非常沉重，带着巨大的无奈，阿尔兹折返了回去。

当阿尔兹回到诺亚机构的时候刚好碰到了刚起床的利萨。

数名男性正围在利萨的周围。看见其中一人的脸后，阿尔兹惊愕的叫出了他的名字。

“邹特，司令……！？为什么您会在这里！？”

不会是到这里来对我们进行处分的吧……！？

看到他身后跟着相当数量的机师，阿尔兹启动手上的装置做好了战斗的准备。但是，他们连看也没有看阿尔兹一眼，就这样跑进了屋子里面。

“这是对叫做盖玛尔加尔德的新型机以及里斯提露初等训练生的回收”

邹特司令的回答显得有点意外。

正当阿尔兹想要去理解他所说的话时，邹特司令再次说道。

“这是库拉上级机师长对内心的感情觉醒了而不能操纵杰诺·托兰萨的人员的的提议，并且收到了他们可以再被利用的实验成功了的报告”

“实验！？那个是因为结果还不是很明了而进行的实验吗！？库拉要利用里斯提露去做那样的事……！？”

本来以为他只是单纯的想要就里斯提露罢了，但是事实上并不是这样，救她只是因为她有作为一个实验台的必要性吗。

“我不能回答你的问题。我并不是库拉。我所看重的是是否就算拥有感情也能成为有效的战力这一点罢了。”

真是与那个只追求结果的冷酷的邹特司令相符合的口吻。

“要是能成为有效的战力，那挑选测试这个制度是有必要重新考虑了。当然也承认诺亚机构的存在。那不是正是你们所期望的事情吗？”

“确实，是这样子没错……”

阿尔兹一下子也想不出什么反驳的论据。如果那真的实现了，库拉他们的诺亚机构的目标——那些拥有感情的人的复权就会更进一步。而且还不用战斗的手段就能实现。

只是，相对的——

“她，里斯提露会怎么样？被回收，然后呢……！？”

“会在设施中被严格地隔离开来，然后会在她身上进行各种各样的实验”

听完邹特司令那足以令阿尔兹僵在原地的发言后，里斯提露温柔的声音也浮现在了阿尔兹的脑海中。

——哥哥，好像见你啊。

跟着，跑进地下室的机师们拖着里斯提露回来了。里斯提露仍是失去意识，舱内的培养液一滴滴地从身上滴下的一副毫无防备的样子。

看到这一幕，似乎有什么东西在阿尔兹的内心爆发了。

“里斯提露说见到我很高兴的！怎么能让你们带走她！”

阿尔兹启动了手上的装置，冲向了里斯提露周围的那一群机师。而在他的视野里有什么——

“呜——！？”

眼前的景色颠倒了，回过神来时，阿尔兹已经趴着倒在了地上。接着从他的头上传来了一个声音。

“感情真是一个麻烦的东西啊。让自己的判断变得愚蠢，而且攻击也变得单调”

那是邹特司令。阿尔兹现在正被他按倒在地上。在这种关节不停地发出悲鸣的状况下，IDEA所强化的膂力也没有任何用武之地。

阿尔兹连放抗的余地也没有，里斯提露就这样被带走了。不久后，邹特司令放开阿尔兹后也是连看也不看阿尔兹一眼就离开了。

“到底，尽管可以驾驶机体，也不能成为战力啊……亏我还期待着你们成为对抗HUMANOID级的有利战力，看来还需要继续研究啊”

“请等一下……！”

利萨叫住了正准备离去的邹特司令。

“里斯提露被需要是因为这是对抗humanoid级的对策吗？那么，在xestmarg讨伐掉humanoid的时候，里斯提露就会被解放是吗？”

“不可以。她和那台机体蕴含着危及到都市的统治系统的危险性，所以有必要纳入我的管辖之下”

一直背对着阿尔兹他们说话的邹特司令终于侧脸看了看阿尔兹。

“……但是，如果humanoid级被讨伐了，就没有必要急着去开展研究了。对于她的处置就在考虑一下吧”

留下来了这样一句话，邹特司令离开了诺亚机构。

阿尔兹握着疼痛不已的手站了起来，然后利萨一脸担心地跑了过来。此时，通信频道上来电了。

“看来这是邹特司令刚走啊”

“库——拉……！”

阿尔兹紧紧地盯着屏幕上的面具。

“对于里斯提露的事，我也深表遗憾。可是，你仔细想想，用她一人的牺牲就可以换取整个诺亚机构——甚至是，此后可能出生的拥有感情的所有xenoid的生命”

“你说，牺牲！？这，这就是你所说的‘考虑’吗！？”

阿尔兹感到非常后悔，后悔尽管是在很短的时间里，自己把他当做同伴一样去信赖。

“这样，你是说可以为了她一个，整个诺亚机构毁灭了也没有关系吗？”

“那……！”

“回答不了吧。这就是世界的真理。要成功，就必须做出相应的牺牲。你应该知道旧人类的进食吧，仅仅是为了自己的生存就吃掉其他的生命，这也是同样道理。没有其他的牺牲是不可能存在在这个世界上的，这就是生物本来的姿态”

“你胡说！”

听到库拉的话，阿尔兹的愤怒这次真的完全爆发了。

“你根本什么都不懂！进食的意义——这并不是单纯的牺牲！那雪是这样教会我的！”

然后库拉的声音转了180度，跟着留下了“是吗，是那雪啊”这样奇妙的回答。

“要是她——xestmarg还健在的话，我也不会采取这样的手段”

“……到底是怎么一回事？”

“都市现在并没有对抗humanoid的手段。要与之对抗，必须用情感的力量将那些对脑神经的干扰阻断。所以，如果拥有感情的代表——那雪大显身手的话，司令也不得不认同情感的有用性了——这样想，然后让xestmarg担任humanoid的讨伐任务。可是……”

库拉忽然停了下来，散发出一种沉重的空气。跟着，一直看着事情发展的利萨发话了。

“阿尔兹，那雪现在还不能驾驶机体是吗？就像邹特司令所说的，如果xestmarg讨伐humanoid成功的话，情况肯定会好转的”

“虽然是这样——”

汇报了那雪失踪的消息后，库拉稍微沉默了一下然后继续说道。

“……现在都市战力减半的情况下，再加上常规的防御任务，对于humanoid的讨伐已经是竭尽全力了。根本就没有多余的人手派去进行搜索。阿尔兹，你能追踪她的行踪吗？”

“这个，我……”

但是，阿尔兹回答不了库拉的提问。

连自己也不清楚，明明很清楚那雪正身处险境，可是身体却完全不听使唤。

看到阿尔兹暧昧的态度，库拉轻轻地叹了口气。

“……我知道了。她的搜索我们这边会妥善处理的。那么，就这样”

通信被慌忙的切断了。之后，从阿尔兹口中得知了这个情况的利萨开口了。

“那雪小姐的事……不会是去了搜索humanoid吧？因为她相信着那并不是xeno，而是留美”

“啊……”

阿尔兹顿时间理解了。

“是我的错……这是我的错误带来的结果……”

“阿尔兹？错误，是怎么一回事？”

“……是昨天的事，那雪那时坚决说那是留美，然后我否定了她，说那不是留美，而是xeno”

所以那雪为了证明自己并没有错才离开的。

这样想的话，事情就能说通了。

利萨惊讶地睁大眼睛，跟着悲伤地闭上了眼。

“大概，那雪的心灵是收到了伤害了……所以才会做出这样危险的事……”

“受伤？明明没有实体，心灵是会受伤的吗？”

“从现在看来，似乎是这样的。因为出现了那种状态，因此是存在的。可是，根据知识和经验，这肯定是不对的。但是没有想到这是如此痛苦的事……”

“你和米涅之间是不是发生了什么事？”

总感觉有点不祥的预感。

昨天，米涅就说会和利萨说说看的。不会……

在阿尔兹提问后过了一段时间，利萨整理好思路回答道。

“我们的意见不合。我认为为了保护自己在必要的时候是不得不战斗的，但是她无论怎么样都不想战斗……最后，我们双方谁也没有说服谁。米涅现在也还将自己关在IDEA做的壳中”

两人之间的那个场景，阿尔兹马上就有种不可思议的感觉。

就好像昨天的阿尔兹和那雪一样，想都不想就把自己内心的想法说出来，之后——

利萨犹如负了伤一般用手捂住了自己的胸口。

“我们为什么会产生这样的分歧呢？如果，这是因为拥有感情、心灵的原因的话……在今天，我也不想舍弃自己的心灵”

大家的内心都布满了伤痕。

为什么？为什么会变成这样？

“利萨，我……”

——尽管如此，只要继续坚持交谈，在未来肯定会相互理解的。

阿尔兹是想这样说的，但是最终还是没有说出口。

如果自己的话伤害了利萨怎么办？

阿尔兹把想说的话硬是吞了回去，然后背过身躯跑出了诺亚机构。

逃避了，从周围的人那里。不管怎么说，这也是自己真正的心意。

跑着跑着，阿尔兹就到了xestmarg驾驶舱的跟前。跳进驾驶舱，关上舱门，蜷缩在前面的驾驶席上，阿尔兹觉得现在世界上就剩下自己一个人了。

“……我和谁也不想说话，吗？感觉现在稍微能明白那时候那雪的心情”

但是，那恐怕是阿尔兹想错了。那只是单单的有这种感觉罢了。

世界上的任何一处都是孤独的，心灵与心灵之间只会互相伤害。

阿尔兹抬头看向上方——看着那个在舱门另一边的xestmarg的头部。

“把人的心灵变为力量，拯救世界的兵器，xestmarg。你知道答案吗？我……不，我们到底要怎样做才好”

那只是单纯的自言自语罢了，并不是什么期待答案的提问。

可是——

咔啦，坐垫的下面发出了一声干巴巴的声音。

“唔？什么声音？”

阿尔兹趴在地上想看看究竟是什么，然后找到了一块六角形的板——x结晶。在结晶的表面上刻有《致阿尔兹》的字样。

“为什么我的名字会？那雪留下的东西……不。她使用不了X结晶。要是这样，那这到底是……？”

阿尔兹将它放在手上仔细端详着，X结晶忽然间自动启动了。空气中的水分子一瞬间凝固了，然后再X结晶的上方形成了一块由冰构成的显示屏，上面逐渐浮现出了文字。

《——和已登录的活体信息一致。确认使用者阿尔兹·杰奥弗罗斯特。程序解除，重播记录影像——》

文字所说的像是在等待着阿尔兹一样。

然后屏幕中出现的是一位脸带微笑的女性。

“ya-hoo！重播了这段影像就说明阿尔兹和那雪已经相遇了吧！嗯嗯，太好了太好了！”

虽然隐约记得这张脸，可是却不能清晰地回忆起来，回响在驾驶舱内的那个声音也一样。

明明一次都没有见过，但是不可思议地像是老相识——跟着那个不可思议的女性自己说出了自己的身份。

“我叫箕轮留美，虽然有里希特给我起的留美艾路这个名字”

“这是那雪在找的……”

与从WHITE·HORIZON里出现的“那个”所给人的印象差别太大了，以至于一时间没有反应过来。但是仔细看的话，确实是同一个人。

（这个人……看起来有着这么丰富的感情的人类，怎么会变成那样的XENO……）

不意间浮现在脑中的想法令阿尔兹心里非常混乱。

要是那雪也像这样变成XENO了的话？

肯定是变得不能正常思考了吧。这才是阿尔兹内心一直想否定的那雪肯定没有变为XENO这个情况——

（啊，是这样啊。恐怕那雪也是这种心情吧）

阿尔兹终于感到自己能理解那雪的心情。

……可是，那只是短暂的一瞬间。那到底真的正确吗，又或者是，不知道对她道歉是否会再次对她造成伤害。

尽管大脑在不停地运转，可是却还是止步不前。

这样的思绪萦绕在阿尔兹的耳边，同时留美说过的话也是一样，不意间阿尔兹似乎抓住了其中的“某个”单词。

“……等一下，刚才说了什么？”

阿尔兹停下了还在播放的影像，倒了回去。从留美的口中说出了一个惊人的事实。

“嗯—，我的事果然是已经忘得七七八八了吧？我啊，其实是你的亲生母亲”

“亲生母亲……！？怎么回事！？”

阿尔兹一下子也接受不了这个事实。

可是，这句话不停地在阿尔兹的脑海里重复着，仿佛和视频中留美的声音重叠一般。

那是，曾几何时的梦的延续。

《终于见到你了。你就是，我的……孩子……》

应该在哪里听过留美的声音才对。因为，那和在梦中听过的是同一个声音。

无论内心怎么否定，藏在心底里的记忆都在不断地呐喊。

“是了……，我很早就知道了，那个，那个叫做留美的人”

但是，为什么会忘记呢。

“因为稍微有点原因，我将还是一个孩子的你……”

就在这时，影像暂时停止了，时间就如跳跃一般开始了下一个场景。

尽管阿尔兹无数次尝试着再播放，但是怎么也没有看到最关键的地方。

“X结晶的故障？……不会是因为可在表面的那些文字吗？”

要是这样的话复原绝对是不可能的。阿尔兹只好继续播放那段视频。

“里希特也过来上上镜啊”

视频中的留美转向一旁好像在叫着什么人。看来对方是非常不情愿，只是硬是被留美拉了过来。

是一位绿色头发的男性。视频中的男性与阿尔兹出奇地相似，简直就让阿尔兹怀疑自己是在看着一面镜子。

“是因为遗传因子上的特征很相似吗？那么，父亲也……”

到刚才还想是两父子的人差异却出奇地大。

到这里，阿尔兹心中无数的情感同时翻涌起来。阿尔兹一时之间也不知怎么做才好，思绪混乱，差点就陷入了发狂的境地，幸好最后还是控制住了。

最为强烈的是自己终于找到了自己的来历所带来的安心感。

“我是人类和XENOID的……原来是这样啊，所以我的感情才会……”

深有感慨地低声喃呢着的阿尔兹死死地盯着屏幕上的影像。

“……留美艾路。我要说点什么才好？”

“说什么都可以。只要把内心所想的说出来就可以了”

被称为里希特的男性足足沉思了十秒——最后还是无言地走出了画面。

对于里希特的行为，留美嘟着嘴表示抗议。

“哇，这是什么。对自己的孩子就连一句话也不想说吗？”

“你的说法与事实相违背。我只是认为自己需要时间去整理思绪罢了”

“唉，知道了。真不知是说你是死板好还是认真好……尽管变得很像人类了，可是就是那一点死也改不过来！”

留美耸了耸肩再次面向屏幕。

“那个，说起为什么要留下这样的东西——说实话，我想我就快要死了。好像自己说这样的话也没有什么实在感啊。果然战斗是有点过于勉强，不，虽然燃烧自己的生命去战斗有点酷酷的，实际上却不是这样的呢，嘻嘻”

听说到最后，留美的心损坏了，看来不止是那样，就连寿命也被削减了。

但是，留美为了不让别人感受到这样悲壮的气氛，搞怪地吐了一下舌头。

“所以，这说是我的遗言，也是我的自我满足吧。可能会给阿尔兹造成很大的冲击吧。虽然对于这点我也是想道歉的……对不起，不能留在你的身边”

留美一直展露着笑容。

阿尔兹却看出笑容中那巨大的悲伤。

“但是我因为你而变得幸福了，尽管一起生活只是短短的一年时间，可是我很开心。生命互相联系起来真是一件非常美妙的事情啊。就算我死了，只要你还活着，未来就会一直延续下去。生命才是人的希望，我是这样想的”

“联系生命，成为希望……”

不知为什么，那些话不停地回响在阿尔兹的心中。

“……好了，阴沉的话就到这里。然后是忠告，我作为人生的前辈给你的建议！可能会很严厉哟。但是我还是想说道最后”

留美清了清嗓子，然后翘起双手。

“阿尔兹——尽情弄错吧！！”

留美提高音量，却说出了阿尔兹想也没想过的话，听完后阿尔兹只能不停地眨着眼睛。

“什么是善什么是恶，那些太渺小了。正因为你还年轻，所以在思考之前试着行动起来。你想做的事，尽管放手去做就好。就算真的是搞错了，只要好好反省就好了。只要下次不再犯，结果ALL RIGHT就可以了。因为比起成功，从失败中学到的会更多！”

“不，虽然是这样说啦……”

阿尔兹不知不觉就应答起来了。然后留美突然张开双手。

“啊—，明白了，明白了吗？你说那根本做不到吗？……但是啊，在你身旁的是谁啊？不是还有那雪在吗？”

就算留美预测到阿尔兹的反应，但是似乎也预测不到现在的状况。

阿尔兹的心揪了一下，然后喃呢道“很遗憾，你猜错了”。当然这不可能传达到留美那里，之间视频中的留美还是非常有气势地继续说道。

“那家伙很会照顾人，尽管嘴上说着说那的，可是她不是成为了你最亲的人吗？所以就算阿尔兹做错了，造成了很坏的后果，她肯定会去帮助你的。你放心吧，只要有同伴在万事皆会解决的！船到桥头自然直！”

留美立起了食指和中指，然后露出了满足的笑容。

影响到此就终结了——正当阿尔兹这样想，在下一瞬间，一段新的视频开始播放了。

“阿尔兹，你和那雪，发生了被叫做争吵的斗争了吗？”

说话的是里希特。尽管是XENOID特有的面无表情地说着，但是从他清晰地一字一句说着的样子看来，可以看出是要传达什么重要的东西给阿尔兹。

“心灵真是一件麻烦的东西啊。一点微小的思考或者目的上的差异都会被增幅到令人意想不到的程度”

“……是啊，就如你说的一样。我和那雪就是因为互相之间想法的差异而伤害了对方”

“但是，就那样放着就可以了”

没有想到会是一个肯定的回答。阿尔兹睁大眼睛看着视频中的父亲。

“在我和留美之间也发生过很多次，去计量间隔的时间也是很困难的。脑海里甚至出现过想丢弃难得获得的心灵的想法。”

里希特的表情出现了一点微小的变化——笑容，大概是回想起往事吧。

“但是我现在理解了。因为自己和他人之间有差异是理所当然的。有缺点也有弱点……所以以自己的基准去判断就会明显的含有错误的观点。问题是自己对对方的那些到底能宽容到什么程度。在夏世界里，那似乎是用器量的大小来表示的”

“宽容……，是承认吗？”

阿尔兹就像是在反复咀嚼着父亲话中的意义一样小声嘟囔着。

然后里希特接着说道“听好了，阿尔兹”，用这作为开场白——

“相信IDEA的力量。心中的热量所融化的并不只是雪，还有XENOID的心灵。我也是接触了留美艾路的新后才萌生了感情的”

“什么！？IDEA可以将XENOID的心灵……”

“XESTMARG，还有那雪苏醒之后，这个世界将会发生翻天覆地的变化。IDEA应该会给大量的XENOID带去感情。那时候，阿尔兹，你就变得不可划缺了。你流淌着了旧人类和XENOID的血。那应该会有能理解和接受任何一方的巨大的器量”

之后里希特面无表情地立起了食指和中指。那是和留美最后所作出的是同一姿势。

“那是我——不，是我和留美艾路托付给这个冬世界的巨大的希望。拜托了，拯救冬世界和住在其中的XENOID吧”

这次，影像终于结束了。

“……呼，一次性被提示了过多这样惊人的情报，现在光是整理就已经忙不过来了。可是，这点我是明白了”

阿尔兹转过头去一直看着空空的后操纵席。

眼中闪烁着没有一点迷茫的蕴含着坚定意志的光芒。

“我……！我现在要做的是！”

阿尔兹回到了诺亚机构，径直走向米涅。走进她的房间，找到了那个，

红色的壳——米涅用IDEA制作出来的防护壁。阿尔兹走近防护壁，对米涅说道。

“我听说米涅和利萨之间因为意见不合而产生了矛盾。但是，你可以先从那里出来吗？先操纵XESTMARG去找那雪”

然后，从防护壁里面传来了米涅的声音。

“……我做不到。我不想使用那为战斗而制造出来的道具。我根本就不想战斗……无论我怎么和利萨说，利萨就是不理解我……”

对于战争和互相伤害的抵触，完全拒绝的意思。——最终产生的就只有悲伤。

“我，做不到，那令我很痛苦。利萨也不需要不能战斗的我。果然……我果然没有什么活着的意义……！”

“我认为米涅讨厌战争的态度是非常了不起的”

对于米涅，阿尔兹不禁没有否定，而且还全部接受了。

“咦……？可是阿尔兹，你说要开动那台机体是吧……？”

“力量不仅仅是为了去伤害别人而存在的东西。……有危险正在逼近那雪，我想帮助她。那种心情，米涅不也是一样吗？”

“咦，那雪小姐吗……？我……我……”

防御壁稍微变得薄了些许。米涅看起来有点虚弱，背对着阿尔兹坐了下来，然后回过头看着阿尔兹。

——如果将自己的想法就这样说出来，可能连米涅也会伤害到。

阿尔兹用自己的意志尽力挥去那逐渐爬上自己脸上踌躇的表情，然后对米涅说道。

“昨天，我和那雪也产生了意见上的分歧。在夏世界里，那好像是叫做吵架的样子”

“吵架……，那样的话，阿尔兹你也不会想去见那雪吧……？”

“是啊，我确实是这样想过。但是，自己察觉到一直这样逃避下去是什么也解决不了的。特别是自己心里的”

“心……”

米涅转过身来，双手重叠放在胸前。

阿尔兹也将双手重叠在自己的胸前“是的，是心灵”这样回答道。

“我一直都在逃避着自己的心，很担心会伤害到谁，也担心自己受到伤害。可是，那样下去就一直都不会和别人——和那雪相互理解了。无论是给他人造成伤害还是自己受到伤害，只有让心灵的根本相互碰撞这个方法了”

阿尔兹就像是要实践他所说的话一般向米涅走去然后弯下身子。

跟着向已经在表面到处出现了裂痕的防护壁伸出了自己的手，一把抓住了米涅的手。

对于阿尔兹突然间的举动，米涅似乎吓了一跳，然而阿尔兹就这样说道。

“或许，我可能会再次搞错。可是就算是这样，与其逃避自己的心灵，我更想犯下这样的错误”

“但是，阿尔兹你不害怕吗？明明这是会伤害到别人或者被伤害到也说不定……”

“恐惧这些弱点，用坚强的意志去消除就好了。……这是那雪教会我的。我曾经以为那只是适用于和敌人战斗的时候。可是，我错了。就算在与自己的战斗中，自己被恐惧支配的时候还是有的。我想克服它”

“…………”

米涅认真的听着阿尔兹的话。刚才还非常厚的防护壁现在逐渐消失了。

“所以拜托了。请助我一臂之力，米涅。单单凭我自己根本就驾驶不了XESTMARG。可是，只要和米涅一起，我相信肯定能做到的”

“阿尔兹……”

米涅看着两人紧紧握住的双手站了起来。

“真是不可思议啊。自己明明对于驾驶机体是那么的恐惧……但是看到现在的阿尔兹，不知道为什么心里却觉得很兴奋，想成为你的力量的这种心情不停地涌上心头”

“米涅！那样的话！”

“是，是的。尽管不知道能不能成功，我会尽力的”

“非常感谢你。那就赶快——”

“哇——！？”

由于阿尔兹过于心急，所以就这样用手一把将米涅拖了出来。

“对不起，我忘记放手了”

“啊，没，没有。就这样就好”

“动起来会很不舒服的……这样好吗”

被这样问道，米涅用双手紧紧地裹住了阿尔兹的手，然后温柔地看着阿尔兹。

“……是的。这样被握着，不知为什么会觉得心灵很温暖”

“是这样啊。尽管我是很懂，要是米涅不介意的话我就这样握着吧”

两人在诺亚机构的走廊里并排走着。然后，看到了利萨的身影——

“不，不可以……！”

米涅慌慌张张地藏到阿尔兹的背后。

“现在我还不知道用什么表情去见利萨才好……”

如同呼吸般的喃呢。米涅用有点湿润的眼睛注视着阿尔兹。

“可是……要是和阿尔兹一起救出那雪的话……那时……如果自己认为自己有生存的意义的话，也许会”

“啊啊，那时就和利萨说出米涅的心意吧”

“……是！”

米涅的眼角涌出了被称为眼泪的水滴。

那雪一人在雪原里前进着。

没有目标，只是为了追逐留美的身影而在这雪白的世界里不断地徘徊着。

从天空中落下的飘雪毫不留情地夺取她的体温，手和脚早已失去了知觉。防寒服也大概只能让人感到一时的安慰吧。

“哈……哈……”

不知走了多远。身体早已超过了它的极限，全身的肌肉在不停地发出悲鸣。

尽管意识已经处于半朦胧的状态，但那雪还是没有停下前进的脚步。就算是被积雪绊倒，也竭尽全力站起来。这个过程不断地重复了无数次。

“呜……”

终于，那雪停下了。倒在地上，四肢完全陷进了雪中。

就好像是要来把她完全摧毁一样，前方出现了一个巨大的身影。

“XENO……！”

那雪抬起头，脸上充满了憎恨。

托里凯拉级。足足有那雪一样大的脸孔阴深深的俯视着那雪。

“真是的……竟然这么接近也没有察觉……真是太大意了……”

那雪一边向自己的身体注入能量站了起来，拔出皮套中的手枪，指向托里凯拉级。

“……为什么”

手枪的枪口并没有发射出任何的光弹。这是显而易见的，要是能利用IDEA，就不会在这种雪中受冻了。

那雪所感到疑惑的是别的事情。

托里凯拉级额头上发着光的中枢结晶。那和留美额上的X结晶是那么的相似。

“为什么会出现留美的脸！？这样的幻觉，快点给我消失啊！！”

不停抖动着的枪口在不久后终于垂下了。

“……我做，不到。我，和留美……战斗不了啊……”

无意间说出的话，内容就连自己也感到吃惊，在察觉到后那雪马上用手捂住了自己的口。

“咦？怎么了？我，为什么会……”

现在，终于看到了，自己真正的心意。

捂在口前的手渐渐地松开了，然后剩下的便是嘲笑。

“……哈哈。傻瓜一样。真是和阿尔兹说的一样啊。这样一来，我也没有脸去见他了”

其实最开始就已经察觉到了。只是，自己不想承认这个事实罢了。那个人，已经……

托里凯拉级的血盘大口正在逼近呆呆地站在原地的那雪。

“但是，就连那种担心也没有必要，啊……”

那雪意识到即将到来的死亡，闭上眼睛静静地等待着。用尽了气力的身体慢慢地向前倒下。

——就在这一刹那。

“XEST……MARG……？”

不可能的光景。就像要将空中的飞雪撕裂一般，一个强壮的身影走了过来。

——啊啊，那雪理解了，这就是所谓的走马灯（比喻事情一幕幕地出现在眼前）啊。

“就算是幻觉也，不……。这一定是在生命终结时……看到……我们的希望了……”

那雪的脸上带着微笑静静地倒在了雪地上。

不知道是不是米涅自身的特性令到xestmarg的侦测器的灵敏程度大幅度上升了。在令人吃惊的距离上找到了那雪。可是——

“那雪的生命反应急剧下降！就要从侦测器上消失了！”

“唔……！要赶上啊！”

很不凑巧的是这一带的降雪量非常大。要是那雪倒下之后雪积聚在她的身体上面，用眼睛辨认出来的几率就逼近为0。

“阿尔兹，就快要到达那雪的反应消失的区域了，那是……”

“托里凯拉级！但是，XENO在这里的话就意味着热源——那雪果然就是在这附近！”

Xestmarg的驾驶舱里顿时充满了紧张的气氛。阿尔兹扫了一眼前方的屏幕。

（尽管机体是成功启动了，可是米涅的IDEA根本就不能作为武器使用……，怎么办？）

武器装备栏里的全部选项都表示为红色。可是，单单是想的话根本解决不了任何问题。现在只有做自己力所能及的事了。

阿尔兹坚定了自己的意志，用力踩下了脚踏板。

“就这样把机体撞上去！注意产生的冲击！”

“咦！？知、知道了！”

Xsetmarg猛然将滑行的速度提高——突击。托里凯拉级上浮到空中，沿着抛物线飞走。可是，机舱中感受到的冲击比预想的远远的要小。

“IDEA·SHROUD的壁障！？原来如此，这就是米涅的力量啊……！！”

犹如铁壁一般的防御壁障，就好像要把机体全部包裹起来一样在周围展开了。

“这是，我的……能力吗？”

“是的，产生出等级在那雪之上的防御壁障——那就是谁也比不上的只属于米涅的能力！”

“是，这样的吗……原来我不是没有意义的存在啊……”

米涅颤抖着一直看着散发着红色光芒的壁障。

再次站起来的托里凯拉级猛冲了过来，但是那堵防御壁就像是在炫耀自己的存在一般纹丝不动。

“当然了！相信自己的能力、自己的IDEA！”

Xestmarg将板收拢了，开始对附近展开搜索。

可是现在的状况并没有给予他们这样的空闲。

突然传来了警报声，在显示器上的只有不断吹拂着的大雪。掠过XESTMARG的那个东西轻而易举就将托里凯拉级吞噬了，随后飞向空中。

“那是什么！？托里凯拉级竟然在……融解！？”

那袭来的吹雪竟然会在侵蚀托里凯拉级。就好比是局部的WHITE·HORIZON。

不会吧——就在阿尔兹倒吸一口凉气的时候，面前的飞雪散开了，出现一个人的身影。

（HUMANOID级……。不，是叫做留美的女性吗……。我的，真正的母亲……）

对于这场不可避免的战斗，阿尔兹感到内心非常痛苦。现在，阿尔兹已经知道了她的真正身份。

可是——同时，也理解了进行《那个》的目的，阿尔兹睁开了双眼。

“不会是……在吸收XENO吧！为了自己的恢复！？”

在都市里出现时候的她应该是把能量用尽后离去的。要是这样的话，在这里进行补给一点也不奇怪，可以说是理所当然的。可是——

“我所认识的你不是能做出那种事的人才对！！”

阿尔兹颤抖着喊道。相对的，留美只是一副没有任何表情、冷漠地说道。

“万物起始，在于我——”

和之前一样的精神攻击。阿尔兹绷紧了脸，毫不泄气地喊道。

“米涅！提高IDEA的输出功率！这样就能击败那个声音！”

“是，知道了！如果是我的防御壁，一定能……！”

米涅用最大的功率展开防护壁，效果非常明显，就连不可视的攻击也全部阻隔了。这就是IDEA的，人类心灵的力量。

“…………”

然后，HUMANOID也开始改变吹雪攻击的威力，那种惊人的力量甚至可以把XESTMARG连同壁障一起吹飞掉。

“呜……！没事吧，米涅！”

“啊，阿尔兹……。对不起，我已经尽力了……”

也不是没有道理。对于现在已经将输出功率全部转到防御壁上的米涅来说，再进行机体的操作可以说是几乎不可能完成的任务。

听到米涅有点悲伤的话，阿尔兹的额上渗出了冷汗。

（这样下去，不要说去找那雪了，就连米涅也会牺牲掉……！）

战败的时钟已经开始倒计时了。

但是，就在这时候。高速飞来的物体擦过XESTMARG的机身。

“那是，剑……？——不会是！”

看着就要把敌人的身体一分为二的巨大的长剑，可是，却被一瞬间出现的冰板挡住了。

弹开，然后插在雪面上。把它回收的是滑行过来的蓝色的机体。

“阿尔兹！有机体正在高速接近！这是……盖玛尔加尔德！？”

是的，那是里斯提露的机体。它飞快地滑行过来，站在了xestmarg的旁边。

“哥哥！那家伙就交给我吧！”

“里斯提露！？为什么你会在这里！？你不是被邹特司令带走了吗……！？”

“嗯。醒来时不知道自己在一个什么地方。说想要见哥哥他们也不听，所以我就把他们全部放倒了”

里斯提露非常平常地把这件惊人的是说了出来。但是不可否认的是，这为阿尔兹他们打了一只强心针。

盖玛尔加尔德用身上的剑的尖端指着HUNMANIOD级。

“又见面了。尽管上次没有将你击倒，这次一定会击倒你的”

不知道是不是在观察现在变化了的情况，HUMANOID停下了吹雪的攻击。

“——万物起始，在于我。我在此，你也将，与我同化”

又一次的精神攻击。但是，那已经没有效果了。XESTMARG已经展开了防护壁连同盖玛尔加尔德也一起保护了。

“防御就交给我！里斯提露你趁着这时攻击吧！”

“嗯！知道了，哥哥！”

可是，就在这时。敌人再次掀起大雪，并把自己隐藏其中。

可能是撤退了，正当阿尔兹这样怀疑的时候——突然之间XESTMARG脚下的雪隆起了，HUMANOID从雪下飞了出来。那是全方位展开的防御壁障的唯一的死角。敌人在堆积在地上的雪层中移动，一口气缩短了他们之间的距离。

“无论在哪里，那里，怎么样……弥耶那、弥耶那、弥耶那……”

眨眼之间，逼近盖玛尔加尔德的敌人就好像融解了一样，和蓝色的机体同化了。

“不，不要！！那是哥哥给我的我的心！！请不要弄坏它！！”

里斯提露的悲鸣声响彻四周。

盖玛尔加尔德也跟着突然间全身颤抖起来——掀起了一股带着红色光芒的大风。

“怎么会！？那是……白银新生的光芒！？”

阿尔兹感到很惊愕。就好像留美曾经可能做到的白银新生。尽管现在已近化为XENO，还能使用也并不是毫无道理的——不想相信眼前的这一幕。这大概和盖玛尔加尔德拥有可以调整驾驶员的大脑的机能有什么联系也说不定。

可是，手头上并没有确凿的证据。眼下最重要的是现在，在眼前所发生的这一切。驾驶舱中的显示屏完全被闪光所占据了，剩下的就只有在不停的敲打着阿尔兹他们鼓膜的里斯提露的悲鸣声。

“好，好热！好热啊！要融掉了……逐渐变得不是自己了！不要，不要啊……！！”

亮光，由能量组成的奔流渐渐向机体收束——不久后便将盖玛尔加尔德变成了一个非常怪异的形状。背上长出了四条胳膊，每一只手上都握着一把剑。

“里斯提露，你没有事吧！回答我啊！”

“哈，哈……。哥，哥……”

通信器上传来了里斯提露的微弱的声音。尽管显得很憔悴，但是本人的意识似乎还在。

可是——盖玛尔加尔德突然间转向了XESTAMRG。六只手上都握着一把剑，而且摆好了姿势——六刀流。然后一步一步慢慢地向这边靠近。

“咦……？怎，怎么了？我明明什么也没动……！？”

“究竟怎么回事！？不会是，机体的操纵被……！？”

“机体不接受我的命令！这样下去，我就会把哥哥给……！”

盖玛尔加尔德开始挥动起手上的剑。阿尔兹看到这，终于回过神来意识到了现在的状况。

“呜！米涅，拜托你了！”

现在已经没有时间留给阿尔兹去回避了。唯一能做的就只剩下加固自身的防御了。

但是，有六只手不断挥舞着的神速的剑闪，仅仅数秒内就达到了上百次。

“哇啊——！？”

盖玛尔加尔德非常轻易地就将连托里凯拉级的攻击都不当回事的米涅的防御壁障给撕裂了。挥舞着的凶刃一把看下xsetmarg的左臂，而且挥向了其腹部。IDEA所发出的红色光芒就如同血液一般从切断面一涌而出。

收到了斩击的xestmarg直接向旁边飞去，伴随着厚重的声音狠狠地倒在了雪地上。比xestmarg小上一圈的盖玛尔加尔德——如果把双方的装量差也考虑进去的话，那它的输出力真是异常恐怖。这毫无疑问是留美所持有的白银新生的力量。

“啊啊！？哥哥，哥哥你没事吧！？”

“没，没事……我和机体都没什么大碍”

尽管这样说，显示屏的机体信息的一栏却变为了红色。左臂部分切断。腹部的损伤已经到达了雪的储藏库，造成因为能量的不足导致的机体输出功率的低下。

“很、很痛啊……！肚子在一跳一跳地，很痛啊……！”

在遭到冲击的米涅在发出痛苦的喊声的同时尽力重整机体的姿势。

可是，被操纵着的盖玛尔加尔德根本就不可能给她这样的机会。尽管米涅带着极其痛苦的表情再次展开了防御壁，可是防护壁已经不能将机体完全覆盖了。

不得已，米涅只有把防御壁都集中到一只手上——已经逼近极限了。显示器里机体信息的一栏已经全部变成了红色，提示到达危险状态的警告声毫不留情地响了起来。

然后，还有几乎能把这些警告声覆盖掉的里斯提露和米涅的持续的悲鸣声。

“停下来！给我停下来啊！要是这样下去，哥哥会！！谁来，阻止我……！！”

“不，不要啊！这么恐怖的，疼痛的，我……！救我啊！！”

“里斯提露！米涅！可恶，究竟要怎样做……！”

阿尔兹显得那么的无力。两人的哀嚎，求救的呐喊响彻了无人的雪原。

——等等，这里并不是没有人的啊。她在这里。

那是，遥远的记忆。

失去了家人，失去了家的幼小的她，独自一人和寒冷还有恐怖战斗着。

“有谁……。谁来救救我啊……”

蜷缩在废弃房屋一角的那雪，一滴眼泪在她的脸庞上留下了一道泪痕。

就在那时，在蜷缩着的她的眼前出现了一只向她伸出的温柔的手。

“是，是。在叫我吗？”

那雪抬起头，映入眼帘的是一个带着犹如太阳般的笑容的女孩。她明明看起来只和自己相差几岁，但是那个可靠的身影却让那雪记忆尤深。

那个人的名字是——

由于周围吵杂的响声，那雪从昏睡中苏醒了过来。……在视野之内全是一片雪白。那雪理解到自己现在正倒在雪上，全身都传来剧烈的疼痛感，她想尽力爬起来——

出现在她眼前的是人型的XENO——留美正想要和盖玛尔加尔德同化为一体的景象。

由于眼前冲击性的景象，那雪的意识迅速地苏醒过来。XESTMARG不是也近在眼前吗。

“刚才，原来并不是幻觉啊……！可是，到底是谁在操纵呢？……不会是！”

从传来的悲鸣声就能判断出来。那是米涅。那么厌恶战斗的她竟然会为了找自己而乘上那台机体。

“谁来救救我啊！！”“快来阻止我啊！！”

——被呼唤着，那雪感到自己被谁呼唤着。

那雪握紧了拳头。

XESTMARG和留美在战斗着。

自己的同伴还生还着……还有那个已经失去生命变成了别的什么东西的曾经的同伴。

自己究竟应该怎么做才好？不，应该是自己到底想怎么做？

答案——已经非常明显了。

“……阿尔兹！米涅！要坚持住！”

那雪喊着他们的名字，向给予他们鼓舞。就如同要把过去全部抛弃重新振作一般。

回过神来时，自己已经不再觉得寒冷了。IDEA恢复了。那雪干脆地脱下了防寒服，找回了身为一名战士应有的姿态。全身上下，清一色的黑色。

那是，绝不输于这个世界上所染上的白色的决意的颜色。

她所发出的声音还有IDEA的反应确确实实地被xestmarg的侦察器捕捉到了。

“那雪……！你没有事真是太好了！”

看着映在显示器上那雪的脸，阿尔兹的心猛然间松了一口气。

不单单是平安无事，那种透过显示器也能感受到的凛然的视线是本来那雪身上所特有的气质。那是比任何事情都让阿尔兹兴奋。

然后那雪翘起双手向他们两人命令道。

“我以前不是说过了吗！？一旦坐上了XESTMARG的驾驶舱，无论是战败还是放弃都是不被允许的！！”

“可是，可是，单凭我的力量……战斗什么的根本就……”

“你可以的！你的力量我是最清楚的了！我相信要是我的弟子就一定能做到！！”

“相信我……？那雪竟然会……？”

“我也是！我也是相信米涅能驾驶XESTMARG所以才拜托米涅的！”

“你们都……”

米涅一边喃呢着一边低下了头。

“我果然是讨厌战斗……。非常害怕，有非常疼痛……”

或许不知是否是终于丧失了站意——但是阿尔兹转过头来所看到的是

“但是，比起身体上的疼痛，听到里斯提露的惨叫让我更加痛苦……！”

尽管大颗的泪珠在眼睛里不停地晃动着，可是仍然掩盖不住米涅那充满了意志的光芒的双眼。

就好像在回答米涅的意志一样，再次展开的防御壁将已经贴近的盖玛尔加尔德一下子弹飞了。

蓝色的机体仰卧在地上。可是，这是只不过是一时之策。要是被那个具有压倒性力量的六刀流命中，恐怕防御壁会再度被撕破吧。

“只是防守的话根本就救不了里斯提露……！如果我有战斗的能力的话……！”

“……米涅。看来我是误会了。你并不是一个胆小鬼”

说着，那雪透过显示器对米涅露出了微笑。

“XESTMARG确实是兵器。但是，那不是为了伤害别人而存在的。是为了守护而存在的。XESTMARG肯定会回应你所拥有的那个善良的心的”

“……为了保护而存在的，力量”

米涅静静地念叨着，慢慢地合上了双眼。

“拜托了，XESTMARG！请给予我力量！！”

把意志转变为言语，米涅坚决地喊道。

XESTMARG的回答马上就表示在了显示器的武器装备栏上。到刚才为止还不能使用单位几栏变成了绿色可使用的状态。

“咦……？strike·fist还有blade·edge……？”

“看来XESTMARG的手脚也并不是在这里装门面的。就算剑和抢都对他没有效果，如果是直接用身体攻击的话……？”

那雪说着，向他们打了一个眼神。尽管阿尔兹和米涅都不是很懂那个举动的意义，但是她想传达的意思确实已经传达到了。

“来吧！把你们的思念一次过爆发出来吧！我会在这里注视着你们的！”

“哈哈！要上啦，米涅！为了里斯提露，请将你新的力量借给我！”

机体解除了其展开的防御壁。脚跟上的喷射器孔散发着光芒，开始滑动起来。

显示器上的影响再次正立过来，里面显示着对面的盖玛尔加尔德。尽管因为高度滑行的原因影像在不停的抖动着，没有问题。LOCKON·MAKER已经捕捉到了对手。

“目标是杰诺·托兰萨的控制装置非常集中的头部！请配合我的操作，调整武器的输出功率！”

“是，知道！我会努力的！”

“要去了！3、2、1——现在！”

在阿尔兹拉下操纵杆上的攻击扳机的同时，后面传来了米涅大声的呼吸声。

“S、STRICK·FIST！！”

一声稍微缺乏气势的叫喊。但是，对于将斗志注入到IDEA里来说已经十分足够了。

由腰部的旋转所产生的回转力传递到了右手上，全部集中到了伸直了的手臂末端的拳头上。只有人型才能做出的格斗技术——正面的拳击。

可是，盖玛尔加尔德将两只手的剑交叉起来，将其挡下了。然后背后的四只手想把所有的剑都刺进xestmarg的身体里。这对于处在正面的XESTMARG来说，完全就是防御不能的死角攻击。

“不要啊！避开啊，哥哥！”

“呜……！回避，可以吗——？！”

多亏了里斯提露，xestmarg才躲过了这次攻击的致命伤。可是，从正面直接攻击可真是太难了。

“对不起！米涅、你没事吧！？”

“……我好像明白了什么”

她的回答可是说完全超出了阿尔兹的想象。

“米涅……？你说你明白了，那是什么？”

“只有我才能做到的事。我的IDEA是不能挥动剑或者射击的。……可是，所以才！”

似乎在和米涅的觉醒相呼应一般，驾驶舱里飘满了红色的光粒子。，

“这不会是……米涅在白银新生！？”

“更快！更硬！不这样做就救不了里斯提露！所以拜托了，XESTMARG……请再次回应我的请求！！”

在显示器上显示着正在挥下非常有魄力的一刀的盖玛尔加尔德。而在上面显示的是《白银新生》的文字。XESTMARG全身都被红色的暴风所覆盖，把正想挥下大刀的盖玛尔加尔德一下子弹开了。

之后，发光的粒子飞散开来。出现在其中的是一台鲜红的机体。在其背上展开的是两对巨大的翅膀。搭载了左右共计六个的推进器喷射口的大型控制翅膀。

接受了米涅的IDEA，就像文字上的《新生》一样，XESTMARG以一个全新的姿态出现了。

“ARC·SYLPYEED！？这是用白银新生所作出的新的武器吗！！”

阿尔兹看了一下显示器上所表示的数据，惊呆了。机体的推力竟然有以前的三倍之多。

“我本来就知道你有这样的才能的了，可是没有预料到能到达这种地步……。真是前途无量的孩子啊”

那雪看着耸了耸肩。似乎有点惊呆了。

“我，明白了。对于由于害怕而只用不了枪和剑的我来说，就只有把全部的IDEA转变为速度了。但是，不单单是这样！也有只属于我的武器！”

一直显示不能使用的武器栏，出现了几个新的名字。

“阿尔兹！左边的扳机，拜托你了！”

“明白了！”

由于白银新生，左臂已经完全复原了。慢慢展开了覆盖在上面的装甲。

那是IDEA的增幅器。把米涅的IDEA——心灵的形状变成现实的装置。

“BLOWTECT·AEGIS！拜托了，请保护我们！”

随着米涅的叫声，IDEA逐渐流向了手臂上，在机体前方出现了一个散发着红色光芒的圆形。

“这是，防御壁吗……？而且还是，多重展开型的！”

“是的。因为刚才被打破了，只要把它们重叠起来就好了”

然后——再下一瞬间，它的防御力就被证明了。米涅所做出的防御壁彻底挡下了再次向XESTMARG冲过来的盖玛尔加尔德的一击。

而且，它的威力不仅仅停留在防御上。

受到了攻击的防御圆阵改变了其形状，慢慢地变成了圆柱状将盖玛尔加尔德包裹起来。

“是把对手束搏起来吗！原来如此，真是和喜欢箱子的米涅非常相称的武器啊！”

“好了，阿尔兹！是机会了！请扣下右边的扳机！”

现在的盖玛尔加尔德已经被圆柱套住，完全无力化了。

“啊啊，知道了！来吧！”

“ARC·SYLPYEED，最大输出！——咦，太，太快了！？”

就连操纵者米涅自身也被这种加速度惊呆了。从本面的姿势控制翅膀所喷射出的巨大的IDEA形成了散发着红光的翅膀不停地拍动着。

在显示器上的盖玛尔加尔德一瞬间就近在眼前了。然后再接触的瞬间，圆柱形的防御壁也消失掉了。

“S，SPLENDID·GALE·FINGER！是的！”

XESTMARG右手的装置启动了。从展开的装甲里出现的是和背面的翅膀同类的推进喷射口。手的全部都成为了一个推进装置，张开的双手全力地想对方的头部甩去。

那不仅仅是单纯的打击。由于IDEA的聚集，手上萦绕着红色的光芒。那是只要一接触就免不了被融解的高密度的能量流。然后还加速的冲击力。

盖玛尔加尔德的头部会因为这一击变为尘埃似乎已经是理所当然的了。

失去了控制装置的机体慢慢的向后倒去，完全停止了活动。XESTMARG把手伸向了其腹部，打开了驾驶舱的舱门。里斯提露正闭着双眼横躺在驾驶座上。

为了去回收里斯提露而走下了机体的阿尔兹和站在地上的那雪再次寒酸之后——突然想起了。自己曾经和她大吵了一架这件事。

“那雪，刚才谢谢你了。我终于知道了对于我来说你是那么的必要的了”

“等，不要这样啦！在这种情况下说这样的话不就像是夫妻在互相调气一样！？”

“我明白了。在夏世界，是那样称呼我们现在的状态的吗？”

“你完全就没有理解嘛！不要误会了，傻瓜！！算了！！”

“不，一点都不好！请听我说，那雪！我错了！对不起！”

“咦……？”

忽然间，那雪颤抖了一下。那雪的眼睛里充满了迷茫地看着阿尔兹。

“我根本就没想过去理解你心里究竟是一种怎么样的心情，所以才伤害到你的。……不，现在也不一定是正确地理解了，以后也可能会继续这样伤害你的吧。可是就算那样——我也希望那雪留在我身边”

“阿，阿尔兹……你啊……”

那雪扭过头去，有点紧张地说道。

“……嗯，嗯。已经不会在被骗的了。反正，这是对人类的观察，不是吗？”

“不，你误会了。和那雪一起的那段时间真的很快乐。有一种活着的感觉。就算期间免不了会互相伤害或者意见不合……我也会接受那些痛苦和你一起生活下去的”

听完阿尔兹的这番话后，那雪的脸慢慢的变得越来越红。

“呜……！真，真卑鄙。就像是在，那个……求，求婚一样不是吗……！”

“求婚……？虽然我不是很懂那个词的意思，可是我的心意是不会改变的。……不，不单只是那雪，还有米涅和里斯提露。我要和我最重要的同伴一起形影不离地走下去”

“还有其他的说法吧，莫非是后宫宣言！？……是了，原来是这样啊。你本来就是那种家伙啊。……哈~”

“虽然不是很明白，但是太好了。你好像原谅我了”

“……那个，啊”

那雪低下头，重复了几次合起和解开双手的动作——突然间，冲进了阿尔兹的怀里。

“……我只说一次啊，你听好了”

“啊啊，知道了”

“……对不起，那时，是我不对。你说的是正确的”

然后，快速地转过身去。站在那雪身后的阿尔兹——

“不，这你就错了。不对的应该是我”

并不想把自己的错误推脱给别人。那雪发出“哈！？”的一声扭过头来皱着眉头看着阿尔兹。

“你有听我说话吗！？正确的是阿尔兹才对啊！不好的是我！”

“那就奇怪了。我伤害了那雪的心灵这个事实是不可消去的。这样的话，错的就是我”

“啊，算了，你这个顽固的人！这才说XENOID你们真是的！要是这样，就两个人也有错吧！好了，这样就结束了！”

那雪以无可反驳的气势把这个话题终结了，然后拖着阿尔兹的手走向盖玛尔加尔德。

“你不是要去救你的妹妹的吗？我也会帮你的，快点完事就回来吧。差不多要累趴了”

“那雪……。啊，是呀。那就拜托你了”

然后阿尔兹开始叫醒被固定在驾驶舱的座椅上的里斯提露。

“里斯提露，振作点！里斯提露！”

然后，里斯提露慢慢地睁开了双眼。

“哥，哥……？”

“已经没有事了。机体已经停下了”

“啊……对，对不起……！我的机体想要将哥哥给……！”

大滴大滴的眼泪从里斯提露的脸上滑落，她一把抱住阿尔兹。而阿尔兹则是温柔地抚摸着她的头发。

“你并没有错。不要太在意。比起这个，身体没有什么不舒服的吧？”

里斯提露擦了一下眼泪，点了点头。

“嗯，没事。……可是，感觉有点累”

“这样啊。那看来好好休息是必要的了”

阿尔兹和那雪扶起里斯提露。但是，里斯提露一下子甩开了那雪的手，两只手一起绕着阿尔兹的脖子。

“可以不要碰我吗。可以碰我的就只有哥哥一个人……！”

“哈！？你，你啊，把别人的好意当成什么啊……！”

看着毫不在意她的抗议一头埋进阿尔兹的胸口之中的里斯提露，那雪只好一边叹气一边背过身去。踩在雪上的声音向XESTMARG的方向远去。

然后里斯提露用和那雪完全不同的声音说道。

“……果然，哥哥才是最温暖的”

“嗯？啊啊。里斯提露的身体有点冷啊。看来要暖和一下比较好”

“不是这样的。不是这个意思。那天，我在旧人类的遗址那里触到了哥哥的心。就是那个时候。我拥有心灵的就是那时候”

“那雪白银新生成功的时候啊……”

忽然间，亲生父亲——里希特的话浮现在脑海里。

心灵的热量是会由IDEA而传播开去的，就连XENOID的感情也能唤醒。里斯提露就是最好的证明。

“……对不起。因为我，让你有这样痛苦的回忆。原因我已经从利萨那里听说了。被剥夺了准机师的资格，降格了初等训练生这件事”

阿尔兹感到都是自己的错。然后里斯提露静静地靠过来。

“讨厌啊，不要说这样的话”

在能感觉到双方的体温的距离，里斯提露说道。

“变得和哥哥一样，我觉得非常开心”

“里斯提露……。可是邹特司令却想要排除拥有心灵的人。和那个人的冲突大概是不可避免的吧。我不想把你牵连进来。”

“没关系的。对我来说，哥哥就是我的全部。如果能在哥哥身边的话，其他什么的我都不要。要是有什么要阻挠我，不管是XENO还是邹特司令，就算是父亲也好，通通都是我的敌人”

里斯提露的声音听起来有点冷酷，又带有些许感情。

不知那是否是她固有的东西，是感情刚刚觉醒的XENOID所特有的特征也说不定。

只是，现在能肯定的是——里斯提露将阿尔兹看得比什么都要重要。

现在，只要有这一点就十分足够了。

“……是这样啊，谢谢你。要是这样，我们就一起战斗吧。把你的力量借给我吧”

“嗯。我是哥哥的剑。哥哥的敌人全部由我来击倒”

发誓一同战斗的同伴。阿尔兹抱着里斯提露回到了XESTMARG里。和在机体脚下等着两人的那雪合流，三人都乘进了驾驶舱。

“那雪！你没事实在是太好了……！”

出来迎接的米涅一脸欢笑，眼睛里直到现在也装着大滴大滴的欲涌出泪水。

“米涅……。让你也担心了。对不起。还有……谢谢你。驾驶XESTMARG真是非常了不起。……好了，这些先不说了”

那雪好像有点困惑一般皱起了眉头。在只能搭乘两人的驾驶舱里现在坐着四个人。

“……嗯。这果然还是有点挤啊”

“这样的话，哥哥，不如一起坐吧、我在哥哥旁边本来也是最能休息好的了”

“我知道了，就这样吧”

里斯提露非常理所当然地坐在了已经坐在前操纵席上的阿尔兹的膝上。

一直看着这个情景的米涅歪起头来看着那雪。

“男性和女性不是不可以靠的太近的吗？他们那样做好吗？”

然后那雪就“咦！？”地叫了一声。

“那个，兄妹大概不在这个范围里……。可是正因为是兄妹，所以才不可以这样认为的人也是……？”

“怎么了？我和里斯提露有什么不对的地方吗？”

“究竟说是不对好，还是令人眼红好，或者是特意让人看好……。总之啊，这样很令人害羞的……不不，不是这样的！这应该说是伦理上的问题……”

那雪的回答似乎已经乱成一团。本来有问题就要寻根问底的阿尔兹想要追问下去的——可是事态却并没有允许他这样做。

阿尔兹所持有的X结晶传来了库拉的来信。

“收到来自侦察兵的报告。说XESTMARG正在向都市的外部移动”

“啊啊，这是借助米涅的力量所以才启动成功的。现在也正在保护那雪当中”

阿尔兹回答完后，库拉发出了“哦哦！”这样感叹的声音。

“你做的很好。那么，现在马上回来都市。现在正遭受XENO的袭击。尽管是由托里凯拉级所组成的主力群，可是以现在都市的战力，免不了一场苦战。XESTMARG的力量是不可或缺的”

然后通信被单方面地切断了。对方的慌张更是说明了现在的战况。

“好吧。向都市进——”

打断阿尔兹的话语的是米涅有点慌张的报告。

“请，请等一下！附近有XENO的反应！这是……！”

显示器上，被严重击毁的盖玛尔加尔德的画面被扩大了。然后从那里，覆盖在上面的白雪开始融解。

不久后就凝固成一个人的形状，以非常空虚的眼神看向这边。

“果然，那个东西还活着啊……！”

其实这种情况阿尔兹他们早就预料到了。只要是中枢结晶没有损坏，XENO就会持续活动下去。

跟着发生的事是在预料当中最坏的结果。

已经失去了头部控制装置的盖玛尔加尔德好像被一些不可视的绳子吊着做起一些不自然的举动。

“……白银、新生”

推论，在这一瞬间变成了现实。敌人我们相同，也可以使用这种奇迹的力量。

周围吹起了HUMANOID级的大雪，并包住了盖玛尔加尔德的残骸。

“我感觉到了用言语所不能表达的东西……！这次，肯定会全力地把我们给……！！”

阿尔兹呆呆地喃呢着。从包裹着敌人的吹雪的墙壁里，有什么东西开始突出来。

就在推测出那到底是什么东西的下一瞬间，阿尔兹扣下了操纵杆上的扳机。、

“米涅！展开防御壁！”

“是，是的！BLOWTECT·AEGIS！”

在机体的正前方出现一个发光的圆阵的同时，那个东西也突破了吹雪射了出来。

比XESTMARG还巨大的冰枪。地面上的积雪就不用说了，就连被雪所掩盖的地面也被挖出来了。以这样的迅猛之势袭来的破坏般的块状物根本就不是吹雪这种等级的东西可以比拟的。

物体冲撞过来时的冲击力是根据其重量和速度所决定的。拥有压倒性的巨大的质量就意味着那本身就是一件致命的凶器。就连由米涅的白银新生而进化了的防御壁障也只是起一个拖延时间的作用罢了。

“非常厉害的冲击！不，不行了！防御壁，已经……！！”

“呜……！”

尽管想尽力从射线上避开可是已经来不及了。左半身被直接击中，机体旋转着被弹飞开去。

“哇~~！！”

机体落在了由刚才的射击所挖出的地面的沟槽里，而且机舱内响起了刺耳的警报声。显示器上的机体状况一栏被全部染成了红色，显然机体遭受了重大的打击。

“呜……。大家，没有事吧……？”

“我没有事。因为哥哥刚才紧紧地抱住我了”

“痛……。我也，没什么大碍。虽然四处都有擦伤”

“啊，呜……”

可是只有米涅没有回答，只是发出疼痛的呜咽声。消失了的显示器和仪表都显示她已经失去了意识。

“原来如此。该轮到我出场了”

里斯提露的行动是那么的迅速。挤着已经失去了意识的米涅就坐在了操纵席上，立刻将连线接上了装置。IDEA开始流向机体，系统也再次启动了。

显示器也亮了，上面显示着敌人的身影……阿尔兹一行人都一言不发地看着眼前的这台机体。

——黑色的XESTMARG。那是敌人的新形态。

上面的装甲和XENO一样的是X结晶的复合体，额头中间有着一个中枢结晶。

“不，不是吧……？究竟是什么啊，那个……？”

那雪的动摇似乎有点厉害。眼睛的焦点已经不能落在屏幕上了。

——因为愤怒。

“不要开玩笑了！！XEST是我们希望的象徵啊！竟然出现和XEST一样样子的XENO……这是绝对不允许的！！”

“啊啊，就是啊！无论怎么样，也要把那家伙打倒！”

阿尔兹现在的心情和那雪是在同一直线上的。

XESTMARG是给予自己生存的希望和意义的机体。

可是，敌人却背向他们并展开滑板，从喷射器里放出白色的吹雪开始滑行起来。完全就像对于曾经打到过的敌人没有一点兴趣一样。

“为什么不攻过来……？XENO有会被热能吸引的习性。但是，那是别的什么异样的存在吗？”

“虽然不是很清楚，可是对我来说是再好不过了。那家伙胡乱操纵我的机体，还伤害了哥哥。……呼呼。绝对不可原谅”

看了看里斯提露脸上露出的冷笑，那雪不禁打了一下冷颤。

“……恐怖。兄控到达这种地步，基本上就是一种病了”

不知道那雪的话是不是没有传到里斯提露那里，又或者是传达到了但是她当做耳边风。她继续操纵机体想要站起来，可是这只是以机体不断发出悲鸣的声音而结束。

尽管如此，里斯提露还是非常冷静的把手伸向操纵盘，检查起机体所受的损伤。

“前部的装甲，严重损毁。散落的碎片进入机体的动力部分，从而造成印象的。而且膝盖关节的驱动装置也收到损伤。看来非常严峻啊”

情况可以说是恶劣至极了。听起来是这样的。可是里斯提露仍然面不改色。

“——嗯。唯有那样做了。尽管能不能成功还是个未知数，还是要试一试”

驾驶舱里充满了红色的亮光。这是里斯提露在燃烧着自己的IDEA。很难令人认为这是马上要进行一场异常激烈的战斗的前夕。

“里斯提露！？你不会，想要尝试白银新生吧！？”

“尽管我不是很喜欢强行蛮干，刚才我已经掌握了方法了……？”

那雪把手伸向里斯提露和机体装置连接的线材。

“不好意思。可以换一下人吗？”

“我不要。还有，我只能感受到你的微弱的IDEA。那你究竟怎样去战斗啊？”

“就算是这样，我也要。那个XENO现在肯定是要去要塞都市的。……只要那是要夺取别人性命的事，我就必须要去阻止”

“那雪……。你……”

那雪的悲壮的决意传达到了阿尔兹那里。

留美直到生命最后的一刻都在为人类战斗。而最终的结果却是在相互夺取对方的性命。她一定是接受不了这个结果，所以才……

——但是，那样真的就好吗？

阿尔兹看见那雪紧握的全都在微微地颤抖着。如果要她忍受着自己心灵的痛苦去战斗，那倒不如借助里斯提露的力量更好……。

是那雪，还是里斯提露。在这两个选项之间摇摆不定的阿尔兹的内心里。

“——阿尔兹。你要相信IDEA的力量——”

和父亲的话语一起，出现了犹如希望般的第三个选项。

“……知道了。那雪，把你的力量借给我吧”

“怎么会！哥哥，为什么……！？你是不相信我的力量吗！？”

“不是这样的。那个XENO一定要那雪才能打倒——不，是只有那雪才能拯救它”

拯救。对于阿尔兹的话，两人同时惊讶地看着他。

“咦……？拯救……你是认真的吗……？”

“IDEA的热量是——人内心的热量是会把XENOID的心融化的。那个证据就是，里斯提露因为触碰到我的心从而使感情觉醒了。这样的话，要是那个XENO里还残留着留美的心灵的话？”

对于阿尔兹所说的可能性，那雪听完后双眼里闪烁着希望的光辉。

“啊……！就是这样。不仅仅是呼唤，要是将我的心用IDEA传递过去，或者会……！！”

“可是，这并没有确凿的证据。到底只是假设。要是那雪认为没问题的话——”

“可能性？只要有1%的可能性就足够了！”

周围响起了‘泊’这样的声音。那是那雪拍打自己脸颊的声音。

“——！”

“那，那雪……？究竟，做什么……？”

“斗魂，注入完成！来了，要燃烧了！我的心之火！！”

那就像是一个开始的信号，那雪的身体四周开始亮起IDEA的光辉。

这时候，被里斯提露差不多挤爆了的米涅终于恢复了知觉。

“呜，呜嗯……。咦？为什么里斯提露会坐在我的上面！？”

“软绵绵的，坐起来很舒服啊。看来你很有作为一个坐垫的才能啊”

“那，那种才能，我才不要呢！你给我快点下来啦！”

驾驶舱里变得稍微有点热闹。听着两人的对话，那雪轻轻地叹了口气。

“那究竟是什么才能啊……。不要再闹了，快点让开？”

“我也拜托你了。现在我们非常需要那雪的力量”

“哥哥……。我知道了。只是，要是她失败的话，就要轮到我的了”

里斯提露带着还不清楚现在的状况的在发出“咦？咦？”的米涅从驾驶席上让开了。跟着，就好像那里是制定位置一样，回到了阿尔兹的上面。

“虽然软绵绵的坐垫是不错，可是果然是哥哥的膝盖上才是最舒服的”

“这个兄控妹妹真是的……。唉，这里这么窄，也没有办法了”

那雪已经放弃对她的吐槽，把视线从里斯提露身上移开了。

空出来的后部座椅。那雪眯着眼，轻轻地抚摸着它。

“我回来了，XEST”

打完招呼后，那雪迅速坐在了座位上，把自己的装置和集体连接起来。

之后，XESTMARG也显示出了“欢迎回来”的字样。屏幕上显示出了《白银新生》几个字。

“是吗，你现在也是充满干净啊。怎能输给那样的假货啊！”

那雪的嘴角浮现了勇敢的笑容。就像是在回应XESTMARG的欢迎一般，那雪开始燃烧起自己的IDEA。红色的光粒子充满了整个机舱，把机体全身都覆盖住了。

不一会儿，机体再次变回黑色，而手上则握着一把巨大的长枪。

“DAMAGE·CONTROL。ALL GREEN。各单元运转正常”

机体状况检查完毕。在阿尔兹的背后可以听到那雪神复习的声音。

“来吧，要开始了！为了留美！！”

“啊啊！用那雪的心使其苏醒过来！”

XESTMARG的双眼就像是在反应阿尔兹和那雪的斗志一样正在发出明亮的光芒。然后展开滑雪板，卷起周围的雪烟急速前进。

就这样滑行着，不就后显示器上就出现了都市的防御壁——阿尔兹可能因为紧张而感觉到腹部忽然抽搐了一下。

“防御壁，竟然已经被破坏了……！？难道已经入侵进去了吗！？”

就在些许之前，都市才刚刚遭到了托里凯拉级级的攻击。可是就算是再加上模仿XESTMARG的HUMANOID级的攻击，这未免也太快了一点吧。尽管人员半数都不能行动，要塞都市的防御也没有薄弱到可以这样轻易攻破的程度。

全力冲进都市里的阿尔兹一行人马上就知道了现在的异常情况的原因。

让杰诺·托兰萨的部队处在炮火的攻击底下的——是同样的杰诺·托兰萨的部队。他们正在自己人攻击自己人。

“这究竟是发生了什么……”

阿尔兹呆呆地看着这一幕小声说道，一台非常突出的黄色机体——库拉正在接近过来。

“告诉我，库拉！这究竟发生了什么！？”

然后库拉只是“这次似乎是真的”这样非常平静地说道。

“你们终于来了。就像你们看到的，现在正处于混战状态。大概是那台XESTMARG……不，humanoid级在操纵已经不能行动的XENOID”

恐怕是和里斯提露那时候同样的精神攻击吧。可是，现时的规模和那时根本就不是同一档次。

放眼望去，战场上动作有点笨拙地在和托里凯拉级联合攻击的应该是被操纵的机体吧。

“那，那个！利萨！？她没有什么事吧！？”

“我收到报告说她现在正在诺亚机构的地下室里避难。大概没有什么事吧”

然后，库拉慢慢地把stock·maneuver举了起来。瞄准的并不是被操纵的机体，而是那些摇摇晃晃的走向停机库的XENOID，它们的脚。

“你究竟在做什么！对手可是活生生的人类啊！？”

XESTMARG把手放在枪身上把枪移了一下。从枪口发射出来的子弹偏离了原来的目标消失在天空中。

“那是我要说的台词。阿尔兹，要是再这样下去，他们就会变成我们的敌人了。这样的话还不如将他们打倒。不消灭他们，我们就会被消灭。这不是显而易见的吗”

就要好像是去证明他所说的话一样，被操纵了的机体开始进行射击。XESTMARG想保护库拉，可是就在同时托里凯拉级也开始袭击过来。用双手抓住高速回转的角，两者的摩擦造成火花的四处飞散。

“……道理吗。可能确实是那样”

“你接受他的说法吗。要是这样——”

“可是，我相信XESTMARG！产生奇迹，为了守护生命而造的这台机体！”

XESTMARG一脚踢飞了托里凯拉级，全部的炮口一起射击。被击中了中枢结晶的冰冷的生物逐渐变回了白雪。

阿尔兹回过头，在他的后面有着值得信赖的同伴。

“请把力量借给我！只要大家齐心协力，无论什么不可能都会成为可能的，相信我！”

“如果那时哥哥的请求，我很乐意将力量借出”

“我，我也是。如果是为了保护，我，我会努力的！”

里斯提露和米涅都坚定地点了点头。最后，那雪则是一直展示着自信的微笑。

“嗯。就让你见识一下。拯救世界的钢铁的神之力！”

之后，XESTMARG便向着受灾最严重的方向冲去。因为，humanoid级所在的区域可能是最大的激战区。

在那一带的设施大多已经化为瓦砾，被损坏的机体残骸散落一地。

这应该是双方激战的结果吧。看到两台腹部完全被穿透了的机体倒在地上，阿尔兹感到非常痛心。

究竟失去了多少的生命啊。在回归安静的驾驶舱里周围传来的断断续续的破坏声听起来异常明显。

不久，阿尔兹一行人便和战场中的一台杰诺·托兰萨相遇了。

带着白色厚重装甲的机体。那是邹特司令的机体。

“…………”

他无言地对敌人的机体开枪。瞄准都是确确实实的指向腹部的驾驶舱的。

“……——！”

阿尔兹操纵机体冲到了他的瞄准线上。邹特的攻击和其他的机体有非常明显的差异。子弹削去了XESTMARG装甲的一部分，那股冲击是机体摇晃了一下。

“阿尔兹。你的行动意图究竟是什么。请说明”

“我不允许有生命在我的眼前被夺走！我要守护他们！生命可是希望啊！”

邹特的机体和被操纵了的机体。就像为了防止他们相互攻击的壁障一样，XESTMARG把自己这样持续地暴露在猛烈的炮火之中——背向邹特的机体。

“……连你也，说出和留美艾路一样的话”

“留美艾路？那确实是留美的另一个名字……？”

可是邹特没有回答，只是把机体变形为滑行形态，消失在雪烟之中。

（司令并不是我的亲生父亲。为什么他要隐藏这件事……？）

尽管此时阿尔兹心里充满了想追上去一问究竟的冲动，可是阿尔兹却驾驶着机体继续前进。

现在，当务之急不是这个。

在受到敌我双方的持续攻击后，现在的XESTMARG已经是遍体鳞伤。从背后的座位上传来了因为反冲力而发出的呜咽声。

“对不起，那雪。要你和我一起来承受这些我带来的错误”

“这样的错误，对我来说可是大欢迎了！这种程度，我和XESTMARG一点问题也没有！”

尽管听起来很坚强，可是说话的语气却是有点慌乱。就算不看显示屏，也知道现在的输出功率正在降低。那会导致陷入覆盖在机体周围的IDEA·SHROUD的防御力逐渐降低，然后受到更严重的伤害这样的恶性循环之中。

“那雪。换我来吧。要保护大家的话，我的话更加……”

米涅也知道现在的情况有多严峻了。可是，那雪对于她的请求只是轻轻地摇了摇头。

“……对不起。唯独是这个我是不会相让的。拜托了，请让我来吧”

这样回答了之后，在瓦砾和机体的残骸中终于看到了目标的背影。手持长而巨大的枪支，会让人认为是XESTMARG的XENO。那个东西缓缓地回过头来——

瞬间，那雪吞了一口口水。

“留美……正在哭泣吗……？”

从黑色XESTMARG的双眸上有一条水线。

构成XENO的是OUTER·SNOW，是不会融解的。唯一可以使它融解的就是人的感情。大概是，阿尔兹的直觉告诉他，留美还没有——

“……等我，留美！我现在就去救你！”

那雪迸发出的站意使机体的输出功率又提升了一个档次。XESTMARG停下了脚步，收起了滑雪板。站立姿势固定用的桩插入了地面，已经调整为最大输出的射击姿势。

相对的，冰枪发射用的雪在已经举起的抢前聚集着。

武器都是一击必杀的强力射击——MESSIAH·CANON。力量和力量的相互碰撞。

“那雪，准备好了吗？”

“当然了！咬紧牙了！！”

“知道了！来吧！！”

使劲扣下了操纵杆上的两个扳机，阿尔兹和那雪同时喊道。

“INFINITY·MESSIAH·CANON！！”

爆发出炫目的闪光。那个能量的量非常庞大，连显示器处于遮光的保护状态，因此吸纳在不能看清敌人的位置。勉强能知道敌影也放出了相应的攻击这一点。

相互猛烈冲撞的红和白。从枪口迸射出的那雪的IDEA将咄咄逼来的冰块融解了。可是，冰枪就像是在无限的延伸一般，瞬间生成没然射出。

势均力敌。哪一方的攻击也不能到达对方那里，而是在中间的一点相互冲突。

“我感觉到了……。留美的内心……！她说已经不想再这样下去了！”

在阿尔兹后面，可以听到那雪紧紧地咬住了牙。

可能是通过IDEA的接触从而感受到内面。感受到了被XENO支配了的她的绝望。

“留美的痛苦就由我来终结！所以……请不要再哭泣了！！”

随着情绪的上涨，那雪所放出的IDEA逐渐增强。

机体的脚由于巨大的反作用力而深深的陷进了地面，枪身也在发出悲鸣声。然后，光一下子包裹住了冰枪，消灭了敌人的大部。

“好，攻击凑效了！这样，接下来就是——”

可以安然无恙的唤起留美的内心吗。出现在充满着那样的期待的阿尔兹的眼前的是——

“冰的……墙壁……！？竟然无伤！？”

忘记了，那个东西在人类大小的时候也是可以自由地操纵冰的墙壁的。即使现在使用同样的冰的墙壁也没有什么奇怪。

“……不，虽然只是一点，确实是穿透了”

就如那雪所说的一样，冰的墙壁的中心被击穿了一个孔，敌人的腹部表面被融解了。

“但是，太浅了。不是直击的话没有作用啊……！”

“就算这样我们也看见了希望了！只要打穿那个冰墙，就绝对能救出留美的！”

可是，敌人做出了意料之外的行动。开始集结被操纵的机体，把自己围了起来。

跟着，士兵们都被伪装的救世机所煽动了。那雪有点懊悔地砸了一下舌头。

“XENO那家伙……！竟然让留美做那种事！用要保护的人来做盾牌吗，不啊哟开玩笑了！”

“啊啊，就是啊！把生命当做用完即弃的东西的战斗，我是不会认同的！”

——就在这时。有什么的样子从脑子里一闪而过。

（什、什么？刚才的影像是！？）

梦想，又或者是幻影吗——还是，被称之为希望的东西吗？

在阿尔兹走神的时候，敌人的部队已经开始行动了。一起举起雪杖，开始枪击。在这样猛势的弹幕前，就算是XESTMARG也只能专注于防御和回避。

“这里就到我出场了。斩断就交给我吧，我会把那家伙的防御破坏的！”

“不可能的！无论怎样，不想办法穿过这个攻击然后接近过去的话！”

“那，那个。要是我的话，可以做到在保护自己的同时接近它。所以……”

里斯提露和米涅都连续提出方案希望自己能派上用场。

在听取了她们的提议后，阿尔兹回答道。

“——全员。大家把力量借给我”

三个人都浮现出困惑的表情，时间静止了。

“哈！？这种时候还做后宫宣言！？不要开玩笑了！！”

“一个人一个人来的话是不行的。不集合大家的力量是绝对打不到那家伙的”

阿尔兹用非常认真的声音告诉她们。那雪的表情一下子凝固了。

“……不可能的。人和人的IDEA的波长不一样。那种事情能成功做到的就只有留美赌上性命的那一次而已——”

这是，那雪忽然间睁开眼睛，好像明白了什么。

“不会，你也想把相同的事给……！？不要，不要这样做！你可能不知道，留美可是因为那件事导致心灵破碎的啊！？”

“啊啊，我知道。没有问题的。虽然我没有根据，可是我确信能做到。我拍的使命，我的力量，肯定就是那样的东西”

“咦……？你说知道……？”

“我真正的父母亲把希望寄托于我。XENOID和旧人类——作为人和人联系者。要是这样的话，就是可能的！把那雪你们的力量一个个地集合起来！”

“真正的父母……？等一下，究竟是怎么一回事！？你给我说明一下——”

那雪询问的声音忽然间中止了。她察觉到了驾驶舱里的变化。

“白色的……IDEA的光芒……？”

这可以说是白银新生的时候的能量过剩而放出的现象。充满了驾驶舱的光辉从红色逐渐变为白色。不一会儿，那变成了耀眼的连颜色都判断不了的光芒。

“XESTMARG！你如果是为了实现人的愿望的兵器——那么就拜托你！请回答我的心意！！”

“阿尔兹，你…… 究竟想要做什么……？”

那雪有点颤抖地问阿尔兹。可能是被眼前理解不能的事态所震惊了。

阿尔兹在这是做出了和他的母亲一样的举动和说出一样的话。

竖起了右手的食指和中指，向那雪微笑着。

“没问题的，船到桥头自然直”

“那，那是，留美！？为什么阿尔兹你会……！？”

对于那雪的疑问，还有回答，全部都被白色的光芒包裹住跟着消失了。

——要塞都市《晓》被由XESTMARG所发出的光芒完全覆盖住了。

这个现象，就连在都市正门附近正在战斗着的库拉也看到了。

“什么……！？究竟发生了什么事！？”

库拉非常慌乱地说道。光亮渐渐地减弱了，都市的外貌开始逐渐显露出来。

接近都市面积一半的雪消失了。不仅是地面上的积雪，就连倒塌建筑物的瓦砾，还有被破坏的机体的残骸也一同消失了，露出了一片赤裸裸的大地。

待白色的光芒消失后，出现了一个身影。

——白色的XESTMARG。

不，那不只是单单的白色。自发光的呃神秘的装甲——就如同白银一般。

以机体为中心的一片上空的黑云全部消散了，苍穹和阳光照射着机体。

面对眼前这雄伟的英姿，库拉暗自惊叹。

“不，不可能……！！竟然把那么广范围的物体全部转换为IDEA！？”

就像是抑制不住隐藏在机体里面惊人的能量一般，XESTMARG全身都散发着红色的光芒。不可视的力量正在震撼着库拉的机体，要塞都市——甚至世界。

下一瞬间，当阿尔兹他们的视觉恢复后，驾驶舱里的样子已经完全不同了。

“咦……？等，这是什么！？怎么每一样东西都变了！？”

不单只是内部的结构，就连人员的呃配置也完全变了个样。虽然后面的座位还是比前面的高了一阶，可是现在阿尔兹却坐在了后面的座位上。

机舱里的座位也增加了。米涅在阿尔兹的左前方、那雪则在正面、而右边则是里斯提露。

“咦，为什么？我，究竟是什么时候？”

“我不是在哥哥的腿上的吗？而且，驾驶舱内竟然会有我们的座位……。难道是将IDEA送进机体的装置吗？”

“这样，难道阿尔兹真的是把三个人的力量给……！”

米涅有点激动，但是阿尔兹立刻就给她送去了指令。

“是的！首先要借助米涅的力量了！敌人开始再攻击了！”

“明，明白了！BLOWTECT·AEGIS，展开！”

米涅慌忙把自己的连线接到了装置上，将IDEA送进了机体。

相对的，里斯提露却显得异常冷静。

“数据显示在屏幕上了。……厉害。最大输出竟然有以前的十倍以上”

“不会吧！？等一下，阿尔兹！这样做，不会有什么事吧！？”

那雪急忙扭过头去看阿尔兹——一下子惊呆了。

“那，那个，头发……”

“我的头发怎么了吗？”

“全白了……应该是说，银色！？那究竟是怎么了啊！？”

阿尔兹将自己的前鬓稍微拉下来看了看。

“……哇，真的耶”

“什么‘哇，真的耶’啊！？你真的没有事吧！？”

“啊啊。没有发现什么不舒服的地方。反而全身现在充满了力量”

“……呜。现在发生了什么我真是一头雾水啊。算了，随便了”

那雪似乎有点不能接受阿尔兹那种游刃有余的回答，她从新转向前，缓缓地舒了口气。

“……没事就好。真是的”

那雪用谁也听不到的声音安心的说道，那之后。一组数字出现在屏幕上。随着时间一点点减少的那组数字的意义，阿尔兹非常清楚。

“活动极限时间，吗。但是要是有5分钟的话，那就没有问题了。首先要将被操纵的机体无力化！那雪，APOCALYPSE·FLARE！”

“要用那种武装吗！？肯定不行的！尽管我不想说出来，我的IDEA并没有那么厉害。要在不伤及驾驶员的同时将其无力化这种神技……”

“那样就没有问题了。米涅和里斯提露的能力可以帮上那雪的”

阿尔兹熟练地操作起在座椅旁边增加的武器切换装置。

然后，在显示器的武器表示栏上，刚刚还只有米涅的名字的“main·driver”的项目下出现了那雪的名字还有她爱用的射击武器的名字。

丝毫不用确认武器的操作方法就已经全部把握了。因为想象出这台机体，并把整合起的力量变成相应的形状的是阿尔兹。

“米涅请做好瞄准，里斯提露就IDEA的性质调整方面，都拜托了。在逐个锁定多数目标的同时作出诱导性的高精准射击！”

“知，知道了！ACTIVE·SONAR照射！捕捉到目标！”

因为担任副操纵的米涅的原因，机体头部的探测器单元正在闪烁着。放出的IDEA波到达目标后就计算出正确的距离和方向。

“我也清楚了。连接机体各处的IDEA增幅装置。能量收束率调整完成”

“你们请辅助我……。感谢。就靠你们的了”

那雪向两旁的同伴道谢后也将自己的连接线接上了装置。

XESTMARG的两肩和两脚上增加了的炮门也全开了。发出红色的IDEA的光芒。

“阿尔兹！随时都准备好了！”

听到了信号，阿尔兹扣下了操纵杆上的扳机。

“APOCALYPSE·FLARE！！”

两人的斗志变成了数十支的光枪射了出去。

以前的武器只是把光弹进行广范围的散开罢了。而现在却因为同伴的力量，使高精度射击成为可能。

光在空中划出了一道耀眼的弧线，在下一瞬间就贯穿了杰诺·托兰萨的头部控制装置。

仅仅是一击就将被控制的机体全部无力化了。使他们犹如雪崩一样倒下。

“好！突击，一口气冲破那堵冰墙！”

阿尔兹拨动武器切换把，将其切换到里斯提露的一栏。

机体在拔出腰间的双枪的同时，白银新生也发动了。聚集了红色的光芒，两支枪慢慢地变成了两把锋利的长剑。

相对的，敌人则是架起了MESSIAH·CANON，想再次放出冰枪来迎击。

“里斯提露！我需要你的力量！”

“哥哥！哥哥，请交给我吧……！没有比这更开心的事了！”

里斯提露露出了恍惚的笑容。她的欢喜由IDEA传递到了机体上，手上的剑也闪烁着红光。

“斩裂我们的敌人！CHAOS·SAVIOUR！！”

两把长剑交叉了。从剑柄伸出来的刀身TWIN·BLADE，XESTMARG使它们高速旋转起来，然后突击过去。

由压倒性的能量所形成的刀刃的锐利，几乎到达了可以切割到原子级的程度。无论其触碰到什么东西，物体的分子结构都会被切断分解。就连猛飞过来的冰枪也不例外，一瞬间就被几重斩击斩裂四散空中。

“那雪！就是现在！！”

那雪再次换了回去，机体手上的武装也随之再次发生了变化。

可是，并不是原先的双枪。满溢出来的力量形成了更加巨大的武器。

——两支MESSIAH·CANON。

XESTMARG把阿尔兹和那雪两人愿望的显现拿在了手中。

“……谢谢你，阿尔兹。我，能 真是太好了”

那雪回过头来露出了温柔的微笑。

“是啊，我也是”

阿尔兹简短的回答道。视线的交错只是一瞬之间。

但是那已经十分足够了。两个人都感到相互的心是那么的接近，现在的话。

两人几乎在同一时间看向屏幕。

“INFINITY·MESSIAH·CANON！！”

阿尔兹和那雪一起喊道，同时从两门大炮的炮口也放出了神之火炎。

几乎要桌上眼睛的红色光芒的漩涡，把虚假的救世机的身影慢慢地覆盖了——不久后，光芒开始减弱，地面上散落着敌人的残骸。

跟着，雪从那里渗出，站起来，不久后形成了一个人的形状。

“…………”

阿尔兹和那雪无言地准备好架势。留美究竟有没有取回自己的心灵，还是——。

显示器切换到放大模式，把那个的脸逐渐放大。然后，它的嘴唇在颤抖。

“阿、尔、兹……。那、雪……”

它断断续续地呼喊着两人的名字。

“留美……留美！！”

那雪飞一般地从驾驶舱里冲了出来。阿尔兹也跟在她的后面。

然后，正想冲向留美拥抱她的那雪突然间停了下来。

留美的身体逐渐变成了细小的雪结晶，被风一吹便飘散于空中。

“啊……”

那雪就像是被冻僵在了原地，从她的口中漏出了不成话的声音。

然后留美就不好意思地搔着脸，有点害羞地笑了。

“谢谢你。谢谢你阻止了我。……看来给大家添麻烦了。自己想再一次见到那雪的那种迷恋看来是被那些家伙给利用了”

“被利用了？那是，怎么一回事？XENO应该是没有智慧才对……！？”

“那是……”

留美摇了摇头。

“对不起。看来时间已经到了。但是，我可以见到成长了的阿尔兹，真是太好了。要是阿尔兹的话，我知道我能把XENOID的事、那雪的事，还有冬世界的事……把大家都托付给他。然后安心地离开了”

留美微笑了一下，用将近消失的手竖起了食指和中指。

“肯定没有问题的。阿尔兹和那雪，还有你们的同伴在，肯定会有办法的——”

那是留美留下的最后一句话。留美最后在diamond·dust的光辉中消失了。

看到这一幕的那雪一下子坐到了雪地上。那个脆弱的背影。阿尔兹不知道究竟该不该去安慰她。因为以前就是因为这样而伤害了她。

——可是，自己已经决定了不再逃避了。阿尔兹下定了决心，就在那时候。

“留美是，大傻瓜————！！”

周围回响彻那雪的喊声。

“不要擅自把话说完就消失了！！而且，阿尔兹阿尔兹的……我也是想拯救这个世界的啊！！”

那雪然后一下子站了起来，揉了揉脸抬头看着天空。

青空已经再次被乌云掩盖，飞雪也开始飞舞起来。向着天空中仅存的细小间隙，那雪轻轻地说道。

“……你就在天国守护我们吧。看着我们拯救这个世界”

阿尔兹追随者那雪的视线也看向天空。

“天国？那是什么？”

“说是死了的人会去的地方。虽然知道实际上是没有那样的地方的……尽管如此”

尽管不存在，也想要相信它是存在的。

终于明白那是一个愿望了。阿尔兹向那雪说道。

“你的生命和希望就由我来承担。所以，放心交给我吧”

在那到达天际的时候，青空消失了。那只是虚无缥缈的夏世界的残渣。

但是两人的表情却和黑云的颜色形成鲜明的对比，脸上没有一点儿的乌云，如同万里晴空。

库拉从机体的显示器上看到了激战的情况。

“XESTMARG进化了啊……大概是因为阿尔兹的力量吧”

然后，库拉的脸上露出了就算是透过面具也能清楚地知道的扭曲的笑容。

“他果然是‘那样’啊。好了，李斯特和留美艾路留下来的这个希望到底能否成为造就我的计划的福音呢？还是，会成为莫大的障碍呢？看来我很有兴趣看到最后”

库拉意味深长的话没有传到任何人的耳中，逐渐消失在了狭窄的驾驶舱中。




终章
利萨出来迎接凯旋归来到诺亚机构的阿尔兹一行人。

米涅有点害羞的藏到阿尔兹的后面，不知道是不是在观察着出来见面的时机——

“啊……”

说时迟那时快，利萨已经冲过去一把抱住米涅。

“那，那个……利萨……？”

“……你什么都不用说了，已经够了。你平安归来……比什么都重要……”

“我，我也……只要利萨没有事，那就……”

两人拥抱着，呜咽着。

看到两人的样子，阿尔兹感到心中好像有什么涌了出来。

——能看到她们这样，真是太好了。

“来啊，阿尔兹，这边。这种时候就要让她们两个人呆着”

那雪走过来，扯了扯阿尔兹的衣服。然后将他带到了在XESTMARG脚下站着的里斯提露那里。

在那之后，XESTMARG装甲上的光芒便消失了，变回了一台白色的机体。不单是这样，阿尔兹的头发也变回了原来的绿色。

尽管那雪想询问阿尔兹原因，XESTMARG究竟是为什么会变化的，但是阿尔兹自己也不太清楚。而相对的，阿尔兹将自己知道的信息——留美和自己的关系一五一十的告诉了那雪。

“但是，我还是不是很相信。你竟然是留美的亲身儿子。因为留美和我只相差三岁而已啊。她的儿子竟然会和我同龄……稍微有点浦岛太郎的感觉”

“浦岛太郎？那是什么？是夏世界的食物吗？”

“不是啊！是传说，传说啊！”

阿尔兹歪起头来。那雪似乎也放弃了说明，在“算了……”之后叹了口气。

然后，看着偎依着归来的阿尔兹的里斯提露。

“那这样，你们并没有血缘关系的是吧……？这样黏在一起，是怎样？”

“为什么？对我来说，哥哥就是哥哥。除此之外什么也不是”

里斯提露面不改色地说道。那雪对于她的话似乎也想不出什么反驳的话。

“如果你认为这样可以的话，那就这样吧……。可是，这究竟是什么。胸中的这股扭捏的感觉……？”

那雪翘着手歪着头似乎在想什么。

“那个，那雪。这不会是……？”

蹲在雪已经融化了的地面上，用手指着什么。

那里有什么绿色的东西从土里长出来了。

“不是吧……！？这不是植物的嫩芽吗！！”

“植物？是存在于夏世界的那个吗？”

对于阿尔兹的询问，那雪脸带惊讶地点了点头。

“是啊。……但是，利用IDEA把植物活性化，简直是前所未闻。在XESTMARG发生变化的时候，白色的IDEA的光芒……。难道和那个有关吗”

“有那个可能性吧。IDEA可以把XENOID的心融化”

阿尔兹说着看了看四周。

从HUMANOID级的控制下解放出来的机体中走出来的XENOID也和阿尔兹他们一样，非常好奇地看着地面和在上面长出的植物。

“对没有见过的事物感兴趣——XENOID是不会做出那种事的。他们的感情已经开始觉醒了”

“确实是，啊……。我们的IDEA改变了这个世界……。尽管没有那样想，实际上也改变了”

“从今以后，内心的感情觉醒了的XENOID会逐渐增多吧。我——我们必须要守护他们。必须要保护因为拥有了感情而失去了与XENO战斗的力量和要塞都市里的居所的他们呢”

也就是说，未来必定会和XENO，还有邹特司令他们发生冲突的。

恐怕是一条充满荆棘的道路。但是，面对这些，那雪脸上却露出了无惧的微笑。

“……这样啊。看来要加油了。也为了我和留美之间的约定”

“可是，我们并不是孤身一人。有着这样可靠的同伴”

然后，那雪不自觉地把手放在了胸前。

“我用这颗心向要守护的人们发誓！把绝望变为希望，还有对未来的永不放弃！”

那雪忽然间宣言道。

阿尔兹对那雪的举动似乎有点吃惊，那雪也有点不好意思地扭过头去。

“……留，留美还有我，在出击之前一直都是这样做的。这是为了给自己打气”

“原来如此。这是同伴之间对相互的决意的再次确认啊。……好，我们也来吧”

对于阿尔兹的提议，米涅和里斯提露都同意的点了点头。

对眼前的这一幕，那雪似乎有点慌乱。

“等一下啊！为什么你们要摆开架势！？明明是我先提出来的说！！”

“非常遗憾，我只听哥哥的命令”

“那，那个……。我也，觉得阿尔兹的这个提议不错。现在的XESTMARG如果没有了阿尔兹的话就发挥不出其最大的力量的”

收到了米涅和里斯提露的指责的那雪瞄了一眼阿尔兹。

“……真是的。将我的XESTMARG这样随随便便的使用”

“对，对不起。但是，那个时候——”

“算了，我也不介意。刚才的话我只是随口说说罢了。……其实我很感谢你”

然后，那雪慢慢地伸出了手。

“好了，你们也把手伸出来吧”

对于那雪的提议，阿尔兹他们互相看了看对方，跟着点了点头，顺序的把手重叠起来、。

“那雪！米涅！里斯提露！为了拯救这个冬世界，我在这里再次请把你们的量借个我！”

“OK！和留美的约定，我一定会遵守的！”

“我，我也会为了守护人的生命，加油的！”

“为了打倒哥哥的敌人，我会尽全力的！”

阿尔兹环顾坚定地回应了他的同伴，然后好像发号司令一样说道。

“谢谢大家！加油吧！”

“向这颗心还有要守护的人们发誓！把绝望变为希望，对未来永不放弃！”

救世兵器XESTMARG。

由作为它的灵魂的四人，拉开了为了拯救世界的战争的序幕。



