文件发布时间:2013-09-16 16:04:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：白银的救世机
本卷名称：第三卷

序
网译版 转自 轻之国度

扫图：Kaien

翻译&录入：taroxd

——这场相逢，本来是不可能的。

纷纷扬扬的大雪中，走着一个女性。

身子上一丝不挂，皮肤表面结着一层薄冰，长长的黑发也结实地冻上了。

仅仅裸体走在极寒中，是不至于成这样的吧。简直就像全身浸透了水后，全身连着滴下的水一起出来的样子。

她两眼无神、步伐凌乱，在背后连成了弯弯曲曲的点点足迹。

「我要……守护……大家……」

她断断续续地喃喃，冻僵的嘴唇发出了牙齿打架的声音。

像是要盖住她，一个巨大的影子靠了过来。

不知是本能还是习惯——她缓慢地摆好了架势。

很快那道身影，也缓缓从雪幕的对面露出了样子。

「XE……NO……？」

高大10m的巨人，它的表面覆着的，是细小的六边形板连成的压雪复合装甲。

这是要塞都市『晓』的主力兵器，XENO TRANSER。

——另一边。

「理解不能。人、雪原……？」

用压缩言语喃喃的，是坐在机体（XENO TRANSER）驾驶舱的Xenoid青年。

越过冰型的显示器，两边的视线上下交错了。

「……？」

几乎无意识中，他在脑里生成程序扩大了影像。

清楚地映出了女性的脸。

为什么啊——视线离不开她的眼眸。

青年徐徐打开驾驶舱门。

在不清楚缘由的情况下，他降落到了纯白的雪原上。

——青年与女性，对峙。

在要塞都市管理人员的周密日程上，这个时候青年本来应该睡觉的。

但是因为巡哨任务缺少人手，他就被分到了这个任务作为填补。

再加上他的机体正被维修不良困扰着。后果就是他无法在滑行形态（crouching form）下高速移动，仅仅这一架机体，被先行的友机甩开了很远。

总之——青年现在在这里纯属偶然。

接着女性又开始放心地在雪原上彷徨。

命运。

人生的一切，都是天注定的……

生老病死、相聚别离。

而平时不可能发生的不幸，也可以这么称呼。

——这是命运的安排。

这么说来，这两人的相遇，正是命运的安排吧。

前进的方向、或者是速度，要是有一点点偏差的话……

青年的名字，叫做黧黑特·倍弗莱亚。

女性的名字，叫做箕轮留美。

但这两人的相会，过于悲剧而难以称为命运。

要说原因的话，从这场相逢到两人最后的死，都是早已决定好的。

正因如此，才应该满怀对未来的希望，称之为——

——奇迹。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




序章
——冬世界历291年

黧黑特·倍弗莱亚上级机士护送在雪原遇到的女性，回到了要塞都市。

不存在处理这种事态的指南。黧黑特以自己的意志判断、行动，这是他第一次的经验。

仔细观察后，发现女性的衰弱非常严重。再加上她全身都受了轻度的冻伤，就先把她送到了医疗机关里。向机士团总司令部报告后，黧黑特按照原定日程睡了。

从头到尾，事态都在预想之外。而高层对此事态反应迅速。

从睡眠状态醒来后，黧黑特的通信用X结晶收到了紧急召集命令。从他报告开始算起，仅仅是6个小时。

「传令。交代。」

「了解。」

起床后本来预定的正门警备任务交给别人后，黧黑特奔赴总司令部。

要塞都市『晓』。

是一座背靠绝对零度的暴雪障壁——White Horizon的半圆形都市。

林立其中的，是把生产效率抬到极限的白色立方体建筑物。

以及一个用于机体跳跃出发的尖塔和滑台（slope）。

黧黑特在一片相同的纯白风景的都市中，好不迷茫的前进着。地图的每个细节，他都记得清清楚楚，让他能丝毫不差地把握所在地。

其他路上的行人也是一样。

废除了感情的新人类——也就是Xenoid，把脑用作高速演算装置，能将脑的能力最大化地发挥出来。

原色的头发就是证明。这是改变遗传子产生的变异，也是表征培养出的时间和设施地点的管理标签。

很快黧黑特踏入了市中心区。

这里散布了无数的停机库和武装设施。往来的人数比其他地方高出甚远，却也不存在所谓喧嚣。

黧黑特顺着井然有序的人流前进。

他的目的地是比机体出发用尖塔还要高的巨大建筑物。

这是八面威风的机士团总司令部。

司令部周围展开了XENO TRANSER部队实行警备，却对接进来的黧黑特没有任何反应。

部队警戒的对象不是同种的Xenoid，而是天敌XENO。

再说，黧黑特进入总司令部时，必要的检查只有一次——只需要出示X结晶上的命令书，给入口的非武装的少年即可。

然而这不代表危机管理不完善。

Xenoid心中，只有遵守规章和日程的思考。而超出规章的部分——比如擅自潜入机士团总司令部等行为，根本是连想都不会想的。

这个少年也不是专职的警备员，他不过是参加训练课程的一环罢了。

要塞都市里，对同族的警戒，归根结底也就这点程度。

「命令、确认」

获得少年的许可，他走进建筑内部。乘上尽头的电梯，黧黑特把手放在透明板上，启动了X结晶系统的乘降装置。

目的地是最上层。黧黑特走下电梯，顺着走廊进入了司令室。

在那里，他遇上了熟人的脸。

「……邹特」

「……黧黑特」

对面银发的男人发出低语。

他的名字是邹特潆敧弗罗斯特，官职是执行官。整理发给司令的报告是他的职责。

他以前和黧黑特所属同一部队，能力被认可后转至了总司令部——短短三年，甚至已经晋升至司令室附属了。

「紧急召集，接受。」

「了解。」

两人虽然互称名字，却没有更多的感慨。

而黧黑特对这个压缩言语的事务对话，不禁心中送上赞词。

「黧黑特上级机士。我已经了解了你在雪原保护了女性的事情。对此，司令有话要说。」

——这就是邹特的本事，把这么多信息量，全部压缩在了「了解」这一个单词里。

这也正说明了他的能力之高，是为他配属至此的理由。

黧黑特把邹特的压缩言语在脑中展开后，往房间里的墙壁方向走去。

「司令」

黧黑特对着墙壁喊道。

接着，墙壁中空出的小缝里，伸出了什么东西。

发出了「哐啷」的冷冰冰的声音。这是X结晶，司令下的命令书。

——还没有人见过司令的样子。

姓名不详、年龄不详、连性别也不详。

即便这样，在要塞都市说起「司令」，大家都一致地认为就是墙壁对面的存在。因为墙壁对面的的存在下达了准确指示后，大家都会共同地认可。

他的真面目，并没有价值。

唯一的判断基准，就是能否让要塞都市这个系统正常发挥机能。

这正是Xenoid的思想性。

「受领」

黧黑特接下X结晶，启动。在空中展开的冰屏上显示出X结晶的内容。

交给黧黑特的，是附加禁止外传条件的绝密任务。

命令书上，记载了『诺亚机关』这个名字都没听过的设施和地址。

——保护中的女性一旦回复，就转移至那座设施。

「……了解」

黧黑特转身退下，与邹特视线交错。

「内容确认。」

「拒绝。绝密任务。」

要塞都市中，司令的命令就是绝对。就算对方是执行官，也不能说出极密任务的内容。

「了解」

邹特立刻作罢，离开视线。

黧黑特接着就离开了司令室——关上门后轻叹了一口气。

不知为什么，感觉身体一阵轻松。

推测一下身体轻松的理由，黧黑特得到的结果大概就是这样。

「……没有处罚」

总之表明了，自己的行动是正确的。

没法判断正误的问题，终于打上了句号。

——然而、但是，总让人觉得还有什么理由。

胸中留着一抹不理解，黧黑特比来时更加快步地，奔赴有那名女性的医疗设施。

※  ※  ※

女性所受的冻伤在好转。

但是黧黑特却从医疗班得知了两点特殊事项。

一、生命反应低下，或者说是细胞的劣化。由于决定细胞分裂次数的DNA（telomere）极端耗损，正在接近生物的极限——寿命。

而眼前的问题在第二点。

女性不吃Xenoid生存需要的雪——outer snow。

有可能是消化器官发生异常，无法把outer snow转化成营养。现在通过直接注入营养素维持住了生命，但可能需要根本的检查和治疗。

黧黑特再次会见司令，报告此事。

而司令的回答是——关于此事，诺亚机关可以处理，命令没有变更。

几天后，黧黑特准备和冻伤回复的女性一起，赶往叫做诺亚机关的设施，却又产生了预想外的问题。

「这个……不要……」

途中，女性想要脱下防寒服。

把皮肤暴露在大冷天下，好不容易痊愈的冻伤可能又会复发。

黧黑特按住女性的手臂制止，可女性却开始抵抗。

「询问。理由。」

询问，没有回答。

再问，女性也只是继续疯狂。

于是黧黑特推测——这位女性不会压缩言语。

「我问你，非要脱衣服有什么理由吗？」

用通常言语对话后，她终于有了反应。

女性恍惚的眼睛看向了黧黑特。

「不想要……」

「……不想要？这是什么理由？」

「就是不想要……」

回答不得要领。

就算是刚从培养装置出生的幼儿，也能把思考准确地言语化吧。

黧黑特放弃了问出理由，转而想要告诉她这边的意图来打开状况。

「你受的冻伤才刚刚治好。为了防止复发，应该注意御寒。」

「……为什么？」

被反问后，黧黑特词穷了。

要说的话，是为什么呢。

防止冻伤复发，到这里是明白的。但又为什么不能冻伤呢。

「……因为任务。我接到了命令，要把你转移到一个设施。」

黧黑特试图把想到的东西表达出来，却无法抹去那一股不协调感。

作为理由太牵强了。即使脱下衣服去设施，也不会事关生死。

「……？」

果然女性也没能理解。像是继续追问一样，她盯着黧黑特的脸。

漆黑的双眸紧紧注视着黧黑特，眸子里是强烈的光。

就是这双眼睛，让他在那天不明理由地选择了走下机体。

——一瞬间，意识的深处流出了什么。

「……不想让你感到痛苦。」

说出的话十分单纯，连他自己都没有注意到。

黧黑特握向女性的手。在雪原相逢的那天，这双手因为冻伤红肿得发黑。

「所以穿上衣服吧，可以抵御寒冷。」

接着女性一下子停止了抵抗。

「……嗯」

轻轻地，她也握住了黧黑特的手。

黧黑特还没体验过这种感觉。

感觉一种没什么理论道理的暧昧感觉，开展了这段对话。

两人就这样牵着手在雪中走着。

※  ※  ※

在诺亚机关迎接黧黑特两人的，是自称五代诺亚的金发女性。

「我已接到联络。欢迎来到诺亚机关。」

她说的是——通常言语。

接着黧黑特从诺亚的口中得知了许多事实。

其中之一是选别考试。

这是布置给拥有名为感情的思考杂音，无法操作X结晶系统的缺陷人员的考试。

不合格，则处分——黧黑特曾经这么认为，而实际情况则不一样。

不合格的人，事实上在这个诺亚机关受到保护。

黧黑特理解了诺亚说出通常言语的意义。她被感情阻碍了高速演算，无法使用压缩言语吧。

「保护不合格人员……这事司令知道吗？」

为配合诺亚，黧黑特用通常言语问道。

而诺亚立刻肯定了。

「当然。听说选别考试一开始的时候，司令就作出了诺亚机关。」

「那把雪原上保护起来的女性，转移到这里的目的是……？她也是拥有感情的缺陷人员吗？」

「可以说是，也可以说不是。」

她的发言不明意图，因此黧黑特没有回答。接着诺亚终于说出了结论。

「你知道所谓『旧人类』的存在吗？」

「嗯。据说存在于三百年前的夏世界，是我们Xenoid的原型，拥有感情——不会吧」

「没错。黑发，不能吃雪。……虽然旧人类被认为已经灭亡了，但从这些特征来看，她确实是幸存下来的旧人类。」

「……是这样啊。要隐匿她的存在，秘密对待吗？」

黧黑特已经对女性是旧人类不抱任何怀疑。

从一连串的要素假定女性是旧人类的话，状况就容易理解了许多。因此女性极有可能是旧人类——这种演绎的思考。

「就是这样啊。再加上这里在进行旧人类文明的研究。我们给他们吃雪以外的东西，试图再现旧人类的文明。把她藏在这里，可算是最合适了吧。」

诺亚缓缓走近女性，把手搭在她肩上。

「接下来嘛，一直叫你和她有点麻烦呢。差不多能告诉我们名字了吧？」

然而女性只是无言仰视着诺亚。

「……是没听到吗？你的名字是？」

「…………」

再次询问，结果相同。诺亚稍稍感到点纳闷。

「真奇怪。比我们感情远远要丰富的旧人类，竟然会这样没有反应……」

「是脑神经有异常吗？」

「很有可能啊。她可是近300年前的人类……大概因为人工冬眠的时候，可能产生了什么问题吧。」

诺亚靠近审视后，女性稍稍保持了距离。

能看到最低限的反应，但要交流意思还显得挺困难的。

「没办法。名字就让我们来起吧。」

诺亚说着，从口袋中取出了X结晶。

黧黑特立刻问道。

「产生了思考杂音，你依旧能用吗？」

「嗯。操控X结晶系统时，我会切换脑神经的运作方式。」

「不会吧，这都行？」

「这是我个人的特性，可惜不是所有的Xenoid都可以。解析这个特性，确立泛用化技术，这也是我们研究的一环。」

黧黑特看着他轻而易举地启动了X结晶系统。

「……唔。那今后你的名字就是qaz——卡子了。」

Xenoid的名字，是通过随机排列字母生成的。

对他们来说，名字是没有什么意义的。只要能完成个体识别的用途就没什么问题，大家都把名字认识为第二管理号。

但是——

「名字……？我的……？」

「嗯。你的名字是卡子。」

诺亚再次说了一遍，女性皱着眉摇了摇头。

「嗯……不想要……」

对着女性的反应，诺亚耸了耸肩。

「败给你了。好像不是很喜欢这个名字啊。」

「不喜欢……？什么意思？」

黧黑特不熟悉这个单词。

「按照我们Xenoid来说……就是建议被拒绝了的意思吧。」

「哦，明白了。」

接着黧黑特，想起了转移女性时候的事情。

——不想要。

当时，女性也是这么说来拒绝的。虽然最后莫名其妙地把问题解决了就是……

黧黑特把当时的经过告诉了诺亚，供他参考。

「……哦。你说服了她啊。」

接着诺亚的眼睛一下子眯了起来。

「黧黑特……是吧。感觉你们两个或许很合得来啊。」

合得来。又出现了一个黧黑特不认识的单词。

然而诺亚一个人继续说了下去。

「那就让黧黑特来取名看看怎么样？如果可以的话，名字最好和你有关联……」

诺亚操作X结晶，在黧黑特的面前生成了名字的列表。

据诺亚说，旧人类们生活的夏世界，连名字似乎都是有意义的。亲子共有名字的一部分就是代表性的例子。

黧黑特，这个名字恰好是表示「光」的单词。于是诺亚提案，给女性也起一个意思与光有关的名字。

黧黑特凝视着排列的各式各样的名字。接着——

「……卢米埃尔」

在这个名字上，他停下了视线。

接着，之前一直没什么反应的女性，嘴巴像是被引诱一般动了起来。

「卢米……埃尔？」

「发音有点不一样……不过差不多吧。卢米埃尔这名字，怎么样？」

「我……卢米埃尔」

女性——卢米埃尔，回味般喃喃道。

这次没有「不想要」这种拒绝的话。

「果然她还是比较喜欢黧黑特起的名字啊。她的微笑，你看看吧。」

「微笑……？」

黧黑特观察了卢米埃尔，看到她眼角和嘴角都有微小的曲线。

这就是诺亚说的「微笑」吗？

黧黑特问后，诺亚点了点头。

「这是喜悦的感情。果然你们很合得来啊。」

「喜悦……」

当时的黧黑特自己都没注意到。

看着卢米埃尔的微笑，黧黑特自己也不知不觉中微笑了起来。

※  ※  ※

此后，黧黑特被正式授予了旧人类的监察任务。

再也不需要与XENO战斗与放哨了，他的新目标就是详细地观察报告卢米埃尔的状况。

就这样，黧黑特生活在了诺亚机关，与卢米埃尔的时间渐渐重合在一起。

诺亚的推论是对的。

卢米埃尔在和黧黑特的关系中，逐渐得以取回丢失的感情、丢失的心。

而这给黧黑特本人也带来了变化。

他萌生了感情——虽然只有一点点，却是实实在在的。

调查其中因果关系的诺亚，感受卢米埃尔的心放出的无法解析的波动，最后在旧人类的资料中找到了「idea」这种失去的力量。

「这是世纪大发现！」

诺亚说着，失去了冷静。Idea能激荡Xenoid沉睡的脑神经，有着唤起感情的作用。

没有一份资料这么记载着，可她却一直确信着。

「至今，对于Xenoid来说，感情是不被需要的。不过，要是这样的话……」

「什么意思？有感情，不就用不了X结晶系统了么？」

黧黑特自然怀着疑问。然而诺亚却完全不放在心上。

「没问题的。Idea之中蕴藏着更大的可能性……！」

黧黑特还是无法理解诺亚的话。

然而，虽然带着一点点担忧，黧黑特和卢米埃尔的心共鸣起来，每天的感情也显露得愈加丰富。

黧黑特疑惑着自己心中产生的未知感觉，却也接受了。因为和卢米埃尔一起变化，感觉并不坏。

作为Xenoid，明明应该去否定感情的——但这种感觉，确实那么的不可思议。

诺亚温暖而又兴致勃勃地注视着两人的样子。

卢米埃尔的回复很顺利。然而——只有一点，丢失的记忆让人挂念。

尽管夏世界的生活方式和文化，都随着她感情的回复记了起来……

她的身上到底发生了什么，这一点还是个谜。

时间不等任何人。

而终于，那个时刻来到了。

一瞬间，平稳的日常剧烈动荡……

※  ※  ※

那一天，自卢米埃尔得到保护起，已经过了一年左右。

她人间蒸发了，诺亚机关到处都找不到。

这时的黧黑特已经理解了困惑和恐惧的感情。他一边用Xenoid特有的冷静理解着此刻心中的「焦躁」，一边在设施里寻找她。

现在的设施内部，已经埋满了被称作「艺术」的作品。

这是诺亚听了卢米埃尔的话后，试图再现的文化之一。

绘画、雕刻、书法——

这些东西，黧黑特现在还无法理解。他推开这些东西，寻找着卢米埃尔。

「……啊，太好了。没事吧」

她在一个巨大的罐子里。

没有发现外伤，看来不是发生了事故。

接着卢米埃尔慌忙把食指放到了嘴上。

「黧黑特！？不行啦，现在在捉迷藏！！安静点！！」

她自己发出忠告的声音比什么都响。

似乎是听到了声音，诺亚也来了。

她现在正戴着扎着金色长发的用具。这是卢米埃尔做出来给诺亚的。据说女性这种东西熟要注意「打扮」的。

诺亚为了不是扎着的头发下垂，拿手按着，看向罐子里。

「原来是在这里啊，怪不得找不到。」

「啊，真是的！都怪黧黑特啦！」

卢米埃尔嘟起嘴，动作轻巧地从罐子里出来了。

随着她的心渐渐回复，她的动作也出现了变化。现在她的一举一动是那样的活力四射。

这才是原本的她吧。

卢米埃尔露出了赌气的表情，可也不过仅仅一瞬，之后一下子就回复了笑容。

「算了，找到了就找到了吧。接下来是我当鬼喽！」

卢米埃尔转过身去，脸朝墙壁低下头来。

「……鬼？那是啥？」

黧黑特刚问下，还没得到回答手就被抓住了。

「由我来说明吧。那么卢米埃尔，以后黧黑特也参加。」

「OK！藏得太简单可是一下子就会被发现的！」

卢米埃尔头保持低着，竖起拇指回答道。

于是黧黑特就被拉来参加了叫什么「捉迷藏」的游戏。

——如今这已是他的日常。

与以前除了与XENO战斗以外毫无意义的日子完全不同。

以卢米埃尔为中心，每天都是那么的新奇、喧闹。

他被这样无法猜测的每天困惑着，心中有了称为感情的热。

「哎！？那你们两个都没见过司令！？」

捉迷藏结束，休息时。

三个人在卢米埃尔的房间，喝着手里的饮料。

「嗯。」

「那又怎么样。」

黧黑特和诺亚理所当然地回答道。

卢米埃尔无法相信的样子，从椅子上站了起来。

「很不正常啊！连自己的上司是什么样的人都不关心……！」

卢米埃尔沉吟、抱起手臂坐了下来。

然后突然间啪地拍了拍手，目光炯炯有神。

「啊，那就这样吧！现在就去见他！说能保护我的也是司令吧？我还想去道个谢呢！」

卢米埃尔又一次站了起来。

她一直都是这样，动作静不下来。黧黑特和诺亚完全习惯的样子，把饮料容器斜过来，开始对话。

「……诺亚，怎么办？」

「无法许可吧。」

诺亚立刻回答道。语气稍强，像是说没有让步和交涉的余地一样。

卢米埃尔鼓起了脸颊，估计是不中意吧。

「唔，为什么嘛！」

「因为你的力量啊。Idea会给Xenoid带来变化。我也觉得idea本身是挺好的，可是——」

诺亚的声音比之前更加轻柔，像是责备一样。

接着卢米埃尔用她代表性的动作——用拇指和食指指着。

「司令作为要塞都市的中枢，要是觉醒了感情的话……引发的混乱是未知数。最坏的情况，都市的体制都有可能崩坏。」

「呜啊，还会这样啊。」

留美垂着头坐回了椅子上。

接着她拿纤细柔软的手指，使劲地玩着饮料容器。

「没劲……这个茶也不能想喝的时候就喝、想喝多少就喝多少啊。」

食物是旧人类的生命活动必须的。

而做出食物总要伴随热量，而在要塞都市里，产生热的机器却极少。

夏世界的遗产技术（lost technology）是有那么一点，可却在严格的限制下才能使用。大到生出Xenoid的培养设施，小到诺亚机关的烹饪器具——

全都是因为热会引来XENO。

X结晶系统的一个优点，就是不会产生任何热量。

「为什么只有我有这种力量呢？」

「为什么这么想？我明明从你的idea里面感受到了希望的。」

诺亚兴奋地探出身子说道。

这是以前她说过的idea的另一种可能性。Idea能将雪转化成为大量的能量。

转化效率，则比现在唯一存在的电力——太阳能发电还要高太多太多。尤其是冬世界的日光微弱，更是如此。这里当初也是用太阳能烹饪器具的，随着诺亚的研发，现在已经可以用idea来发电了。

将来，idea还会成为终极的战斗力吧？有了这种战斗力，就算idea的热引来了XENO，也能毫无压力地解决掉。

「你的力量，能给这个闭塞的冬世界带来变革。……但也因此，必须要谨慎行事。现在还不是时候。」

「……好啦好啦我明白的。你都说了N遍了。」

卢米埃尔耸了耸肩，而很快就像想起了什么似的，露出了笑容。

「啊，那下次说这事儿的时候，换种语气吧！」

「语气……？指什么？」

诺亚问后，卢米埃尔沉吟着抱起手臂。

「嗯。比如说……『我会尽力的』之类的？这个好像不错。诺亚又长得漂亮，一定很合适的！就是这种大小姐的感觉！」

「唔，抱歉，这可不是一下子能改掉的。现在的语气早就已经彻底习惯了。」

诺亚说着，从椅子上站了起来。

「嗯，等我下辈子再考虑考虑。」

「什么啊，不就是不想变嘛。」

卢米埃尔嘟起嘴唇。

诺亚哈哈地笑着，准备出门。黧黑特问道。

「外出吗？最近频率真高啊。」

「我自己也在各种计划中的。为了能让卢米埃尔获得自由啊。」

「哎，真的！？我能期待一下吗！？」

之前赌气的那张脸不知何往，卢米埃尔的眼睛一下子放出光芒。

「当然了。不过就是不知道是一年后还是两年后了……」

「切，这么久啊。」

卢米埃尔又露出了沮丧的神色，没劲地甩着手。

「走好。我不抱期待地等着哦。」

「嗯，我走了。那黧黑特，我不在的时候，她就交给你了。」

背对着随便的道别，这次诺亚真的出去了。

※  ※  ※

之后，剩下的两人也外出了。

这种行为称为散步。对卢米埃尔死缠烂打地要出去走走，诺亚带条件地允许了。

「每天都是一样的景色啊。」

诺亚的条件是限制行动范围。限制一段一段地在放宽，可现在范围还是很小的。

以诺亚机关为中心，半径500m之内，这就是给卢米埃尔的自由。

既是要考虑idea的影响，也是在担心她低下的生命力。

「看腻了？」

感到了她的话里好像有复杂的感情，黧黑特问道。

卢米埃尔把立在嘴旁的食指顶着，稍微想了想之后开口了。

「嗯，一开始是。」

「那现在不是了？」

「因为我注意到了，这些景色初看像是一样的，可仔细观察的话还是会看出变化啊。」

「是这样吗……？」

可是，黧黑特不管怎么凝视，都找不到差别。

老老实实告诉她之后，卢米埃尔一个一个指给他看。

「比如说啊，那幢建筑，一个礼拜前还没有的哦。还有那座雪山也是昨天才有，还有嘛……」

卢米埃尔把手指着黧黑特。

「……我？」

「嗯，只有一点点……不过仔细看的话啊……你懂的吧。」

卢米埃尔脸颊微红，笑容满面。

然而这也只有一瞬。很快她的兴趣又转移了。

「啊，看那边！雪的收集！看多少遍都很好玩啊！」

那是一幢正方形的建筑物。建筑物的房顶运转倾斜，把积雪滑向建筑物的后面。接着滑行形态XENO TRANSER过来收集这些雪。

运转建筑物，操作机体，都是初等训练生的任务和训练。

「我习惯的东西，对卢米埃尔来说那么新鲜啊。」

口中说着同意的话，黧黑特的思考转向了其他地方。他的脑中不断浮现出她刚才的微笑。

卢米埃尔经常笑，可她有时露出的笑容，似乎有什么特别的。

黧黑特认为这是开心的表现。

但他却不知道他为什么会这么想，因此没有说出来。

而他想要回报她——

「……新的景色，不想去看看吗。」

他已经领会了这份愉快的感情。

「哎，可以吗！？」

卢米埃尔惊喜交加地问道。

黧黑特点头后，卢米埃尔的脸上更加洋溢着喜色。

「嗯，那么啊，我想去那里！」

卢米埃尔指的是机士团总司令部。那座塔在中枢区高高耸立，使得都市的每个角落都能看到。

「想见司令这种话我就不说了。我只是想去看看气氛，然后想象一下司令是个怎么样的人。」

黧黑特眼看就要跑出去的卢米埃尔带到了塔里。

——违反规则，触犯禁忌。

或是与这种Xenoid不该做的事情比对，黧黑特在塔前发现了熟悉的面孔。

「……邹特」

「……黧黑特」

经过了一年时间，曾经志同道合的两个青年再次相遇。

「哎？黧黑特的熟人？哦，Xenoid也有人际关系啊。」

卢米埃尔交替地看两人的脸。她的视线好像兴致勃勃的样子。

相对的，邹特冷静的瞥了一眼卢米埃尔，接着转向了黧黑特。

「任务」

只有一个词。老样子，还是高密度的压缩言语。卢米埃尔似乎感觉到耳鸣，马上塞住了耳朵。

——现在你还在继续着绝密任务吗？

把他的话展开就是这样。然而似乎混有着杂音，有一部分没有成功言语化。

黧黑特疑惑了。压缩失败是低级错误，邹特不可能会犯。

那么，出问题的就是……

「嗯，没错。」

黧黑特想要用压缩言语来回答，可说出来却是通常言语。

果然有什么不对劲。

邹特也注意到了异常吧，他的眉毛抽了一下。

还想接着说点什么——却被卢米埃尔抢了一步。

「喂，也给我介绍介绍。两个人什么关系？朋友？同事？」

她随口说的两个单词，黧黑特都没有听到过。

黧黑特姑且先放下了对自身异常的研究。

接着稍稍沉思了一会儿，他用自己能理解的话回答了。

「我们以前在一个部队。」

「以前？那现在呢？」

「至少一年前，他是执行官。现在估计也是吧……今天是休息日吗？」

后半句是问邹特的。

Xenoid隔几天就有一次休息日。那一整天，摆脱任何任务，浸泡在细胞活性液里度过。

「肯定」

回答还是一样的压缩言语。

还是有一部分混着杂音，但是听得出来，邹特依然是执行官，也确认了今天是他的休息日。

「……喂，黧黑特。执行官是什么？」

「简单来说，就是司令的助手。」

「就是说你认识司令喽！？」

接着卢米埃尔以逼问的气势看向他的脸。

「司令是怎样的人？是男是女？年不年轻？」

卢米埃尔爆出了连串的提问。

不过邹特一句没有回答，而是黧黑特回答了她。

「这个估计邹特也不知道。」

「哎，不是在一起的嘛！？绝对太奇怪了吧！？」

卢米埃尔的语气一如既往的充满活力。

然而这次哪里有一点不一样。

她的眼睛里会聚了力量和意志的光。

有兴趣、有疑问——不像是这么表层的反应，感觉像是蕴藏了什么。

她的视线确实是朝着黧黑特。但是黧黑特却感觉她的视线投过了自己，看着很远的远方，让他感到甚为迷惑。

「…………」

另一边，邹特默默地看着他们。

他没有感情。他的眼睛里没有兴趣，也没有疑问。

正和负之间，是零。

观察。他的眼睛里面看到的是卢米埃尔——没有主观、只有绝对的客观。

黧黑特的迷惑，邹特的视线交织。无视这两个人，她的话越发带上了热情。

「两个人不是协力的吗！？协力去与XENO战斗啊！！那怎么能不互相信赖呢！！我和那雪也是——」

到此，她的话停住了。

她说了一个人的名字。像是确认一般，她的目光在闪烁着。

「哎……？我刚才，说了什么……？」

这时，要塞都市被尖锐的警报声覆盖了。

《——紧急警报，等级β。重复一遍，等级β。从包围网中逃出的七只三角龙级正在接近。第10小队，前往迎击——》

几乎同时，黧黑特视野的一角卷起了雪烟。正是现在，XENO突破了都市防壁侵入进来。

最快行动的是邹特，他回头跑向了总司令部。

只是慢了一拍，黧黑特牵向卢米埃尔的手。

「退避！」

「嗯，嗯……」

原因可能是之前她奇怪的样子，总之卢米埃尔的反应很慢。这一点点延迟是致命的。

三角龙级的突进力强得令人惊异。在都市外部，敌群刚露出影子，一瞬间就侵入了内部。

也就是——黧黑特他们的面前。

身躯的差距是压倒性的。巨大的头部长着两只尖角，高得直让人仰视。

这一股无言的威压不禁让人觉得，用人类的力量是根本不可能对抗的。

唯一能直面这股威胁的是——

「目标确认。全员，齐射。」

随着号令放出了弹雨。

这是要塞都市的主力兵器，XENO TRANSER部队的攻击。

无数子弹打入三角龙级的侧面，让它的巨体产生了倾斜。

但这并不是致命的。角和角之间是XENO的弱点——中枢结晶，那里毫发无损。

三角龙级迅速重整姿势，把冷冰冰的眼神朝向XENO TRANSER部队。

「趁这个机会……！」

黧黑特他们试图从战斗区域逃脱，可是——敌人是一群。其中的一只发现了两人。冷冰冰的双眼与卢米埃尔的视线交错而过。

「这是，XENO……？」

卢米埃尔喃喃自语后，痛苦得龇牙咧嘴。

「痛、痛得头要炸开了……！？」

「怎么了，卢米埃尔？」

然而，没工夫去担心她的状况了。三角龙级行动了。

为了躲开接连不断的突进，黧黑特抱着卢米埃尔往旁边一跳。

滞空时间很长，是因为敌人的突进卷起的风压吹动着身体。

两个人落到雪面，滑倒在地上。接着传来了猛烈的破碎声和震动。

XENO袭击黧黑特两人的突进，撞破了建筑物。

那里是停机库。

冲击让待机状态的机体一个一个倒下。

轰鸣阵阵，雪烟纷纷。白色的帘幕后，看得出机体的驾驶舱门正在打开。

黧黑特起身后……和卢米埃尔一起乘进了机体。

「卢米埃尔，由我来守护。」

「黧黑特……」

背后传来了卢米埃尔担心的声音。

黧黑特回头看了一眼，点了点头。接着他转了回来，把圆环状的脑电波感知器套在了头上。

【main() { char c; int age, weight1, occupation_code; double standardScore = 0,0; }——】

生成思考程序，发动机体。

——慢，全都慢了。程序生成的速度和精度都掉了下来。

不协调的感觉化作了机体的举动，如实地表现了出来。

机体摇摇摆摆的。要站起来都费尽了力气。

「唔……」

黧黑特皱了皱眉。他从机体的反应中明白了一切。

这就是拥有感情——

不仅会妨碍操纵X结晶系统，最坏的情况，甚至连机体都会发动不了。

在聚集了拥有心的人的诺亚机关，是很少操纵X结晶系统的。黧黑特一直在那里生活，直到现在才发现了这一点。

「原来是这样啊……不过」

是什么呢。黧黑特要做的事情依然没有改变。

尽自己的全力去保护卢米埃尔，仅此而已。

Xenoid冷静的理论（logos）帮助他判断状况，心中焦急的热情（pathos）驱使他行动。

这就是现在的黧黑特——感情觉醒的Xenoid，黧黑特倍弗莱亚的状况。

「卢米埃尔，抓好我。」

「嗯。」

XENO TRANSER只有一个座位，固定那一个座位的器具也只有一人份的。

卢米埃尔紧紧抱住黧黑特。

——只看结果的话，战斗完全是一边倒，一点都不激烈。

防守。黧黑特的攻击完全无法奏效，而机体的损伤却一刻比一刻严重。

不过暂且还没受到致命伤，大概还是顶得住的。

「呜！？」

三角龙级的回转冲角擦过了机体，打飞了驾驶舱门。

眼前敞开了，最先看到的是敌人的巨体。

视野所及，到处都展开着同样的战斗。

敌人数量太多了，每个部队都陷入了苦战。暂时还无望增援。

「哈、哈……」

黧黑特感觉脑神经要烧断了。他用他已经下降的处理能力，超频地生成着思考程序。

眼睛晃了一下，一瞬间看丢了敌人的身影。

完了——这么想着的时候三角龙级的尖角就逼到了眼前。

正是这时。

「不……不行——！！」

驾驶舱中响起了卢米埃尔的尖叫。

接着黧黑特看到，逼来的尖角被什么东西阻挡住了。

「红光……这是……」

在驾驶舱前面展开了红色的光壁。这是idea的光。

然而黧黑特所知的idea，只是淡淡的光之粒子，并不是具有实体，能阻挡物理冲击的高密度能量。

黧黑特回过头去。一看，红光喷发般地覆盖了卢米埃尔的全身。

「卢米埃尔……那束光……idea……」

「我想起来了，全都想起来了。」

卢米埃尔和刚才一样，仿佛看着远处，做出了一个悲伤的表情。

「难道记忆回复……！？」

黧黑特询问后，卢米埃尔甩开刚才表情似的，莞尔一笑。

「谢谢你守护我到现在。所以从现在开始……就让我来守护黧黑特吧。」

说完，卢米埃尔走向驾驶舱的边缘。

然后——从驾驶舱中射出。卢米埃尔身后拖着红色的光，直冲向三角龙级的头部。

「因为……我可是战士！！」

举起的拳头砸了下去，粉碎了中枢结晶。

紧接着，三角龙级的全身化作白雪，分裂、崩塌。

这一瞬间，仅凭人类的一击就打倒了XENO。

「解决」

卢米埃尔轻轻着地，以无法直视的速度奔向了下一个敌人。

就这样，名留要塞都市史册的大规模侵攻，就被仅一名女性——idea的战士大展身手解决掉了。

——然而，她正式的记录到此为止。

黧黑特和卢米埃尔忽然从要塞都市消失了。

接着又经过了一年的空白，两人再次出现强袭要塞都市。夺走XENO TRANSER后，飞入了white horizon，生命就消散了。

无法理解的事态还有后续。

与此同时司令也失踪了。执行官邹特成为了新的司令，开始掌管要塞都市。

结果没有产生任何混乱。

在才华横溢的邹特的管理下，Xenoid们没有任何改变，每天的日程也变得更加高效。

在这无情的历史中，黧黑特他们的存在、不明意图的袭击都瞬间被埋没了。

过了二十年。

历史似要重蹈覆辙。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章
——冬世界历311年

与突然出现的超大型XENO——要塞级的战斗已经过去了三个月。

阿尔兹他们的战斗持续到了现在。

自那以后，再没有出现过同样的敌人。

然而，可以看做小冲突的小规模战斗依然在持续。频度反倒能说是增加了。

现在也一样，Xestmarg驱逐了十只一群的三角龙级之后，正准备返回战舰「南方伊甸」。

「今天已经是第三次了啊……」

绿发少年阿尔兹从机体胸部的驾驶舱中嘟囔着走了出来。

满头大汗的他，扯着伸缩性良好的驾驶服透进空气。

跟在他身后，三个少女也从驾驶舱中出现了。

那雪、米涅、里斯提露。

她们也是一样，神色疲惫、寡言少语。

即使这样，只有里斯提露还是很麻利。她跑去拿来了饮料，递给了阿尔兹。

「给，哥哥。」

「谢谢。」

阿尔兹一口气喝完了，紧张的神经逐渐舒缓下来。

「呼……真抱歉，你也很累吧。」

「我没事的，这次我又不是主驾驶员。」

Xestmarg是由idea驱动的，武装会随着输出调整者（driver）而变化。

这次的战斗，确实是以那雪为主，其余两人为辅的。

然而，里斯提露的额头上是一颗颗豆大的汗珠。

——疲劳程度上，大家都是差不多的。

不过，疲劳并不是来自战斗。出现的敌人，哪一个都算不上是威胁。

阿尔兹他们害怕的，是还没有辨明的对手。

像那个要塞级一般的强敌，不知何时可能还会出现。

每次警报响起，神经就开始绷紧。即使战斗开始后，敌人的增援也让他们一刻不敢放松。

这种状态已经保持了3个月，是时间和疲劳的蓄积在折磨着他们。

预判未来和制定对策，是因为人的智能才得以办到。

可也因此，才会伴随着恐惧。真是讽刺。

「那块部件，快拿来！」

「B系统制御系与61号圆筒相性很好！接下来不要搞错了！」

现在的停机库充满了活力，甚至感觉不像是Xenoid。

在维修人员的奋斗下，Xestmarg保持在万全的状态。

在南方伊甸的成功运用下，不只是战斗力得到了强化，后方支援也更加充实。这一点很重要。

和没有像样的维修就去战斗的日子比起来，机体的所有性能都得到了提升。

Xestmarg蕴藏了白银新生这种奇迹般的力量。

这中力量能从idea这种高能中生出质量，得以改变机体的形状，修复机体的损伤，甚至曾经还使得失去的手臂成功再生。

但是，再怎么能够复原机体构造，通过维修来发挥并维持机体最大的性能（potential），还是得靠人类的力量。

维修员们互相交流，忙碌地奔波着。

她是其中之一吧。两手满满地抱着部件，跑到了阿尔兹面前——忽然脚滑了一下。落到地上的部件发出了硬质的声响。

「喂，没事吧」

「抱、抱歉。」

被阿尔兹撑着没有摔倒的少女抬起头来。她的眼角处，黑眼圈清晰可见。很明显她已经疲劳不堪了。

「身体不太好吧……不休息一下吗？」

「我还能行的。维修长（chief）可是比我忙碌一倍的。」

少女说完，看向声音动作格外大的一个男性。他就是维修长。

阿尔兹想了起来。他好像确实一直都在停机库里。不知什么时候他已经裹上了毯子，睡在了机体的脚下。

「这样啊……我明白了。要是我能帮上忙的话就叫上我。」

想要帮助她们，即使只是一点小忙。虽然他这样想，可是——（吐槽：她们？你是准备只管妹子不管其他人了是吧）

「不行」

拒绝的坚定程度是他没料到的。少女摇摇头，严肃地说道。

「我们好不容易把机体万全地维修，可要是你们维修不良的话，就没有任何意义了。休息也是驾驶员的任务哦。」

「呃，可是那个——」

「明白的话就赶快回房间吧，快点快点。」

少女打断了阿尔兹的话，轻轻拍了拍他的腰。看着她不容分说的架势，阿尔兹只得退下。

「……是啊，那就心怀感激地休息一下吧。」

腰间留着的微微的疼痛，不知不觉间化作了满足的感觉。

这一刻，在南方伊甸中心的CIC（战斗指挥所）中。

「idea radar，周围全清。判断地方无增援。」

管制官（operator）的报告缓和了周围紧张的空气。

坐在中央座席上的深青色头发的少女——芙兰抱着布偶的手也松了下来。

「了解。解除战斗态势。战舰半舷休息。全员交替进餐。」

接着，她解开了扎着头发的发带。长长的头发滑到背后，前发挂在了眼睛前面。

这是她意识的切换——从战斗态势转到通常态势、从非日常转到日常。

「舰长」

那边，管制官喊道。芙兰立刻背过脸去。

「……现在不是舰长的说，只是芙兰的说。」

芙兰不在战斗时，是禁止这个称呼的。

舰长是她「没办法」才当的——她说是因为这个理由。

不过，看她红红的脸，真正的理由就很明显了。

主要就只是她因为被信赖、被依靠而害羞了。

那雪把舰长这个概念拓展到称呼的时候，芙兰也一直是坚决反对的。于是最后就成了只有战斗时称为舰长的情况。

事情的经过，这位管制官少女显然也是知道的。

「梅丽莎，请你收敛一点的说。这已经是第几次了？」

「我称你舰长共有98次，其中27次有这样的问答。」

叫做梅丽莎的少女态度和表情依然坚定地回答道。

Xenoid感情觉醒的方式似乎是各异的。

她是很少见的一种。虽然她拥有了心，可到底也不过是表面的。

梅丽莎淡淡地继续说道。

「而且，慌忙逃走的有54次。现在这种情况是最多的。还有，由于我一直坚持这么叫恼羞成怒的仅有稀少的3次。看着眼角出泪逃走的舰长，我都不由想去摸一摸了。」

而且梅丽莎似乎有着相当特殊的倾向。明知芙兰羞于被称为舰长，依然故意这么去叫她。

芙兰脸越发的红了，从座位上站了起来。

「你，你说什么啊！！够了的说！！」

Fran逃出了CIC。看着她的背影，梅丽莎喃喃道。

「问答完后再逃跑，这是一种新情况。嗯，记一下。」

接着她疑惑地歪过头来。

「……可是我为什么会对舰长抱有这种感情呢？」

自问自答。自己心中的冲动，她自己也没有完全理解。

这种不平衡，说像Xenoid也确实是像。

※  ※  ※

南方伊甸居住区的食堂，也发生了天翻地覆的变化。

虽然食物依然是雪，但吃着食物的人的笑脸和声音却完全不同了。

充满了安心和喜悦。今天也活了下来，能吃到东西了。

Xenoid吃雪的样子，像是沉醉在生命得以延续的幸福中。

因半舷休息而聚集起来的乘员，约有20人。这么多Xenoid快乐地吃雪的景象，恐怕在冬世界三百年的历史中还是第一次。

其中，阿尔兹周围除了平时的三位少女——还有一个人。

「芙兰，那个布偶很重要的吧？注意点不要漏了雪吧？」

「烦，烦死了！那个不说我也知道的说！」

芙兰最近开始在食堂里露脸了。

以前她一直是一个人吃饭，所以阿尔兹他们一直都没有注意到。芙兰的手很不巧，勺子的拿法也很随便，总是会漏雪。

阿尔兹已经几次找最精通吃饭方式的里斯提露，来教芙兰正确的握勺姿势。可是芙兰没有一次要听的。

这样的话就没有改善的余地了。阿尔兹正觉得困扰时，忽然看向旁边。

「…………」

那雪默默地在摄取着食物。

看这样子，简直像是旧人类和Xenoid反转了一样。

关于芙兰吃饭方式，那雪什么都没说。

这种时候，第一步开始行动并照顾她到最后的明明应该是那雪的。

这是怎么一回事呢。在阿尔兹犹豫时，低着头的米涅叹了一口气。她面前放着的一盘雪还完全没有动过。

「利萨……她没事吧……」

米涅咕哝的，是对她来说如同姐姐一般的人。

利萨氠歇尔，她是有着感情的Xenoid，担任诺亚机关的所长。

她为了那雪，寻找留美的情报，之后还给予了食料的支援。对阿尔兹他们来说也可以算是恩人。

然而，如今的诺亚机关，实质上已经解体了。

那是因为邹特司令对待拥有感情的Xenoid，实行的是彻底的揭发与虐杀。

诺亚机关的职员到阿尔兹这边来避难，只有利萨一人仍然留在要塞都市。

——为了协助至今敌友不明的男人——上级机士长库拉。

「她已经失去联络一个月了，确实让人担心啊。」

阿尔兹回答后，米涅惊讶地抬起了头。

「咦？我，说出来了……？」

看来是无意识中说出来的。这是有多担心啊。

现在都市里有两个不安的因素。

一个不用说，就是邹特司令。他想要把感情和心排除出要塞都市。

注意到为此不需要剥夺性命后，现在他转换了方针：像是把麻烦的家伙推给阿尔兹他们一样，把感情觉醒的Xenoid们流放到都市外。

要说是态度软化还太早，只能庆幸没有恶化。

不过，阿尔兹更加挂念着另一个人——库拉的动向。

他说了，最终的目的是拯救冬世界。

无限地进化着的XENO迟早连Xestmarg都会超越。库拉似乎有着克服这个问题的秘计。

而这个秘计的详细则依然不明。

唯一知道的，就只是他正在计划攻进要塞都市。

阿尔兹他们无法想象这个计划怎么和拯救世界联系起来。难道不是只会产生战乱吗？

（利萨确实让人担心。卷进库拉的计划，没有变得异常就好。）

阿尔兹这么想的时候。

食堂的墙壁亮起了红光，这是idea的显示屏。上面映出的是管制官少女——梅丽莎。

「芙兰舰长，还有Xestmarg的驾驶员们。」

「现在不是舰长的说，还有到底是什么事情的说？」

「要塞都市有机体向本舰接近中，他们正在要求上舰。」

「XENO TRANSER……？」

不会吧。

会赶来南方伊甸的Xenoid，能想到的只有一个人。

就是库拉。他曾经带来了邹特司令虐杀Xenoid的报告，也曾来招募过量产型Guemargard的驾驶员。

预感事态有变，阿尔兹做好了准备——接着梅丽莎报出了意外的名字。

「乘员自称利萨氠歇尔」

阿尔兹他们奔向停机库后，想起了舰首巨大的舱门关上的沉闷的声音。

上舰的确实不是XENO TRANSER。

这是以单眼的头部为特征的机体——量产型Guemargard。以淡灰色为基调，一部分涂成蓝色的那台机体，像是完成任务般地倒下了。响起了尖锐的金属声，停机库的地板震动起来。

接着，横倒下的驾驶舱中，跳下来了一个金发美女。

没错，就是利萨。落到地板上的她，脱力般的一屁股坐了下来。

「利萨！」

米涅跑到了最前面。

看到她的样子，利萨慢慢站了起来，露出了一点点的笑容——表情却马上变得严肃起来。

「大家都听好了。库拉大人……被杀了。」

※  ※  ※

「邹特司令的部下袭击了他。库拉大人身负重伤，还是操纵机体让我逃走……最后力尽……」

米涅说不出话来；阿尔兹和那雪双眼睁得大大的；里斯提露眉头微皱；芙兰在稍远处静静的环抱着布偶。

在众人的沉默中，利萨轻轻地如此说道。

「怎，怎么会……那库拉……」

米涅看向机体。

驾驶舱两侧，两名医疗班男性的动作像是拽着东西一样——

「米涅！不能看！」

那雪出声制止，可为时已晚。

搬出来的是一个男性的身体。他胸部沾满了鲜血，再也说不出话来了。遮住头部和眼睛的假面裂开来，露出了他的面孔。

「啊……」

米涅的瞳孔猛地收缩，她瘫倒在了冰冷的地板上。

「库拉……死了……」

这幅景象也给阿尔兹带来了冲击。

在要塞都市生活，死亡的阴影就一直伴随在左右。然而，死亡是在与XENO的战斗中发生的，最后也是死在驾驶舱中。

根本就不知道流着血的冰冷遗骸。

在呆立的阿尔兹身旁，感觉有人动了。

「……谁去拿张毯子过来。」

是那雪。她一点都不害怕，走向了库拉的遗体。

注意到了阿尔兹的视线，那雪回过头来，露出了带点寂寞的笑容。

「没事的。现在还不习惯，可是已经看惯了。」

说完，那雪蹲在了躺在地板上的遗体边上。她接过维修员拿来的毯子，郑重地包住了库拉的身体。

库拉左手的手肘以下的部分都失去了，右胸上有一大片的血。这已经是致命伤了吧。他死不瞑目的表情，让人直感他受到的痛苦。

褪去假面的面孔，是一个十分普通的金发青年。

那雪轻轻伸出手，闭上眼睛，合起双手静静地行了一个礼。

「那雪，那个动作是什么？好像和吃饭前的动作差不多？」

「嗯……确实在对生命的敬意这一方面意思差不多呢。这个动作啊，是祈祷逝者的魂灵得以安息的。」

「……魂灵？」

「对。大概也能说是『心』本身吧。也有人认为，纵使生命逝去，心化为魂，于新世界重新启程的。」

「重新启程……是你以前说的天国吗？」

「……谁知道呢。天国是善人去的地方，我可不觉得这家伙能去天国。」

那雪所言，是Guemargard那一件事情吧。

那种机体的系统会操纵搭乘者的心。因为它的副作用，芙兰的心差一点就落入深渊。不只如此，还因系统实验阶段的失败而产生过废人。这种事情绝不可能允许。

「可是」——那雪继续说道。

「库拉拼上性命保护了利萨。只有这个行动值得尊敬。」

「……嗯，是啊，我也这么觉得。」

阿尔兹不经意间踏出了双脚，走到了那雪旁边。

接着，合掌、闭眼。

短短的祈祷后，阿尔兹向利萨投出了决意的眼神。

「能告诉我，邹特司令为什么要夺走库拉的姓名吗？」

「库拉大人注意到了邹特司令的恐怖计划——」

利萨停了下来，调整了一下呼吸。

「邹特司令想要让要塞都市所有人全灭。那个家伙想要做的是人工进化第二阶段，把Xenoid进一步XENO化。要是成功的话……Xenoid就真的会变成只有样子像人类的XENO了吧。」

「那是什么……！？这种事情真的能做到！？」

「不清楚。可是库拉大人这么说了：『邹特司令的目的，就是要放弃Xenoid剩下的唯一像人类的地方——也就是思考，来变成XENO的同类。』」

「这样的话，就不再会被XENO袭击了吗……没错，确实像是邹特司令所想。」

不过那种东西，真的仅仅算是活着，根本不能算是人类。

「不仅如此。如果真的变成这样的话，Xenoid甚至还会来袭击我们这些拥有感情的人。」

XENO的习性是被热量、被生命吸引，想要消灭这些东西。

阿尔兹心中想象起与曾是人类的XENO战斗这种凄惨的场面，不由得发抖了。

人形级。变成XENO的留美的临终一刻，深深的印在了阿尔兹的心里。

「……这算什么事情。必须要阻止啊。」

「估计库拉大人一定也是这么想的。为了拯救冬世界，他已经是相当尽力了……」

「利萨。库拉准备怎么拯救冬世界……你问了吗？」

「我也……我也想要问，可是他先走一步了。」

对那雪的提问，利萨摇了摇头。一切的真相，都随着库拉的灵魂而去。

阿尔兹他们都是一副复杂的苦脸。

「不就因为他骨子里的秘密主义，才会变成这样的嘛。真是笨蛋……」

那雪的话中并不带刺。没有了对象的话，不过就是自言自语。

「不过——库拉大人说过，一切的准备都已经完成了……」

利萨环视一圈所有人，继续说道。

「拜托大家了。去阻止邹特司令的野望，继承库拉大人的遗志吧。只要能解毒他剩下的资料，一定能找到拯救世界的方法的。」

「嗯，当然了。等同于毁灭世界的行为，必须得要阻止才行。」

阿尔兹二话不说的同意了，那雪也点了点头。

「是啊。我也很在意库拉想要干什么。」

「都市里的Xenoid们可能还会来袭击哥哥呢。所以，就让我也来全力阻止吧。」

接着是里斯提露的话。听了她坚决的语气，那雪皱了皱眉头。

「没问题吗？对方可是邹特司令，是你的爸爸啊……？」

「嗯，里斯提露，这次作战你不参加也可以的。」

阿尔兹也担心地说道。然而里斯提露回以坚定的视线。

「没关系的。对我来说哥哥就是一切。」

「还是老样子呢……算了，都说到这步了我也不拦你了。倒是她……」

那雪说完，看向了现在还呆呆地坐在地上的米涅。

她本来就胆小，库拉的死对她冲击肯定不小吧。

或许无法再战了——看着她的人都这么想着。不过

「……我也去。」

她毅然说道。米涅一使劲，坚定地站了起来。

她身周的气氛和以前有明显的区别。连阿尔兹都无法立刻相信这真的是米涅。

「库拉待我很好。她和利萨一样，对我都很重要。我无法容忍邹特司令杀了他。」

米涅作为持有感情的Xenoid，过去曾差点在选别考试中被处分。

拯救她的是库拉和诺亚机关的所长利萨。

对于米涅来说，把利萨比作姐姐的话，那库拉就是哥哥。

那雪轻轻地把手搭在米涅的肩上。那雪能理解她的心情的吧。

「……复仇啊。好吧，我不阻止你。这也是出色的战力嘛。」

四个人的心中都充满了各自的斗志。

阿尔兹看着整修台上立着的机体，看着那把人的心化作力量的钢铁巨神。

「这次也靠你了，Xestmarg。」

阿尔兹准备乘进机体，然而，利萨的话打断了阿尔兹的行动。

「等等。要攻进要塞都市，用Xestmarg有点不合适吧？」

「为什么？肯定会有XENO TRANSER部队前来迎击的，这个总得解决吧。」

「这是当然。但是敌人并不是他们这些Xenoid，而是只有邹特司令一人罢了。」

了解了利萨的意图之后，阿尔兹的脸色变得神奇起来。

「……倒也是啊，要少来无谓的战斗。」

「还有就是，我们要把人工进化的技术和方法本身给抹掉。而为此，就必须要让邹特司令招供出来。」

「抓获邹特司令，或者监禁起来，就是要这样对吧？」

利萨听了那雪的提问，默默地点了点头。

「现在这个情况，库拉大人可能已经预见到了。他详细地调查了都市警备的配置和巡回路线，并给我们留下了这些资料。有了这个，就可以潜入邹特司令所在的中枢塔了。」

「……用肉身隐秘行动啊。那就确实不需要用上Xestmarg了。」

那雪不甘心地挠了挠头。她绝对地信赖着Xestmarg。自己的爱机没有出场，她还在遗憾着吧。

阿尔兹也没有异议。人类之间的自相残杀这种事情，能避免自然是要尽量避免的。

「好的，作战决定了。那就让能用idea战斗的我们去潜入——」

事情正要进展的时候，一阵轻轻的脚步声传来。

「稍微等等的说。」

是芙兰。她之前一直在远处围观，现在则往前踏出了一步。

「芙兰表示反对的说。现在绝对是应该使用Xestmarg和南方伊甸的时候的说。」

幼小的少女虽然抱着布偶，脸上的表情却十分坚决，并不只是像吃饭时的任性发言。

阿尔兹感受到她的坚定，连着身子整个转向了芙兰。

「能听你说说你作为舰长的想法吗？」

芙兰轻轻点点头，回答了阿尔兹认真的提问。

「既然无论如何都得阻止邹特司令，为何需要选择手段的说？这是大事前的小事，如果比全部实力的话，芙兰这边的目的就能够确实并且安全地达成的说。」

芙兰的主张确实也有一定道理。

现在阿尔兹这边拥有压倒性的力量。哪怕就凭Xestmarg一台机体，也能横扫XENO TRANSER部队冲进都市吧。可是……

「那样的话，要塞都市里的Xenoid们就会产生受害，可能还会有人丢了性命。我……我不想要这样。」

「感情论就不用再说了。」

芙兰不由分说地落下这句话后，对着无言以对的阿尔兹继续说道。

「芙兰是舰长的说。舰长的任务，就是保护这艘舰、保护阿尔兹等舰上的人员。高风险的作战，芙兰是不会同意的说。」

「要是这样的话，请不必担心。」

带着端庄的微笑，利萨从衣服里拿出了六边形的小板。

「这是可以放出闪光，暂时夺走敌方视野的武器，是在量产型Guemargard的开发过程中产生的。可以称之为非杀伤武器。用上这个的话，被敌人发现时的生机可以得到飞跃性的提升。」

「非杀伤武器……量产型Guemargard上确实是有引发对手混乱和误射的武装呢。嗯，我明白了，当时可是吃了那东西不少苦头。」

阿尔兹想到的，是伪装气球（dummy balloon）。

Xestmarg身上没有的、以和人类战斗为前提的武装的有效性，阿尔兹自己可是曾经以身试法的。

「可，可是，的说。要是潜入部队……阿尔兹他们有什么闪失的话……」

「啊」的一声，芙兰慌忙掩住嘴巴。

她的表情，不像是冷静的舰长，而像是在不安中摇摆的少女。

在她脸的侧面，浮出了一个idea生成的红色通信显示屏。

『用感情论反驳感情论，可是没完没了的。是舰长输了哦。』

「梅、梅丽莎！？你一直在听着的说！？」

『嗯，当然了。把握舰内的状况也是我的任务嘛。……啊，不会连舰长入浴时都监视的，敬请放心。』

「监视！？偏偏说了监视是什么意思！？到底是什么情况，我要求说明！！」

『抱歉，一不小心说出真话了。』

完全抛开周围的这种语气，让围观群众不禁苦笑。

一下子松弛下来的气氛引得那雪眯起眼睛。

「……芙兰，谢谢你担心我们。」

「哈，哈！？这个，那个，不是那样的说！！」

「哦？那就是看扁我们？我可是曾担任留美助手的idea战士哦。」

那雪有点坏心眼地微笑着，手指摆出枪的样子。

「真到万不得已的时候，XENO TRANSER这点程度，不靠机体也能解决的哦。留美可是空手打倒过三角龙级的。」

「嗯，不愧是母亲。要是猛禽级的话，我也能空手打倒的……要面对XENO TRANSER的话，到哪里都是可以通用的吧。」

「三角龙级……我也可以砍翻吗……」

不只那雪是这样，阿尔兹和里斯提露也都是这样。

他们的强大，并不是因为乘上了Xestmarg。

而是心的状态本身，让他们不断变强。

「芙兰，没关系的哦。有我的力量保护着，大家都能平安到达的。」

米涅也是一样。为了让芙兰安心，她露出了灿烂的笑容。

「连米涅都……」

自言自语的芙兰像是闹别扭一样，把头塞进了布偶里。

「明白啦！随你们啦！总之芙兰也会静观，要有什么事情我就自己行动啦！」

『要是判断出大家有危险的话，我们就会冲过去——舰长如是说道。』

「真是的！不要随便改变芙兰的话的说！」

在苦笑和微笑混杂的空气中，阿尔兹看向周围人的脸。

「大家听好了。我们想要肉身进行潜入作战。我们有着都市的警备情报，应该是可以回避战斗的。我们一定会阻止邹特司令的计划，所以相信我们、等着我们吧。」

无人表示异议。

于是，赌上要塞都市未来的作战就这么决定了。

※  ※  ※

作战决定在深夜进行。

阿尔兹在自己房间待机的时候，怎么都平静不下来。于是，他走向了最近刚刚制造出的，他喜欢的一个地方。

走下狭窄的楼梯，打开了那里的门。

接着，房间中飘出一阵温暖的空气，包裹住了阿尔兹的身体。

阿尔兹把那里称作『农园』。正式名称好像是『水耕栽培设施』，不过还是效仿那雪那种叫法吧。

农园就在舰的底部，距离动力部的履带（caterpillar）不远的地方。这里的结构保暖，适合栽培植物。

房间里有一个『コ』字形的大容器，容器的盖口中伸出各式各样的植物。

容器里充满了营养水。植物的根部浸在水里，吸收成长所需的水分和营养。

耳朵尖的话，还能听到轻微的水泵声和循环的水流声。

「到这里才能平静下来啊……」

水与植物的响起，还有和阿尔兹的头发一样——都是绿色的种种生命。

这种夏世界温暖的景象，在冬世界是绝对看不到的。阿尔兹很喜欢这些，他靠在门侧的墙壁上，随意地欣赏着。

室内和自己的房间一样，并不那么宽广，因为这个设施只是为了制作那雪一个人的食物。也许正是因为这不宽广，成为了平静心情的一个要因。

有人闯进了阿尔兹的世界。

「那雪……？为什么来这里？」

「我才想问呢，你呢？」

那雪靠在了阿尔兹另一边的门旁。

两人就是隔着一扇门的距离，看似触手可及却刚好够不着。隔着这不近不远的微妙距离，两人眺望着眼前的绿色。

「作战开始前的时间，我想在这里度过。」

「……真巧，我也是。」

那雪不断地环视室内。

「总觉得啊，在这里待着就会感到很怀念。」

「是因为农园的栽培系统，是从那雪以前生活的地下转移过来的吧。」

植物的栽培有几个必须要素。

光热必须适度，水分养分充足。其中，光和热是靠idea解决的，水也是融化点雪就好。问题在于确保养分。

那雪在那里发现了夏世界的装置。这种装置能从人的排泄物中化合出养分，制作成营养水。

要使用这个装置，必须要有二十四小时稳定的电力供给。而现在，阿尔兹这边有着连战舰都能使用的人力（man power）。众人轮流运转idea turbine发电，就把电力消耗给解决了。

那雪每天的粮食就是这么得到的。

阿尔兹想起了这些事情后，那雪摇了摇头。

「不只是装置让人怀念，还有大家合力、拼命生存的感觉……就像在漆黑之牙中，和大家……和留美生活的那段时光一样。」

漆黑之牙，是那雪和留美曾经所属的夏世界组织名。

那雪仍然盯着植物的眼睛，似乎在遥望远处一样。

「我被留美收留的时候，还没有漆黑之牙这个名字呢。当时，还只是一个被XENO夺走家庭个住处的人们顺理成章地聚集起来的集团。」

「是这样啊……确实和我们现在差不多呢。」

「idea的使用方式我们也是花了一番功夫探索的。这样可以在生活中派上用场，那样可以与XENO战斗……那时人类只能潜入地下生活，什么东西都缺。缺资源、缺人才、缺时间……大家集思广益，制造出了各种各样的东西呢。」

「在那条延长线上，最后就是发电和栽培系统……还有Xestmarg吗。」

总之，没有昨天旧人类发明的技术和兵器，也就没有今天的阿尔兹他们。

「那雪你们还真是厉害呢，身处绝境还能做出那么多东西。」

「正是因为身处绝境啊。大家为了生存都很拼命。……而且」

那雪听到了阿尔兹感叹的话后——忽然露出了自嘲的笑容。

「我可一点都不厉害。我那是还是个小孩子，尽是拖大家后腿，尽是受大家保护。」

那雪说完，把手放在胸前的黑衣上。

「漆黑之牙……指的就是誓不屈于充满世界的白的反攻之牙。作为其中一员，我想要挺起胸膛……想要变强、想要在留美的身后保护她。」

那雪紧紧握住了双手。

似乎像是抑制住心中汹涌而出的感情一般。

「因此，我才变强了，可以和留美并肩作战、保护大家了。我就这么战斗着、战斗着。我想要报恩啊。……可是」

那雪用上了转折词，看向了阿尔兹。

「活下来的，只有我一个……刚才我还自以为是地说什么idea的战士，可到头来，我什么都做不到……」

「那雪……」

阿尔兹直觉到了不妙。

想来是有预兆的。连着几天的沉默后，那雪的话一下子多了这么多。

阿尔兹回想起了类似的状况。那也是在夏世界的氛围中。作为单身进入要塞都市的准备，他们走到了地下，在漆黑之牙的设施中的记录画像前。

当时，阿尔兹对那雪是怎么做的呢。对了，是牵——

然而，这一瞬间。

《——10分钟后作战开始。潜入部队做好准备——》

阿尔兹的手在空中停下了。那雪眨了眨眼后，呼地吐了口气。

「……到时间了呢，走吧。」

那雪离开了墙壁，转过身子。

阿尔兹伸出的手划过空中——很快又无所去处地落了下来。

「嗯……是啊……」

回答很草率，因为想不出什么别的话了。

那雪打开门准备离去，她背影周围的气氛，恢复了一如既往的严肃。这一点让阿尔兹混乱不已。

而那雪忽然停下回过头来。

「……刚才，那个，除了舰内广播，你还听到什么其他东西了吗？」

「……没有。」

「……哦，那就好。」

短暂的问答结束后，这次那雪真的离开了房间。道路上的脚步声，穿过关上的门扉也能听见。

阿尔兹一直望着那扇门。

当时，其实隐隐约约听见了那雪被广播盖住的声音。

「我来这里，是不是全都是无用功呢——」

然而那雪是不会说出这种话的。

至少，阿尔兹所知的那雪……

所以阿尔兹对那雪、也对自己说了一个谎。

他希望把她的话当作一场误会。

「那雪……」

明知她无法听见，如今他还是叫了那雪的名字。

不知这个选择是正确还是错误。

阿尔兹的心中只留下了满满的压抑。

※  ※  ※

作战实行前，六人在舰首停机库的舱门前等待着。

其中四人是以阿尔兹为首，能使用idea战斗的Xestmarg驾驶员。

还有用闪光弹辅助，并指示安全潜入道路的利萨；最后一个人是梅丽莎。

「……快到了呢。」

南方伊甸接近到要塞都市『晓』的正门前，停了下来。

到此为止的行动都是在邹特司令的许可范围内，算是为了保护感情觉醒，被流放到都市外的Xenoid。

阿尔兹等人从停机库的舱门旁的紧急通道走出了战舰。

接着放下タ，落到雪地上，走向正门警备的机体。

「被流放的Xenoid呢?」

「三名，右方向。」

阿尔兹询问后，从远远的上方传来了压缩言语的回答。

那是有驾驶员启动了机体外部的扬声器。

阿尔兹他们相互对视着点了点头：作战就此开始。

「了解。那我们去迎接了。」

走向指示的方向，又过了一会儿，阿尔兹看到了几个人影团坐在一起。

他把这些冻得瑟瑟发抖的人交付给了梅丽莎——剩下的其他人仰望耸立在眼前的都市防壁。

里斯提露行动了，她把idea凝聚成一把剑刺向防壁。

不过，就算是她，光凭肉身也是不可能破坏这道防壁的。

她的目的并不是为了破坏，而是要制造出落脚点。阿尔兹等人脚踩刺出的小洞，手攀眼前的墙壁，成功侵入了内部。

「交给我吧，之后就让我来。」

利萨边参照着库拉留下的警备配置图，边指示着安全路线。

——然而，很快就发生了异变。阿尔兹下达了停止的命令。

「等等，有人。」

众人多到建筑物的阴影里观察情况，结果发现那里站着一个本不应存在的警备兵。

「警备态势已经刷新过了。是我们的潜入已经被司令预料到了吗。」

阿尔兹砸了咂舌，利萨紧皱的眉头中同时地露出了困惑和悲哀。

「怎么会……！库拉大人留下的资料就这么没用了……！」

「没事的，库拉的遗志就由我来继承。」

表情紧张的米涅吧身周的力之膜拉得又细又长以摸索周围状况。这种使用idea的索敌技术（radar），在Xestmarg上也有使用。

「我知道了。走这条路应该不会被任何人发现。」

这条路，是她的决心所觅到的一缕希望之路。

阿尔兹他们见缝就插地穿过警备网前进着。

然而，越是接近都市的中枢，警备兵和XENO TRANSER的数量也越是随之增长。虽然已有一定的心理准备，但数量还是超出了他们的预期。

米涅又连着几次索敌，来努力寻找可以潜入的路线。

「抱、抱歉……之后就……监视实在太紧了……」

大概是因为行使idea消耗太大，米涅屏着呼吸报告道。

「干得漂亮。能走到这儿还没被发现，已经是帮了大忙了。」

阿尔兹道完谢后，里斯提露徐徐蹲下，在雪上用手指画起了什么。

「只有从这里强行突破了呢。接下来我要说明战术，请看这张图。」

图上是队列：以里斯提露为首，后面依次排着那雪、米涅、阿尔兹、利萨。

前锋两人负责突击，中间两人担任防御，后卫一人主管支援。真不愧是里斯提露，配置得还是挺合理的。

「准备好了吗？3,2,1……」

里斯提露倒数。

「0！」

和着号令，无人排成一列纵队冲了出去，目标是机士团总司令部。

这个设施位于要塞都市中心，在十个停机库中需要六十架XENO TRANSER，设置了十栋满载了对XENO用机关炮的建筑和十栋炮台型建筑，称得上是都市引以为傲的最大最后的要塞。

耸立在地区中央的那座建筑物也设有武装，在黑暗中露出椭圆的白色轮廓。司令室就在这座建筑的最上层。

库拉用生命换来的情报上还包含了邹特的行动。

请报上说，除了出击时，邹特司令所有的进食和就寝似乎都是在司令室中进行的。现在没有发生XENO的袭击，所以邹特肯定在那里没错。

「快要来了！注意点！」

那雪又充满了活力，她平时那般有力的声音让阿尔兹放下心来。

一直还担心着她刚刚的样子不对劲，看来这份担心是多余的。这时候真该说她不愧是idea的战士吧。

「警戒态势，退去。」

刚进入那块地，就有两台XENO TRANSER夹击过来。

机体手持的是两支巨大的兵器——滑雪杖操纵装置。其中一只举在他们的头上瞄准过来。

「哈！你觉得靠对射能赢过我吗！？」

那雪毫不畏惧，从腰间的枪套中拔出手枪对着机体。

枪口放出红光打到了XENO TRANSER的手。机体的五根手指被打掉了四根，手里的兵器落了下来。

机体将剩下那只健在的手转向枪口——然而红光一闪后不久，滑雪杖的下半部分就滑落了下来。这是里斯提露的斩击。

高高跳到空中的里斯提露，手持idea生成的红剑落回地面。

「敢挡在哥哥面前，我就神挡杀神、佛挡杀佛。」

她回头瞥了一眼背后的阿尔兹等人，再次往前跑起。

他们按照作战计划直线前进。在他们的后方，剩下的一台机体紧紧追来。

「这里让我来解决！大家千万不要回头！」

利萨投出的是手心大小的六边形板——X结晶。

X结晶划出一道抛物线，在利萨和机体之间放射出闪光。机体失明后，因控制不稳而摔倒在地。

「库拉留下的武器现在在帮助着我们……库拉，谢谢啦。」

即便死去，人总会留下点什么。虽然无法证实人是否拥有灵魂，但这个事实却无人可以动摇。没错，这里还有一个同伴。

「哥哥，武装设施启动了！」

跑在最前头的里斯提露回头大声喊道。

竖起耳朵可以微微听到一点重低音。往前看去，林立的建筑敞开了外墙，无数的炮口瞄准了这里。

「邹特司令……！你竟然做到如此地步！」

阿尔兹苦涩地叫喊。

XENO TRANSER也好，武装设施也好，两者本来都是用来迎击XENO的。

而邹特司令毫不犹豫就把这些直接朝着阿尔兹他们使用，表现出的是强烈的拒绝意志。

邹特司令是真的打算促成Xenoid的人工进化吧。

「喂！这里就交给我办吧！」

米涅的声音响了起来，里面蕴含了只有抱有决心的人才拥有的强大力量。

炮口中断断续续地发射出高硬度的压雪炮弹。巨大的质量在高速移动中扭曲了空气，发出耸人的声音向阿尔兹他们袭来。

「……！」

米涅眼看就要发出害怕的声音，但她紧咬着牙关拼命地忍住。

——中弹、中弹、中弹。雪烟扬扬，把周围染成了一片纯白的世界。

然而，纯白中有一点红若隐若现。

米涅展开的防壁护住的五人如箭般撕裂白烟冲了出去。

「好的！米涅干得漂亮！」

「嗯……」

那雪送出了喝彩，然而米涅脚步不稳、向前倒下了。

她在索敌中已然消耗巨大，再展开了这么坚固的防壁，想必是筋疲力尽了吧。

「米涅，没事吧！」

跑在她身后的阿尔兹停下脚步。

这一瞬间，阿尔兹背后突然闪过一阵恶寒。

——有人在盯着我们。

在建筑的死角里躲藏着的机体从阴影中探出半个身子，拿枪口指着他们。

「是敌人！子弹要来了！！」

第一个发现敌影的阿尔兹大喊后，剩下的人也都注意到了。

「完了！？竟然在那里——！！」

那雪急忙调转枪口，但是已经来不及了。

XENO TRANSER的滑雪杖操纵装置射出了人头大小的子弹。

射线前头是倒下的米涅和准备去抱起她的利萨。

这是连XENO都能灭杀的一击，要是给人类吃下的话，结果肯定是瞬秒吧。

「唔——」

阿尔兹抱着以身作盾的决心做出了行动。

虽然能力不如米涅，但是用idea提升防御力还是能做到的。至少这样做以后的结果，会比让无防备的两个人受到直击要好一点——

可是阿尔兹的行动太迟了。子弹瞬间冲到了两人面前。

阿尔兹正觉得来不及的瞬间，响起了硬质的声音。

里斯提露把袭来的子弹切成了两半。

「两位没事吧？」

「嗯……抱歉了，谢谢。」

站起来的米涅扶着利萨的肩，依然紧紧地盯着正前方。

「米涅，没事吧！？」

那雪打落了敌机的武装解除威胁后，奔向了米涅。

接着米涅用力点了点头。看着她，那雪的表情舒缓了下来。

「……对了。你已经不再是我的弟子了。」

「哎……？」

「你已经出师了。我认可你已经是一名优秀的战士了。」

「是！谢谢！」

两名战士面对面地微笑着。

阿尔兹也是心里暖暖地看着她们。

然而，战场上是不允许细细品味这份羁绊的。

「这种感觉是……！」

阿尔兹再一次感受到了无数的视线。

接着武装设施再次填上了炮弹，发出了耸人的声音。

「大家快点！第二波炮击要来了！」

随着阿尔兹的声音，所有人再次开始前进。可是，米涅还是疲劳地步履蹒跚。阿尔兹实在看不下去，于是抱起了她。

「哎？阿，阿尔兹？」

「公主抱！？」

不知道为什么，连那雪也跟着米涅发出了疑惑的声音。

「我也知道男女授受不亲，但现在是紧急时刻，我觉得不能这么教条。」

阿尔兹看向那雪的脸，发现那雪也目光平静地看着他。

「……嗯，是啊。紧急时刻，现在是紧急时刻……」

要是不这么想就会破罐破摔——那雪转过了脸。

不明真相的阿尔兹转而看向了米涅。

这是，米涅的脸红得如同喷火一般。

「脸好红啊，发烧了吗？」

「不，不知道。想着就这样不要和阿尔兹分开，然后就……」

米涅疑惑的话让那雪的耳朵抽动了一下。

然而不只是幸运或是不行，这个话题没有再发展下去。

「哥哥！看那里！」

距离目标总司令部只剩一点点距离。阿尔兹在那里看到的是——

「竟然拿着枪！？」

建筑的入口是一团拉着封锁线（barricade）的武装警备兵。

Xenoid的同族是不会发生战斗的。杀人的武器，既没必要制造、也没必要携带。至少到现在为止是这样。

「入侵者，排除。」

「闪、闪开！我们必须要进去！」

米涅把自己的意志用话传达给了端着枪的警备兵。

「嗯！就是这样，米涅！我们有着不能止步不前的理由！无论如何都要突破这里！」

这一瞬间，阿尔兹抱着的米涅身上放出了红光。红光打着旋伸向前方，到达了建筑的入口。警备兵也在空中打着旋，被吹得远远的。

这是idea的通道。内部的暴风呼啸、轰轰作响。

「哎……这个力量是什么……？」

米涅自己似乎也没有明白。不过，这个现象可是没理由不利用。

「所有人，乘上风！」

在阿尔兹的号令下，从领头的里斯提露开始顺次跳了进去。

「呜、呜呀啊啊啊啊」

能吹起整个身体的风压把五个人向前方推去。作出通道的米涅本人哭出来般的哀鸣，也很快在暴风中完全抹消——

很快五个人都连滚带爬成功突入了建筑。

「嗯」

那雪受身站起后，拿枪打塌下天花板，用瓦砾把入口给封锁住了。

「这样短时间内就没问题了。那些家伙暂时进不来的。」

从肩膀开始脱力的那雪走向了里斯提露。

「还真是没想到，最后是你救了米涅她们啊。」

「……不是这个样子。」

里斯提露表情还是没变，忽然别开了视线。

「要是有人受伤的话，哥哥会很伤心的。我只是保护了哥哥所珍惜的人而已。」

里斯提露的眼前，一直都有她的哥哥。现在自然也是一样。

比起任何东西，这一点都如实地传达出她的话发自真心。

「……原来如此，这理由真有你的风格。」

在苦笑的那雪旁边，利萨惊愕地看着米涅。

「刚才把我们送来的风……是用idea的热量加热空气，利用气压差来产生对流现象的吧。真是完美的力量。」

「哎！？是这样吗！？」

以惊愕还惊愕。利萨用稍微变得尖锐的目光重新审视米涅。

「……那就不是故意做出的了？」

「嗯。当时完全忘我了。」

「这样啊……」

利萨的话语依然含蓄。她侧视向阿尔兹的背后。

阿尔兹似乎注意到了，转了过来。

「走吧。司令室在最上层。」

大家都点了点头。利萨也慢了半拍地点头了。

一直走到道路尽头，那里有着几扇门。

「右边。那个是直达电梯。」

确认全员进入之后，阿尔兹把手放在操作盘（console）上。他沉下心来生成思考程序，接着电梯就开始缓缓上升了。

很快，门打开了。

正准备往前走的阿尔兹，突然在脑的前额叶——在额的内侧，出现了一股麻痹感。

「……等等，有不好的预感。」

一瞬过后，麻痹变成了有意义的形式。

那就是警戒心。前面有人在谨慎的探视周围——？

阿尔兹躲在转角的阴影里观察情况，发现了司令室的门前有两名哨兵。

「果然还是拿着枪啊……」

阿尔兹缩回脸喃喃道。接着利萨气得脸色难看、表情扭曲。

「我们做了对抗邹特司令的武器，他们也是一样吧。我们这样的袭击已经被看破了，恐怕库拉的敌对也是。」

不清楚是邹特直接下的手，还是命令别人干的，但是邹特肯定就是被那个武器给杀掉的。

想着当时的情景，阿尔兹就感到阵阵头晕。

「人要取人性命，不管什么理由都绝对不能原谅。」

阿尔兹的声音渗透出愤怒，那雪平静地点了点头。

「没错。所以我们不要杀任何一个人，只要阻止邹特。……利萨」

「嗯，是要闪光弹吧。」

利萨往转角的另一侧投了一发闪光弹，接着所有人都背过眼睛。光芒炸裂的同时，响起了哨兵的声音，这是暗号。

那雪从阴影中冲出，把枪调到最小输出连射两发。接连地听到两声惨叫。阿尔兹他们走过转角后，看到了一个身体躺倒在地上、另一个上半身靠在墙壁上，现在正在慢慢滑下。没有外伤，更没有出血。

没有取走别人的性命，这一点让阿尔兹很安心。

「那接下来……！」

阿尔兹把手放在司令室的门上，回头看了一圈所有人的脸。

——全员点头。阿尔兹启动了X结晶开锁。门狠狠地打开了。

先是里斯提露，再是那雪冲了进去。接着一块儿突入的是米涅、阿尔兹、利萨。

司令室里，邹特正朝着桌子。里斯提露拿剑指着他的脖颈，那雪把枪口对着他的额头。邹特已经没有了抵抗的余地，只要里斯提露和那雪一个人轻轻一个动作，就能送走邹特的性命了吧。

可是，邹特的脸色一点没变。简直配称得上是Xenoid中的Xenoid。

「真是预想外的发展。我算是败给库拉了吧。」

「阿尔兹，解释一下他说了啥？」

邹特只发了一个单词「预想外」的音。为了无法理解压缩言语的那雪，阿尔兹把邹特的话转告给他。

「说是预想外的发展，败给库拉了。」

「哦，看来是理解了状况了呢。……没错，你败给库拉了。要把Xenoid进一步人工进化的野望，就到此为止了。我们也不想白白让人流血，能不能老老实实给我中止掉计划呢？」

那雪以确信胜利的表情劝告邹特投降。但是——

「人工进化？那是什么？」

在场全员都停止了思考。

只有无法理解邹特说话的那雪一人愣愣地站着。

「……哎？怎么了？他说了什么？」

「他说他不知道人工进化……」

「哈！？明显是在装傻吧——」

接着那雪注意到了什么，眼神变得锐利起来。

「以前库拉好像说过，Xenoid没有说谎的概念。那邹特就是真的不知道……？所以说……说谎的其实是……！」

那雪侧眼瞥了一眼利萨。

「你在说什么啊！？我可是确确实实从库拉大人那里听说了邹特司令的野望！！」

利萨叫着指向邹特，接着邹特的目光也变得锐利起来，仿佛他的面前有XENO一样。

「……是吗，你还是在这样变着样子啊……『库拉』。不，这时候应该叫『诺亚』吧。」

他的表情表明着，谁才是威胁这座都市存续的真正的敌人。

而且邹特，用了不应该出现的名字称呼了利萨。

「你在说什么……我……」

利萨的肩膀突然颤抖了一下。这一阵动摇，比起那雪以怀疑的目光看着他时，看起来还要厉害得多。

「当我知道和旧司令一同消失的诺亚机关还存续着，而且是在库拉的管理下的时候，就觉得该不会是这样吧……现在终于所有要素都确定下来了。」

相对的，邹特司令平淡得一如往常，仅仅把事实宣告了出来。

「你指人的方式……不仅有食指，连大拇指也指了出来。这是库拉和诺亚特有的动作。」

——说的就是习惯吧。

被指摘的利萨——嘴角咧了起来。现在她目中无人的笑容，和利萨端庄的行为相距甚远。

「你竟然从这点细节中看穿了，真让我吃惊啊。想来『二十年前』也是这样。果然你这家伙比我想象中还不容小觑啊。」

听声音，毫无疑问就是利萨。

然而，听语气，看氛围，也是货真价实的——

「不过既然事情已经顺利地到了这个份上了，我也没什么必要再隐瞒了。」

「利萨……你在说什么……？难道你真的是库拉……？」

「没错。就是这样哦，阿尔兹。」

利萨改变态度，肯定了事实。接着她从衣服中拿出了什么东西。

——X结晶。X结晶放出idea的红光，化作了遮住头部和眼部的假面。她戴上之后，发生了难以置信的变化。这是红光绽开的下一个瞬间。

「不可能！？身体竟然变化成了男性……！？」

「你第一次看到吧，这就是超越了白银新生的白银新生——『白银超新生』。」

「什么意思……！？白银、超新生……！？」

「由outer snow制出一切物质，是为白银新生。而其下一阶段，就是白银超新生，能将自己的身体随心所欲地改变。」

光芒包裹住了库拉的右臂，接着整条手臂都变成了锐利而坚硬的剑。

米涅发出了细细的哀鸣。至于其他人，便像是忘了怎么说话一般，只是愣愣地看着眼前的景象。

库拉把右臂变回去之后，噗的一声笑了。

「话说回来，『过犹不及』这句老话说得真是太好了。我因为特化了这方面的能力，通常的idea倒是完全用不上来了。白银超新生只是个方便的称呼而已，要和你们比纯粹的战斗能力，我可是望尘莫及啊。」

「……原来如此，就是个挺花哨的变身能力啊。你就是凭借这种能力，一直变成——冒充利萨冒充到现在？她本人呢？」

那雪换个方向提问道。接着库拉的身体有被光芒裹住了。

出现在眼前的，是仍然戴着假面的女性——利萨。

「这个说法不太合适呢。利萨是我的另外一个身份。利萨和库拉，两边加起来才是真正的我哦。」

「简单地说，就是应时而变……？」

「不愧是旧人类，联想就是灵活。这么快就能理解让我省事了。」

库拉保持着利萨的脸型轻轻地笑了。

「我不否认一直在欺骗你们。不过，这个男人——邹特会把都市引向毁灭这一点是没有错的。」

「可是邹特他说不知道人工进化的事情——」

「……Ω-XENO。」

库拉说完这个单词后，那雪的背后一阵的颤抖。

「为什么你……？」

「夏世界的少女，那雪，是你的话应该能够理解的。这个单词背后的意义，还有这个都市即将面对的未来——」

说到这里，库拉的身体上打穿了无数的孔，仰面倒下了。

邹特暗中拿着的武器击穿了库拉。

「阿尔兹，快逃。」

「逃？邹特司令，这是怎么一回事……？」

「这点攻击估计连争取时间都算不上。之前库拉——诺亚被扔进了white horizen都没有死，就这样活到了现在。」

「没错。改造身体，就是破坏细胞，并且让细胞立刻再生。在white horizon这个一瞬间就能把人冻结的地方，要不断地进行这个行为，还真是麻烦得要死。」

这次谁都说不出话来了。

库拉忽然站起了身子。不只如此，一阵红光在弹孔上闪过后，内脏、骨骼、肌肉都瞬间再生了。

「可我生还了下来。在这二十年间，我一直虎视眈眈地窥伺着良机，等待着这一天的到来。今天，我要亲手复活我这个曾一度被阻止，一度被剥夺的计划。」

库拉伸出了右手。那已经不是人体的组成了，而是为了刺突进行了特化，变得更加坚硬锐利，能伸缩到身高的好几倍。邹特的身体轻易就被贯穿了。

「唔……」

邹特的胸被刺穿，姿势像是浮在空中一样。他的枪在呻吟声中落了下来，在地上翻转着发出尖锐的声音——碰到阿尔兹的脚后停了下来。

「邹特，司令……」

——这时，阿尔兹对自己发起的行动都感到了不可思议。

不久之前这个男人还是要打倒的目标，现在他负伤了。这是预料之中的情景，应该没什么值得惊讶的。

阿尔兹拾起邹特落下的枪，指着库拉。

「停下吧。打不出的枪没有任何意义。」

「……使用方法的话，不试试怎么知道。」

「不是使用方法的问题，而是心的问题。你还不习惯于人战斗，你还没有足够的觉悟。你的心，是承受不了伤害别人的罪恶感的。」

「唔……！」

阿尔兹轻哼了一声，这简直和承认了对方的话没有区别。

现在库拉的右手还刺在邹特的身体里，他接着把变得锐利的左手伸向阿尔兹。

「但我不一样。只要为了在未曾有的危机下拯救这座都市和Xenoid们，即使双手沾满鲜血，我也在所不辞。」

两方的凶器互相对峙。

然而，阿尔兹轻轻地发抖着，而相对的库拉则一动不动。

（与人战斗的觉悟……库拉有，我却没有……）

阿尔兹眼看就要承认败北了。这时，一道红光闪来，库拉的左手随之落到了地上……

「要杀哥哥的人，我要杀了他……！」

这是里斯提露抓准了这一瞬间的剑闪。

便是看着流着血的手，库拉的脸色也是静如止水。

「有点过分了吧。虽说是可以用白银超新生来重生，痛觉还是感受得到的哦？」

失去的手臂瞬时就重生了。这已经超越了一般变身能力的范畴。说他从white horizon中得以生还，恐怕也不是空谈吧。

——不死身。就算这么表述也不会让人觉得奇怪。

「不过，这点痛是动摇不了我的决心的。」

那我就连着你的决心一起粉碎。我不会让你杀掉哥哥的。」

「呵呵，好像你有点误会了呢。我在这里没有想杀死任何人。要说原因啊，我骗了你们，都是为了现在在这里集合起关键的人物啊。」

「关键……？是说我们……？」

「算是吧。……不过里斯提露，你行动太过自由了。差不多该回到你原来的职位上了吧。」

库拉拿出来的是六边形的白板——X结晶。一阵闪光过后，里斯提露一膝盖跪了下来。

「啊，呜……头，好疼……」

「里斯提露！？你做了什么！？」

「还记得Guemargard的特征吗？就是把搭乘者的感情固定并增幅。」

库拉咚咚地敲着自己的太阳穴解释道。

「我在那个时候就解析了她们脑神经的构造。于是……就可以这样了。」

里斯提露摇摇晃晃地站起来，拿剑指着阿尔兹。

「敌人……你是敌人……伤害了哥哥的敌人……」

「里斯提露你怎么了！？不认识我了吗！？」

「没用的。你可能不知道，这就是夏世界中所谓洗脑、暗示。现在里斯提露的眼睛里，你已经不再是你自己了。而在她看来，我才是你——也就是『哥哥』。」

「怎么会……！？不可能的……！？」

「里斯提露，抓住他。」

「嗯，明白了——『哥哥』。」

里斯提露开始称呼库拉为哥哥。这时，她的身影忽然消失了。阿尔兹还没反应过来，她便绕到了阿尔兹背后，拿剑抵住了他的颈动脉。一阵灼热刺激阿尔兹的脖颈。

「里斯、提露……！」

呼唤，却没有得到回应。冷汗划过阿尔兹的额头。

库拉满足地看着眼前的情景，终于把手从邹特的身体上拿开了。库拉走向单膝跪地的邹特身旁，俯视着对他说道。

「好了，该把『那个』的封印给解除了吧。那东西据我调查设置了麻烦的安全措施，比如生体认证什么的，所以我才不得不这么大费周章的。」

「…………」

「沉默可不是金哦。阿尔兹的命在我的手中，要救他——你懂的吧？」

这是威胁。可是阿尔兹却无法理解库拉所言。

威胁不可能成功的。从选别考试开始，这个男人一贯对阿尔兹冷冷淡淡的。无论曾经还处分过的阿尔兹有什么下场，如今都应该和他没什么关系。

尽管如此——

「……明白了。」

邹特承诺后，拖着重伤的身体走向桌子。X结晶启动后，出现了大小不一的显示屏在进行着什么高速处理。

「为什么……邹特司令会对我……」

「这点简单的事情都不明白？你果然还是Xenoid啊。」

「什么意思……？」

库拉嘲讽着阿尔兹，可让人气愤的是阿尔兹还是不知所云，什么都做不了。

这时邹特两手摊开，置于桌上。

「声音认证——密码输入完毕。最终认证。」

显示屏消失，他背后的墙壁打开了。看来是已经处理完了。

这是暗门，暗门里是一层层的隔墙，一层层地解除了。看到这不同寻常的郑重，库拉发出了「哦」的声音。

「竟然设置了这么多层的封印啊。做了这么多，就是不想让我启动从我这里夺走的『那个』吧？」

「唔……」

邹特连回答的力气都没有了，就这么趴倒在了桌子上。

「邹特司令！……放开我！快点放开，里斯提露！」

「成吧。现在里斯提露也在我手中，似乎已经没有人能阻挡我了。」

库拉环视了一圈司令室。他说的还真没错。

「什么啊……为什么……」

米涅现在仍然在一片混乱中呆呆地站着。

而那雪——不知何时已经放下了枪口。

解除了束缚的阿尔兹冲向流血倒下的邹特。幸好还有呼吸，治疗一下应该没有生命危险。

另一方面，库拉走向那雪，迅速地伸出了右手。那只右手上沾满了邹特的鲜血。

「接下来才是正题。要启动对付Ω-XENO的王牌——世界之树系统（Yggdrasil system），我希望你能成为生体部件，你意下如何？」

「……这样啊。这就是你之前所说的，拯救世界的手段吧。」

「正是如此。」

面对回答迅速地库拉，那雪叹息道。

「还是老样子，说话一针见血啊。总之就是要我成为系统的一部分？」

「没错。世界之树系统是一个巨大的idea增幅装置，可以将这座都市里的所有积雪转换成超越Xestmarg的巨大能量，以此来对抗Ω-XENO的威胁。」

这段话可不能置若罔闻。阿尔兹大喊道。

「胡闹！要是这么做了的话，Xenoid最终将会无食物可吃的！！」

「雪还是有点储备的。供给要是断绝的话，食粮确实会大大不足，还会有不少人饿死吧。可那又如何？他们的牺牲，可以拯救Xenoid这一种族。」

「可人们还是会在痛苦中死亡的！」

「那就先让我说一句。Ω-XENO是进化的终点中出现的究级XENO，曾经在三百年前击败Xestmarg，使旧人类灭亡了。这么说你能理解了吧？」

「唔……」

那雪低下了眼睛，抬不起头来。她的表情清晰地表明库拉所言的真实性。

「那一天，那一刻的绝望，你可想起来了吧？为了让悲剧不再重演，希望你能放弃人类的权利、放弃尊严、放弃未来……直至放弃一切，为保护这座都市而献身。如果是你的话——不，只有你才能做到。」

「那雪！不要被迷惑了！」

阿尔兹一只手中现出idea的光球，高声喊道。

「就在此阻止库拉的目的吧！破坏掉世界之树系统！」

阿尔兹把另一只手伸向那雪，唤她回来。

阿尔兹和库拉，两只手都伸向了那雪。

「……是啊。抱歉，我不能和库拉握手。」

她谁的手都没有握，孤身前行。

——不是走向阿尔兹，而是走向暗门。

「不过，我决定了。我选择这条路。」

「那雪……？为什么要去那边……？」

听见阿尔兹嘶哑的声音，那雪把头转了回来。

「阿尔兹，你不知道Ω-XENO的威胁啊……那家伙可不是能靠战斗解决的。要是人类还有希望活下去，那就算再多苦、再多泪，我又有何惧？」

「感谢你的英明决断。三百年间拯救世界的夙愿——就让你我一起完成吧。」

那雪和库拉的对话，在阿尔兹听来却有些遥不可及。

他不禁想起了以前和那雪吵架的事情。当时和现在相比，状况上是相同的，根本上却完全不同。这一次并没有像当时那样，产生激烈的感情碰撞。

可是那雪却离他而去。

阿尔兹理解，这已经不只是意见和价值观的不同了。

——这双手，已经再也够不到她了。

看着呆站的阿尔兹，库拉对他说道。

「好了，那雪已经赞成我的计划了……我还想邀请你的协助。」

「我……？」

阿尔兹无力的询问后，库拉微笑着，悠然点了点头。

「倒是可以说你才是最关键的。虽然我拿你来威胁邹特，实际上我没打算杀了你哦。不知道谎言的Xenoid，利用起来还真是方便。」

他那目中无人的态度一点没变。可是现在没有闲情来管这个。

想法动摇着、信念动摇着。

那个能让阿尔兹成为阿尔兹的东西，已经不复存在了。

「什么意思……？」

询问只是依靠单纯的脊髓反射。现在的阿尔兹，已经连判断的功夫都没有了。

库拉已经看出来了吧。他把握良机，走向阿尔兹。

「之前我一直在观察着你。你的力量正在急剧增强着。有了你的力量，我的计划就会变得更加稳如磐石。」

「我的力量……是指让Xestmarg进化的白银idea吗？」

「那只是你力量的冰山一角。你力量的本质在于与他人的心灵感应。」

阿尔兹没能明白。在他发愣的时候，库拉继续他的说明。

「不记得了吧？你曾经听到过别人的心声，而这个本应是听不到的。」

「那是……！」

正是突入此地的时候，阿尔兹第一个发现了敌人的存在。

这种躲在死角的敌人，本来应该是连察觉都做不到的。

「而且，你感应到的别人的心，若是和你的心波长一直的话，就会发挥出这种力量的真正价值。突破总司令部的防卫网的时候，米涅的idea就受到了增幅。」

当时米涅还为自己的idea突然变强而疑惑着。

不过，这要是由别人来增幅的话……也就完全合情合理了。

「现在你理解了吧？你的能力，是接受他人的idea，并使之爆发强化的能力。我将其称之为『魂魄之触媒』（idea reactor）。」反应堆？好厉害的赶脚

以前，有一束白银的光，将那雪三人的idea聚成一股，让Xestmarg完成了进化。

这一种阿尔兹拥有的未知力量，就是魂魄之触媒。

「有了你的力量，世界之树系统的输出就会猛涨。你不想用你的力量去拯救世界吗。来吧，和我一起——还有那雪一起来吧。」

特意强调了她的名字，库拉伸出了他的手。手上还是沾满了鲜血。

「我……」

阿尔兹的手在空虚的思考中不断地颤抖着。

库拉的话如同洗脑一般，要把阿尔兹引进去——这个瞬间。

红色的光壁在两人中间突然出现，隔开了这两人。

「这是……米涅！？」

「……我还是什么都搞不清楚。」

库拉的策略一直在顺利地推进着。直至最后的最后，阻止了他的还是米涅。

米涅的眼睛迷茫、凌乱；她的声音微弱、嘶哑。

「本以为库拉死了，却又活了过来……结果实际上是利萨……里斯提露变得奇怪了……阿尔兹和那雪深深地痛苦着……」

「……」

那雪背对着其余人，肩膀微微颤了一颤。可不知是幸或不幸，没有人注意到这个动作。

阿尔兹，甚至连库拉都没料到米涅的行动而沉默惊呆了。

「我……不要这样。所以……」

米涅双手捧住了什么看不见的东西，怜爱地、珍惜地。

接着，阿尔兹眼前的红色墙壁起了变化。墙壁的形状渐渐变成球形，包起阿尔兹和倒下的邹特。

「我只做一件我清楚明白的事情。」

接着，阿尔兹和邹特——顺着米涅的意志——缓缓地浮了起来。

「难道你想要放走他们！？」

估计是察觉了她的意图，库拉声音变得焦急起来。

「我不知道。我只是觉得……不想看到阿尔兹变成这样。」

这是继那雪之后拒绝阿尔兹的话语。

但是米涅的脸上——是微笑。

「米涅……」

阿尔兹的心中闪过一阵痛楚。然而，阿尔兹现在还不明白它的真面目。

载着阿尔兹的光球，冲破天花板，向着夜空消失而去。

天花板上的洞处，雪花纷纷扬扬。亲眼确认后，米涅脱力地趴了下来。

库拉盯着米涅看了几秒说道。

「嗯，算了。之后也能再和阿尔兹君交涉。总之，现在先……」

「……我明白的，开始吧。」

那雪步伐坚定地往前走，一步步向着暗门的深处、更深处。

库拉也带着里斯提露走了起来。

「米涅君……你……」

在路上，他轻轻摇头，来憋住这句自言自语不说出来。然后他命令里斯提露捆住了米涅。

三人的身影融入黑暗，看不见了。

这时门又关了起来，接着就响起了警报。

《——本设施废弃。再重复一遍，本设施废弃。所有人员退避——》

很快，整个建筑都开始了震动，而且震动每时每刻都变得愈加剧烈。

载着阿尔兹的光球远离着总司令部，缓缓落下。

「难道崩塌了……！？」

在红色光球的内部，阿尔兹看着建筑崩塌的景象。

……不，错了。那里仅仅是外墙脱落下来，简直就像封印解除一样。

黑夜中浮起的巨大柱子，在机士团总司令部的地方高耸入云地展现出来。

柱子的顶点放射状地迸出红光，瞬间形成了半球状的华盖。

——然后，雪停了。

从冬世界开辟至今三百年，一日不停下着的雪，现在停了下来。

「这就是库拉所说的——世界之树系统。」

那这些光，就是那雪的idea。这是她成为系统的一部分的证据。

「那雪，你……」

阿尔兹仰望天空，攥紧双拳。

光球的下面，还有逃离崩塌的建筑的大量Xenoid。

他们也和阿尔兹一样仰望着天空。

这时还没人知道。

自觉理应存在之物于眼前突然消失，这件事所代表的真正含义。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




间章
——冬世界历292年

「卢米埃尔……你是真心打算协助诺亚的计划吗？」

「嗯，当然了。」

诺亚机关里的一间房间里，两人全身充满紧张地对峙着。

取回了夏世界的记忆的卢米埃尔，把XENO的最终进化形态——Ω-XENO的威胁传达给了诺亚。于是诺亚也挑明了自己和都市的司令是同一人，向卢米埃尔提出了一项计划。

「……世界之树系统吗。」

黧黑特表情沉痛地说出了这个名称。

「我是认同这个装置的用处的。有了这个装置，就可以产生大量的idea，让Xenoid觉醒出感情。要是这个装置得以完成，所有人都可以使用idea的话，这个世界确实可能发生改变。Ω-XENO这个敌人或许也能由此而打败。」

「就是啊。那黧黑特干嘛——」

「可是，为此卢米埃尔就要成为系统的生体单元什么的……！」

「……可是啊，我的寿命反正不长了吧？只要牺牲我一个人，就能拯救大量其他人的话……我的决心是不会改变的。」

卢米埃尔的目光穿透了黧黑特。

然而她的目光，却没有之前那般有力——没有之前黧黑特感受到的光。

「我在三百年前谁都没能拯救。我可不想再让那个悲剧重演了。」

卢米埃尔勉强弱弱地笑着，然后继续说道。

「而且诺亚和我约定好了。他说只要世界之树系统完成，打倒了Ω-XENO后，大家就都会变得有感情……对，夏世界就会回到我们身边。」

「……他的约定是真心的吗？有值得你相信的依据吗？」

黧黑特感到了怀疑。

他因为久留于诺亚机关，已经注意到了。Xenoid觉醒感情的方式，以及idea表现的程度，每个人都是有差异的。

很难想象要让大家都一样变得像旧人类一样。诺亚所说的夏世界的复活，看起来就不太可能吧。

「这个嘛……」

卢米埃尔无言以对。这是，响起了开门声。走进来的是邹特。

「你……！？不会是来带走卢米埃尔的吧！？」

最近，诺亚一直都呆在总司令部，估计在忙于计划的准备。为此，才让邹特——司令室附属执行官赶来诺亚机关。

黧黑特如此判断，把卢米埃尔护在身后。

可是她却离开了黧黑特，自己走向了邹特。

「我最好准备了。所以……」

——已经无法挽回了吗？那就干脆拼尽全力阻止……！

黧黑特正准备破罐破摔的瞬间，邹特完全无视卢米埃尔，递给了黧黑特一个X结晶。

「……邹特你想干什么。」

「拿着。然后你就会明白一切的。」

这么说话的邹特看起来和平时有些不同。无表情的眼睛里，似乎蕴藏着一点微光。

黧黑特像是被气势压倒一样，然后——被里面的内容惊呆了。

「搞什么……！这不就是单纯的虐杀了吗！？」

「你明白了吧。这就是原来的世界之树系统。」

「什、什么啊……？两个人到底怎么了？」

看到黧黑特不寻常的样子，卢米埃尔困惑地问道。

「世界之树系统把都市里的雪全都变成了能量。都市在严重食粮不足的影响下，饿死了约八成的人员。于是感情表现较弱的，不会使用idea的人员就被舍弃了。就和现在拥有感情的人员会被认为无用一样，这次是没有感情的人员会被抛弃掉。」

邹特冷静地说出了计划的概要，那不过就是统治系统的逆转而已。

……不，因此造成的牺牲，根本不是以往可比。

「骗人……诺亚说要帮助大家的，和我约定好的……」

「可这就是事实。司令对你说了谎话。」

邹特的话造成了太大冲击，让卢米埃尔的眼睛摇晃不定。

——接着她忽然捂住了嘴巴。

「卢米埃尔最近经常身体不好……或许她的生命已如风中残烛了。」

看着她忍着呕吐，黧黑特轻抚她的背。

「……我说明一下状况吧。我现在接受着卢米埃尔的延命指示。旧人类的生态调查也已独自完成。」

——只要能救卢米埃尔。有了这个心，黧黑特告诉了邹特详细情况。

听了之后，邹特沉思着。沉思的时间，比平时稍长一些。

接着，他指着卢米埃尔的腹部——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
第二章
——冬世界历312年
世界之树系统启动后，仅仅一百多小时发生的变化，剧烈得简直就像压缩了三百年的停滞一般。
第一天还算是平稳。
可第二天就围绕着储蓄库的雪，发生了暴力抢夺。从此开始，各地都产生了同样的状况。以前还一文不值的臂力，如今却直接联系上了自己的生命权。
而今天是第五天。
　　「怎么回事……？这么吵吵嚷嚷的。」
阿尔兹在已经无人的诺亚机关地下，听到了外面的喧嚣。
他想起这里有治疗用的水槽，然后把重伤的邹特司令带到了这里。
说是这样，其实也不过是应急处理。这里是拥有感情的Xenoid集合的设施，要用到X结晶的装置都是简易版的。
邹特的病情现在还没稳定下来。
这个圆筒形的水槽，里面装满了使细胞活性化的溶液。邹特在水槽中一直沉眠到现在。
「从那天算起，已经有四天……不，是五天了啊。」
这段时间里，要说阿尔兹做了什么——他等于是什么都没做。
他发起行动的精力、他心中的火苗，都已经熄灭了。
阿尔兹失去了一切。
朋友离去了，战斗不再有意义。还有用来战斗的力量——Xestmarg和南方伊甸，他都没有了。
现在，idea的伞隔绝了都市与外界。
和white horizon形成对比，这个可以说是灼热之障壁。因为它散发出的热气，人类根本无法靠近。即使是南方伊甸估计也不可能突破的吧。
现在的阿尔兹什么都没有，只剩下一个简单易懂的使命——拯救眼前一息尚存的邹特。
「去外面看看吧……」
阿尔兹走到了外面，只是为了在地上的喧嚣中谋求自保，除此之外没有什么其他理由。
白色的都市上面笼罩着红色的天空。除了样子以外，一切都完全地改变了。
「唔……好热！这是什么啊……！？」
阿尔兹敞开了衣服领子。
要塞都市处在严寒中，所以里面的建筑物绝热性能是很好的。所谓绝热性能，不仅可以抵御寒冷，酷热也是可以阻挡住的。这就导致了呆在地下的阿尔兹一直都没能发现外面的变化。
然后是——
「雪呢。」「雪在哪里。」「想吃东西。」「饿得肚子疼了。」
人们为了获取那仅有的一把雪，眼睛布满血丝地徘徊在都市中。
地上的积雪曾经是那么的厚，可现在却一点都不剩了。
或是给他们吃光了，或是给笼罩天空的idea融化了——
只有一点可以确定，这里已经不再是阿尔兹所知的要塞都市了。
「是这样啊，大家都饿着肚子……」
阿尔兹急忙返回诺亚机关。
几分钟后，阿尔兹滚着一个大罐子回来了。这是诺亚机关地下储备的食料——已经压雪处理过的雪。
「诸位！雪这里有！」
听到阿尔兹的呼唤，Xenoid一齐回头。
「雪！」「雪！」「快点给我！」「我先到的！」「我才是先到的！」
几乎半裸的Xenoid们挥洒着怒吼与汗水蜂拥而至。
雪停后，都市的气温急剧升高。初次体验的环境和空腹让他们的压力达到了极限。
「停下！大家平均分配——」
「不干！起码要多给一点！」
声音不是压缩言语，而是赤裸裸的感情。伴随而来的是拳头。
人们的脚踩踏着一屁股摔倒的阿尔兹。
阿尔兹感受到生命危险，匍匐着逃离了这片混乱。
仔细一看，被弄倒的不只他一个。没有人会去管在纷争中败下的弱者，现在他们还在被无情的践踏着。
「毫无理性，只管自己生存……这真的是Xenoid吗……？」
阿尔兹蹒跚站起，背朝仍未停下的纷争，步履沉重地走了起来。
想不到什么手段能阻止纷争。
闪过脑海的是一个疑问：「自己所为，结果只是产生了额外的纷争吗……？」
那些雪能救活多少人的性命啊。只是，要以其他人的生命作为垫脚石。
「结果真的变成了库拉说的那样啊……」
这时，一个趴倒在地的小身子映入了阿尔兹虚脱的眼睛。阿尔兹跪到孩子旁边，摇着他的肩膀。
「没事吧！？振作点！！」
可是没有回答。孩子的双手抱在头上，不断着痉挛着。
似乎不只是空腹。那又是什么呢？
一阵思考后，他发现了孩子头的旁边倒下的东西——是瓦砾。
「不会是想吃这些瓦砾吧！？」
要塞都市的建筑是雪做的。他受不了空腹把瓦砾含在嘴里，结果堵住了喉咙。
他急忙抓住孩子的脚踝让他倒立起来，然后连着几次拍打他的背后，结果吐出了沾满唾液的瓦砾。终于他的呼吸恢复了，开始猛烈地咳嗽起来。
阿尔兹安心地放下孩子，不解地仰望天空。
「那雪……这种事情，这个结局，真的是你的愿望吗……？」
接着，idea的红膜笼罩着的上空投影出了什么。
很快，投影就显出了一个人的脸和上半身。这是一个戴着假面的金发女性。
「利萨——不对，是库拉吗！？」
『转告要塞都市诸位。你们现在是第一次忍受这难忍的空腹，第一次听见死神一步一步逼近的脚步。在这些因素的影响下，你们的思考杂音越来越大了吧。然而不要惊慌失措，这就是感情，就是Xenoid所忘却的，人类不可或缺的东西。』
「什么啊。那家伙到底想说什么……！？」
感情是必需的。
这种想法在要塞都市被视为禁忌。这是因为都市防卫所必须的XENO TRANSER，不排除感情就无法启动。
在天空中俯瞰都市的库拉，像是回答阿尔兹的问题一样继续着他的演说。
『感情无用这种说法，是让你们适应XENO TRANSER，让你们战斗起来的权宜之计。我就是要来把你们从这战斗的宿命中解放出来。与XENO的战斗就由我负责。我在此发誓守护你们。』
接着库拉悠地张开双臂，如同海纳百川一般。
『所以大家就不要再有无谓的纷争了。想要雪的人就到我这儿来，就是世界之树系统——机士团总司令部所在之处。感情的萌芽越是强烈，我越是优先给雪。让我们给Xenoid冷冰冰的历史打上句号，一起踏上人类的道路吧！』
库拉的宣言震撼了都市。宣言所至，尽是一片欢声。
「雪！」「雪！」「是雪！」「有东西吃了！」「太好了！」「得救了！」
Xenoid什么的已经不再存在了。
人人都经历了愤怒与悲伤，而萌生了喜悦的感情。
「竟然说保护大家，踏上人类的道路……！？难道库拉和那雪没有做错吗……！？」
阿尔兹变得不理解了。
他一直都认为，库拉的所作所为，只是给人类强加痛苦，夺去了那雪的未来罢了。
可是，阿尔兹曾经厌恶着的那个冷冰冰的都市，已经不复存在。四处爆发的暴力与混沌，也会在库拉的统治下重新变得有秩序吧。
人们开始向着世界之树系统集结而去。阿尔兹逆着人流走了起来。
烦闷不断的心——这个感觉，以前也有印象。
那是什么时候呢……对了，是选别考试那次。
那是和三角龙级的战斗。当时的记忆与回想，重新浮现于他的脑海。
自己拼上一切，操作XENO TRANSER放出了子弹。
结果敌人毫发无伤，子弹无情地弹回时那冰冷的声音，无数次地在脑中回放。
每回放一遍，阿尔兹的心便沉得更深、更深。
他懂得了这种无力的感觉。一切的一切都像是被否定了，一切的一切都随它去吧。
也包括生命。
这是已经忘却了很久的感觉——绝望的味道。
「唔……」
眼前一片眩晕、一阵摇晃。
想要给他们雪的时候，阿尔兹被打的冲击，或许一直回荡到现在。人流撞上了蹒跚的阿尔兹。
被打飞的阿尔兹倒向了建筑物的墙壁，后脑勺被重重地打了一下。
——眼前开始变得模糊起来。
隐隐约约地，他看见了地面上的六边形。
「那是……我的……」
那是记录着黧黑特和留美的信息的X结晶，阿尔兹一直都片刻不离身地带着。刚才是从衣服口袋里掉出来了吧。
阿尔兹伸出了手。接着，当他的指尖碰触到X结晶的瞬间。
阿尔兹的意识如融化般，越来越模糊了。
※              ※              ※

阿尔兹在一间不知何处的房间里。想动一下身子——却发现没有四肢。
身体也没有、头部也没有，只有视觉存在于这个空间。
视觉中看到的，是一道金属的墙壁。至少这里不是要塞都市，那就是在南方伊甸里面吗？
……不可能。自己一定是在要塞都市。
（这是……梦？）
一开始他是这么想的，现在他觉得不太对。这里感受到的真实感，不像是在梦里。
比如说嗅觉。这股血的腥味，是金属——铁的气味。
「————」
到底发生了什么啊——想要这么说，却发不出声音来。
阿尔兹在茫然的时候，听到了别人的讲话声。
是在后面。阿尔兹一想要回头，浮在空间中的视觉就转了过来。
接着，他吞了口不存在的气。
（妈妈……！？）
站在那里的是留美和黧黑特，还有一个长的像是邹特的银发男人。
……不，不对。那就是年轻时的邹特本人。
阿尔兹所见是过去的情景。因为留美抱着一个婴儿，才让他如此确信这一点。
那一定就是——阿尔兹自己。
「真快啊。你们在这个叫什么漆黑之牙的基地，已经住了有一年了啊。」
由于邹特说的是压缩言语，貌似留美没能理解。
黧黑特讲给她听之后，留美理解了并露出了笑容。
「我很感谢邹特哦。不只是给予了我们协助，还进出诺亚机关给我们准备了食物。」
三个人挺亲近的，这不禁让阿尔兹在脑袋里打了个问号。他们难道不应该是敌对关系吗？最后他们应该是被邹特追杀，投身进入了White horizon才对啊。
——想到这里，他忽然注意到。
调查这个事实的是谁呢？没错，是利萨，库拉的另一个形态。也就是说，库拉告诉阿尔兹的，可能是经过歪曲的情报。
阿尔兹的推测没有错。留美他们，把掩盖下的真相一个接一个说了出来。
当时也是这样，库拉有两个身份在分别地使用着——都市的司令和诺亚机关的所长。库拉在当时似乎就已经从XENO袭击的数据中感觉到了微小的异变。然后，他就联系上了留美带来的Ω-XENO的结论。
「和夏世界那时比起来，XENO的进化已经缓下不少，但是却并没有中断。接着他说，因为我和之后会醒来的那雪和Xestmarg，XENO的进化可能会进一步加速。」
以前阿尔兹也听库拉说过这段话。
Xenoid通过停滞自身进化，从而得以抑制住XENO的进化。
然而，Xestmarg的存在，打破了这个平衡。
「所以诺亚设立了开发世界之树系统的计划……我也曾一度想过要协助这个计划。」
这份自白实在太过冲击，以至于要是阿尔兹能出声的话，他一定会发出惊叫的吧。
接着黧黑特表情带着些许失望。留美看着他，苦笑道。
「我知道你想说什么，我心里也是明白的——诺亚是错的。……可是啊」
留美的笑容变得虚幻起来，虚幻得不像是她的笑容、虚幻得仿佛随时都会消失一般。
「我不想再体验无法保护任何人的感觉了。是我没有保护好夏世界啊……」
留美忏悔地喃喃自语。这时在阿尔兹的心中，她的话忽然和那雪的话重叠起来。
阿尔兹不明白，为什么那雪会去协助库拉。不过，或许她也——
「我知道我的肚子里有了阿尔兹，就是在那个时候啊。」
而留美突然变了表情，笑容慈爱地看着怀中的婴儿。
「我要是进了那个系统，这个孩子也会……光是想想都觉得害怕。即使无法保护其他人，也必须要保护好黧黑特和我的孩子……」
「之后会发生什么，我也是明白的。」
在世界之树系统即将完成的时候，黧黑特和留美终于和诺亚告别了。
他们靠着邹特的帮助逃离了要塞都市，躲到了这个漆黑之牙的基地里。
「我的意见和你们有点不同。为达目的，有时候牺牲是无法避免的吧。拯救所有人不过是空想而已。」
这类思考方式，要说的话和库拉还比较接近。然而他看了司令送来的命令书后，对其中太过轻率的内容似乎抱着疑问。
「这种计划不可能实施的吧，竟然要以要塞都市近八成人员的牺牲作为前提。把牺牲控制到最小，才应该是都市司令的任务不是吗。」
「牺牲大量人命什么的，邹特那么好心肠的，没法置之不问呢。」
看到留美的微笑，邹特稍稍屏住了呼吸。
然而几秒后，他既没否定也不肯定，继续说道。
「……我的话，有准确地传达吗？」
「抱歉。我也只是理解了一半左右，剩下的都是我在意译。」（taroxd：同感）
黧黑特郑重地回答道。
邹特先是皱着眉头噙着泪水，接着很快重振精神继续说了起来。
「司令现在依然没有放弃寻找你们的行踪以及称作Xestmarg的夏世界兵器。」
在Xestmarg那里还沉睡着那雪。库拉的目的，大概有两种可能。
或是让那雪代替留美启动系统，或是破坏Xestmarg来推迟Ω-XENO的出现时间。
无论是哪一种，留美和黧黑特都想去阻止。
「关于这一点，邹特是一直在给司令传递假情报吧？」
邹特是执行官，任务是辅佐司令。这一手段就是利用了这个地位。
在真实情况的反方向，发现了可能是黧黑特等人的痕迹——用这样的情报来搅乱事实。
可是，邹特轻轻地摇了摇头。
「司令似乎也开始察觉到了不对劲了。她正计划着不惜在人们面前露出自己的真实面貌来亲自寻找。要是这个计划开始实行了，我就没有什么能做的了。她发现这里也就是时间的问题了。」
这方法能奏效到现在，都是因为司令没有公开行动。
「……这样啊，诺亚也是认真的呢。她终于开始不管别人怎么看她了。」
留美的话让现场充满了紧张。
在所有人短暂的沉默中，打破了寂静的依然是留美。
「我们有两个选择。一是在这儿躲到被诺亚发现为止——二是与诺亚正面交锋，阻止她的计划。」
于是留美把怀中睡着的婴儿放到床上，温柔地摸着他的头宣告。
「那就只能行动了呢，也是为了这孩子。」
「嗯，我就知道留美一定会这么说的。我也做好觉悟了。」
两人心领神会，对视着同时点头。
看着这两人，邹特自言自语道。
「……是吗。这就是你们心中的『正义』啊。」
「邹特说出夏世界的概念，还真是少见啊。」
黧黑特稍稍睁大了眼睛，似乎是挺惊讶的。
邹特回答了他，话中感受不到一丝迷茫。
「卢米埃尔用的单词里面，只有这个连我也理解了。贯彻自己心中所认为的正确行为，这就是正义。」
正义。
阿尔兹也是第一次听到这个词，却和邹特一样，自然地就理解了这个单词。
（正义……我的正义，我也有吗。）
阿尔兹想去触摸并不存在的胸脯。这时留美带着哭笑摇了摇头。
「正义……啊。并没有那么夸张啦。」
「那是什么？」
「……是希望吧，大概。」
留美说完，眯起眼睛看着阿尔兹。
「这个孩子蕴藏着强大的力量。虽然没有什么依据，但是我是知道的。」
「是指idea这种能量的多寡吗？」
邹特提问后，留美轻轻地摇头。
「在夏世界啊，我听说过有一种能力，可以把他人的idea远远增强。阿尔兹一定有这个能力。」
她的预感是正确的。接着她充满确信，目光如炬地看着阿尔兹。
「这孩子，一定连Ω-XENO都能战胜的。我觉得，我们做不到的事情，阿尔兹一定会去做到的。」
砰、砰。阿尔兹的心脏猛烈地跳了起来。
母亲留美把希望托付给自己之后去世了。可现在，阿尔兹却——
「……哦，那就是希望啊。」
邹特似乎理解了，喃喃自语道，接着留美的表情忽然落上了阴影。
「其实还有一点……我有我的理由。」
留美少见地露出了落寞的表情，继续落寞小声地说道。
「我想把『未来』给予阿尔兹……还有之后会醒来的那雪。因为我已经不能……不能再和他们在一起了。」
说出这段话的瞬间，留美不停地猛咳。捂在嘴上的手指缝中落下一滴滴鲜血。
「卢米埃尔……！你……！」
留美在黧黑特的轻抚中笑了——以那种像是犯了小错一样有些为难的表情。
「我好像……快要不行了呢。」
这是留美口中第一次说出软弱的话。
代替奄奄一息的留美，黧黑特开口了。
「这是最后的机会。要不我们现在就去和诺亚商谈，让她冻结使用世界之树系统的计划，把阿尔兹、另一个旧人类——还有Xestmarg全都托付给他？」
「……我反对。」
邹特短短地沉默了一阵，继续说道。
「我们不是应该去破坏世界之树系统吗？或者打倒司令也行。反正我怎么都不觉得现在还能靠对话来解决问题。」
接着留美也苦笑着回答道。
「嗯，我也是这么觉得的。」
「那你又为什么……！」
「即使如此，我也想要先留着世界之树系统。虽然有各种各样的问题，但那也是拯救世界的一个可能性啊。」
「……我无法理解。你说的是要认同你否定的东西的存在吗。」
继续追问的邹特肩上，安慰般地放上了黧黑特的手。
「一定正是感情所为吧。」
「感情……是我们Xenoid所不具备的啊……」
邹特小声的感慨道。留美带点笑地回答了他。
「麻烦的是我现在自己都不清楚自己为什么会这样想啊。不过，既然这么想了……就已经没办法了呢。」
「把希望交给阿尔兹，说得是很好听。」
这时黧黑特代她说了下去，简单地向邹特阐释道。
「但是，这是让他担上了重任。要是阿尔兹觉得不想和Ω-XENO战斗的话……我们要留好那时的退路。」
「我作为一个母亲，真的很任性呢。我可是把自己的一个孩子看得胜过世间一切……」
看着低头自嘲的留美，黧黑特轻轻靠到她的肩上。
「你一直在为了守护人们不断战斗吧？在最后为了自己而战，也不会有人来责怪你的。」
「……是吗。黧黑特，谢谢。」
留美静静地把脸埋在了黧黑特胸前。
看到两人恩恩爱爱，邹特稍稍别过视线询问道。
「我理解你们的意图了。那么我要做什么的？」
「邹特嘛——」
留美和黧黑特视线一瞬间相交后，两边一起点了点头。
接着留美抱起睡在床上的阿尔兹——交给了邹特。
「这孩子就交给你了。要是我们有什么万一的话……保护好阿尔兹，一直保护到另一个旧人类那雪醒来的那天，然后引见这两个人。」
「……你是认真的吗？那个未成熟个体，应该是你们最为宝贵的吧。真的要把他交给别人吗。」
「因为是你，我们才能放心啊。你的『正义』一定比我们更为正确。把阿尔兹交给你，想必是极好的吧。」
邹特被投以信赖，沉默了一会儿。
「…………明白了。」
长长的沉默后，他使劲地点头，接受了婴儿阿尔兹。
然而这一刻，阿尔兹却开始大哭起来，仿佛是不愿离开父母。
「这、这是什么情况？要怎么处理？」
邹特慌了。
看到这预料之外的样子，留美和黧黑特也不禁笑了起来。
——这就是一切的真实、事情至今的原委。
阿尔兹以不可思议的心情看着这一切。
有惊讶、有疑惑。但是更重要的是——阿尔兹理解了。
　　邹特与留美的约定，他理解了。
父母相信阿尔兹，托付给他一切的决心和爱意，他理解了。
　　接着再想想之后会发生的事情……他的心震颤了。
阿尔兹知道，留美他们和库拉的商谈，迎来的是最坏的结局。
不知道谈话是怎么样的，但是最后的结果是知道的，那就是留美和黧黑特抢夺了都市的XENO TRANSER，冲进了White horizon。
——恐怕，是想要把库拉一起给带进去。
毕竟库拉是不死之身。如果两个人知道这一点的话——为了打倒库拉，选择这一手段也并非不可能。
只是讽刺的是，库拉依然活了下来。
那么说来，留美他们就白白送去了生命吗？……阿尔兹认为不是这样的。
（正是因为所有人都为我那么拼命，我才能像这样活到现在啊……）
父母——还有邹特司令，他们把这些托付给了阿尔兹。而阿尔兹现在，则感觉从真正的意义上理解了这些。
「要拜托的还有一件事。可不可以把我和黧黑特的消息留给阿尔兹？」
「可以。」
邹特把婴儿放回床上，从衣服里拿出了X结晶。
阿尔兹明白了，那就是现在自己手里的东西。
于是，以前曾经见过的相同的情景，再次展现在了他的眼前。
　　「阿尔兹——去犯错吧！！」
　　「拜托，去拯救冬世界，拯救Xenoid们。」
　　他听到的，自然是同样的话。
但他心中所感，却又不尽相同。
因为现在，他如实地了解到了这一切——沉甸甸的事实、托付给他的心愿。
——不知不觉中，阿尔兹已经热泪盈眶。
现在的阿尔兹没有眼眶。但是他哭了，哭在他的心底。
失去一切的心——现在在震颤着。
很快视野开始湿润，眼里的像开始飘忽不定。就像在真正的泪水中摇晃一般……
※              ※              ※

阿尔兹睁开了眼睛。
眼皮和眼球——都还在。指尖上传来的是冰冷而坚硬的触感。这是X结晶。
周围是一圈白色的建筑，天上是红色的华盖。
阿尔兹的意识，回到了库拉支配中的要塞都市。
「刚才的是……」
摸脸自语。脸颊上有水滴留下的痕迹。
阿尔兹仰望天空，拭去了泪痕。
接着他捡起X结晶，好好地、手捧着放入了衣服里面。
怀着感谢之心，他足足祈祷了几秒。
「……好。」
阿尔兹站了起来，表情已经不再迷茫。他把眼睛朝向要塞都市的中枢区——世界之树系统。
——这是，他似乎从哪儿听到了叫他的声音。
然而这不是由听觉产生的。
「这是……」
阿尔兹回过脚步，往世界之树系统的反方向走了出去。
很快，他就渐渐看到了如伞般罩住都市的障壁。
『阿尔兹君，你是想去哪里啊？』
又是库拉的脸出现在天空中。阿尔兹停下脚步，抬头仰望。
「库拉……？你是在和我说话吗？」
阿尔兹的声音小到可以说是自言自语，在世界之树系统里面的库拉是不可能听到的。可是，库拉却点了点头。
『没错，我希望和你谈判。』
在映着库拉的天空一旁，又映出了新的身影。
红色的光柱中，那是一个黑衣少女，如同胎儿一般抱着膝浮在那里。
『如你所知，那雪现已成为系统的生体单元……你想想，她要产生、控制如此巨大的能量，不会没有什么负担的吧？』
　　「什么……难道说……」
『没错，她的生命正在渐渐流失。』
现实很残酷，而告知者库拉的表情却是得意洋洋的。
『所以说，我需要你的力量——魂魄之触媒。就当是帮她了，我能不能借用一下你的力量呢？』
用的是请求的语言，表达的却是胁迫的意思。
阿尔兹一下子闭上眼睛。
「……嗯。我明白了。」
『能得到你的理解就好了，那就来我这儿——』
「我的父母想要阻止你野望的心情，我总算是明白了！」
接着他猛地瞪大眼睛，朝库拉指了过去，像是穿过天空一般。
「在那儿洗干净脖子等着吧！你的野望，我一定要再次阻止！」
『……真是吃惊，竟然会用惯用语啊。你啥时候学的啊？』
「还用说嘛，当然是从父母——以及那雪那里继承来的！」
『这样啊，看来你无论如何都要与我敌对了啊。』
库拉理解般地点点头后，轻轻耸了耸肩。
『不过，你仔细想想，就凭你一个人，又能做到什么呢？』
「一个人？我可不是一个人。」
阿尔兹转过身子，像是在说「已经没有什么好说的了」。（译注：怀疑这一句是原文多打了。）
这一瞬间响起了一阵轰鸣。围起都市的idea障壁猛烈地荡起一阵波纹。
很快，那里出现了——
『南方伊甸……！也太莽撞了……！』
库拉小声地说出了他的惊叹。
发圆的舰首缓缓地、一点一点地冲破了红色的障壁。
障壁的防御力和战舰的推进力势均力敌吧。走错一步，船体就有可能散成碎片。这可是相当冒险，乘员应该已经吓掉了魂。
——即使如此，为了救出封锁在罩住都市的障壁中，杳无音讯的朋友，他们依旧是赶来了。
乘员们的心意在阿尔兹心中回荡。
「莽撞？那可未必。南方伊甸的舰长，可是那个芙兰啊。她要是行动，就表示一定是有胜算的。所以，我相信她的计算和她的决心。」
阿尔兹转过身子，像是在说「已经没有什么好说的了」。
「南方伊甸的所有人！再加把劲，只剩一点点了！」
阿尔兹心怀拼着命的朋友，边送出声援边跑了起来。
接着，大概是声音传到了舰里，最后战舰像是抛开一切一样，猛猛地冲了进来。接着，在已经变成空地的都市外围侧滑着停了下来。
突入，成功。
※              ※              ※

世界之树系统的上方。
那里有一根光柱伸向天空，化作那顶撑着都市的大伞的支柱。
那雪闭着眼睛，浮在那根光柱中。
『阿尔兹……』
只有听到她的身体，而她的身体，嘴巴，表情都是一动不动的。
这就表示她已经和系统一体化了。身体几乎停止了生命活动，进入了冬眠状态，而精神活动则依然活跃。
「这根idea的支柱，可以说是反映你心灵的镜子。你果然是在惦记着他吧？」
库拉仿佛看透了那雪的心情一般问道。
贴着光柱的侧面映出的是要塞都市各处的情状。
其中一个影像就在那雪眼前，镜头一直追踪着阿尔兹的背后。
在那里，那雪看到了所有事情。如今她和系统已经一体化，都市内外都可以通过高输出idea的雷达感知来进行了解。
『……倒也没有。只不过你被甩得这么悲催，感觉很有趣哦。』
「就不能替我劝劝他吗。明明事关你的生命的。」
『可别小看我了。就算没有阿尔兹的力量，我也不会那么容易就挂掉的。』
「希望如此吧。我的计划，之后才是动真格的。」
库拉看向光柱上阿尔兹的背后，嘴角露出了从容的笑。
「阿尔兹君拒绝协助，那也是没办法的事情。他还年轻，总是相信只凭他的理想论就能拯救世界。……他要是认清现实的话，一定会改变原来的想法的。」
『……你还真是高高在上啊。』
「我不否认。不过，我可说了，你已经是我这边的人了哦。」
库拉看向下方。都市里的人们正在想世界之树系统集结而来。
「三百年来我的罪与罚……终于可以迎来结束了。」
库拉喃喃。那雪对此产生了反应。
『三百年？罪与罚？你到底是……？』
「……是时候了吧。行，我就摊牌了吧。」
库拉取下假面，朝向了那雪。
脸是一位美丽的女性。
「我的真名是诺亚。三百年前，我既是一个使用idea与XENO战斗的战士，也是确立了把人类Xenoid化技术的科学家……再者，也是世界上第一个Xenoid。」
『三百年前的战士、科学家……！？所以是和我一样人工冬眠了！？』
「没有的事。有了白银超新生的力量，我可以让原来会老化死亡的细胞都完全再生的。于是我就这样活了三百年，把这些失败作引出阴影。」
『说法傲慢得真让人不爽啊。就因为能活得长一些，就跑到高处俯视众生，是打算当神灵吗？』
听了那雪讽刺的话，库拉爽朗地大笑起来，重新戴上了假面。
「神灵啊，那也没什么不好的吧。」
库拉把双手伸得宽宽的，像是拥抱眼下的人一般继续说道。
「无论idea的多寡，你觉得我把多少的人类给Xenoid化了？其中获得了这个力量——永恒生命的人，只有我一个！而且其他所有人，都因为Xenoid化而失去了感情！我！只有我！才真正进化到超越了人类！！其他人，全部都是渣渣！！」
库拉得意地笑着看向那雪。
「我作为做出Xenoid的人，也是有责任的。那就是要保护他们、引领他们、帮助他们向着完美进化。」
『…………』
那雪回以沉默。库拉大概是把她的沉默理解成了赞同，满足地点了点头，再次看向下方的情景。
「接下来就开始失败作的挑选吧。首先是优先让感情强烈有前途的个体生存下去。接着只要淘汰下去，很快就能诞生综合旧人类和Xenoid的优点的完美人类了吧。」
接着，他目光移向了都市外围停下的南方伊甸。
「以芙兰为首，感情已经觉醒的Xenoid们……你们是离这个目标最近的。既然你们自己跑过来了，那就让我好好利用吧。」
※              ※              ※

南方伊甸成功地突破了障壁。
但是，代价不小。战舰的装甲表面红热地产生了扭曲，飘着一丝丝蒸汽。直到舰首都烧焦成了黑色。
阿尔兹走近了战舰，却无法从平时舰首的入口进入。结果他绕到了损伤相对较小的后方，终于乘到了舰上。
舰里面的通道渐渐充满了乘员们急急忙忙的声音和脚步。
「应急处理（damage control），快点！要是无所行动，可就成了靶子了！」
「人手不够！？有说话的工夫就给我干活去！！」
在这紧张的时刻纷飞的话语中，阿尔兹的背后传来了一阵声音。声音还带着些稚嫩，甚至让人觉得不合时宜。
「阿尔兹！没事吧！？」
那声音是芙兰。她一跌一撞地跑下楼梯。
阿尔兹停下脚步转过头看着他，使劲地点头肯定。
「嗯，让你担心了啊。」
「才、才没担心什么呢！只是经过计算发现可以突破那堵idea的墙之后，按照计算的去实行了而已的说！」
「是啊。为了这个，舰长可是废寝忘食地计算了好久的。」
待在旁边的梅丽莎补充道。果然和阿尔兹想的一样。
「芙兰真厉害呢。谢谢你为我赶来。」
「唔……」
芙兰红透了脸，转而哼地看向了别处。
「还、还有，的说。那雪她们怎么了？」
明明可以说出真相，阿尔兹却踌躇了一瞬。
然后，他轻轻拿出衣服中的X结晶，开口说道。
「那雪她们啊——」
　　为了不影响乘员们，阿尔兹等人边走向舰首的停机库边说着。
梅丽莎的表情变得阴沉沉的，实在少见。这更加表明了事态的严重性。
「……情况已经这么严重了啊。那雪成了生体单元，里斯提露受到洗脑，米涅还被留在了那装置里面……」
「真是头疼。这简直是穷途末路啊。」
另一边的芙兰言行不一致地冷静宣告。
「战舰的发动机发生了损坏，无法继续航行。FCS（火器管制系统）也发现异常，所有武装不可使用的说。再加上我们所依靠的Xestmarg无法启动……我认为我们已经没什么对策可以采取的说。」
分析很冷静。芙兰以舰长的名义转向阿尔兹。
「根据以上情况，芙兰建议投降的说。」
「等、等等！再怎么样，这也太……！！」
「为何的说？不只考虑我们，再考虑一下Xenoid这一个种族的话，从各方面来看，这么做生存下去的可能性都是很高的说。再综合阿尔兹所说，库拉已经布好阵型来迎击最强的敌人的说。」
「可是，那雪她们还在……！还有，会饿死很多人的！！你们不也一样，没有雪就活不下去吗！？」
「这都是暂时的牺牲，长远来看，这样的战略是妥当的说。再加上南方伊甸也有避难所（colony），世界之树系统保护了我们的生存权利，而且又不用担心食物问题，我们还为什么要战斗呢？」
「……你怎么了。你不也是想要救出那雪才冒着危险赶来的吗？」
「只是情况有变，这点我还是明白的说。」
芙兰说完，把脸埋在布偶里，抬起眼睛盯着阿尔兹。
——沉默。两人都闭着嘴，只是视线交错。
「芙兰舰长，能别再逞强了吗？」
这时，梅丽莎静静说道。
「逞强？你在说什么？」
「那就请放下那只布偶，然后把刚才的话再说一遍。」
「…………」
芙兰什么都没说，把头埋得更深了。
「……我不懂的说。」
芙兰嘟囔着，声音是那样的弱小无助。
「芙兰当然也是想要救出那雪她们的。可是，另一个我一直在说……库拉才更有可能拯救这个世界。」
这或许是Xenoid特有的感觉。感情再怎么丰富，构造上与生俱来的差异却是无法抹消的。
能把脑用作高速演算装置的Xenoid，一直都在和潜在心底的那一个冷静的自己作着斗争。
「求你告诉我，现在该做什么好呢。芙兰不懂的说。」
仿佛是为了求救一般，芙兰露出了自己的脸。迷乱不定的眼睛直直盯着阿尔兹。
「我心里一片混乱。这种感情，我该怎么做才好的说？阿尔兹想必是知道的吧？」
「芙兰……」
站在那里的，已经不再是带领数十人的舰长。
而只是一个挑着重担，仍然年幼的少女。
面对年幼的她——阿尔兹背过身去。
「放心吧。你的心情，我领会了。」
但是，背过身子不是代表拒绝。在那里，是一个充满了决心的男子汉的脊背。
「阿尔兹……？你到底是打算做什么的说？」
「破坏世界之树系统。」
「……那样就能拯救Xenoid了吗？就能拯救世界了吗？」
听了弗兰的提问，阿尔兹回过头笑了起来。
「不是的。我是要去救出那雪。」
打破道理的框架的，永远是情感的力量。
芙兰在迷茫的时候，阿尔兹身体力行地告诉了她这一点。
「大家听一下。我想要阻止库拉，救出那雪她们。……但是库拉是真心想要拯救这个世界。正道一定在库拉那里。」
三人的对话，不知不觉成为了停机库关注的焦点。
阿尔兹一边环视众人，继续说道。
「只要我一人犯错就好，大家就不用出手了。」
「……阿尔兹，那是什么意思？」
梅丽莎询问后，阿尔兹轻轻点头回答道。
「紧急模式启动Xestmarg。」
Xestmarg本是多人驾驶，不过也有单人驾驶的功能。
那就是紧急模式。
然而，这就必须要同时操纵机体和idea。平时，这是多人分担的工作，因此紧急模式带给搭乘者的负担不可同日而语。
芙兰双眼圆睁，大概在担心这一点。
「太、太乱来了！！那雪她们都不在，只有阿尔兹一个人……！！」
「那雪她们确实，不过，我还有……这个。」
阿尔兹说着，把手抵在自己胸前。
——曾觉得已经失去一切。但那只不过是他的错觉。
因为最后留在心里的炽热的心跳，正是最强的武器啊。
「没关系。Xestmarg一定不会辜负我。」
这就是救世机——这就是Xestmarg。
「喂，听到了吗？」「嗯，阿尔兹要一个人……」
听到这段话的维修员们骤然喧闹起来。
拨开这些声音，阿尔兹乘上了Xestmarg。
驾驶舱里只有一个人。
平时四个人都是肩靠着肩，现在却觉得无比宽敞。
「那时，那雪或许也是这样的心情吧……」
忽地想起旧事，阿尔兹浅笑起来。
得知留美死讯之时，那雪一个人启动了机体。之后，她就一段时间内都用不了idea了。想想这些，紧急模式的消耗确实相当剧烈。
明知如此，那雪也想要这么做吧，就和现在的阿尔兹一样。
阿尔兹坐到了后座位上。那不是平时的前方——前方是操纵者的座位——而是担任输出控制的座位。
看了她们的训练、战斗，阿尔兹已经知道了做法。
「……以紧急模式启动系统。设定阿尔兹•杰奥弗罗斯特兼任输出与操作。Idea shroud……开始调整。」
阿尔兹想要把自己身上的膜扩大，却不是很顺利。
要把用于控制姿势的idea shroud变化扩大，把身体裹得严严实实的衣服完全就是个障碍。
行使idea的三位少女，穿的驾驶服露出了大片的皮肤。这么单纯的理由，阿尔兹却是第一次注意到。
「这样啊啊，只有我穿的比她们三个都要安全啊……」
之前阿尔兹一直是操纵者，穿着重视存活的衣服也不成问题。可是现在却不是这样。
阿尔兹做出一个idea的光球烧断了衣袖。虽然没控制好程度，皮肤表面也烧伤了，但是在坚定的意志前，这点痛简直可以无视。
「……好。就这样」
再一次，阿尔兹自己的力量与Xestmarg重叠上去。这次顺利地完成了。
感觉就像自己和机体同化一样。
「动起来」——心中念道。伴随金属的摩擦音，机体巨大的手指动了起来。
没问题，能行。
只是，显示器上的武装表示栏却是一片红色（all red）。
果然要用阿尔兹的idea，要动起来就已经费尽力气。
「真谢谢那雪啊，把我锻炼成这样。」
不过，阿尔兹一开始连机体搭乘用的绞车（winch）都运转不了。而现在，他已经能动气这么巨大的机体了。
——接下来，就把这努力的成果去给那雪看看。
阿尔兹调整好呼吸，抬起机体的脚走出了维修台。
「…………」
停机库里的人们屏住呼吸，仰望着机体的行动。
「唔……！」
接着阿尔兹惨叫一声，与此同时机体的上半身开始倾斜，撞上了停机库的舱门。震动与轰鸣声，让机体脚下的人们胆战心惊。
人群中，只有芙兰一人还是直盯盯地看着Xestmarg。
「做到这个地步，阿尔兹是……这就是阿尔兹的回答，拥有感情的人类的回答……是这样的吗？」
接着，她放下了布偶，大喊：「阿尔兹！！」。
「既然话说得这么大，就给我挺直身子的说！！就这种样子，怎么去救出那雪的说！？」
在严厉的声音中是她的鼓励——去救出那雪。
在她的带头下，又一道声音响了起来。是那个活泼的维修员女孩。
「就是！阿尔兹按照自己想的去做吧！」
众人目光聚集过来。但她不以为意，更高声地喊道。
「为什么要说自己是错的！想要帮助别人的心情没有对错！而且，要是没有阿尔兹的温柔的话，我们大家早就死掉了！」
她的话引起一阵吵闹。这吵闹改变了之前的气氛。
「……啊，是啊。」「我们也都是他们几个救出来的。」「没有那雪她们可不行。这次我们要……」
声音就是音波。当波长相同的音波相交时，会产生共振而更加响亮。
这个现象，如今正在停机库里发生着。
「大家……！」
而阿尔兹是魂魄之触媒，能够接受人们的心意，将其转换为力量。
在周围的声音的支持下，Xestmarg有力地站了起来。
「让你们担心了。不过我没事了。来人，开舱门！」
阿尔兹在驾驶舱内呼叫后，传回的是粗犷的男声。
「不行啊。先前打穿障壁的时候舰首损伤了。舱门因为变形而打不开了。」
这是维修长。这个男人体魄有力，一直都阴沉着脸。
然而与他相反，芙兰却毫不胆怯，以舰长的表情宣告道。
「那我就以舰长权限，准许破坏舱门的说。」
「喂喂！随口说的是你，要修的可是我们啊！？战舰本来就那么乱糟糟了，现在还要增加我们的工作——唔！？」
这时他切实的意见说到一半停了下来。因为少女维修员拿手捂住了他的嘴。
「领班，舰首反正是要全面翻修了，再加个舱门也没什么……是吧？」
「那倒没错……算了随你啦！」
「事情解决了！阿尔兹就去吧！」
少女维修员甜甜地笑了。在她旁边，芙兰无畏地笑着放出号令。
「全体，第一种战斗态势！迅速复原战舰，跟进阿尔兹的说！！」
『明白！』
不会让阿尔兹一个人战斗。这一份决心，也得到了大家的回应。
「芙兰……大家……」
这时，显示器上的芙兰高高举起了拳头。
阿尔兹在其中感受到了无声的誓言和斗志。
其他人也都是一样的感受，一个接一个地顶起了自己的拳头。
阿尔兹的心中涌起了斗志，而Xestmarg也有所回应。显示器的武装表示栏中，近战格斗这一武装名称亮起了可以使用的灯。
点一点头后，阿尔兹扬起声音。
「一起出发吧，Xestmarg！出击！！」
钢铁之神也挥起手臂，像是要说「这就是我们的意志」。
「铁拳——击！！」
铁被压扁，发出阵阵轰响。巨大的拳头砸开了舱门，远远地打到了前方。
光线射了进来。天空是红的，照射下来的光也是红红的，洒满了停机库。
向机体伸出的手臂的方向看去，映入眼帘的是世界之树系统。
阿尔兹心想着。
——那一天，没有够到那雪的手，这一次一定要够到。
「与Xestmarg一起！」
雪融，露出大地。踏着大地，机体缓缓前行。
没用弹射，这次出击说不上勇猛。
但是对阿尔兹来说，这却是最有价值的一大步。
因为这不是由于XENO袭击而被动地出击。
这是阿尔兹自己选择的，为了守护自己珍惜的事物而去战斗。
※              ※              ※

『Xest！？不会是阿尔兹一个人吧……！？』
那雪在系统之中了解到了情况。
Xestmarg呈现出灰色，还在待机状态中，说明要移动起Xestmarg就已然费尽全力。
即便这样，他也是一步、又一步地，确确实实地在接近着这里。看着那模样，便不由感受到搭乘者的决意和觉悟。
「怎么了？果然还是不好意思和他战斗吗？」
像是看破了一般，库拉隔着假面望着那雪。
那雪稍稍屏住呼吸。接着，代替不能动的嘴，那雪震动idea的天空说了出来。
『……怎么可能。我也是下定了决心的。』
「我就信了你的话吧。」
库拉满足地点了点头，接着把目光转向了Xestmarg。
「要来就来吧，阿尔兹君。即使是我，身上也有着三百年的宿命，不会简简单单就败下阵的哦。」
在决意地说着的库拉远远的脚下。世界之树系统的正下方，有一个蓝色的影子在缓缓蠢动。
※              ※              ※

Xestmarg继续前行。
驾驶舱中，阿尔兹听到了警告声。
「有机体急速接近！」
看向显示器。这一瞬间，视野变得一片雪白。
「闪光弹？」
如果是这样，那这就是——
阿尔兹脑中想起最坏的可能，同时，他在背后忽然有一股不祥的预感。阿尔兹条件反射地抬起机体的手臂。
紧接着，一阵冲击袭来。劈下的剑刃（stalk）刺入了Xestmarg的手臂。
「唔……！？」
阿尔兹和机体的连接，是通过idea shroud来实现的。因此，阿尔兹自己的手上也感到了一丝疼痛。
不久，麻痹的视网膜开始成像。
显示器上映出的——果然是量产型Guemargard。那是和Xestmarg同种类、同系统的机体，只是在各部分的形状上有所简略。
头上的单眼可以说是这种机体的特征。现在，那只单眼正紧紧盯着Xestmarg。
「不会再让你靠近『哥哥』了。」
机体那里传来的是里斯提露的声音。现在里斯提露还处在库拉的支配下，从她的话中就可以明显地听出来。
「里斯提露住手！是我啊！我是阿尔兹啊！」
「你在说什么啊？我的哥哥才不是你。」
阿尔兹的呼喊没能起效。量产型Guemargard依然执拗地不停挥动着滑雪杖。
一边倒的防御，阿尔兹只得承受。
机体的损伤聚沙成塔，显示器的机体情报栏宣告危险。接着阿尔兹也体会到了身体被斩击的痛苦。
话虽这么说，阿尔兹感受到的并非自己的担心。
（那雪、米涅、里斯提露……大家都是忍着这样的痛苦在坚持战斗啊……
在现今这种情况下才感受到对伙伴的感谢之意，让阿尔兹不禁自嘲。
——于是他确信：里斯提露的洗脑并不完全。
阿尔兹放下机体的双臂。看着Xestmarg呆立不动，量产型Guemargard也停下了动作。她是警戒这个预料之外的行动吧。
「你想干什么？」
阿尔兹回答了里斯提露的问题，声音很温柔。
「别再打了。我不想和你打。」
「哦，那你就死在这儿吧。」
「不会死的。就这种攻击的话。」
这不是嘲笑，也不是虚张声势。阿尔兹的声音坚定不移。
「……什么意思？」
「你剑闪的锋利，攻击的力度，我可是了解的清清楚楚。」
如果里斯提露用出全力，就算是Xestmarg也不可能平安无事。
可是现在，机体还保持地完完整整的。
所以，里斯提露一定是——
「开玩笑啊，我可不会手下留……呜……」
「里斯提露！你怎么了！？」
「为、为什么……？你的声音听着像哥哥……啊，头好……！！」
阿尔兹猜对了。现在，对她的洗脑开始动摇。
——我的声音能够传达给她。一定能传到的。传不到也得传到。
在阿尔兹的决心下，Xestmarg打开了胸部，如同披露出心一般。
「啥……！？没疯吧！？在战斗中还敢这样……！？」
「给我看清楚！我可是阿尔兹！是你哥哥啊！」
只为让她听到这一句话。正是阿尔兹，才能完成这样的行动。
「只要为了救出你，我什么都愿意做！所以啊，里斯提露！别屈服于库拉的洗脑啊！！」
「我的……我的哥哥……我的哥哥是最温柔的，一直在身旁帮助着我……对，就像你一样……」
声音传达到了——阿尔兹这么想的下一瞬间。
「我、我不懂……！我的哥哥到底在哪儿！？」
「里斯提露！这里啊！我就在这里啊！」
「呜、呜……你是，哥哥……？可是哥哥让我打败你……」
里斯提露陷入了混乱的极点。
无处可归的思考，很快便传递向了机体。
「呜……哇啊啊啊啊啊！！」
量产型Guemargard把手握的巨大的滑雪杖操纵装置丢了出来。
阿尔兹看到了——却全无躲闪之意，这是一种包容一切的感觉。
「为什么……」
接着——利刃停在了无防备的驾驶舱前。
阿尔兹带着微笑回答道。
「因为相信你啊。」
「相信……那个哥哥从来没对我说过这样的话，给我的只有命令。可你却……」
里斯提露喃喃，接着是一阵短暂的沉默。
然后，驾驶舱传来一阵「锵」的声音，打开了舱门。
出现的是里斯提露，她的头上额头上挂着一道血痕。阿尔兹慌张起来。
「里斯提露，没事吧！？」
「……嗯，不要担心……『哥哥』。我意识终于清醒了。」
里斯提露叫了阿尔兹哥哥。
身子一翻，她跳进了Xestmarg的驾驶舱。
「我没法饶恕自己。纵使是短时间内，我竟然会连哥哥都不认识……故此伤此痛，就是对我的惩罚。」
鲜血染红的脸上，浮现的却是微笑。
阿尔兹轻轻拭去她脸上的血。
「你可真是……最好再稍微珍惜点自己的身体啊？」
「哥哥的话，我原封不动还给哥哥。」
「……呵呵」
「……啊哈」
于是，两人都不知不觉中笑了起来。
相识互相确认对方的羁绊与心情。
※              ※              ※

另一处，在世界之树系统的内部，有一间被墙壁围住的小房间。
「…………」
被抓住的米涅，目光无神地看着空中。
绕在她全身的，是雪制的白色长绳。长绳紧紧地绑着，甚至勒进了皮肤。
为了防止抵抗，她的双手被绑在了头顶的墙壁上。不过，她的身上已经感受不到了抵抗的意志。证明就是，她的脚随意无力地摆在地上。
「阿尔兹……」
干瘪的嘴唇中，传出的是微弱的呼声。
就是这时，外面断断续续地传来金属之间激烈的碰撞声。
「这是，战斗？难道阿尔兹在……？」
服从要塞都市的惯例，这间小房间也没有窗。
外头现在怎么样了呢。米涅为了获取信息扭起身子，结果却只是让自己的身子、丰满的胸部被身子勒得更紧了。
「啊呜……」
米涅的脸痛苦地扭曲了。因为疼痛，她的脸颊微微泛红。
Xestmarg的输出调整者的衣服，皮肤露出面积是很大的。这是为了更好地适应机体，可现在却带来了恶果。
白色的肌肤上，露出了红色的绳印——米涅空洞地笑着。
「哈哈……真奇怪，我到底是怎么了啊？我明明不想见到阿尔兹和库拉什么的……」
她想起了天翻地覆的那一日。
米涅是自愿进入这间小房间的。她不愿与人见面，不愿做任何事情，只想这样待在这里，就和将自己关在idea制造的箱子中一样。
米涅埋下头来，于是发夹顺势掉到地上翻滚起来。
「啊……那个是……」
那是从前利萨给她的、珍贵的东西。一下子，她想起了当时的话。
——女孩子，就是会留心打扮的。
温暖的笑容，柔和的声音，都依然历历在目。
米涅却无法捡起她的发夹。哪怕身体得到自由也是一样。
「呜……利萨……」
束缚的心中，涌起的是怀念和悲伤。
米涅的眼中落下热泪。
这时，米涅湿润的视野中，看到了不可能发生的现象。
『这个，拿好了。掉地上了哦。』
伸出了一只人手，降临下一段人声。
米涅抬起头来。接着，她看到了以为似曾相识的女性。
她是曾经出现过的，人形级的XENO。……所以说。
「你是……阿尔兹的……？」
『嗯。我是箕美。和你还是初次见面呢。』
「还真是……还以为当时死掉了，看来还是活下来了啊！」
说完，米涅便感到有些奇怪。
微笑着的留美全身带着红色，有种淡淡的透明的感觉……？
米涅疑惑地眨眨眼。留美便给米涅戴上发夹，边回答道。
『我啊，是待在这只发夹里的idea的残留思念。反正就是幽灵那样的东西。』
「残留、思念……？」
『这个发夹啊，是我做来送给诺亚的。……啊，诺亚就是库拉和利萨从前的名字。』
给米涅戴好发夹的留美张大手掌对着她。
闪耀的红光四射，让米涅闭上了眼睛。接着，她的双手在重力作用下垂了下来。
「诶，啊咧？」
绑住米涅的绳子消失了。过了一阵她才明白，自己自由了。
「怎、怎么做到的？」
『这套装置里面，可是充满了idea啊。也许是发生了奇迹什么的吧？我也不是很明白。』
米涅呆住了。留美一笑了之，像是告诉她不要在意这些细节。
「啊，不、不是……不是这样的……」
『嗯？啊，抱歉抱歉，怪我轻率了。……那是什么？』
「那个……为什么要帮我呢？」（译注：日语中「怎么做」和「为什么」相同）
这次是留美呆住了。
几秒后，她微微笑道。
『哪有什么理由！看到别人有难，自然要去帮助啦！』
听了她的话，米涅的眼睛里恢复了一点光辉。
（这人还真是阿尔兹的妈妈……）
留美的笑容上，她仿佛见到了阿尔兹，见到了她一直憧憬的，阿尔兹那坚强的、温柔的笑容。
——正因这样，她才不想见到阿尔兹『那个样子』。
「……我不想离开这里。」
米涅弯腰抱膝。这时，又有战斗的声音传了过来。米涅抬起头，又马上低了下去。
眼不见，心不安。而看见之后——若结果不是自己想见到的……
害怕，害怕一下子直面现实。因此米涅没法动弹、没有动弹。
留美蹲了下来，和她保持了相同的高度。
「这种时候，觉得很烦躁吧？」
「诶……？」
「不知如何是好吧？心里没有着落，无法动弹吧。」
「…………嗯。」
长长的沉默后，米涅点头了。留美轻轻地靠上米涅的肩膀。
『我也一样啊，费了好大劲才下定决心和诺亚……库拉战斗的。因为我把她看作朋友啊。』
「和库拉战……！？以朋友的身份，是吗！？」
米涅睁圆眼睛盯着留美看。
留美的表情似乎有些寂寞——眼睛却是有力的。
『不能不去战斗。即使明白这点，却还是不想战斗……要说我那个时候想要做什么的话呢——』
留美说到这儿停了下来，把手掌举到头顶。
『不是在充满束缚的现在，而是在无法预见的未来中，让希望展翅飞翔啊。』
「展、翅……？」
『啊，对了。这个世界已经没有鸟了呢。在夏世界啊，有一种生物，能够像这样在天空中飞翔。』
留美上下挥动手臂，表示这就是「展翅飞翔」吧。
接着，她做出了往旁边推箱子的动作，像是要言归正传了。
『嘛，那个再说……我当时考虑的，不是现在想要做什么，而是想要怎样的未来。』
「未来……吗？」
『没错。当时我留意到了，对我来说我最想要的未来，就是阿尔兹和那雪幸福的日常。』
留美说完，眯起眼睛询问米涅。
「对你来说，你最想要什么样的未来呢？」
接着，留美的身影渐渐消逝。
还没找到回答的米涅急忙呼唤留美。
「啊……我、我……」
『把你的回答告诉阿尔兹吧。』
——留下一句道别，留美消失了。
只有米涅留在那里望着虚空。
只是她的眼睛，不再如先前那般无神。
「我……一定……」
米涅站了起来，脚步缓缓地、稳稳地离开了小房间。
走下台阶，走出世界之树系统的内部。往下走。再往下走。
——走到阿尔兹的身边。
走出去后，外面是聚集求雪的Xenoid们。
「是你！」「给点雪！」「雪！」
人们蜂拥而至，像是来向现身的米涅求救一样。
米涅看到了现实，而从某种意义上，这正是她最不想看到的。
布满血丝的眼睛、交错四起的吼声。这股强烈的求生欲，确实是人类本来拥有的，也确实是Xenoid失去的。他们已经恢复了这样的感情。
可是，这和米涅心中描绘的理想未来差得太远，甚至完全不同。
（这……这样的东西，是库拉的……？）
希望之一残酷地落空，让米涅的心一阵刺痛……但是米涅依然前行。
朝着另一个——也是最后的希望。
「让，让开！请让一下！」
米涅拨开人流。即使被挤得七荤八素，她的手脚却依旧不止。
她忽然注意到了，之前听到的战斗的声音现在停了下来。
穿过人墙，米涅的脚终于跑了起来。
接着，建筑物的阴影里，出现了两只巨人在对峙。
是Xestmarg和量产型Guemargard。
「啊……」
米涅不由得停下脚步。仔细凝视，看到的状况让她不敢相信。
Xestmarg的驾驶舱门竟然开着。不过，似乎不是因为攻击造成的损伤。
（难道阿尔兹自己……？）
「你是，哥哥……？可是哥哥让我打败你……」
看来里斯提露还是在被库拉洗脑的状态。而现在，量产型Guemargard正准备把滑雪杖操纵装置的前端刺出——
「阿尔兹！！闪开！！」
尽管她用力呼喊，Xestmarg却一动不动。米涅别开视线，不想看到最坏的结果。
「为什么……」
「因为相信你啊。」
听到的声音让米涅抬起了头。里斯提露的攻击在打倒前刚好停住。
而里斯提露和阿尔兹对话完后——恢复了正常，跳进了Xestmarg的驾驶舱。
米涅不明白发生了什么。
只是有一点却确定无疑。阿尔兹不依靠战斗就救赎了里斯提露。
「阿尔兹……你果然是我的……」
米涅眼神充满希望，仰望着Xestmarg。
——米涅相信的阿尔兹回来了。
「阿尔兹！里斯提露！」
向着引领自己的、可靠的他，米涅挥了挥手。
※              ※              ※

阿尔兹回到了驾驶舱前部的操纵席。
里斯提露在后座位运转着操作盘。这是，她注意到了什么，于是停下操作指着显示器的一边。
　　「哥哥，看那边。」
「是米涅吗！？还以为她落在世界之树系统里面……原来已经逃出来了啊！」
阿尔兹给跑来的米涅放下了搭乘用的缆绳。
不久，米涅就登上了驾驶舱。似乎她是挺着急的，呼吸有些加速、脸颊有些泛红。
「呼、呼……」
「米涅！你没事真是太好了……没遭什么罪吧？」
「有，就是被库拉捆住了。」
尽管她嘴上说的是被残酷对待的事情，脸上却是一副开心的表情。
阿尔兹感到纳闷，歪着头想了起来。
这时，他听到了地上微微的响声、感到了微微的震动。
刚觉得是地震，就给头上落下的声音否定了。
『这不是地震，而是远胜天灾的灾难——是终结的脚步。』
红色的天空中映照出戴着假面的女性。她声音充满确信地宣告。
『不仅里斯提露的洗脑解除了，没想到米涅君也靠自己的力量逃脱了。虽然一件事一件事我都没想到，但这一点我敢断言。无论有多少同伴……你们也无法战胜那个东西。』
库拉没有明说，也不必明说。那个东西就是指Ω-XENO的袭来。
『给你们看看现实吧。我去给Idea的障壁开一个小洞，你们自己出去亲眼看看吧。』
「……没必要劳您大驾。」
阿尔兹斩钉截铁地拒绝了库拉，接着回头看向里斯提露。
以心传心。阿尔兹的想法便这样传达给了她。
「明白了，哥哥。那种障壁就让我来斩断吧。」
「嗯。洗脑之后你的剑变钝了，现在去给库拉看看你真正的剑锋吧。」
阿尔兹把武装切换杆拨到了里斯提露。
——白银新生。
Xestmarg从内部储藏的雪中抽出高能生成物质。
黯淡的灰变成了光鲜的蓝。Xestmarg新生成为了里斯提露的规格，两脚迈向红色的障壁。
现今都市里已不再有雪，从而也不可能再通过滑行来高速机动。但是凭借Xestmarg的运动性能，几十秒也就到达了都市外围。
在红色的障壁前，Xestmarg高高举起手臂一体型近战武装。
『灾祸剑刃！！』
阿尔兹和里斯提露合着声音，一同斩裂了障壁。
——太浅。打穿的口子很小，眨眼间就似要闭合。这时——
「还没完！」
里斯提露气势汹汹，驱使臂关节持剑不断连击。剑闪之数，一秒之间足有十击。
然而，这一举动有点超出了机体性能的极限，消费大量的雪才得以实现。机体内部的雪量每分每秒减少着……最后跌破了10%，开始响起了提示危险的短警告。这时——
「哥哥！就是现在！」
「嗯！」
终于打出了一个大口子。趁着瞬间开始重生的障壁还没来得及闭合时，机体冲过了那个大洞。
都市之外时一片白茫茫的雪，展现出原来冬世界的风景。为准备即将到来的激战，Xestmarg开始从脚底补给燃料（outer snow）。
很快，降雪产生的白色薄膜上映出了巨大的黑影。
……这就是Ω-XENO。
「距离这么近！？什么时候……！！」
「没、没有……和目标的距离大约2千米……总高度可能超过300米……」
米涅副驾驶报告了仪表上显示的数值，声音微微有些颤抖着。
这表明它的身体大到能让人分不清距离。尽管相隔两方，轮廓依然清晰可辨。
这只异形远远超过历史上曾经存在的一切生物。
头有三只，接着三条又长又粗的脖子。它和人类一样有四肢、双脚步行，却拖着一条强壮的尾巴。
面对最强最凶的敌人，阿尔兹吞了一口气。
「这就是曾毁灭了旧人类的Ω-XENO吗……」
「不敢相信……竟然比那次的要塞级还要巨大……」
里斯提露无法藏住心中的动摇喃喃自语。
「两位别怕啊！」
阿尔兹鼓舞道。
「大小不决胜负！想想我们打败要塞级那个时候！」
「阿尔兹……嗯！我懂了！」
「是啊，哥哥说的没错。」
有力的话语让米涅和里斯提露表情认真了起来。但是——
『天真啊。看了眼前的现实，还敢说这种话吗？』
　　Xestmarg的背后，以覆盖要塞都市的红色idea障壁为屏，戴着假面的女性在高处俯视着。就仿佛，嘲笑阿尔兹等人的决心一样。
像是以此为信号，Ω-XENO行动了。
三只头吐出了冰块。冰块掉到雪上，碎裂后从里面现出了XENO。
三角龙级、腕龙级、暴龙级——
瞬间产生了军队，简直就是噩梦。Ω-XENO拥有和要塞级相同的机能。
并且真正让人恐惧的是，找不到像要塞级那样的吸雪器官。
Ω-XENO只需体内的能量就能生成新的XENO。看来它能量的总量，要远远凌驾于Xestmarg。
『现在明白了吧。战斗什么的，还是不要去想比较明智，否则就会重演三百年前的悲剧。这里就交给我和那雪吧。世界之树系统的建立正是为此啊。』
库拉告诉阿尔兹。声音听起来既不是嘲笑也不是挑衅，而像是发自真心的忠告。
然而，阿尔兹则是——露出了浅浅的微笑。
「明智，啊。可惜这种话对现在的我没有意义。」
『……什么？』
第一次听到库拉不知所措的声音。阿尔兹紧握操纵杆，坚定地放话道。
「从顾全大局的角度来看，你肯定是正确的吧。可是我已经决定要犯错了！我可是会做我想做的事情！」
『……比我意料之外还要意料之外。只能说你傻了啊。你是要挑战胜算连万分之一都没有的战斗吗？』
「嗯。我还相信着，Xestmarg带来的奇迹！」
Xestmarg像是要肩负起都市，转向了Ω-XENO。
「拯救这座城市的，不是给人们强加痛苦而获得的力量！是祈愿守护的心中放出的，无限的力量！」
「阿尔兹……对，没错。我就是相信着这样的阿尔兹，所以现在才会在这里！对于不知相信什么的我来说——阿尔兹就是希望啊！」
米涅的声音传到阿尔兹身后。她的声音让阿尔兹忽然想起过去的记忆。
那是……想起来了。那是阿尔兹初次乘上Xestmarg的时候，那雪曾经说过的话。
《背后一直有需要我守护的人，所以我才能坚持不懈地战斗。》
她的话的真意，蕴含于内的决心——库拉有而自己没有的这些，阿尔兹终于觉得找到了。
「……米涅。你的心，我确确实实地收到了。一起去击退Ω-XENO吧！」
阿尔兹踩下了踏板。
机体的板展开，卷起阵阵雪烟，Xestmarg向着Ω-XENO猛然加速。
※              ※              ※

世界之树系统的上空。光柱内部展现出了蓝色Xestmarg开始战斗的样子。
「希望吗……真是悲哀的东西。要是不直面现实，希望也只会变成绝望而已。你不这么认为吗？」
库拉问道。但是那雪却没有听他的话。
『阿尔兹……还有米涅和里斯提露……为什么……』
为了驱散杂兵，Xestmarg在不断进行着毫无危险的战斗。
但现在不过是前哨战。和Ω-XENO一开始决战后，接下来就……
「怎么了？和三百年前你们自己的样子重叠了吗？」
那雪没有回答，只是说了一句『怎样都好吧』扯开了话题。
『比起这个，你还是快点准备起来吧。接下来就是正戏了。』
「不用你说我也知道。你就放心吧，我不会重演你们的悲剧的。阿尔兹他们、这个要塞都市、这个世界的一切，都让我拯救给你看！」
库拉脚下的床开始下降，库拉留下一句自信满满的声音不见了踪影。
留下了那雪一人喃喃自语。
『这样就好了吧……留美……』
※              ※              ※

「神圣斩击！！」
Xestmarg投入暴龙级的怀中，一闪发出红光的滑雪杖。胸部的中枢结晶被打断，暴龙级变成雪块碎裂崩塌。
冲角从暴龙级的阴影中袭来。这是三角龙级的突进。
「阿尔兹！右边同时也有……啊左边也是！」
不只这些。冲来的三角龙级总共有六只，放出全方位无死角的攻击。
「——那样的话！」
阿尔兹找出了道路。
是上方。Xestmarg跳了起来，之后脚下的三角龙级正面冲突，从而自相残杀了。
回避成功——刚这么想的瞬间。
一个冰块像是精确瞄准一样飞了过来。腕龙级的炮击直接击中了机体。
「唔！？」
机体水平飞去。尽管冲击动摇着意识，阿尔兹在心中也十分惊叹。
（什么啊……！XENO都会联动配合了！）
而且让人惊讶的是，在这场战斗中敌人的行动模式产生了变化。
一开始敌人的行动十分单调，阿尔兹等人毫无压力地不断打垮着敌人。然而，敌人的行动渐渐有种统率的感觉，现在看到的则是完美的联动。
「这也是XENO的进化吗……！」
阿尔兹惊叹之时，机体砸到了地面上。
这时六只三角龙级袭来，依然是全方位的突进。
没有重整姿势跳跃的余地。……不，即使跳起来，也只会成为靶子。
「可是，我们啊，Xestmarg啊！就这点程度的困境，可是克服了好多次了！是吧，里斯提露！」
「嗯！我不会让任何人进入我和哥哥的世界的！！」
里斯提露的感情唤起了Xestmarg进一步的力量。武装表示栏里显示出了新的名称。
阿尔兹拉满了操纵杆的两个启动器。
Xestmarg把滑雪杖装备在腰间。先进入了辅助推进器模式，在此基础上把两臂左右撑开。接着，肩甲的近战防御用短剑倒向前方。
后方是滑雪杖、左右是双臂、前方是肩甲。
合计六处突起瞄准各自的方向。
『六面地狱破！！』
阿尔兹和里斯提露，两人斗志化作赤色光枪，从六个突起中射了出去。
枪的射程约二十米。二十米之内是里斯提露的『爱』所支配的，不容任何人入侵的世界。进入的六只三角龙级被毫不留情的贯穿，以命偿还了入侵之罪。
XENO会进化，人类也会成长。
攻击是最好的防御。这是以前的里斯提露。而现在所使用的，则是攻防一体的武装。
她被库拉乘隙洗脑。这件事给她的心境带来了变化吧。
阿尔兹清扫了周围的敌人之后，把机体转向了Ω-XENO。
「好的！就这样下去——」
没能说下去。Ω-XENO有产生出了新一种的XENO。
——那是从未见过的谜之XENO。
「那是，鸟……？」
米涅嘟囔了一句。
谜之XENO在天空中飞翔。很高、很高，使阿尔兹他们无法触及。
是翅膀让飞行成为可能。胖胖圆圆的身体，左右长着巨大的翅膀。
「稍等。我试试核对数据。」
里斯提露依然冷静敏捷着操纵着操纵盘。
「……不行啊，找不到符合的XENO。」
「不是猛禽级那种夏世界的XENO吗……」
所以说，那完全是新的种类。
在XENO短时间内进化速度的震撼下，阿尔兹还是没有停止思考。
他作为寄托着她们的生命、寄托着这架机体的驾驶员，不断地养成着时常摸索生存方法的习惯。他也在一直成长着。
「那就告诉我夏世界的类似生物的特征！一定有对应的线索的！」
里斯提露立刻回应了阿尔兹的指示。
「这个，是翼龙、Pteranodon。特征是——滑翔能力。似乎是擅长停留在空中，但是却不擅长自己飞起来的样子。」
「原来如此，那么只要在落下之后迎击的话……！」
作战决定了。
这时，新种XENO——翼龙级也恰好展现了动作。像是为了侦查情况，翼龙级一直在Xestmarg的头顶上盘旋……姿势稍微有些倾斜。
急速下降。尖锐的头部欲要穿透机体俯冲下来。这样的攻击让人联想到三角龙级的突进。
区别是，轨道为直线。只要时机得当就能轻易砍倒。在这几个月的战斗中，阿尔兹的本领大有提升。
阿尔兹拉动攻击的启动器，放出不可能打偏的一击——本应不会打偏的。
「什么！？」
翼龙级回避了攻击。
并不是阿尔兹误判了时机，而是因为翼龙级猛地加速了。
冲击。接下来响起的是里斯提露的惨叫和警报声。Xestmarg的右臂，从胳膊以后的部分全都被打飞了。
接着结束攻击的翼龙级，往地面——不料又悠悠地上升了。在这不可能发生的情景下，阿尔兹睁大了眼睛，结果发现翼龙级短短的脚尖处看起来有些模糊。
「那是……空气的流动！原来和XENO TRANSER的滑雪杖操纵装置一样，是依靠空气的喷射来获得推进力的啊！」
不是简单的滑翔，而是自由自在的飞行能力。这样的话，对以近战为主体的里斯提露武装是压倒性的不利。
『亲身体验过后明白了吧。这就是XENO。他们在不断地想要超越者人类。连你们的成长，XENO的进化也可以轻松超越。』
以要塞都市为屏幕，映出的库拉的假面告诉阿尔兹。
『世界已然无望。除了这一个——世界之树系统啊。』
「怎么可能！父亲、母亲——还有邹特司令！他们都没有绝望！所以我也是，绝对不会放弃！」
『……嚯，这种时候说出了邹特的名字啊。虽然不知道具体的经过，看来你是了解到他的真意了啊。』
库拉咧起嘴，仿佛兴致勃勃的。
『没错，一切都是他的计划。邹特有任务引导你、守护你，却不给你特殊待遇，只是把你当作废物（error）来对待。然后以选别考试的名义，把你送到了Xestmarg和那雪所在之处。』
总之就是伪装。阿尔兹身为旧人类和Xenoid的混血，天生就拥有感情。邹特刻意把这样的他与一般的Xenoid平等对待，从而瞒过了库拉的眼睛。
『把我给骗过去了啊。一直到你乘进了Xestmarg、强化了那雪的idea、实行白银新生之前，我都没有注意到你。没想到你是黧黑特的儿子，是魂魄之触媒啊。』
库拉轻耸肩膀——忽然露出了嘲讽的笑容。
『然而结果就是这样。把希望托付给他人，真是糊涂透顶。真正的希望，是只能靠自己的手来抓住的啊。』
「——你绝对错了！」
响彻驾驶舱的凛然之声，那是米涅直截了当地否定了库拉。
「即使是现在，我依然什么都做不到……可是，有人可以让我托付希望！我能和他一起创造未来！因此我才得以战斗！」
接着，米涅在阿尔兹的背后呼唤道。
「阿尔兹！请使用我的力量！」
「米涅！有什么策略吗！？」
「啊，那个……不知道行不行……不过……」
米涅仿佛有些不安。所以，阿尔兹要做的只有一件事。
「明白了，我相信你。」
「啊……嗯！谢谢！」
米涅在阿尔兹的支持下破颜一笑。
接下来把武装切换杆输入到米涅，她的座位便向后方中央移动。
成为输出调整者的她的idea之中，机体包裹在了红色的光辉中。
光辉过后出现的Xestmarg毫发无伤。
曾经受损的右臂，带着idea的增幅器复原了。再者，背后如同翅膀一般，展开了装载有许多推进喷射口的大型姿势控制翼。
机体颜色是深红，这是米涅规格的Xestmarg。
「我的希望可以……展翅高飞！在与阿尔兹同行的现在！」
她的心意开辟了道路，通往远方的高空。
「这是……idea做出的道路（rail）吗！？」
那是一条红色的道路，延伸至灰色的天空。
阿尔兹踩下了踏板。机体的所有推进器喷射出了光芒。
「弧光风灵，输出全开！」
米涅的心爆裂开来，产生了让搭乘者的身体沉入座席的急加速。机体一瞬间就到达了最大速度。
「——起飞！！Xestmarg！！」
机体沿着有倾斜的红色轨道上滑，很快就到达了能称之为天空的高度。
这是钢铁的巨神驰骋于空中的瞬间。
『米涅君……这就是你的回答吗……很可惜，真的。』
在上空滑行的Xestmarg背后，库拉的脸从屏幕上消失了。只留下一句冷冷的声音。
机体前方的轨道不断延长，方向往右转弯。在轨道上滑行的Xestmarg也必然会向右转弯。
以这种方式，机体在天空中自由自在地滑行，追赶翼龙级。
对手是特化了飞行的XENO，转弯性能上来说，阿尔兹这边微微落后。
——即使如此
「米涅，不要放弃！你绝对能行的！」
「嗯！只要阿尔兹还相信我……我也绝对不会放弃的！」
Xestmarg回应了两人的信赖。武装表示栏上的名称发生了变化，被重写覆盖了。
「这是……！米涅！」
「随时可以！用吧！」
听了米涅有力的话语，阿尔兹拉动了操纵杆的右启动器。
这个操作对应的武装是『壮烈疾风指』——从右臂的idea增幅器中喷射光芒，使机体加速痛打敌方的近战格斗。
但是现在——
「壮烈疾风——」
随着米涅的意志，机体伸出了右臂摆好了姿势，与此同时启动了手臂上的增幅器。展开的装甲中，露出了推进喷射口，闪烁着idea的红色磷光。
至此，和以前都是一样的。但是紧接而来响起了「锵」的金属音。这不是分离，而是自毁。本来这个关节部位制造时就没有脱下的功能，现在则是从内部硬是拆了下来。
这都已经能说是部分损伤了。通过idea与机体联结的米涅，也应该感受到了机体传来的痛觉。
但是，她只是微微地皱了一下眉头，然后强忍疼痛大喊道。
「——破！」
伸出的手臂，胳膊肘之前的部分……飞了出去！
放出的是拖着一条红光尾巴的铁拳。上面张着白色的伞——那是由于物体的高速移动，空气被压缩成一道肉眼可见的墙壁。
——墙壁裂开了。这是因为铁拳超过了音速，突破了空气的墙壁。
围绕着冲击波的铁拳，一边消灭着降雪、一边冲向翼龙级。敌人的回转性能再强大，这个速度也是躲不掉的。
正面命中。铁拳穿透了翼龙级的胸部，粉碎了中枢结晶。
XENO一下子没了动作，在空中云消雾散，最后和雪同化般、消失了。
「回来！」
手臂的前进方向顺着米涅的呼唤转了回来。飞出的手臂和机体还是通过她伸出的细长的idea shroud相连的，因此保持了可控性。
机体左手抓住了回归的手臂，撞到了右胳膊上。关节处再次结合。
驾驶舱中，短时间内变红的武装表示栏变回了绿色。阿尔兹确认了攻击动作结束，于是拨下了操纵杆。
「好！照这个势头突击Ω-XENO！」
对于现在的Xestmarg，整个天空全都是机动空间。对手即使有再多的暴龙级、三角龙级跟随着，那些都已经不再是障碍了。
——这么想之前，敌人又一次走到了阿尔兹的头上。
「连天空中都有无数的XENO……！？」
在阿尔兹他们忙着应付一直翼龙级的时候，Ω-XENO产生了大量的翼龙级。
数量多到填埋了天空和大地。驾驶舱的显示屏的面积，足有七成映出的都是XENO的身影。
接着，敌人一齐开始了攻击。
暴龙级和腕龙级的冰块从地表袭来，证明是翼龙级的突击。再有上空三角龙级的尖角向下俯冲而来。翼龙级是背着三角龙级飞起来的。
前后、左右、上下，四面八方袭来了立体交叉攻击。Xestmarg用背上的机翼躲闪、用左臂的防壁防御、用右臂的铁拳迎击——在这个状态下，机体前进着。
攻守皆速度，动作皆平衡。这是发挥了米涅规格的机体本领。
「别怕！只要打倒那家伙……Ω-XENO，一切就都结束了！」
要塞级那时也是这样。
每只产出的XENO，力量都不及Xestmarg。只要打倒了生产XENO的母体就胜利在望了。
这一希望，驱动着阿尔兹他们不断前进。
「阿尔兹！在有效范围内捕捉到目标！」
「一口气决胜负吧！使用最大火力武装！」
「了解！主动声纳，照射！」
机体头部打开了感知器单元，闪耀了一阵光芒。放出的idea达到目标，从而把握内部构造，同时还能算出精确的距离和方向。
「已确认中枢结晶在目标胸部！路线固定！」
随着米涅的号令，显示器中央的突出显示了锁定图标。
阿尔兹同时拉下左右操纵杆的两个触发器，机体后面就传来了驱动声。
『空中回旋曲！！』
背面的大型姿势制御翼变形至包裹机体全身。
机翼本身就是个巨大的idea增幅装置。现在，机体改变了原本作为推进器使用的idea的用途，转换成了坚固的防壁。
压倒性的速度以及能量密度，这是米涅最大的武器。
Xestmarg化作巨大的红莲之火球，以肉眼跟不上的速度突击，穿过Ω-XENO的胸部。
机体划出一道抛物线落到地上，长时间的制动后回头确认目标是否击破。
「——成功了吗！？」
瞄得很准，分毫不差地粉碎了中枢结晶。
胸部开了个大洞的Ω-XENO的三只头开始无力地耷拉下来——
然后转头朝向了正后方。在它的额头上，阿尔兹看到了难以置信的东西。
「那个莫非是，中枢结晶……！？不只有一个吗！！」
接着它张大了下巴，于是驾驶舱的显示屏上变得一片雪白。
「什、什么！？发生了什么！？」
「是冲击波！不、不可能！防壁要……！！」
Ω-XENO放出的只是空气的震动，说起来不过是声音。
但是这阵声音却使空气爆炸了。
先前，Xestmarg飞出的铁拳也产生了冲击波。但现在袭来的能量是之前的数倍，轻易地打碎了米涅以坚固为傲的防壁。
Xestmarg的巨体轻飘飘地浮到空中。
「呀啊啊啊！！」
Ω-XENO的声音带来了纯粹的毁灭。
无视敌友，只为消灭一切生命而放出的，净化之声。
地面上以Ω-XENO为原点，被挖去了抛物线形的一块。连带着那一块上面的大群XENO。
而Xestmarg，则是被吹飞到了相距甚远的要塞都市。
背面砸上了idea的伞，机体的大型姿势制御翼严重毁坏。机体顺势落下，躺倒在了雪地上。
　　——断了意识、断了时间。
　　阿尔兹在响彻驾驶舱的尖锐的警报声下醒了过来。
「唔……你们两个没事吧……？」
「啊，唔……」「嗯……」
传来的回应只有低吟。驾驶舱里，显示器和仪表都消失了。
这表示了她们的状况——输出调整者失去意识。
「不可能……只有一击，就这么……」
阿尔兹战栗了，在这初次的经验中。
阿尔兹到现在已经经历过了人形级、要塞级这样的强敌。
然而，单纯比力量能超过Xestmarg的对手，至今还没有遇到过。
「这就是Ω-XENO吗。确实是可怕至极的对手……！」
翻到的驾驶舱里面，阿尔兹启动了紧急电源。显示器映出了比平时黯淡的影像。
整个影像都被巨大的腿部和尾巴埋了起来了。
是Ω-XENO。好近。阿尔兹的心脏仿佛要从口中跳出来一样。
死亡的预感。在无能为力的Xestmarg里——但是目标却没有追击，只是发出沉重的脚步，继续侵攻着都市。
XENO会被热吸引。向着更强的热量，也就是，成为世界之树系统的那雪。
对Ω-XENO来说，它已经没把Xestmarg看在眼里了吧。
「我们，没能阻止吗……！？」
这时，眼看就要灰心的阿尔兹耳旁，响起了怀念的声音。
『……已经可以了。让它受了那样的伤，你们也算是做得很好了。』
如同抛弃阿尔兹他们的话语，却反而让阿尔兹振奋起来。
「那雪……？是那雪吗！？你在哪儿！？」
『在世界之树系统里面。我在这儿可是全都看到了。』
发声的原理，是震动覆盖都市的idea墙壁。因此，那雪的声音就如同天之音般，以不可思议的响声在周围一带传播开去。
『求求你，之后就交给我们，老老实实待在那里吧。』
Ω-XENO越发接近都市。
接着，像是等着这一时刻似的，墙壁打开了一部分。带来生命的终结的毁灭的使者，悠然侵入了都市。
「直接放进去了！？什么心态！？」
但那雪却什么都没有回答。
阿尔兹使劲追寻记忆的丝线。那个时候库拉是怎么说的呢。
「世界之树系统……说这是把都市里的雪全部变化成能量的装置吧。获得如此大量的能量，是想要把它打败吧……可是，刻意进行街道战又是为什么……？」
怎么想都是不好的预感，好像会发生阿尔兹无法想象的事态一样。
「嗯……哥哥，什么状况……？」
「里斯提露！太好了，没受伤吧？」
「……嗯，没事。」
里斯提露轻轻地摇了摇头，是为了让自己模糊的意识清醒过来吧。
然后，她打着操作盘，检查机体状况——接着露出了痛苦的表情。
「我的支持，晚了……」
后悔。甚至听得到里斯提露咬牙切齿的声音。
「我确认了记录。传感器探测到了敌方要放冲击波的预兆。我要是留意到的话……」
里斯提露看向依然没有意识的米涅。
「同一个失败不会有第二次。你的仇，就由我来报。」
「感觉这话好像是对死人说的……」
先不管这个，阿尔兹总之安心了下来。
即使面对最强最凶恶的敌人，里斯提露的斗志也丝毫不为所动。不只如此，她还反省错误，甚至展现出了关怀同伴的气概。
这种精神状态可称完美中的完美了。
「我也同意下次不会再输这一点。再使出你的力量吧。」
「嗯。我的一切都是为了哥哥嘛。」
阿尔兹接受了这一回答后，将手伸向武装切换杆。里斯提露坐到座席中央，发动白银新生。机体开始修复各部位，站起身来——
蓝色的Xestmarg英勇地站在雪原上。
「都市的内部已经没有雪了！这已经是最后的补给了！」
……但接下来，就必须突破眼前的障壁。会消费大量的雪。
阿尔兹开始思考，在与Ω-XENO的决战中可以使用的剩余能量还有多少。
（顶多50%……差不多吧。）
数字让人非常不放心。可是，那又如何。
阿尔兹要是在此放弃……那雪的命可就真的会耗尽的！
「走吧！里斯提露！切开那堵墙壁！」
「嗯！神圣斩击！！」
打入剑闪、剑闪、剑闪。神速的连击在障壁上打穿了一个洞。
进入都市后，延伸出一条又粗又长的破坏的痕迹，感觉上就是Ω-XENO用它的巨体扫出来的。Xestmarg展开着板，全速追赶其后。路面有凹有凸，令人不快的上下震动让座位摇摆，但现在没空去关心这个。
可是，终于见到的三头巨体，却让阿尔兹觉得很不协调。
「……奇怪，Ω-XENO为什么背对着世界之树系统？」
XENO会被热所吸引，也就是说会被引到那个系统处。
那么为什么，Ω-XENO会朝着这边呢。
——阿尔兹背后一阵凉意。
离之前的确信很接近。眼前的景象，真是无法想象的事态。
『晚了一步啊。我们的目的已经达成了。』
以赤色的天空呢为屏幕，映出了库拉的脸。
「库拉！？你在哪儿！？」
「哥、哥哥。那个……」
里斯提露指着显示屏，Ω-XENO影像的一部分放大了。在其胸部本应有的那个，米涅浑身发出的一击打出的大洞，已经被塞上了。
……不，要说是强大无比的再生能力，只是这样的话还在预想的范围内。
问题是——为什么那里会塞进了XENO TRANSER？
『吓到了吧？这就是我们得到的结论。以毒攻毒——要是XENO会无限进化，超越人类的话，那就把XENO当做守护神就行了！』
库拉笑着说道。
『明白了吧。不可能打败的对手，顺从就好了嘛！现在这Ω-XENO正在我的支配之下！！』
也就是说，库拉现在正在Ω-XENO里面。像是作证一样，屏幕放映的库拉背后的墙壁，正如心脏般跳动。
「什么……！？这种事，不可能」
『怎么不可能！只要有了白银超新生，把雪变成我的肉体的话！』
「XENO确实是由雪构成的，可是，把这样巨大的东西变成自己的一部分吗……」
『世界之树系统正是为此。通过供给近乎无限的idea，我就能把不可能变成可能！』
「哥哥，一定是那条缆线。调查idea流向，就知道那条线连着库拉的机体，传向Ω-XENO的全身。」
「已经支配了全身，是这个意思吗……！无从下手了吗！？」
对着惨叫的阿尔兹，里斯提露回以无畏的笑容。
「正好相反。雪和idea是相反的存在。流入了idea的Ω-XENO每一瞬都会不断地消灭、再生。这一反应的控制装置就是世界之树系统。所以——」
「原来如此。那只要切断缆绳，控制就能中断，然后自灭……！」
目标确定好了。
要锁定连接着Ω-XENO与世界之树系统的缆绳的时候，
『说了让你老实点，为什么就是不听呢。』
听到了那雪的声音，响彻整个都市。
大概是对其idea的波长有所反应，Xestmarg的系统搜寻到了原乘客的位置，显示在了显示屏上。那是一个少女抱着膝，睡在红色的光柱中的样子。
「那雪……！？对啊，世界之树系统的顶上还有那雪在啊！」
她是否还活着，是否算平安无事，从这个状态来看无法判别。但那雪确实还在那里，知道这一点让阿尔兹安心不少。
同时，显示器上也映出了Ω-XENO脚下战斗的场景。那是——
「三角龙级，还有量产型Guemargard……！？」
『两边都是我准备的。为了分辨那些个体拥有更强的感情啊。』
「就是说，强迫进行不必要的战斗，是这样吗！？」
阿尔兹改变了目标。他瞄准了与一台Guemargard交战中的三角龙级，接近后一剑斩下。
「没事吧？已经没有战斗的必要——」
「多管闲事！别碍事！」
对方应该觉得得救了，却对他破口大骂，让阿尔兹害怕起来。
「什……什么情况」
『理由很简单。他们是想要战斗，因而战斗的。』
库拉支配的Ω-XENO嘴巴大张，吐出冰块。
冰块落到地面裂开，里面诞生了新的三角龙级。
『好，重来。打倒它的话，要多少雪有多少哦。大家都想吃吧？那就战斗！通过战斗，证明自己比别人强！』
在库拉的呼唤下，大地开始震动。那是聚集起来围着Ω-XENO的人们，举起拳头发出了欢喜的声音。
「唔……哦哦哦哦！」
乘在机体上的Xenoid也放出呐喊，奔向了三角龙级而去。
『阿尔兹，你有感情，应该明白的。那种想象死亡，感受死亡的恐惧。他们现在正以饿死的形式首次体验着这种感情，并首次踏出了成为人类的第一步，就像你一样。』
「……嗯，是啊。死是很可怕的，我清楚。」
选别考试是一切的开始，接着是肉身战猛禽级——每次走过死亡线，感情都确实有动摇。
但是，肯定了一次库拉的阿尔兹把目标再次重设到Ω-XENO。
「正是因此，所以更加不能饶恕你把这种恐惧强加给人们！……那雪也是！」
显示器上远远地模糊映着那雪，阿尔兹对着她叫道。
「你是怎么了！？那雪教给了我渡过死亡恐惧的坚强！教给了我生命的宝贵、吃饭的意义！教给了我人心的精彩！这样的你，为什么选择了会带来这样的结果的选项！？」
分道扬镳的那一天，阿尔兹没能对那雪说出的话，现在则不断从口中涌出。
而那雪——
『……才好』
哭了。身体不动，声音也是在啜泣。
『那要怎样才好！？Xestmarg和Ω-XENO战斗的时候，留美把idea消耗到极限，心都损坏了！还不只这样！活下来的所有人，都燃尽生命而亡了啊！！』
　　「燃尽生命……？那旧人类不是被夺去了生命，而是自己……」
『就是啊！化生命为力量（idea）交给了Xestmarg啊！Ω-XENO是打倒了！可是……代价是留美、大家发誓守护的生命，这样得来的胜利，还有什么意义啊！』
那雪的恸哭响彻了一片赤红的天空。
『你懂吗！？在奄奄一息的人们面前，只能看着他们衰弱得步向死亡，却什么都做不到，这是何其的不甘心！感受着手中抱着的小小的身体渐冷、渐冷，这是何其的绝望！！你懂吗！！』
「所以那雪为了不让这种事情重演……」
她的决意的悲壮之处，原来是那里。阿尔兹终于在真正意义下理解了。
「嗯，是啊。果然那雪是对的，我是错的吧。只牺牲那雪一人就可以拯救全世界，已经算是上上策了。」
——即使这样。
「可我发现，米涅、里斯提露，还有芙兰那些南方伊甸的人们……没有一个人想要失去那雪啊！对我来说，这才是拯救世界啊！！」
「嗯，我也是和哥哥永远在一起就好。」
越过坐席，里斯提露从后方抱住阿尔兹，猛地把头靠了过来。
这时，一直昏迷着的米涅终于醒了过来。
「呼啊……好像阿尔兹很高兴地说了什么的样子……？那啥！？这是那里！？」
驾驶舱突然间开始变得喧闹起来。
那雪听到这些，叹了口气，令人感觉到了丝丝凄凉。
『……不要这样。我本来就不是这个时代的人类。仅仅失去我一人，你们的世界也不会有什么改变的。所以——』
「那又如何！？」
阿尔兹大喝一声，打断了那雪的话。
「时代不同又能说明什么！！我追求你的心情也一点不会改变！！没有那雪，我的世界哪还有意义！！所以，和我一起活到未来，那雪！！」
『哎——哎！？追、追求……冷不防地说什么啊，还那么大声……』
「而且我以前也说过吧！？与那雪接触而互相伤心，我早就做好准备了！！」
『哎？倒是应该听你说过……』
「所以我想要接受三百年前那雪受到的心灵上的痛苦！来，把你的痛苦传递给我！」
『喂，痛苦痛苦啥的，你到底要说什么——！？』
那雪慌张的声音，阿尔兹的耳朵已经听不到了。
这是灵魂的呐喊，抹消其他一切声音，一定会回响到对方的心里。
「并且，我要再次取回你之前被悲伤磨灭的战斗意志！！为了和我、和我们一起，与Ω-XENO战斗！！」
咚、咚。天空刻出心跳。那片反映出那雪的心的，红色的天空。
『阿尔兹……可是不行啊。我已经成为系统的一部分……』
『能别再让她的心混乱了吗。系统正在变得不稳定。』
静观到现在的库拉终于插了一句。
三只头颅仰面朝天，奇怪地伸缩着冲破idea的天空。很快头转了回来，从口腔里吐出了大量的雪。这是开展了选别考试的结果，是给成功打败三角龙级的Xenoid的奖励。
『这座都市已经有了这样新的秩序与统治。你们想要做出的，无非是破坏这样的秩序，把人们置于危险之下的行为。』
「也许是这样。可是我心中的感情，不允许我在这里退缩。」
『……说什么都没用了么。没办法了，看来我不得不作为守护引导Xenoid之人除掉你们了。』
Ω-XENO的三只头中不断吐出冰块、产下XENO。
大群XENO像是环绕着系统，渐渐占据整个都市。
接着Ω-XENO吐出了和之前不同的，内部是空洞的冰块。
『Xenoid们，请到这个避难所避难。之后这里会变成战场。』
——惨叫，连连。
被出现的大群XENO惊吓的群众争先恐后冲向冰制的避难所。搭乘上量产型Guemargard的Xenoid也丢下机体逃了出来。
冰避难所迅速满员，一个接一个静静浮向空中。
XENO已经在库拉的支配之下了吧，它们一动不动，像是为了等待人们避难完成一样。阿尔兹握着操纵杆的手，紧张得渗满了汗珠。
「……来了吗。不过我们也有胜算，只要能切断Ω-XENO的缆线。」
随着人们避难完成，决战拉开序幕。
一开始行动的是三角龙级。六只围起Xestmarg同时突进。
后方是腕龙级的炮塔在瞄准目标。又是之前的连携攻击。
「要对付这个……里斯提露！」
「嗯！六面地狱破！！」
Xestmarg像是张开结界，放出了六道光枪。可是
「什么！！」
三角龙级减速，停止突进改变方向——在背后暗中放出的冰块直击Xestmarg。
此时暴龙级也齐来袭击。阿尔兹匆忙挥剑迎击，但乘着Xestmarg攻击之后的空隙，暴龙级抬起了爪子。
「啊！」
机体腿部被抓，里斯提露发出痛苦的声音。
——奇怪了。阿尔兹心中渐渐充满了迷茫与焦躁。
「XENO的行动和之前不一样……！？难道是！！」
『没错，这就叫策略。你们Xenoid不习惯和人类玩心理战吧？』
果然都是库拉支配的。
XENO以狡猾的动作震撼着阿尔兹，制造着阿尔兹这边的破绽进攻而来。
敌方的目的不是一下子给予致命伤，而是一点一点积蓄损伤，降低我方的战斗力，接着再猛地打出决定性的一击。
Xestmarg每时每刻都在被逼入绝境，最后终于——
「唔，显示器！？」
机体受到了翼龙级的急俯冲攻击而损伤了头部，主摄像头停止工作，导致显示屏一片黑暗。
「米涅！白银新生要多少雪？储藏库还剩多少？」
「……不行！不太够！」
没辙了——状况所逼只能这样判断。库拉似乎看穿了这点，发出了声音。
『已经打不下去了吧。这是最后的忠告，阿尔兹君，协助我吧。』
「……我拒绝！」
阿尔兹顺从自己的感情，拒绝了库拉的劝降。
虽然并没有什么解决办法，但米涅和里斯提露没有责怪他。她们对阿尔兹寄予了完全的信赖。
因此阿尔兹不得不作出回应，作为她们把生命和心相许的人。
『是嘛，很可惜啊。……永别了。』
会有攻击——的吧。是阿尔兹这边看不到的攻击。
阿尔兹屏住呼吸，闭上双眼。
他没有放弃生命，这样做是为了让所有神经更加专注、让阿尔兹的『生命』更加敏锐。
忽然想起，和那雪初次相遇的那一天。她在驾驶舱里说了什么来着。对，是……
「——看穿了！」
阿尔兹确信地推下操纵杆。紧接着，驾驶舱里传来了微微的震动。
攻击没有打中，而是擦了过去。这才是震动的来源。
库拉动摇着说道：
『怎么可能！？为什么躲得掉！？』
「我的能力，可是你自己说的吧。我——感受到了你的敌意！」
魂魄之触媒。阿尔兹曾经通过这个能力，感受到了潜伏在死角的敌人的警戒心。
只要对方是拥有意志的人类，攻击就算不见到也可以感受得到。
接着阿尔兹唤向那雪。
「我终于明白了！这就是那雪告诉我的『察言观色』啊！」
『空气……？啊，我是说过！虽然确实是说过的……』
就是感觉意思好像不太对啊…… （译注：「察言观色」在日语中为惯用语『空気を読む』，这里是用了这个惯用语的直译。第一卷中也用过这个梗。）
这话，没让再次集中全神经的阿尔兹听到。
『没想到觉醒之后的魂魄之触媒，会是这么麻烦的对手……！但也只是麻烦而已！还不到能颠覆状况的程度呢！』
库拉迅速而冷静地把握住现状，接连煽动起一只一只的XENO。
但阿尔兹操作的Xestmarg，精确地闪躲了每一次攻击。
「——那里！」
阿尔兹以慧眼般的超感觉捕捉敌方的行踪，然后轻轻拉下启动器。穿过操纵杆传来了命中的手感。
机体脚下有震动音。这是XENO倒下的声音。这时阿尔兹灵光一闪。
「里斯提露！转起扇形翼！从XENO的残骸里吸收雪！」
「明白！我试试！」
用尽所剩不多的力气来吸雪。机体脚下想起了空气呼啸的声音。
「阿尔兹！可以白银新生了！」
「无论发生什么，胜利的都是我们！胜利后，那雪、所有人，还有这座都市，全都可以得到救赎！」
阿尔兹把武装切换杆拨到米涅。以XENO的残骸卷起了红色暴风围绕身周，让Xestmarg变成红色。
驾驶舱中的显示器又亮了。头部的主摄像头复原后，功能也恢复了。
「突破上空！米涅！」
「是！《通往荣光的桥梁》（idea light rail），照射！目标，Ω-XENO！」
Xestmarg滑行于大片XENO的头顶之上。
这是翼龙级的奇袭阻挡了去路。Xestmarg立刻采取了回避措施。
『不会让你得逞的！』
Ω-XENO张大下巴，放出冰块，目标正是阿尔兹回避的方向。
「唔！？」
直接命中。机体被打得飞出了轨道落了下来。
『你们果然还是不习惯和人类对战啊！在这种东西上面滑行，移动方向看得可是清清楚楚！简直就像说着『来打我啊』一样哦！』
「即使如此——」
阿尔兹微调操纵杆和踏板。背部的机翼、腰间的辅助推进器，脚底的主推进器，阿尔兹对这一切的输出做出细微的调节，在空中改变了机体的方向。
朝向的是连接Ω-XENO和世界之树系统的缆线。
「——我，我们是绝对不会放弃的！！」
阿尔兹执着地拉下右启动器。
「米涅！」
「是！壮烈疾风……破！！」
射出右臂后，超音速的铁拳切断了敌方背后伸出的缆线！
「好！是我们胜利了！」
阿尔兹痛快地叫了出来。……可是
『噗……哈哈哈哈！』
Ω-XENO——仍然健在，回荡着库拉的哄笑。
「什么！？为什么会这样！？」
『太看扁我了吧。这么明显露骨的弱点，你觉得我会什么对策都没有吗？』
Ω-XENO抬起巨大的腿部。在腿与地的缝隙中，可以看到无数的缆线。
『脚下早就接好了辅助回路了！在地下布满了好几条辅助回路，你不可能一次弄断吧！』
「唔……！那就只是把目标改到世界之树系统而已！」
『天真啊。你觉得我会让你这么做吗？』
听从库拉的命令，XENO的残存战力集结起来保卫世界之树系统。
冰冷的生命淹没了天空与大地。
阿尔兹看向仪表，考虑着敌我的战力差和剩余的能量。
「米涅！用在制造轨道的idea全都转移到攻击输出！用全力全开的突击穿出陆路！」
「明白！空中回旋曲！！」
米涅也回应了阿尔兹的决心。
折起机翼，机体全身便围绕了一层坚固的防壁，突击前往世界之树系统。
「库拉！感谢你曾经给我的救助！……但我不想看到你作出的世界！我想看的是阿尔兹作出的！」
Xestmarg击飞成排的XENO，火球般地前进着。
在机体眼前出现了一只巨大的头部——是Ω-XENO。它口中吐出的，是直径胜过Xestmarg本身的冰柱——更准确地说，是冰枪。
两者激烈冲撞，威力相抗，哪一边都一下子停住了动作。
应该是对面的力量更强一点，使得Xestmarg一点一点被往后压——终于被弹飞了。机体翻倒后没一会儿，就袭来了腕龙级的的集中炮火。
「……别输」
一道声音在半空中的冰块避难所里轻轻响起。
「别输！站起来，干掉那个大家伙，打破红色的天！然后就会继续下雪了吧！？」
这是一位Xenoid男孩子，他的眼睛直盯着Xestmarg，托付出希望。
他就是瓦砾堵住喉咙后，阿尔兹救下的孩子。
那个孩子现在正在送出声援。
浪潮起初在人群中平静地传播，但很快就变得一发不可收拾。
「是啊！没有那个的话，我们就……！」「必胜！必胜！」「食物！再给予这个都市食物吧！」
加油声越闹越欢，向Xestmarg里流去。
本来觉得已经超越一切、征服一切的库拉茫然地大喊。
『为、为什么！？保护带领你们的应该是我啊！！』
「这还用说——」
展开防壁的Xestmarg摇摇晃晃地站了起来。
「这个机体的存在就是为了拯救世界。人们寄予希望的Xestmarg是绝不会输的！因为绝不能输！！没错吧，那雪！？」
『那、那个……』
「好，你好好看！这是活在这座都市里的人们！他们就是你在三百年前与Ω-XENO的战斗中守护下来的人！」
『哎……？我，守护……？』
「不只是你，母亲还有许许多多的旧人类——托了夏世界努力战斗的所有人的福，人们在这三百年前才得以存活下来！我们Xenoid的生命是继承自你们的！所以那雪的战斗，才不是没有意义的！！」
那天，在闻到夏世界香味的房间里，那雪曾经嘟囔了一句话。现在阿尔兹回答了她。
Xestmarg再次化作火球，向着XENO的队伍突击而去。
欢声愈发响亮，响亮得震撼了都市。背后收到这股能量后，Xestmarg接连把XENO还原成雪。
『我竟然，被拒绝了！？……我不承认！这种光景我绝不承认！！』
『……呼呼……啊哈哈！』
『你要说什么！？有什么可笑的！？』
『没什么，只是笑自己有多傻……没想到会是他来教我。』
拘束在光柱中的那雪突然动了一下右手。
库拉露出的焦急与失措，戴着假面也看得清清楚楚。
『什么……！？想要打破系统的束缚……！？』
『这一点让我很不甘心啊。所以很抱歉，我——』
光柱内侧漏出了一条闪光。接着那雪持着枪跳了出来。
「决定要射穿你啊。」
边说边射出了一发。这次攻击连烧焦敌方表面都没做到，实在是太过无力。
但Ω-XENO却激烈地翻动着三只头，身体也痛苦地晃动着。
『不可能！？控制、白银超新生的控制——！！』
「啊，是这样啊。似乎系统停止就会自灭的样子。我可不会再给你引导了。」
那雪咚咚地把枪往肩上敲了几下，发自内心地遗憾地皱了皱眉头。
「那雪！从系统中解放了吗！那Ω-XENO也会自灭……！」
整群的XENO像和支配着库拉同步一样，痛苦地扭动着身体。
确信胜利的阿尔兹把机翼变成通常形态，走到世界之树系统的下方。
那雪见此——竟然跳了下来。
「接好了！是男人就对自己说过的话负责！」
「我是说要接受你，但是不是这个意思吧！？」（译注：日文中「接受」与「接住」是同一个词）
阿尔兹疑惑着，却依然保持着冷静，准确地放出指示。
「米涅，把idea集中至手心！让手心更加柔软，吸收冲击！」
「我、我试试！」
Xestmarg举起打开的手，接住了落下来的那雪。Idea漂亮地完成了缓冲的任务，把那雪包裹在里面。
「干得真漂亮，不愧是米涅的idea。」
阿尔兹安心地打开了驾驶舱门。机体的手移向胸部的驾驶舱，让那雪靠了过来。
阿尔兹兴奋地坐立不安，从座位上站了起来，接着跳出驾驶舱，在Xestmarg手上与那雪再会了。
曾想向那雪伸出手，却无法触及。
如今接住钢铁巨神的手，终于触及到了。
「从那里跳下来……真是太乱来了。」
「我可不想被想要单挑Ω-XENO的笨蛋说。」
「那雪和母亲也做了一样的事情吧？三百年前。」
「……是啊。我也一样吧。」
那雪一下子笑了起来，回到了Xestmarg的驾驶舱。
迎接的仍是微笑。米涅高兴地、发自心底地眯起眼睛微笑着。
「欢迎回来，那雪。等你好久了哦。」
「欢迎，我倒也没怎么等啦。」
而里斯提露，嘴上说得很硬——眼睛那边却笑得很开。
「但是有你之后，机体终于可以发挥出全力了呢。」
她说的没错，驾驶员是Xestmarg力量的源泉，可以说是Xestmarg的灵魂。在牢固的羁绊与誓言下，四人心连心聚在了这里。
那雪坐到了空着的后座位上。确认完毕后，阿尔兹也回到了前方的操纵席。
透过打开的舱门，他忽然发觉到周围发生了异变。
……其实准确说来，什么都没有变化，所以才显得可疑。
「等等，那雪放弃了她的职责，所以世界之树系统应该停止才对。为什么雪不降下来……」
『没完呢——我还没完呢！』
远远的上空，传来了这样的声音。
再看，Ω-XENO也停止了自毁。虽然七零八落，几近散架，却仍然是健在的。
『怎么能够就此了结！！我的命已经彻底无所谓了！！所以说，Ω-XENO！世界之树系统！回应我！！』
「难道他要一人控制两边！？不是吧！怎么可能做得到！！」
「……库拉，你也在燃烧着自己的生命吗？」
「生命！？……也对，只能怎么想了呢。真是的，也太摧残三百多岁的老身子了。」
之前趴到地面的XENO站了起来，一只、又一只。
阿尔兹不知道库拉拼命做到这一地步的动机为何。虽然不知——
「得去阻止。那不是这座城市所需的东西。」
「嗯。夏世界的亡灵——我来给他引导吧。」
Xestmarg关上驾驶舱门，重整临战态势。与此相对，
『怎么说都行！唯独这个计划是我必须要成就的！不然，我……是为了什么，才背叛了黧黑特和卢米埃尔啊！！』
库拉竭尽全力，嘶喊着自己的生命、心意——还有名为库拉的人的存在本身，
『我早已做好了觉悟！为了人类的未来和幸福，我甘愿奉献出自己！我的未来、我的幸福……那些东西早就丢到一边去了！！』
「你错了，库拉！！」
阿尔兹直面着这样的库拉，正面厉声斥责了他。
那一天在世界之树系统里面，阿尔兹一句话都没能对库拉说。
但现在不一样了，因为阿尔兹找到了自己坚信的正义。
「未来，是每个人的心中各自拥有的东西！正是祈愿明日的幸福，人们才能堪受今日的痛苦！人们才会愿意努力地生存下去！未来就是希望！」
『不懂的是你！照这样下去，未来只能留下绝望！你为什么就是不明白！？』
「怎么可能会懂！！我现在心中充满了希望！！」
『那是错觉！是臆想！好好认清现实！！』
「对我来说这就是现实！我的能力——魂魄之触媒的能力告诉了我，在这冬世界的人们，盼望未来的心情是多么火热！！」
听了阿尔兹的话，库拉——Ω-XENO抬起了长长的头。
异形的眼瞳中映照出的，是那些囚禁在名为冰制避难所的牢笼里的人们。
『未来……他们，盼望……？』
库拉的声音动摇着。就在这时，几条火线扫过聚集的XENO。
『在天上喋喋不休的……真是听不下去的说。』
驾驶舱的通信显示屏上映出抱着布偶的少女，是芙兰。
南方伊甸依旧是一副舰首舱门被打飞的满身疮痍的样子，看上去连动起来都很困难。但是她们也还是赶了过来。
『觉悟什么的现实什么的，真心无所谓的说。芙兰要说的就一条——』
战舰高大的主炮回转，瞄准向了Ω-XENO。
『——被强加的未来什么的还是算了吧！』
『芙兰舰长。各炮座，idea填充完成。准备完毕。』
芙兰对着报告的管制官梅丽莎点了点头。扎起的头发轻轻飘摇。
『自己的未来是由自己决定的！把这个道理告诉那只大头的家伙的说！』
『就是要开扁了对吧。明白了，请发射主炮。』
『啊，真是自作主张！这是芙兰的号令的说！』
火线再次放出。侧脸受到攻击的Ω-XENO禁不住往后仰头。
猛烈地反击了。关注战况的人们也欢声喝彩。
库拉的嘴角扭得很厉害，只看这个细节也可以猜出他现在的神情很苦涩。
『切！连你们都否定我吗！』
『否定？芙兰只是讨厌你那种傲慢的样子的说！』
芙兰估计对方看不到，于是做了一副鬼脸。
阿尔兹也被她做过一次鬼脸。当时他不明白，现在心情却十分痛快。
「芙兰你来了啊！」
『……按、按照约定刚刚到达，的说。』
芙兰把脸埋在布偶里回答道。……可是战舰的行进方向开始歪斜，主炮上也断断续续发生着微小的爆炸。
『芙兰舰长，各区域idea生成器发生异常，已有火灾产生。』
『切。应急处理已经到极限的说……！』
芙兰不甘心地皱着眉头，迅速下达了指示。
『主机关停止！炮手退避后，主炮分离的说！』
『可是那样的话……』
『哪怕机枪只剩一台，也能做到支援的！快点！』
战舰在芙兰指示下听了下来。分离开来的六门主炮一一落到地面，发出巨大的响声。
南方伊甸所至之处升起黑烟。库拉对此说道：
『……好吧。如果说孤独就是我的宿命，那我就接受这一宿命！即使是我一人，也要拯救这个世界！！』
Ω-XENO口中放出毁灭万物的声音。
拒绝一切的全方位冲击波袭向南方伊甸。
「不会让你得逞的！」
里斯提露吼道。这一刹那，Xestmarg的左臂展开防壁，保护战舰。
『什么！？这速度不可能反应过来的……！？难道又是靠着魂魄之触媒！？』
「这是伙伴的力量！这种攻击，里斯提露已经看透了！」
同样的失败不会重复第二次——这一瞬间，她实现了她的誓言。
这次，她感知到了Ω-XENO攻击的预兆，从而得以及时防御。
『唔……不过你们不可能一直防御得住！再次残酷地被吹飞吧！！』
库拉所言并没有错，Xestmarg在冲击波的压力下，脚部开始渐渐陷入了地面。
状况很危险，每一瞬间似乎都有可能被吹飞。这时，芙兰说道。
『就是现在！机枪！』
『没问题吗？这样反而会破坏Xestmarg展开的防壁吧。』
听了梅丽莎的指摘，芙兰——轻轻一笑。
『idea可不只是简单的能量兵器的说！阿尔兹他一定会理解我们这边的想法的说！』
『……明白了。我相信芙兰舰长对阿尔兹的信赖。机枪，齐射』
『信、信赖……才不是这样的！话说又抢了芙兰的号令！』
南方伊甸放出弹幕，接着idea就像支撑着防壁一样，增强了红色的光辉，击退了白而浑浊的冲击波。机体陷入地面的脚部也有力地踩上大地，不再有被吹飞的危险了。
『为、为什么！？这点火力就……！？』
「不懂吗！？大家的心意、希望都托付给了Xestmarg！！他们赋予了我力量！！」
阿尔兹大喊。
防壁越发光亮，因为不断吸收着后方机枪的光弹。
——万众一心，众志成城。
而且，不只是南方伊甸上的伙伴。
还有活在冬世界的一切生命——盼望未来的三万Xenoid。
不知不觉中，阿尔兹的头发放出银光，驾驶舱里也逐渐充满白银的光之粒子。
「阿尔兹，果然是要来那个吧……？」
那雪询问道。她是回想起留美的心遭到破坏的事情，为阿尔兹感到担心吧。
「我是魂魄之触媒吧？那就没问题了。车到山前必有路嘛。
阿尔兹微笑着，对着那雪摆出了从留美那里学来的V字手势。
那雪闭上眼睛数秒——接着忽然微笑起来。
「……明白了。我相信阿尔兹。」
「……嗯，相信我吧。」
阿尔兹简短地回答后，把手伸向武装切换杆。接着，像是连着台座推出一样按向前方。驾驶舱开始变形，前后交换，把阿尔兹移动到了后部高出一截的地方。
Xestmarg放出白银之光，闪光逐渐裹住要塞都市。
库拉对此付之一笑。
『通过魂魄之触媒完成Xestmarg的进化吗！但是这是在设想之中！』
Ω-XENO长长的头向周围环视一圈。
『你可能是想和以前一样，把要塞都市的建筑物作为能量……但那点量到底还是微不足道！对于收起全部积雪的世界之树系统来说的话！』（吐槽：这货是高阶小量？）
对雪这种资源的争夺，库拉的有利是压倒性的。
然而阿尔兹的力量、人们的心意却甚至能颠覆这一优势。
「……那又如何？」
阿尔兹打断了库拉的话，与此同时迸出了光芒。
——白银的救世机（Xestmarg），现出了真正的形态。
那雪、米涅、里斯提露。他们三人的心显现于全身。
右臂那里是高大的枪器：救世加农；左臂则装着锐利的剑：灾祸剑刃；而背上则闪耀着机翼：弧光风灵，对应所有局面，驱逐一切敌人。
这是完全胜利的化身降临于冬世界的瞬间。
面对这压倒性的力量的象征，库拉——征服了破灭之使者的孤独女性颤抖了。
『什……什么啊！？那是——』
天空中响彻的声音忽然中断了。
注意到一边的库拉——Ω-XENO抬头看天。天空已经不再是红色了。
阿尔兹解说一般地放话道。
「……即使没有雪……idea在天上就有！你强迫人们饥饿与痛苦，由此得来的力量就让Xestmarg用上吧！为了守护我们的、大家的未来！」
不只都市的建筑物，连覆盖天空的idea障壁也被收入Xestmarg。这是纯粹的力量，不存在把雪转化成能量的时候的损耗。
现在的Xestmarg比起以前任何一次战斗，都更加充满了力量。
然而产生那股能量的装置本身现在仍然健在。要塞都市再次包围在障壁之下，红色的天空中再次映出了库拉的脸。
「真烦人！但是系统的操作是不会给你们抢走的！力量的差距是无法弥补的！」
从Ω-XENO张开的口中袭来了不可视的破坏。
那种冲击波曾一击就把Xestmarg毁掉一半。现在放出的就是那样的冲击波。
相对的，Xestmarg——连防御的姿势都没必要摆了。Xestmarg遍布全身的防壁闪耀着前进，如同在微风中行走
『不，不可能！？那这招又如何！？』
Ω-XENO吐出冰枪。
这是那个曾经将围着米涅的防壁状态下的突击打飞的攻击。而且这次不只是吐出冰枪，而是用粗壮强健的手臂握着砸了下来。
而Xestmarg迎击的举动，简直是毫不费力。
没有防备冲击、没有架好姿势、没有像平时那样喊出充满斗志的声音，只是静静站着挥动了左手的剑刃。
尽管这个动作很简洁，算不上攻击也算不上防御——剑闪却很轻易地斩断了冰枪，余波甚至轻易地切断了远在一方的Ω-XENO的一颗头。
『唔唔！？这是！？』
但是，似乎只要其他中枢结晶依旧健在，再生就不会停止。断面处迅速长出了新的头颅。
『噗……哈哈哈！怎么了！？这就是全力了吧！？』
Ω-XENO回礼般吐出冰块，再次支配起大群的XENO。
Xestmarg缓缓抬起右臂，依然不显焦急紧张。
机体动作自然得如同寻求握手，单手持起高大的枪——放出白银的光。
　　芙兰在南方伊甸的CIC（战斗指挥所）中看着这一切。
在喷薄而出的白银idea的影响下，南方伊甸与Xestmarg中断了联络。
芙兰表情露出担心，注视着CIC中央的大型显示器。
「好温暖的光……」
现在，显示屏上的亮度足以烧焦视网膜。但是芙兰却不觉得光刺眼。
光不久就平息下去，显示器上已经不见了成群的XENO。
只用一击就肃清了XENO，取而代之的是——
「那是……植物？是花，的说？」
荒凉的大地上盛开了五彩缤纷的鲜花。
「确认到不明详细的波动。……以下是我个人意见，我可以断言。」
梅丽莎迷茫着道出她的分析。
「这是超越了idea的idea——是真正的白银超新生。」
「白银超新生？那个不是库拉的变身能力吗？」
「两者次元都不一样了。大概是因为啊，普通的idea有感动沉睡中的Xenoid的心这样的特性……这个白银的idea，却连沉睡的『生命』和『灵魂』都能感动的样子。」
「沉睡的，生命……多么强力……多么温柔的idea的说。」
『真正的白银超新生吗。这名字不错呢』
这时通信恢复了。CIC的显示器上，显示出了那雪的脸。
　　Xestmarg的驾驶舱里，前座位的那雪回头喊了阿尔兹。
「尽管自豪吧，阿尔兹。你能用这种强大的力量，并且只有你才能使用。连库拉的白银超新生都要黯然失色——不，这才是真正的白银超新生！」
「那就这么叫吧！这就是我的——不，是我们的，白银超新生！！」
Xestmarg的大型姿势控制翼喷射出idea，背对着光翼飘浮起来。上升并没有用到idea的轨道，而是仅仅依靠输出就飞了起来。
进而，机翼处放出的idea延伸开去，覆住、缚住了整个Ω-XENO。
『这，这是……！？怎么了，动起来！Ω-XENO！！』
「不会让你动的！库拉的野望……我一定会阻止！」
『米、米涅……我……』
库拉喊得很凄凉。米涅看向阿尔兹，无视了库拉。
阿尔兹默默点头。
「……库拉，结束吧。」
他弹开切换杆的盖子，按下里面露出的按钮，于是切换系统解除了锁定，本来垂直的杆子连着台座横了过来。
Xestmarg使出浑身力气把铁刺向前方，发出厚重而庄严的声音。
「大家听好，这一击就要决胜！三连装精神波增幅加速器，限制器解除！！」
铁是代表生命的金属。人的血液是由铁构成的。因而人介由铁，把机体和心连接起来。
而Xestmarg则是真正意义上叠加起四人的力量，全力运作着。
「芙兰！你们的力量也借用一下！」
南方伊甸的主炮上搭载着大型的idea生成器。
它落到地面绽放白银的光芒，如同受到吸引一般，轻轻浮起飞到Xestmarg的眼前。接着Xestmarg两臂脱下武装，与主炮合体，变化成了长达机体全高两倍的大剑。
Xestmarg握住剑柄。
接着一道光柱升起，化作一把冲天之剑穿过世界之树系统形成的伞、穿过更在上方的黑云。
面对这神圣的威容，库拉呓语般喃喃。
『……我、输了吗……嗯，这样……终于……』
这真是必杀的一击。
纷纷扬扬的花瓣之中，钢铁巨神挥下了开拓新世界的剑。
　　——这是阿尔兹作为魂魄之触媒的力量吗。
——又或者是，人们的希望唤发的奇迹吗。
——现在，这一瞬。冬世界中所有活着的人，心中都涌出了同样一句话。
　　『白银超新生•斩！！』
　　三万人同步在一起，声与心。
Ω-XENO，连着胸部的中枢结晶和库拉的机体，中间一竖般笔直地断成两半！
『接住吧，库拉！！这就是我们的——未来啊啊啊啊啊！！』
再是一道横斩！
耸立在Ω-XENO背后的世界之树系统，以及三颗额头中的中枢结晶，一块儿被切成两半。
Ω-XENO被十字斩断后，失去了所有中枢结晶，已经不再有重生的力量了。巨体开始自灭，化成雪的残骸四散而去。
接着，人们避难的冰之避难所也开始倒塌，不管的话就会落下。
「啊……不行！」
米涅大喊道。这时，Xestmarg的翅膀扩展到整个都市，如同据说存在于夏世界的，真正拥有翅膀的生物的羽毛一样，轻柔地包裹住人们。
「真厉害，接得漂亮，米涅。喂，阿尔兹，你不这么觉得……」
那雪回头看向后座位后，像是冻住般地，一动不动。
「…………」
阿尔兹眼神空洞地盯着天空，里面看不到一点炽热、力量。
「哎……？喂、喂，别开玩笑啊」
那雪连眨眼都忘了，急忙从座位上抬起腰来。然后她挨到阿尔兹身旁，猛摇他的肩膀。
「喂，回答一下。阿尔兹，喂，让你回答一下！」
喊声和摇的力气越来越大，但阿尔兹依旧没有反应。
注意到异常的米涅也回头一看……同时屏起了呼吸。
「不是吧……阿尔兹……？」
「怎么会这样，难道是……哥哥和留美一样，心……」
里斯提露的嘟哝如同导火索一样，那雪的眼睛扑簌地流下了泪。
「为什么！？为什么我重要的人都……不要，不要这样！！」
那雪像小孩一样抽泣，她的眼泪啪嗒落到阿尔兹仍然握着操纵杆的手上。
※              ※              ※

阿尔兹陷入了黑暗之中。
想是那个时候一样窥探到了过去……结果看来不是这样。
自己还长着四肢。只是，只有自己一人浮在一片虚无的世界中。
「那雪……？米涅、里斯提露……你们在哪里？」
出声，却没人回答自己的呼唤。声音消逝在了黑暗之中。
——背后一阵发抖。
「难道……我死了吗……？」
就在这时，阿尔兹的视网膜上感受到了光线。
那是一幅平面的静止画，就像显示屏一样。黑暗中浮现出长方形的光中映照出了一位少女。
「……米涅？不是，虽然挺像的。头发是黑的，是别人啊。」
「真是吃惊。没想到你也在这里啊。」
接着，黑暗中渐变一般出现了戴着假面的女性。
「库拉！？Ω-XENO怎么了！？」
「放心吧，是你们赢了。我……输了。」
库拉嘴角苦笑着，看向黑发的少女。
「这是我的走马灯，是在临死之际见到的记忆的片段。至于你为什么会看到，我也不是很清楚，或许是因为你地魂魄之触媒导致的吧。」
「临死……！？那你……！？」
「这是独自操纵Ω-XENO的代价……但是我没有后悔，当然你们也无需烦恼。一切都是我自己选择的结果。」
「库拉……」
「到了现在，这名字也没必要再用了呢。我的真名是、诺亚。」
诺亚抛开虚假的名字，滔滔不绝地讲了起来。
「这次机会不容易，我来叙叙旧吧。」
诺亚开讲了，声音很沉稳平静，让人不觉得是刚刚激烈战斗过的对手。
「这里映着的少女的名字是弥撒。在三百年前，她是我最爱的妹妹。」
画像一张一张变化，追寻着她的一生。
诺亚是夏世界的科学家，是世界第一位Xenoid化的人类——
「弥撒因为不明原因的难治之症，生下来脚就无法自由使用。我希望能治好她的病，立下了遗传子工学的志向。偶然发现了Xenoid化的技术，就是在进行这里面的研究的时候。」
这是追忆往事，又或许是忏悔呢？诺亚淡淡地讲述起了自己的过去。
「那个时候，我可高兴了，因为我通过人体实验Xenoid化，发现了肉体操纵的能力。于是，我开始对能救弥撒坚信不疑。……可是这也成为了我罪恶的开端。」
诺亚停了下来，做了深呼吸。她是在犹豫是否要说出来吧。
「……结果，弥撒只是变成了一个普通的Xenoid。她没有得到肉体操纵的能力，丢失了自己的心灵，最终只是像一个人偶般活了下来。」
不经意间，走马灯照出了率领许多Xenoid的诺亚。
「我后悔了，却为时已晚。人类是胆小的生物，虽然明白会失去心灵……但是为了减少被XENO袭击的概率， Xenoid化的人却始终络绎不绝。」
诺亚使劲握住拳头。
「这些全都是我的责任。Xenoid开始受到人类社会的差别对待、受到镇压，因此我有保护他们的义务。我聚起Xenoid，一同保护起来，建立了独立于人类社会的集体。我给那里起了一个表示黎明、饱含希望的名字——『晓』。」
「晓……那这就是……」
「没错，那就是你熟知的要塞都市的前身。当时我还不知道，紧接着旧人类和Ω-XENO就发生了决战，同归于尽了。」
接着，走马灯开始变成了库拉等一群人为了躲避猛禽级乱窜的样子。
「日子平稳了一阵子。但是仅仅十年之后，XENO再次出现，这次对Xenoid也露出了獠牙。……我们需要战斗力。但是利用科学技术对抗，结果只会重蹈旧人类的覆辙。于是我就制造出了——X结晶系统。」
接着就是阿尔兹也知道的历史了。比如X结晶系统和XENO TRANSER的发展，以及伴随而来的选别考试的实施。
「阿尔兹君，不觉得命运弄人吗？我不仅仅夺走了人们的心，更是制造出如同诅咒一般的系统，使得取回心都成为一种禁忌。」
「所以你才会如此努力想要取回人们的感情……」
「想笑就笑吧。我，无法忍受自己犯下的罪孽。不像这样戴上假面掩盖住自己的软弱，我甚至无法再生活下去。……但是」
这时，留美出现在了诺亚的记忆里。
这是冷冰冰的回忆中，唯一一张温暖的笑颜。
「我遇到了一个拥有可能改变一切的人。」
留美、诺亚，还有黧黑特，三人在一起的样子看上去闪闪发光。对于诺亚来说，这也一定是无可取代的记忆吧。
「世界之树系统原本是计划为Xenoid取回感情，复兴夏世界那样丰富的精神文化。但是由于Ω-XENO的威胁，使我选择了战斗的胜利与牺牲。」
接下来的部分连上了阿尔兹曾经见过的过去。
两位女性，为了各自相信的东西而诀别。
「……事情真的好滑稽。结果，我最后还是背叛了称作朋友的人。我永远罪孽深重，永远要背负孤独的宿命吧。」
最后放出的——是关于米涅的记忆。
「估计就是因为这个，我才把和弥撒非常相似的米涅当做了妹妹的转世吧。不过，这也是因为我的软弱……」
诺亚自嘲地笑了。这时——
『软弱有什么不好。我喜欢的就是诺亚这样的人情味啊。』
听见了温柔的声音。那样包容一切的声音是……
「不会是……卢米埃尔！？」
『我也在哦，诺亚。』
「黧黑特！？你们为什么……」
不知什么时候，诺亚的两侧出现了放出淡淡红光的这两个人。
留美笑道。
『要说嘛，就是来迎接诺亚的啊！』
『嗯。我们要走向无尽的永远，那个世界是没有痛苦的。大家一起，像那个时候一样，度过愉快的时光吧。』
「你，你们两个……都没恨我吗……？」
『恨？你说什么啊。我们是朋友吧？
黧黑特轻轻伸出了手。接着，留美也伸了出来。
『诺亚玩捉迷藏的时候不也是这样吗。很会找人，就是自己藏不好。你的心情，我们全都明白了哦。』
「……哈哈，是嘛。确实没错啊。」
诺亚轻轻取下假面，然后握住两人伸出的手，喃喃道。
「长啊……真长啊，这场捉迷藏。现在，终于可以了结了……」
诺亚的身体被光包裹住了。于是三人也转过身，逐渐消失在光芒之中。阿尔兹被亮得眯起眼睛——大叫道。
「爸爸！妈妈！」
曾经从影像中收到过信息，曾经窥视到过去的事情。
但是像现在这样对话的机会，之前不会有，之后也不会再有了吧。
『阿尔兹，有期待过外面的世界吗？』
黧黑特和留美只转过他们的头，问道。他们的侧脸即将在光芒中消逝，看不出表情——但不知怎的，阿尔兹就是知道他们在微笑着。
留美接着黧黑特的话告诉阿尔兹。
『多亏了世界指数系统呢。White horizon被障壁削弱，似乎有几个地方变薄了。从那里就有可能走到外面的世界哦。』
『但是不强迫你这么做。突破伴随危险这点依然没变，而且即使突破成功，也不能保证能平安回来。』
在引子里陈述了了这样严峻的事实之后，黧黑特接下来用上了『……但是』这样的转折词。
『我希望你能够启程。我希望你能见到、感受到我没能看到的那个世界。』
『我的心情和他一样。……不过这只是我们的任性，最后怎么办还是阿尔兹来决定。』
阿尔兹获得了选项。这时，阿尔兹在手背上感受到了温暖。
他强烈地感觉——那雪就在那里，自然地，心就渐渐充满了希望。
没什么好怕的。阿尔兹用力点下了头。
　　「嗯，我也想看看外面的世界。」
听了阿尔兹的回答，黧黑特和留美同样满足地点了点头。
接着，阿尔兹的身体轻飘飘地扶了起来，与父母和诺亚渐行渐远。
『谢谢你……永别了，阿尔兹。』
『不愧是咱骄傲的儿子呢……不过你可不能过一会儿又来这里哦。』
阿尔兹听了慈爱满满的声音，也话出了——
『……再见了，爸爸、妈妈。』
——道别。
※              ※              ※

阿尔兹醒来的地点是Xestmarg的驾驶舱。
不知怎么米涅和那雪都一副欲哭无泪的样子看着阿尔兹。
至于那雪，就是真的抱着阿尔兹恸哭着。
「……那雪，有什么悲伤的事情吗？」
阿尔兹和平时一样拍拍那雪的头。
那雪一下子抬起头来，眼睛已经红成了一片。
「阿，阿尔兹……？真的……真的真的是阿尔兹吗……？」
「嗯，什么意思？除了我之外还有一个我吗？」
阿尔兹认真地问，而那雪则脱力地瘫到地上。本来脸就给泪水沾湿了，现在变得更加乱蓬蓬的。
「笨……笨蛋！我，我有，多么……呜呜，担心，吗……！」
米涅和里斯提露似乎对此感到触动，也是眼泪汪汪的。
「太好了……阿尔兹平安无事……」
「我一直相信，哥哥一定会没事的……」
接着还有一人。
『……阿尔兹君』
阿尔兹听到了叫他的声音，是浮在不断消逝的红色天空中的诺亚发出来的。
驾驶舱在紧张时，诺亚轻轻摘下了假面。一位美丽的女性——阿尔兹等人称作利萨的她，温柔地微笑了。
「……米涅就拜托你了。』
「哎……？库拉……？」
虽然米涅很疑惑，但阿尔兹却明白她的意思。
「……嗯，知道了。」
「……谢谢。」
满足点头的库拉脸上不由分说地出现了几条裂痕。
『米涅』
他的语气和表情已经不再是那个为了拯救Xenoid而戴上假面的库拉了。
那更像是如同米涅的姐姐一样守护着她的，利萨。
『祝你幸福，在天空的另一边……』
诺亚——利萨保持着柔和的笑容，化成一颗颗雪消散而去。
很快，都市上空的红色天空完全消失了。世界之树系统停止了。
「骗、人……利萨……！利萨——！」
呼唤也没有回答。诺亚和Ω-XENO一起，从这个世界消失了。
米涅趴在操作盘上恸哭。她的呜咽，以及Xenoid得救的欢呼声，标志着这场卷入整座都市的激战，结束了。
　　纷纷扬扬。
雪，再次降了下来。




终章
——冬世界历312年

又过了一个月。

要塞都市变得和以前一样，银装素裹。

在雪中，复兴工事已经开始着手，建筑的地基四处星星点点。

那里已经有了铁。

感情觉醒的Xenoid从X结晶的束缚中获得了解放，获得了idea的力量。他们从『漆黑之牙』的旧址中获取建材、机器、技术，开始建造起了全新的要塞都市。

盛开的花草也转移到了温室进行栽培。人类迟早会把这些花草作为食物，完全摆脱以前依存于雪的社会吧。

人们的表情全都很开朗。

其中，有一个人站在倒塌的世界之树系统前，望着这一切。

那是Xestmarg和阿尔兹•杰奥弗罗斯特。

他的名字和长相，含着特别的意义牢牢地刻在Xenoid的心底

「去吗，white horizon的另一侧？」

已经恢复到可以站立的邹特向阿尔兹询问道。

「这个世界已经没有了Ω-XENO的威胁……但是却不能保证它以后再也不出现了。要真正意义上拯救世界，就只能解开outer snow和XENO的谜团了吧。」

于是阿尔兹转头看向了挡在都市背后的白色障壁。

「外面的世界或许能有什么线索。我想去寻找那条线索。」

「……不愧是卢米埃尔的儿子。你的眼睛里照着『未来』，就和你母亲一样。我们这些只看得见『现在』的Xenoid果然还是比不上啊。」

邹特很少见地自嘲了，于是阿尔兹摇摇头回答了邹特。

「你就是我的第二个父亲。现在想来，你总是会称呼我的名字。」

压缩言语，只有重要的单词才会实际发出声音，其他信息都压缩在这些单词里。

邹特总是叫他的名字——也就是他重视阿尔兹、挂念阿尔兹的证明。这一点，阿尔兹现在才终于注意到。

「阿尔兹……」

「而且，Xenoid变了。这座都市也会有所改变。」

路过的小孩挥着手喊着「阿尔兹！」。

阿尔兹微笑着举手回应。

「但是这也会带来不安。因为发生了改变，防卫都市的关键XENO TRANSER就无法使用了。如果接下来又出现了XENO，那时候……」

「没问题的。按照三百年前的记录，打败Ω-XENO之后的十年，没有发现到XENO出现。只要这样，就能准备好对抗的策略。」

邹特的表情没有变化，但是声音里却含有坚定的自信。

「是嘛。既然你这么说，我就放心了。」

「嗯，放心去吧。」

「……我走了。」

阿尔兹背向邹特，回到了在稍远处等着的伙伴身边。

前来迎接的那雪询问里斯提露。

「没关系吗？不和邹特道个别之类的？」

「道别？为什么？」

里斯提露很纳闷。那雪被冷不防地来了一下，短时间内无言以对。

「为、为什么嘛……别管了总之去道个别！你后悔我可不管哦！？」

那雪做的比说的还快，抓住里斯提露的手跑了过去。剩下了阿尔兹笑了起来。

「和那雪在一起果然不错啊，每天都充满刺激。」

他抬头看向了一切的起点——Xestmarg。这台机体让两人相逢，这台机体拯救了这座都市。

「话说米涅去哪儿了？都快到预定的出发时间了……」

阿尔兹喃喃道。正是这时，啪嗒啪嗒慌乱的脚步声越来越近。

「对、对不起，来晚了！」

「太好了。赶上了啊……嗯？那个是？」

米涅手里拿着一个容器，里面种着一朵花。这是个叫「盆栽」的东西。

「我不想忘掉这里发生的事情，所以就……」

「想要把回忆做成实体，是这个意思吗？」

「嗯。这朵花是利萨种在诺亚机关的。本来觉得没人照顾就枯萎了……结果好像因为阿尔兹的白银idea又复活的样子。」

回到这里的那雪和里斯提露也在白花上停住了视线。

「想法不错呢。即使外面的世界没有鲜花，只要有了这朵花也就能重新养育了。梦想再大一点，弄出一片花田怎么样？」

「我也赞成。和哥哥在花田里玩追逐游戏……感觉会很开心的。」

对着里斯提露发呆的眼睛，那雪不禁露出苦笑。

「懂点浪漫算是有进步吧……真有你的风格……」

这时，传来了地震一样的声音，越来越近。

这是翻修完成的南方伊甸。阿尔兹这群人的表情开始严肃起来。

「……到时候了，出发吧。」

到了向新世界启程的时候了。

※  ※  ※

「原来如此。比起其他地方，这里确实有所削弱……」

Xestmarg的驾驶舱里，阿尔兹看着显示屏上映出的白色障壁吞了一口气。

White horizon的实际形态是局部地区的暴风雪。多重积聚起得暴风层中产生激烈的对流现象，把被超低温冻结的物体迅速撕裂。因此，没有什么东西能允许存在其内部。

『作战开始。阿尔兹，发动白银超新生。』

阿尔兹对着通信显示器上的梅丽莎的指示点下了头。

「我们会前进的，所以再一次，借助你们的力量和心吧。」

Xestmarg现在站在南方伊甸后部新设的甲板上。

这是为了联动战舰和动力炉，从而产生突破障壁所需的大量能量。机体各部位都用缆线与战舰连接好了，准备也已经完成了。

就只剩最后完成了。阿尔兹拿起座位旁的武装切换杆，连着台座往前方推去。

「出发了哦！模式变更……白银超新生！！」

——朝着崭新的世界。感情包藏于心，四人之心合而为一。

Xestmarg包裹在光柱中，装备上了各类武装以及银色的装甲。

「白银超新生，全序列确认完成。数值稳定。没有问题。」

米涅检查完机体状况后，阿尔兹下达了指示。

「确认white horizon内部状况。」

「明白。主动声纳，照射。」

头部展开传感器单元，闪烁起灯光。

「扫描完成。得出测量结果。……暴风雪的墙壁全宽约三千米。内部平均热量，0.15开尔文。（译注：应为「温度」，作者似乎需要补一补初中物理。这里保留原文。）换算成摄氏度为零下273℃——约等于绝对零度了。使用Xestmarg和南方伊甸的全力设计，估计能打开一个直径五十米的通道，并维持十秒。」

「所以突破所需要的速度就是三百米每秒，几乎等于音速了啊。」

里斯提露冷静地分析道。接受后米涅点了点头。

「拜托了，我的翅膀……！把阿尔兹、把大家，带到外面的世界！！」

「米涅干劲不错……可是在这之前，先是我出场哦！」

Xestmarg右臂持好了救世加农。

与此同时，南方伊甸的六门主炮也启动了。炮塔合计七座瞄准目标。

『FCS（火器管制系统），已移交至Xestmarg。请随时使用。』

梅丽莎检查完舰内的状况后报告道。

隔了一口气的时间，阿尔兹使劲拉下操纵杆的两只启动器。

『深红圣曲爆破！！』

那雪和阿尔兹的声音重合在一起。

七座炮塔放出的白银之枪，穿透世界的境界，打开通道的大门。

Xestmarg背后的机翼闪耀光芒，南方伊甸也转动起了履带。

输出从头到尾都是全力全开。强大的推力，把巨大的铁块加速到了音速……

但通道却仿佛要拒绝这段旅程，一刻一刻不停地缩小着。

现在是左右命运生死的十秒。

在最后的零点几秒，仅仅一眨眼的功夫——还是没有到达对面。

面对崭新的世界，Xestmarg却渐渐被绝对零度的暴风雪包围起来。

——还是不行吗。在无尽延伸的时间中，阿尔兹脑海中浮现出这样的思考。

但阿尔兹在这样的极限关头，抛下了自己的恐惧与胆怯。

（还没完！不到最后的最后，我——绝对不会放弃！）

他时刻不离地盯着以狂暴的速度越染越白的显示屏。

就在这时，他的背后感受到了一阵温柔的推力支持起他。

『去吧，路上小心！』

刚刚听到声音的下一瞬，Xestmarg受到了一阵不可思议的力量加速起来，总算成功突破了暴风雪障壁。

「刚才的声音，难道是……」

是留美——母亲的声音。阿尔兹不禁想要转头看向背后，但是却没能做到。

「成功了！成功了啊阿尔兹！世界的障壁！我们突破了哦！！」

因为他被那雪激动地抱住了。

但这也只是一小会儿。她很快回过神来，撞倒了阿尔兹回到了自己的座位上。

「……咳咳。总、总之尽快检查周围状况——喂喂里斯提露你在干啥呢！？」

「看了你的行动，我也想试试了。」

里斯提露握着阿尔兹的手腕，身体紧靠着阿尔兹。

「……不可思议。感受哥哥的体温，结果心跳就加速了。」

「那个，我，我……」

米涅毕竟是米涅，躲在一大块板状的防壁后，探几眼、缩回去，再探几眼，又缩回去。尽管阿尔兹不甚明了，但他心里可没工夫去想去探寻这一动作的真意。

「我的心跳得也很快。这个世界会有幸存的旧人类吗？有的话，又是怎样的人？好想好想去确认啊。」

阿尔兹的眼睛仿佛要放出光彩一样，紧紧盯着显示屏。显示屏上还是老样子，放眼望去是一片的雪景。

但阿尔兹有着近乎确信的预感：会有什么难以想象的事物在等待着他。

『战舰应该也没有损伤。那阿尔兹，准备先去哪边？』

阿尔兹回答了芙兰的问题。

「去哪里都行——不，是哪里都要去！现在只是想要不断前进而已了！」

阿尔兹拨下操纵杆后，机体便迫不及待地从舰上降落下来。

接着，阿尔兹踩下了踏板。

机体出发后，一朵白花躺在驾驶舱的一角，轻轻摇曳。

Xestmarg在新的冬世界中奔跑起来。

两道滑雪板，在雪地上刻下了生命的轨迹。

——To the next Winter World.




后记
好久不见，我是天野冬景。

接下来，就是惯例的下回预告——没有了！

其实，本部作品《白银的救世机》的故事，是分割了新人赏应募作《白银新生Xestmarg》的内容，重新构成的。

因为在发行第一卷的时候，我就已经设计好了所有的故事情节，所以才能写好下回预告……就是这样。

现在回想起来，应募作是一部故事十分紧凑，剧情发展速度读来不给人喘息的机会的「酣畅的机战武打片」。相对的，本作则偏重于励志和舞台背景的深度，徐徐读来更有趣味吧。

不恰当地比喻一下，大概就是剧场版动画和一季TV动画的感觉吧。应募作是一本长篇，故事进展飞速；而现在拆成三本的系列慢慢描绘，就产生了各种各样的发现与变化。

其中最重要的就是副女主们了。

比起应募作，我加剧了里斯提露的失控，让米涅的精神成长地更强了。她们的变化，对作者来说也算是个高兴的失算吧。

考虑到这是以角色为主体的小说，我觉得以上这样的方向转换应该没错吧。

接下来差不多是谢辞时间了。

负责的武石先生，这次也十分感谢您精辟的建议。您帮我把复杂的设定呈现出来，使我受益匪浅。今后也请多多指教。

插画师黑银先生。这次我也陶醉在您精致的插图中了。没想到主人公的上一代也会在插图里出现，让我作为作者感慨无限啊。十分感谢。

还有是一直支持我的友人们，尤其是Aリサ小姐，对您与公与私的帮助表示由衷的感谢。

最后是本作《白银的救世机》的诸位读者。

感谢你们陪伴我到现在。

主人公、阿尔兹等人的战斗及生存方式——这股热情（idea）要是能有一点点传达到你的心里，我便不胜欢喜。

由衷期望还能再次与你们相见。

天野冬景



