文件发布时间:2011-10-31 14:26:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：小市民系列
本卷名称：第三卷 秋季限定糖渍栗子事件

第一章 意想不到的秋天
网译版 翻译 jdxy01@轻之国度

1

约定的时间到达之前，我在图书室看书杀着时间。

自从进了高中，就很少再去图书室了。我虽然并非一个热心的读书家，但是如果一直沉浸在图书室里，也肯定会被别人当成是读书家。就像是像坏人一样杀人的话就会成为坏人，伪装向有才能的人学习的话，也能够成为贤人（《徒然草》）。我既不像是一个读书家也不像是一个坏人，更不像是一个有才能的人。从这样的多重否定叠加在一起的结果中就可以看出来，我只是一个一心追求成为「小市民」的人。

看了一眼墙上的表，时间已经差不多了。我站了起来，把手上的小说放回书架，几束红色的阳光从百叶窗的缝隙中照射进来。夏休结束之后，白天也变短了，现在已经快到傍晚了。每年都是同样的情形。夕阳照得眼睛发痛，有一种令人毛骨悚然的感觉。（11）

红色的阳光充满了整个走廊，一直延伸到细长校舍的尽头。我在走廊里走着，从口袋里掏出了一枚纸片。

不知何时被放进教室中我的书桌里的纸片，内容是让我放学后到教室里来一趟。寄信人和目的都不清楚。也就是说，纸上并没有写我的名字。虽然直接无视掉也没有关系，但毕竟是特意来邀请我的。提心吊胆的赴会才是作为小市民应有的作为吧。

由于快到放学的时间了，走廊里几乎没什么学生。从五月份开始我升入了二年级。进入九月之后，不说气温的话，也算是秋高气爽。

由于我在学校已经呆了很长时间的缘因，认识的面孔也随之增多了。比如刚刚擦身而过的男生我好像就曾经见过。似乎曾经加入过学生会，或是在某个部里取得过优秀的成绩，总而言之，我即使认得出那个人的脸，也想不起来他到底是谁。当然，名字也不可能知道。对他来说，也肯定不会知道我的事情。所以什么事也没有发生，只是擦身而过，就好像彼此之间都当对方不存在一样。

在与自身长时间的苦战之后，我对这种礼仪性的不关心已经十分纯熟了。在校期间的我，已经有被别人认为是「说起来，好像是有那个人」的自信了。在与不在，都不会引起不自然的事。

尽管这样，我还是被人叫了出来，到底是怎么一回事。（12）

我把纸片从口袋中再次拿了出来。

第一次看的时候就觉得是从笔记本中剪下来的一条，怎么看我都应该没有弄错。很漂亮的从笔记本的某一页上剪下来，一边还残留着一排孔。叫我出来的人应该在一段时间内还带着笔记本。

纸条上写的信息很简洁。

「放学后五点钟，请一个人到教室来，等着你」

字写的并不好，但也不难认。男性的笔迹还是女性的笔迹也无从判断，是用蓝色圆珠笔写的。虽然字体感觉很柔和，但就印象而言，也许是比较纤细的男性写的。

从字面来看，也能发现一些线索。

写着到「到教室来」，但即便在这个船户高中里，教室也有好几十个。如果没有特意指出「哪个教室」的话，当然指的是就我所在的二年A班。只写着「放学后」但没有写清哪个月哪天的放学后，那么指的应该就是今天。（13）

反之，如果寄信人是二年B班的学生的话，为了表达「不是来B班」的意思，就会写「来A班教室」或是「来这个教室」。而且，由于难以确认这个纸片今天能否交到我的手中，所以也没有写上日期。

因此，邀请我的人大概是我的同班同学。

从走廊对面走来了一名男生。这次是我认识人，一年级和二年级时都是同班同学。他性格直爽，对谁都能开心的交谈，遇到全班都必须参与的活动时，也会跟我亲切的交流。我也尽力回应他的厚意，面带微笑的进行答复。但现在，我果然还是扭着头从他身边走过去了。我记不起他的名字，岩山？还是岩手？能够确认的是名字里有一个岩字。

我再次看向手中的纸片。

虽然是很短的一行字，但包含了很多意义。「一个人」和「等着你」都是用平假名来书写的，就算是故意而为也没什么。邀请的印象也很平和。不用汉字而且平假名来写的原因可能只是习惯亲笔书写。

然而，最让我在意的就是「一个人」这几个字，想表达的意思就是希望我一个人前往。

我大概没什么必须避开别人眼光的事情，而且即使我真的一个人过去，放学后的教室也并不是一个能够完全避开别人的地方。如果要需要见面谈一些必须对别人保密的事情的话，再晚些的时候找一个学校外面的地方才比较妥当。（14）

对了。之前我还是初中生的时候，也收到过写着「一个人过来」类似意思的纸条。

想想就觉得恐怖，以前的我总是埋头观察、研究别人的问题，然后自己一个人加以解决。那些被迁扯进来的人，就会经常叫我过去。虽然纸条上基本都写着「一个人过来」，但实际上我单刀赴会这种事一次都没有。指定的见面场所总是已经荒废了的保龄球馆的停车场，这种就算是平常也不会去的地方。为以防万一，嘛，还是小心一点，不去为好。

但那都是过去的事情了。现在真是完全没有线索，文字量太少还真是麻烦。

本人，小鸠常悟朗，说是在哪里都不会觉得羞耻的一介小市民也不为过。在班里也能很好的回应别人面带笑意的招呼，但却想不起来对方的名字，就是这样的船户高中二年级学生。

我一边玩弄着手里的纸片，一边寻找着继续推理的线索。被匿名的某人叫出来，在不知道对方是谁的前提下乐呵呵的过去，无论在哪方面都令人讨厌。虽然这么说，毕竟从一张纸片中也读不出那么多的信息。结局如何还是听其自然吧。嘛，不会在学校里还会遭到暗杀吧。（15）

晚霞稍微变暗了一些，红色的阳光中也不知道何时露出了夜晚的苗头。前面看到了一个认识的女生。高中入学时，我和她并不在一个班。就我所见，总是和别人在一起，应该有很多朋友吧。她一眼看上去像是初中生，说是小学生估计也有人信，但我确认她是和我同年级的学生。

当然，互相都没有注意的擦身而过了。

我知道她的名字，小佐内由纪。声称以小市民为目标，但总是在说谎的女人。

2

讨论激烈的让人喘不过气来，但都是在兜圈子。同样的提案以及同样的被否决，只是在不断的换着说法而已。我也知道如何该结束这种毫无意义的应酬，保持沉默，接收对方的意见就好。但是，无论如何我都不想放弃。为什么他们都不能理解呢，我变得急躁起来，再一次说道：（16）

「我想说的是，这样不是很奇怪么？报纸上消息，大家该知道的都已经知道了，刊登这样的内容不是完全没有意义么？」

「冷静一点，瓜野」

堂岛部长依旧保持着抱着胳膊的姿势看着我。方脸，肩膀也很宽的部长如果抱着胳膊严肃起来的话，就如同一面耸立的厚墙一样。但是并不让人感觉到害怕，从那兴趣索然的眼神看来，好像并没有生气。

「我已经很冷静了。部长才是，要好好听人说话！」

「我一直在听」

部长一边从深深向后靠着的状态向前站起来，一边用力的说着。

「你好像还没有明白。放聪明点吧。我们做的是学校内部报纸，而不是全国范围的报纸。我们有向警官采访的权力么？有能力获得被害人的证言吗？万一被卷入麻烦当中，谁来负责？是你的父母，当顾问的三好，还是我？

我明白你想处理市内发生的『事件』的心情。但那是超出我们能力的胡闹。如果无论如何都想要对公众说些什么的话，早报上不是有一个投搞栏嘛，设立一个『年轻之声』的栏目也是可以的」（17）

部长的话并不是故意挖苦，而是真诚的劝说我，正是这样才更加让我生气。

如果必须向警察采访的话，去做就是了。若是在意的话，被害人的证言当然也要收集啊。为什么部长的态度这么暧昧。

「所以！这个报道」

我一边说着，一边用手敲着桌子上展开的报纸。上面写的是「非法团体诱拐同伴」的报道。

「就算是对这个高中的学生来说，同伴被诱拐这件事也是有用的情报。这是发生在我们的学校的事啊，为什么就不能报道呢？」

堂岛部长看上去已经不想在这个问题上纠缠不清了，叹了一口气，

「我知道你有什么鬼主意哦，瓜野。如果在这里报道那件事的话，你就会以此作为先例，从下个月更加肆无忌惮的报道校外事件」

鬼主意什么的，我本来就是这么主张的。

「那有什么不好么？」

「已经够了。这是部长的决定。要不然采用多数人的意见也可以。请在报纸的这个栏目里作体育祭的补充报道」（18）

我环视了一下我们的部室。

那边报道的记录和这里的照片都完全没整理过，堆了好几层，真是不知道干什么用的印刷准备屋。船户高中新闻部，部员一共有五人。夏休之前三年级的前辈们还没引退的时候，我们部里还是有女生的，现在则全都是男生了。

部长是二年级的堂岛建吾。像体育系一样的身体加上一张严肃的脸，看上去威风凛凛。但以我来看，部长不是守旧派就是一个胆小鬼。

门地让治，同样是二年级生。我和他一年级的时候没什么接触，也不知道他和堂岛学长关系好不好。他总是卖弄似的低着眼睛读书。估计是是教育系的新书，六百日元左右就能买到，题目总是『为什么○○是╳╳?』这样的格式。

一年级的岸完太也是一个够呛的家伙。挂着山一样多的挂件的手机从头到尾都在哔喽哔喽的响着。一到放学后，就用发蜡把头发向反方向立着固定住，是个把这个印刷准备室当化妆室一样使用的男人。

还有一个人是一年级的五日市公也。岸当然是指望不上了，但五日市却能写出很好的报道。虽然有时候不太会看人的脸色，但也算是一个认真的家伙。只是有点胆小。

这四个人中没有人赞同我。我在船户高中新闻部中被孤立了。（19）

被孤立其实并不可怕，我本来就是打算一个人做报道的。只是没有报纸的版面的话，什么也做不了。为什么大家都是这个样子呢？能不能做好姑且放在一边，部活动中制作的学校新闻如果失败了的话，改正不就好了嘛。难道不应该这么认为么？

「……我明白了」

我已经什么都不想说了。之后除了飞奔出部活动室以外，已经没什么能做的事了。

急躁的回到教室后，迎接我的只有苦笑。

「呀，果然是白费力气，您真是辛苦了」

我扑通一下坐在了他的课桌上。

「不要再说些招人讨厌的话了，好像一开始就全都知道似的」

「我本来就知道。即使以前不知道的话，现在看了你那张脸也明白了」

「这样啊，我脸上表现的很明显么？」

他用大拇指和食指围成一个圈，「稍微陪我一下吧」说道。（20）

氷谷优人。初中时由于在同一个地方补课而认识的。进入高中后我们被分到了同一个班级还是很让人高兴的。他并不是那种缺乏表情的人，但坐在座位上不说话的时候，看上去就像是因为某种深邃的烦恼而在忧郁着一样。他中性的外表即使男生看来也会觉得不错，很多时候还会发出像女生一样轻薄而尖锐的声音。

但我认为他最大的优点并不是容貌，而是他的头脑。

无论什么事情，都能超群的快速理解。我下了很大工夫才考入的这所船户高中，氷谷却很轻松的就通过了入学考试。而且他并不只是擅长自己学习，也很会教人。事实上，当初在补课学校时就我受到了他很多的照顾。

如果他能再多一点霸气的话，估计就会有更加有意思了。但他总是挂着像是对世间的一切都谢绝似的笑容，这样的话就没那么显眼了。现在也是一样，一直在笑着。

「虽然我也知道瓜野的不满啦。确实，我们学校的新闻部总是在做一些无聊的事情。」

「就是」

我紧紧的攥起了拳头。

「在高中里新闻部已经很少见了，多少也应该做点事情吧。可除了模仿去年的旧例以外，什么都不干」

「那不应该说是模仿吧」

氷谷竦了一下肩，说着，

「新闻部的职责就是将一年里发生的事情记录下来嘛。虽然今年发生的事情和去年也没什么不同」

「结论还不都一样！」

今年的九月，体育祭的报道是新闻部的核心工作。当然，去年的九月也是，前年也一样。我也明白在某种程度上这也是没有办法的事情。学校内的报纸不可能不去报道体育祭的吧。但是，把整个版面全都占据了也不好吧。没有我们自由发挥的空间的话，到底有什么乐趣可言？

我对此很有意见。如果只是涉及学校里面的话题，报纸就很难有所变化。应该把手伸的更远一点，也要多准备一些好的素材。在夏休期间发生的诱拐事件，就可以进行报道。如果取材充分，还可以写成连续报道。

但是提案一下子就被驳回了。堂岛部长并不把我的话当回事。无法发泄愤怒的我，只能苦着脸向氷谷倾诉。

「所以我都已经说过了嘛。不可能的」

无论怎样被别人否定，我都能说出正当的理由来理论，而且我的想法也没有错。

不，其实我也察觉到这是不可能的了。入学已经过了半年左右，我已经充分了把握了新闻的本质。（22）

不知不觉间我在已经感受到了，那个新闻部里没有人追求改变。但是，

「难道因为觉得不可能就不去做么？即使这样我也想试试看」

氷谷稍稍翘起来嘴唇的一角。

「还真是靠不住呢」

我知道他是在向我泼冷水，但我也觉得自己活该被这么说。

「氷谷，从初中开始，我们认识也有三年了吧」

「嘛，因为是国家方针嘛」

我被氷谷刚刚说的话迷惑了一会，氷谷岔开话题的方式还是这样的巧妙。

「这三年真是值得庆幸，能和你相识」

「为什么这么说，有什么事么？」

氷谷少见的皱了下眉。如果是因为太热了的话还真的对不起了，但我从他的脸上就能看出他想要说些什么。不管他说什么，我都要把想说的话说出来

「这三年里，我一边学习，一边参加部活动，但现在我想结束这样的生活。我不想再过同样的三年了。半年前我就做出了这样的决定。你数学学的很好，肯定是能明白的，在一个三年里，只有六个半年而已。」

但是氷谷还是岔开了话题。

「你的志向很伟大。但是用些微妙的手段慢慢来改变新闻部不就好了嘛。要想获得成功的人生，只要稍微努力一下就好了吧」（23）

被打到了痛处。氷谷冲着沉默的我不停的摆着手。

「嘛，我是支持你的呦。会一直支持你的呦」

一直什么的，是谁都会说的漂亮话。

说实话，我并不想得到氷谷的口头应援，而是想让他成为我们同伴。但是直接说出口是我的自尊心所无法允许的。我只能从教室里气愤的走了出去。

3

不能过于相信自己的直觉。虽然从纸条的字迹来看应该是男生写的，但在放学后的教室里等着我的却是一个女生。

晚霞已经失去了能让眼睛发痛的光彩，转瞬间就暗了下去。这个女生在窗边站着，正在开着窗户。外面的风好像很大。夏季制服的裙子被风吹得摇摆起来。

我认识她，是同班的同学，这点符合我的推理，但却想不起来她的名字。我正思考着她叫我过来的理由时，她开口了。（24）

「刚好五点半，时间不对呢」

柔合而大气的声音，好像在哪里听过，说不定我和她从一年级就是同班同学。

虽然并不是什么危险的话，但对方只是一名女生，果然我还是安心了许多。接受信上的邀请、满不在乎的过来却被一群人围攻，这样的事情也不是没有可能的。

「难得我特意叫你过来，你却没守时」

女生一边说着，一边笑着关上窗户，向我这边走了几步。

「不好意思，迟到了」

「时间过得还真快呢」

之后两方都陷入了沉默，我不禁催促道「那么，有什么事么？」。女生又向我这边走了一两步，然后把手掌在身前合了起来。

「有点事，想请教你」

「我吗？」

我觉得现在的我没有什么事情好被人问的。我已经完全不再去参与别人的麻烦事了。但听到这句话的时候，心中的某处却还是起了一些波澜。（25）

但是，嘛，要是被别人拜托了的话，我也是应该给予一些帮助的，她应该只是想知道一些事情吧。那样的话，只要是我知道的，稍微复杂一点的问题也无所谓。

她却问了一个我完全没想到的问题。

「小鸠君已经和那个人告别了吧？」

她到底说的是谁，我完全不清楚。

小佐内由纪。不久之前还和我共同以「小市民」为目标的同伴。不是恋爱关系，也不是依存关系，只是互惠关系。也就是之前我和小佐内为了彼此不踏出小市民应走的道路而互相加油，这样的关系。

但这样的关系，在夏休中已经解除了。我现在仍然觉得那是自然而然的事情。我用我的方式，小佐内用小佐内的方式，都在脚踏实地地向着小市民慢慢转变。但是这个同班同学到底是怎么知道我们之间的关系的呢？

令人安心的是我还有一个线索。

和小佐内的分别是由某个事件所导致的。这件事牵连到很多人，其中也有违法者。虽然当时我本想一网打尽来着……

由于不清楚对方的底细，我有点紧张起来。而这个女生正睁大着眼睛盯着我的反应。（26）

「怎么了？不要那么吃惊嘛」

「我并没有吃惊，只是你怎么会知道我们的事呢？」

「只要看了就能明白啊，夏休结束之后，就没看到过你们在一起。我的朋友也这么说」

只有这样么？

只要稍微观察一下的话，好像真的就是这个样子。我刚才如此小题大做的反省实在太丢脸了。我掩饰似的笑了笑。

「这样啊，我明白了」

「那么，果然是分别了呢」

「嗯，分别了」

我微笑着回答道。不知为何，面前的女生紧握着小小的拳头。到底这件事和她有什么关系呢，我毫无头绪。如果仔细思考的话，说不定能明白点什么。就像是邀请同班同学一起吃午饭一样，名字也不认识的同班同学突然说道

「那么，和我交往行吗？」

「啊？？？」

「和我交往吧」

「啊？？？」（27）

这时，我才第一次仔仔细细的观察了一下她。

与小佐内相比，个子要高一点，毕竟比小佐内还要矮的女孩都会被认为正在上小学。

教室里已经很昏暗了，看不清楚她的表情，感觉上是脸上挂着略显做作和僵硬的笑容。椭圆形的脸，长发打着卷。船户高中的校规并不严格，非上学期间，怎样的发型都没关系。女生大概都是喜欢卷发吧。眼角稍微有些下垂，两个人都是这种眼角下垂式的眼睛吗。脖子也很细。

衣着并不华哨，反而觉得有些土气。很不错的容貌恰如其分的讴歌着青春。她给人的感觉就是这样。也就是说，正是能让我过上从内心中羡慕的那种高中生活的类型。

她的眼睛中闪烁着恶作剧似的光芒。

「呐，小鸠君，下面的名字是常悟朗吧」

「确实是这样……」

「那我就叫你纠——吧，好帅的名字啊」

我微笑着，但很坚决的驳回了。（28）

「不行」

断然拒绝。说起来，如果她撤回刚刚说的那句话，我的这个回复就像是刚好回答了她提出交往的事情似的。难道这就是她的战术吗？

对我来说，被女生告白当然是一件光荣的事情。作为小市民的男子高中生，除非某些特别的理由，没有拒绝交往的必要。

就是这样，我和她开始交往了。

但是还有一个问题。

「那么，以后就请多多关照喽，小鸠」

如果被这样叫到的话，我完全回应不了她。简直是开始故意修改我的名字。那么，到底怎么办才好？

我一边想着，一边收起了鞋箱上的名牌。

4

接连从印刷准备室和教室中逃出来，好像也没什么能去的地方。虽然直接回家也不错，但我还有一件事要处理。到图书室去还一本书。（29）

我要还的是原新记者所著的『正确报道的心得』。本来是作为劝说新闻部的材料而借出来的，但对笨蛋来说什么作用也没起到。

已经放学后很久了。以前从来没有这么晚来过图书室，稍微有点吃惊。图书室里完全没有人。只有一名像是图书委员的男生，在柜台里面很专心的读着什么。因为不想打扰他，我就直接把书放进了还书箱中。

被堂岛部长如此对待，还被氷谷所嘲笑，书读都没读就还掉，今天还真是无可救药的一天。之后，我想再找一本书借来读。

说起来，在高中的图书馆里也不可能有那么多对新闻部的一年级部员有用的书。我好不容易找到了一本关于『优秀报道的写法』的书，然后找了个座位想先稍微读一读再决定要不要借。我把书包放在旁边，坐在椅子上，打开了书。突然察觉到对面的座位上有个书包，而且是船户高中指定的、贴有校徽的白色书包。

完全没人的图书馆里，空的座位随处都是，如果特意坐在那个人的正对面，简直像是在故弄玄虚。但我觉得似乎再特意换个座位的做法也有些糟糕，所以也没太在意，毕竟也不是什么大事儿。

当我看到抱着书回来的那个人时，我一瞬间停止了呼吸。（30）

是我认识的人。

虽然我认识她，但她应该不认识我。好像是和堂岛部长认识，之前经常到我们新闻部来的那个女生。

第一次见到她的时候，就觉得她很小巧。漂亮的黑发梳成了蘑菇头，感觉如果换一种发型就会变成另一种气氛的女人。

第二次看到她的时候，还是觉得她和高中的校服不配。她之前似乎有什么事来拜托部长，说了「那件事情的话……」之类的话。堂岛部长虽然只是新闻部的部长，但交际面却很广，也许是因为和别人有很多关于报道的交流吧。

对她的印象有所改观是在第三次看到她的时候。虽然是夏休刚刚结束时发生的事，但离现在似乎也并没多久。

当时在印刷准备室里，只有我和堂岛部长两个人。还没到确定下个月该报道些什么的时候，我们两个人沉默的坐着，我只是在暗暗的表达着对新闻部现有方针的不满。我打开笔记本，大概是在写作业。堂岛部长抱着胳膊，注视着天空，似乎在考虑着什么。部长在夏休时好像受伤了，右手还贴着创口贴。（31）

那个女生突然就打开了印刷准备室的门。坐在钢管椅上的部长向她身边慢慢走了过去，什么寒暄都没有，就把嘴凑到了那个女生的耳边。

好像在小声说着什么。

到底说了什么，我也听不清楚。但是，那个瞬间，我的后背冒出了一股寒意。

从身高和面孔来看，怎么看都不觉得她是同级生，像是从哪所初中潜入进来。之后她眯起了眼睛，开始对堂岛部长耳语，堂岛部长为了配合她的身高轻轻的俯下身去，我不禁吃了一惊，眼睛无法从那两个人身上离开。那实在有点色情的感觉吧？大概不是那么回事吧。容貌、表情以及举止都不平衡，虽然会招惹一些奇怪的目光，感觉之后她会突然撒娇一样。那时，我只是发呆的张着嘴看着。

她在堂岛部长耳边小声的说着什么的时候，堂岛部长只是眼珠向旁边暼了一下，仍然保持着抱着胳膊的姿势。不知道他们说的是好事情还是坏事情，但并没有说的很久。部长最后说着「明白了」，女生就从部长耳边走开了。

这时，她好像注意到了我的存在，直到刚才一直眯着的双眼直接捕捉到了我，看到我一直在转头盯着他们。我感觉到后背好像出了一阵冷汗。

她张开嘴笑了笑，说到「是和你没什么关系的事情啦」。

她走了之后，我向堂岛部长问到那个女人是谁，部长苦着个脸说到

「是一个叫小佐内的人。嘛，真是败给她了」

现在，在放学后的图书室里，我对面站着的人，就是那个小佐内。

「找我有什么事么？」

她突然问道。而且，我好像正在目不转睛的盯着小佐内。

「啊，没什么事，不好意思」

我低下了头。小佐内肯定是觉得我很奇怪，不久后又慢慢的说道

「我好像在哪里见过你」

「啊，嗯，大概吧」

坐在椅子上真是太好了，我不禁觉得。三半规管好像变得有些奇怪似的摇晃起来。

「好像在新闻部见过你」

「新闻部么……？」

她露出了稍微有些困惑的表情。右手的指食轻轻的按在脸颊上。她并没有想很长时间，然后抬起了头。（33）

「我想不起来，对不起」

「啊，嗯，也只是匆匆见过几次，不记得也没有办法」

实在是连我自己都觉得很滑稽的解释，但我仍然拼命的挤出了一个笑脸。之前曾经互相注视了那么长的时间，现在她居然想不起来我，这太不可思议了。不过也有可能只是我觉得注视了很长时间，实际上只是一瞬间而已。

小佐内又一次的道歉

「对不起」

她道歉的同时，把手里的书也放在了桌子上。然后，两只手扶着桌子，很正式的向我问道

「那么，到底找我有什么事？」

很强硬的说话方式，但也并不意味着拒绝。打个比方的话，就像是在测量我们之前的距离那样的感觉。现在的女孩子都是这样的么？还是说只有小佐内是这样的？

再这样等下去只会继续加深误解。

「啊，没什么」

我向她解释道，我只是偶然坐在这里，并没注意到她。

但是这个理由并不充分。

图书室里除了柜台里的眼睛从没抬起过的图书委员之外，一个人都没人。小佐内在离我只有几十厘米距离的地方盯着我。她显然没有接受这我种偶然的借口，对我也没有精神上的准备。但我可是瓜野高彦，就这样，我下定了决心。（34）

小佐内似乎一直在等我的回答。那么，我赶快说吧。

「我看着你入迷了」

「啊？」

「从现在开始。虽然你好像记不起来了我。要是没什么事情的话，稍微陪我聊聊天吧」

我就是有着这样的胸襟。怎么会有连我都说不出话来的场合，在这种情况下我也能露出会心的微笑。

小佐内不停的眨着眼睛，像是在追问我是不是在开玩笑似的凝视着我。

如果在这里笑出来或是眼睛躲开的话，就已经失去机会了。我当然知道这些，所以认真的和小佐内对视着。

最终，小佐内先笑了。一边偷看着我，一边小声的笑着。

「真是个直率的男人，我并不讨厌」

我好像突然脱力了一样。刚才真是没有丝毫的余裕，就连自己的气力已经达到极限了都没注意到。小佐内笑了，还说并不讨厌我。（35）

小佐内把桌子上的书拿了起来，用它遮住了自己的嘴

「好吧。但是图书室里是不让说话的吧。我知道一家不错的草莓奶油蛋糕店，非常棒的一家店呦」

「那么，一起去吧」

真是悲惨。都怪我刚才说的太直白了，现在只能这么回答了。但是，我也并没有觉得失败或者后悔。

或者说，因为当时我已经什么都思考不了了。




第二章 温暖的冬天
1

小佐内下面的名字是由纪。

是与很可爱但也无依无靠的小佐内十分的相配的名字。

不知道为什么，小佐内不会让别人看到自己坚强固执一面。从态度举止来看，小佐内是很怕生的，但反过来看，这也是逃离不认识人的纠缠的一种手段。虽然这样，小佐内从最初就很普通的接受了我。

由于两人偶然相遇而开始交往，固执的一方往往是我。半个月过后，我还是没有习惯和女生一起放学回家。

在这半个月里，我被一样事像重磅炸弹一样震撼到了。

本来在船户高中里，学生都要佩戴班级名牌。男生在衣襟处，女生在胸口处。但是这种行为实在是有名无实，八成的学生都没有佩戴。当然更早之前是什么情况，我也没有科技进特意去询问。

现在刚刚进入秋天，红叶都还没有染色。骑着自行车上学的小佐内，特意从自行车上下来，配合我慢慢的走着。我无意的问到

「话说，小佐内是哪个班的？」

小佐内好像已经预料到我会问这个问题。就像是种下种子之后，微笑着等待发芽一样。她一边小声笑着，一边答道

「我在C班」

不是吧，我明明也是在C班。

但我并没有在班上见过小佐内这个女生，这太不合理了吧！我暧昧的笑着，再次正式的问道

「真的么？」

「真的啊，真的是在C班」

「别说谎啊，我也是在C班」

「我以前也被某人认为爱说谎。但这是真的，我就在C班」

说着小佐内从下向仰视着我的脸，小声的又加了一句

「是2年级的C班」

我还以为小佐内是一年级的学生，明明那么小。（40）

当然，最后我也没有相信。但小佐内却把这件事看得很重要，从胸口处的口袋里掏出了学生手册，写有比我入学时间早一年的数字的学生手册。我无话可说了。

「难道是学姐么」

小佐内显得很高兴的样子。

「嗯，但是，就像以前那样就好了。毕竟瓜野已经知道我是学姐了嘛……」

实际上，完全看不出来是学姐。

我把最近发生的事情都告诉了已经知道我和小佐内开始交往的氷谷。

「什么嘛，我还不知道原来瓜野是个萝莉控啊。」

这种恶趣味的攻击，对我还真是异常沉重。

没过多久，落叶树已经开始落叶了，冬天来临了。

十二月将至未至的时候，小佐内邀请我放学后一起去咖啡店。店名叫〈Early Gray2〉，是一家很整洁的女性向的咖啡店。

小佐内经常来这家咖啡店，但她并不是喜欢喝红茶和咖啡，而是喜欢吃这家店的蛋糕。现在她在这家店里已经连菜单都不用看就能直接点东西了。

「蛋糕套餐，红茶加牛奶，蛋糕要提拉米苏～」

我由于没有那么多的零用线，只能陷入小声说着「我只要咖啡就好了」的困境。

放在玻璃杯子里的提拉米苏端了上来。小佐内首先用勺子在它的表面轻轻的抚摸。涂在提拉米苏表面上的可可粉就被刮进了勺子里，之后小佐内舔食着勺子里的可可粉。打个比方的话，就像是在玩弄猎物的猫一样。

我这边则是端着很热的咖啡，向杯子里后放过糖后慢慢的搅拌着。我可不想在小佐内的面前做些不礼貌的事情，很小心的注意着不让勺子碰到杯壁，轻轻的搅拌着。

「呐」

突然，小佐内叫了我一声。我没有出声，只是把头转向了她。小佐内已经不再玩弄提拉米苏了，手里立握着勺子。

「为什么要叹气呢？」

被她说过之后我才注意到自己在叹气。两个人在一起的时候，小佐内如果叹气的话，我就知道她肯定是觉得无聊了，我也会因此陷入恐慌当中。我放下勺子，向小佐内道歉

「对不起，稍微有点事」

「有什么烦恼的事么？」

小佐内在空中轻轻挥动着手里的勺子。

「有事的话试着跟姐姐谈谈嘛」

从旁人看来，我和小佐内与其说是情侣，反而更像是「正在款待妹妹的哥哥」。托从小佐内口说出来的「姐姐」的福，旁边不少人都忍不住笑了起来。

「……不是该笑的时候吧」

「嗯？难道不是么？」

为了表达自己抗议的情绪，小佐内一口气把勺子插进入提拉米苏里。勺子碰到杯子底的时候，发出了噌噌的声音。

我很清楚的知道自己叹气的原因。虽然并不想和“姐姐”商量，但找人倾诉一下也不错。

「呐，你看学校里的报纸么？」

「学校里的报纸么，是『船户月报』么？」

真是让我大吃一惊。

由新闻部出版的校内报纸，原则上在每月一号发放。但说起来，由于长期休假和考试等原因，这也仅仅是一个原则罢了。全八版的报纸，以前都是在印刷室中印刷的，现在的话，由于报纸都是用电脑排版，所是以用学校里备用的打印机来打印全校学生的份额。

差不多一千份的报纸，就算是一份一份的对折也是一件很不容易的事情。发放更是一件重体力劳动。我们这些新闻部的部员都是在一号的早上把报纸放到全校学生的课桌上的。如果不用这种传统的发放方法的话，我总是会陷入「如是不这么做，谁都不会来拿的」这样的悲观情绪。实际上即使采用这种发放方式，在教室里也很少看到谁在看我们的报纸。每月一号的放学后，所有教室的垃圾箱里都塞满了报纸，无一例外。

这份报纸的名字就是『船户月报』。连我们这些新闻部部员有时也会忘掉。

『你怎么会知道报纸的名字？』

真是奇怪的问题，小佐内轻轻的笑了笑，

「毕竟是朋友制作的报纸嘛。既然发给我了，就随便读了读。」

朋友说的是堂岛部长吧。虽然已经和小佐内交往了三个月，但说起来一直没有问过她和堂岛部长之间的关系。除了夏休之后的那次，小佐内再也没来过部活动室……还是以后再问吧。如果现在问的话，肯定会被认为是气量狭窄的男人。（44）

现在商量的是关于学校内报纸的事情。

「那么，你觉得报纸怎么样？」

「十分」

「有趣么？」

我不知道是谁说小佐内喜欢说谎，但现在的小佐内毫无争议说的是实话。一瞬也没停留，直接说出了口。

「普通」

我只能苦笑了。

「普通什么的，不相当于什么都没说么？」

「嗯，普通中的普通。种类稀少的普通。我读了『船户月报』之后就一直这么觉得」

真是意想不到的丰富的语言表达。听到这些话，我似乎觉得普通也是一件很伟大的事情了。

毕竟，小佐内说的都是事实。『船户月报』很普通，十分的普通。

「这样啊」

我点了下头，之后用力的说道

「我觉得不能再这样下去了。要有一些变革的想法，比如报道更多校外事件。虽然这并不是一口气都能做好的事情，但至少会成为一个好的开始。（45）

为什么大家都不赞同我呢，也都不去采取行动。我刚刚叹气，原因大概就是这个。」

在十月一日发放的十月刊里体育祭的报道终于完了。十一月又要开始报道文化祭。十二月肯定是例来的年末特集。

只是不断重复历年的脚步肯定是不行的，如果再不采取任何有效措施的话，时间就会匆匆的流过。在平时这大概只是会让我生气程度的事情，但偶尔我也会因此而想大喊一声，或者突然陷入忧郁。所以刚才似乎发出了一声轻轻的叹息。

「为什么？」

小佐内向我问道。

「什么为什么？」

「嗯，为什么瓜野君会认为这样不行呢？」

我刹那间没明白她到底在问些什么。作为普通中的普通，这样的报纸肯定太差劲的。

「那么，你喜欢『船户月报』么？」

小佐内茫然的把勺子放在嘴里含着。这时我才注意到，直到刚才只有表面的可可粉被吃掉的提拉米苏，被纵向切了一刀，而且其中的一半也已经消失了。到底是什么时候吃的……小佐内含着勺子，微微的晃着脑袋。（46）

「好像也并不喜欢」

「是吧。所以再这样下去是不行的。要让读者们都想读我们的报纸，喜欢我的报纸」

小佐内小声的哼哼了一声，把勺子放了下来，露出了稍显困惑的表情。

「这并不能成为报纸差劲的理由吧。瓜野君，你非常喜欢学校内的这份报纸么？而且也想让大家都来读么？」

原来是这么一回事啊。我喝了一口咖啡，还是很烫。

「我觉得你好像是弄错了。我只是想写一些『船户月报』上没有的报道」

好像这么简单的几句话并没有充分说清我的想法，我又补充到

「我也并不是想出名。怎么说呢，瓜野高彦这个人曾经在船户高中存在过，我只是想以某种方式留下我的足迹。好像说了一些奇怪的话。」

小佐内这次微微的笑了起来。

「要是这样的话我就明白了……在下雪的早晨第一个出来的话，肯定会留下足迹的吧。」

还真是浪漫，小佐内果然是个女孩子。

「然后呢，为了不让雪中自己留下的足迹再次被别人踩踏，就把雪全都扫掉好了」

「这是为什么？」

「嗯？不都说了，为了不让雪中自己留下的足迹再次被别人踩踏」

她的这番话还真是难以理解。

小佐内好像突然想起了什么，快速的挥动起勺子，把剩下的一半提拉米苏一口气吞了下去。由于吃的太快，嘴唇周围沾满了可可粉。但她似乎毫不在意，说道

「嗯，我会支持瓜野君的，这样就行了吧」

支持这种话，氷谷已经对我说过了。最近总是被别人说「加油，加油」这种话。

但是小佐内的应援和氷谷的有所不同，我好像真的感受到她的心情，动力十足。

我理所当然的点了下头

「那就多谢啦」

说到。

一周之后，小佐内的应援果然生效了。

新闻部在每个月第一周的周五都会招集全体部员召开编集会议。平时不常来露脸的家伙，比如岸完太，都会勉勉强强的被叫过来。

我第一次提出报道校外事情的提案是在九月份的会上。十月和十一月的两次会议我都保持了沉默。如果手里没有足以说服大家的材料，无论建议多少次都不会有效果。但是，我当也不会就此放弃，什么事都不做。要是连我都低下头了，其他的部员真不知道会变成什么样子。在此期间我和部长又讨论了很多次，但是部长对我连之前的回答都懒得说了。就这样，我们迎来了十二月的编集会议。

在九月我提出建议的时候，我有充分的报道素材。在夏休期间发生的船高学生诱拐事件。但现在却找不到一点像样的可以报道的事情了。就算在十二月里报道夏休发生的那件事，也肯定会因为时间过的太久而没有任何说明力。可以说我现在在取材方面没有任何进展。如果是赤手空拳的话，我应不应该在会议上再次提议呢。

在会上我把自己的迷茫暂时丢到一旁。

「一月份的报纸，要用一个版面来报道校长的演讲。之后是各学年主任和学生会长的演讲，也要写上两张稿纸。报纸的主题就是『迎接新年』，嘛，好好干吧」（49）

在去年的一月之前，二年级的门地就向我解释过，每年要做的事情就是这些，在做之前就已经定好了。我觉得这样过于循规蹈矩简直太糟糕了。

「那么，来分配下大家的工作吧。关于校长演讲的报道当然是全员参加」

堂岛部长很轻松的推动着话题。分配每个人的工作吗，这种委托工作的时候一定要备加小心。

「事先，关于要写成什么样的报道大家讨论一下吧」

我渐渐的发觉重复去年做的事情实际上并不是堂岛部长的错，他基本上只是在二年级的学生主任要求我们报道某件事情之后，默默的接受命令而已。反正，也只是「新闻部嘛，今年还是那两件事要报道」、「哦，已经这个时候了啊」这样的工作而已。

大体上新闻报道的顺序早就决定好了，版面的分配也都和历年一样。用不了三十分钟，会议就要结束了。

要说些什么的话，只能趁现在了。

但是

「啊，请稍微等一下」

站起来当面叫住大家的并不是我。

很轻的声音，提心吊胆的说着。

「那个，呐，有想稍微尝试一下的，想做一下的事情，可以说一说吗？」

说话的是五日市公也。说出「等一下」的时候，全员的目光都集中在了他的身上，他像是禁受不住的样子，把头低了下去。

「什么事？」

堂岛部长催促道。已经站起来打算走了的岸也砸了下舌，又坐了下去。

「嗯，其实」

五日市慌慌张张的从书包里拿出了『船户月报』，从报头来看是这个月最新的一期。

「『记者视角』、『佚闻杂谈』之类的栏目不是经常有嘛，在报纸的角落里设立相应的栏目，对最近出现的事情进行简短的报道或评论。在『船户月报』上也设立一个类似的专栏不是也很好么？」

直到现在，他好像都还没有习惯一个人站在大家前面提出自己的主张。虽然我也大概知道他说的意思，但能不能引起大家的共鸣就不清楚了。

也许是心理作用吧，他说话的速度很快。之后他又继续说道

「既使报道不那么长也没关系。有人想写些什么，给他一些自由发挥的空间就好了，我是这么觉得的。」

「完全不需要，那样的东西」

五日市话还没说完，门地就开始泼凉水。

「我才不会想写一些别的东西。我看你是弄错了些什么吧。『船户月报』才不是你想写些什么就写些什么的报纸」（51）

「嘛，等等」

打断了正在说话的门地的堂岛部长，还是稳重的抱着胳膊，很有余裕的冷静的处理着问题。

「五日市，这样说来你是有想写的东西喽」

真不容易，五日市终于有和我一样的想法了，一块能够自由做报道的版面，我们想要的就是这样的东西。

突然被问到了问题的核心，五日市显得有些混乱，微微点了下头。

「是这样的」

「说出来听听」

「是」

像是再次确定自己所要说的事情一般，五日市嘴里咕哝了一会。

「那个，这次，一月二十日在市民文化馆会举办一个慈善拍卖会，我们学校里应该也会有人参加。但因为学生在一群大人之间会感到不安，所以有人拜托我们去进行报道」

「拜托？是谁？」

「是我们班的学生。名字就不用说了吧？」（52）

部长叩着桌子

「嗯，不用了。你的话我明白了。那么，专栏嘛」

五日市很明确说着自己的目的时，门地露出了不高兴的表情，嘴里好像嘀咕着「一年级的学生总是想把报纸私有化么？」之类的话，但并没有大声讲出来。我们都知道编集会议的重要性，堂岛部长说话的时候，门地是不敢打断的。

「慈善拍卖会的话，也就是把卖出物品得来的款项捐出去的活动，并不是商业性质的活动，因此被要求帮忙的话……我觉得『船户月报』不就是这类的报纸么？」

就算什么五日市什么都不说，我也能够理解这种心情。堂岛部长抱着胳膊沉默的时候，确实很有压迫力。

部长一动不动的思考着，但没过多长时间，就开口说到

「……你的话我明白，是想要我们的协助呐。但是，如果这样的话，就要对版面进行较大的调整，你考虑过了么？」

「嗯」

五日市早有准备似的，把桌子上的『船户月报』展开翻到了背面，用食指指着最后一版的某处。

「把这里腾出来的话，就有版面做专栏了」

这个专栏就叫做编集后记。在四分之一版面的空间里，由新闻部的全体部员写一个简单的后记。大家都来写的话版面就不够，而只如果只由一个人来写又有富裕，怎么说呢，一个高不成低不就的版面空间。

「用这个的一半吧。就是八分之一的版面」

某人发出了「诶—」的声音，既然不是堂岛部长也不是门地，难道是岸么。也就是说他并没有否定五日市的提案，恰恰相当，提出了一个相当好的主意。

实际上，接受了这个建议的堂岛部长也这么想

「这是个不错的主意」

但堂岛部长好像还有一些困惑

「这个『编辑后记』要是由太多人来写的话，确实有点不太好。而且作为一个将来固定的专栏，就不能只限于下一期，而要每个月都有。五日市，你每个月都能写么？」

「不不，我做不来」

五日市说话第一次结巴起来。

这时，意外的有人帮嘴了。

「轮流来写不就好了嘛」

一直沉默不语的岸，突然开口说道。

「反正这种事情一个月只用做一次，轮流来不就好了嘛」

「那个，但是」

门地好像要说些什么，但又吞了回去。

「以后要是部员增加了，『编集后记』就要增加版面了吧。这种事情现在咱们五个人就私自决定，不好吧」

但是此是，堂岛部长已经做出了决断

「私自什么的，我们并不需要别人的许可。这就是由我们自己来决定的事情」

「明天四月份要是有新部分加入，那时候再考虑就好了。从明年的第一期开始调整报纸版面，时机也刚刚好」

堂岛部长一边说着，一边望向我们。

「那么就投票吧，赞同五日市提案的家伙请举手」

真是让人吃惊的迅速，五日市自己和岸都马上举起了手，再加上之后举起手的我，四个人当中有三个人都表示同意了。这件事就这么定了下来。

「好的，五日市你好好准备吧，解散」

这件事的意义我非常清楚。

也就是说，有了八分之一的版面，可以自由的报导校外事件的场所。在九月份的会议上我那么热心的提案都被否决了，没想到五日市没什么自信的想法却被接受了。

那天放学后，我少有的邀请小佐内去了可丽饼店，把之前发生的事情都告诉了她，小佐内显得十分高兴

「太好了，瓜野君，太好了」

我大概只是说着啊、嗯之类暧昧的回答。与其说是不相信侥幸的胜利，我更加对之前自己白白付出的努力无法释怀。难道是慈善这个词起的作用么？

我右手拿着冰淇淋加倍的可丽饼，小佐内兴奋的说道

「还真是做到了呢。虽然版面还没有真正的拿到。如果不把握住这次机会，把版面牢牢的抓住的话，我的应援就白费了呢」

确实是这样呢，我紧紧的咬住了牙齿。

瓜野高彦的这一功绩将会刻在船户高中的历史当中。在十二月的编集会议中，说是为新闻部打开了一扇门也不为过。

在夏休中发生的诱拐事件，已经不再新鲜了。我必须转而找到一些别的值得报道的事情，将八分之一的版面占满才行。不过现在，还完全没有头绪。

像“不知道自己能不能做得到”这样的不安一定会消失。我做得到的。

看着微笑的小佐内，我就混身充满了力量。

这时候，可丽饼里面的香蕉巧克力露了出来。

2

仲丸十希子从外表看来完全无法想象是在开玩笑，是一个性格很好人。那天，用信把我叫出来之后，我幸福的高中生活就开始了。啊，还真是充实的人生。

两个人一起在学校里逛文化祭，夜风稍微有些冷的圣诞节、正月的初次参拜也都在一起。作为享受健全的高中生活的小市民的自己，实在是完善无缺的日常生活。我完全没有想到这样「由于小的误会而互相嫉妒口头吵架」的生活会再次降临在自己身上。

明天冬休就要结束了。按照事前的约定，我出门了。在需要穿过一条河的正目市的商业步行街上的<全景岛>正在举办新春大甩卖，东西好像都很便宜的样子。

我到到约定的见面地点时，穿着黑色长大衣的仲丸已经在那等着了。戴着白色的围巾，脚上穿着的长筒皮靴和身材苗条的仲丸十分搭配，是很有大人范的衣装。我加紧步伐跑到了她的身边。

「对不起，这么冷的天让你久等了」

仲丸微微笑了笑

「没事啦，我也刚刚才到」

普通的寒暄，啊，多么幸福的气氛。

我和仲丸一起走在一月的街道上，虽然是晴天但还是感觉很冷，我吐出的白气渐渐消失在空气中。

彼此感受到着对方的心情，我们牵起了手。

目的地<全景岛>要坐公交车前往。

虽然是隔壁的城市，但其实也不远，就算是在这么冷的天气里，要是我一个人的话也是骑自行车可以达到的距离。但是仲丸说想坐公交车去。仲丸有为上下学而准备的市内学生打折车票。

以前，我基本没有乘坐过公共交通工具。

木良市的火车是东西走向的。火车站旁边有很多高架公路，还有一个气派的公交车站。但是木良市只有一个火车站“木良站”，毕竟火车不可能在市内运行。虽然市内公交车很多，但想去什么地方的话，基本骑自行车也都能去。

我开始经常使用公共交通工具也是受了仲丸的影响。有一次我们一起去了一家比较远的宽屏影院看恋爱电影。进电影院之前还明明是白天，出来的时候外面已经漆黑一片了，之后和已经被电影感动的泪流满面的仲丸一起乘公交回家。

木良市的公交车票价都是一样的，无论坐到哪里都花同样的钱。对于并不富裕的高中生来说，真是值得感谢的政策。但是到底票价是多少钱，我怎么都想不起来。虽然我并不觉得没记住有什么不好，二百一十日元？还是二百六十日元？记忆已经模糊不清了。能够确认的是需要用一枚十日元的硬币，只记得好像有这样麻烦的事情。由于觉得向仲丸询问「公交车票多少钱？」会很丢脸，所以我在口袋里一直放着充足的零钱。

我们两个人站在一起，在停车牌处等着。时刻表上好像写着十点四十二分到站，但到了十点五十分公交还是没有来。停车牌处只有一个长椅，没有什么可以挡风的东西。我察觉到仲丸有些冷，就向她看了过去，仲丸也很自然的也在看着我。真是很巧合的事情，我们俩小声的笑了起来。

「仲丸，觉得冷的话就找个地方避避风吧，公交来了我再叫你」

我说道。仲丸把手放进了口袋里，

「我没什么关系啦，小鸠酱才是，没带围巾不冷么？」

在最开始的几天里，由于我一直抵制仲丸叫我「纠——」，仲丸在之后一段时间内还是叫我「小鸠君」的，只是后来仲丸对「君」字的发音越来越奇怪，最后变成称呼我为「小鸠酱」了。如果只是为了称呼方便的话，之前确实有人叫我「kobachan（小鸠酱）」。好像还有人叫我「komachan（小马）」，是小松么。

从远处传来了警笛声。警笛的种类（消防、急救、警察）从声音中就能够很清楚的分辨出来。这次是消防车。

虽然感觉还很远，但警笛的声音却很快的变大了。在我确认公交有没有来的方向上出现了一辆消防车。车身上写着「桧町」的两辆消防车速度不是很快，闯过了我们前面的红灯。我耳边还残留着多普勒效应的影响。（60）

「又来了吗」

听到仲丸小声嘀咕着这句话，我稍微有些开心。因为我也想着同样的事情，也就是「又来了吗」这件事。

这个季节，由于空气干燥的原因，经常发生火灾，所以消防车比平时出动的更加频繁。就是从我家到铁路轨道这样的距离之间，都经常听到消防车的警笛。仲丸说不定对起火事件也有些兴趣，我要不要委婉的问一问呢，不过怎么想都会很无聊。

「啊，来了」

像是追随着之前的消防车一样，我们等的公交车到站了。这辆公交车会经过我们要去的<全景岛>。

我还在想着车票要多少钱，却意外的从车身得到了答案。「市内一律二百一十日元」。

这次一定要牢牢的记住，不要再忘了。

我们从公交的中门上了车，走上台阶后，我就注意到了就在门口的兑换机。仲丸转过头来，问我

「有零钱么？」

「没问题」

万无一失。我连车票是二百六十日元的情况都考虑到了，口袋里有充足的零钱。应该是这样的。但被仲丸这么正经的一问，我也稍微有些不安了，悄悄的摸了摸了口袋里的硬币加以确认。另一方面，仲丸从钱包里拿出了五百日元兑换了零钱。

这辆车在下车的时候才用买车票。实际上在木良市里有民营的「木良公交」和市营的「木良市公交」两家公交公司。市营公交在上车的时候就要买票，两者很容易弄混。虽然也有因为不方便而要求改善的呼声，但直到现在，仍然有把上车买票和下车买票弄混的人。现在我乘坐的是民营公交，所以肯定是在下车时买票没有错。

然而，我们所乘公交里的人数比我想象的还要多。虽然还没到拥挤的状态，但我们上车时已经没有座位了。并不常坐公交的我，向仲丸问道。

「乘公交的人总是这么多么？」

仲丸有点发呆的回答到

「为什么这么说？现在才刚开始呢」

之后还会发生什么吗，我一头雾水。嘛，就算是说是现在才开始，我也不可能明白。我又问了一件事

「到站要多长时间？」

「那个，如果路比较堵的话大概要二十分钟吧。也许还会更快点」

她说着的时候，已经能看到下一个停车牌了。我以前并不知道原来两站之间的间隔这么短。（62）

没过一会，我就明白了仲丸刚才说的话的意思了。

刚才的停车牌处只有我和仲丸两个人在等车。难道是魔法吗，在这个停车牌处站着一队人。队列之长，已经足以称之为长蛇阵了。被围巾和毛线织成的帽子围的严严实实的身体，他们毫无疑问是在等待这辆公交。

暴露在寒冷的北风当中，等车的人一个个都脸色发青，仇恨的盯着我，不对，应该是盯着这辆公交。真是让人感觉阴森恐惧的场景。

公交停了下来，车的中门打开后，长蛇阵就像正在被公交车吞噬似的。老实说，我觉得这辆公交连那些乘客的一半都容纳不了。但是，绝对不会弄错的是，像蛇一样的在停车牌处的队伍现在已经一个人都没有了，所以那些人肯定都已经上车了。木良公交的车体就像吞掉鸡蛋的蛇一样不可置信的把乘客都容纳了进来。连续不断进来的乘客使车内的人口密度迅速膨胀，我不断的被推挤、揉搓，结果以高举着双手的姿势靠在了仲丸身上。花露水的香味漂了过来。

刚才仲丸所说的「现在才刚开始呢」指的就是车内的拥挤现在才刚刚开始的意思。我还真是有点佩服，仲丸居然知道在人们会拥挤的像地狱一样的停车站的前一站处等待公交。还有她即使已经知道公交车里如此拥挤，还依然选择乘坐公交车的勇气。对于之前过于轻视这个普通的高中女生，我进行了深深的反省。（63）

可是没过一会，仲丸就背叛了我对她的这种佩服。

「今天居然这么挤……」

看起来今天的拥挤程度超出了仲丸的预想。嘛，平时还好，正月总会有许多不平常的地方的。

像正在被枪口瞄准的银行员一样傻乎乎的高举着双手的我，向着<全景岛>移动着。即使这时有小偷掏我的口袋，我也没办法去阻止。不过幸运的是，在如此拥挤的地方，即使是十分老练的小偷，光是保护自己就已经用尽全力了吧。保持姿势二十分钟真有些痛苦。

公交的空调完全没有效果。既使是在停车牌处被风吹得很痛苦的乘客上车之后，也肯定不会有「啊，好温暖啊」这样的想法。如此紧张的相互推挤之下，体温马上就会上升，额头上也都冒出了汗。而且由于旁边是仲丸，我不可能毫无顾忌的靠在她的身上。现在我陷入了为了保护她不被其他乘客推挤而使出全身力气的困境当中。

不知是不是察觉到了我的苦恼，仲丸说道

「再过三站，应该就会轻松一点了」

这样的话，我也只能这样一动不动的忍耐了。平时几乎用不到的背部的肌肉都紧张起来，一定要从这些鱼龙混杂的乘客中保护仲丸。这时，在背负了如此悲壮觉悟的我的耳边，有一个像是侮辱似的开朗声音传来

『这是木良市政府的公告。六十岁以上的老人可以使用敬老月票。敬老月票在平日的白天免费，在其他的时间半价。下车的时候，请出示月票。乘坐公交，也是解决地球温暖化的有效对策。请乘客坐稳扶好。木良市政府公告完毕』

民营的公交也会得到市政府的补助么？但是如此繁忙的线路，大概不补助也不行吧。

下一个停车牌处也有不少人在等车。但是公交并没有停下来。应该是司机吧，用很难听得懂的声音说道

「满员了。请等待下一辆公交」

能够听到这样的话。 

我眼前就有一个下车按钮。有按钮就会想去按一下，这正是小市民该有的作风。<全景岛>快到站时，我应该就会按下那按钮。我想着这件事的时候，突然察觉到按钮表面有点脏。本是白色的按钮的一侧，有一块不大的赤红色污迹。这难道是血迹么？（65）

嘛，大概是巧克力吧。仔细看一下的话，并不是红色，而是茶色。

「小鸠酱，在看什么呢」

当然是你！虽然是说谎。好像背后的压力有所增加，我稍稍俯下了身，咬紧牙齿坚持着。接着，轻松的车内广播又开始了。

『下一站是桧町二丁目，桧町二丁目。是吃日本料理的好地方，去<春景>从这里下车也很方便。下车的乘客请按按钮。』

这时，下车铃响了一声，广播又播报道

『下一站，停车』

我忽然抬起了头，注意到了一件事情。

我面前的按钮的污迹在这数秒之间已经被擦掉了。但并没有完全的擦干净，还留着擦拭的痕迹。

我明白这其中的理由。我旁边的某个人按了这个按钮，然后下车铃就响了。看上去像是某个人蹲坐着从下面钻空子把手伸上来按按钮的吧？

如果不是这样，按按钮的肯定就是某个在如此噩梦般的人群中像特权阶级一样逍遥自在的坐在座位上的人。虽然不知道是谁要下车，但是能够稍微缓解下车里的人口密度的话我还是很欢迎的。（66）

但是，在下一个停车牌处我们遇到的的也是很奇妙的状况。简直是很难过的时间。

公交停了下来。虽然停车牌处有人等车，但司机并没有打开上车用的中车门。因为车里已经满员了。当然，车的前车门开了，乘客要从那里下车。

「桧町二丁目到站了」

但是车里却没人走动。作为无名大众的乘客们，保持着礼仪性互不关心的美德，彼此之间毫不谦让，互相盯着对方。由于有人按过下车铃，所以公交还在停着。「快下去啊，赶紧开车」，这样的气氛在公交里弥漫开来，在本来就很拥挤的车内，又加上一重异样的紧迫感。

等车的乘客好像开始从下车用的前车门向车里挤，司机苦闷的说道

「那里禁止上车，等下一辆车吧，这辆车已经满员了」

司机制止着向上挤的人群。

我是知道的。

按按钮的是我旁边坐在座位上的两个人中的某个。是前后排列的两个只能坐一人的座位。

靠前的座位上坐着的人是一个穿着西装茄克，带着头戴式耳机，正在读文库本的女子。靠后的座位上坐着的是一个拿着拐杖，弯着背，好像不愉快的忍受着车内气氛的老婆婆。两个人都没有要起来的样子。（67）

看上去就像是弄错了下车的站名，不小心按到了下车按钮似的。司机好像也做了这样的判断。

「没人下车么，那么关门喽」

公交再次启动了。在桧町二丁目的停车牌处等着的乘客真是活该。

到达约定的「第三站」之前又遇到了两个红灯。红灯的时候车内产生了不小的晃动。每次压力袭来，我的膝盖就像是弹簧似的为了吸收压力而竭力坚持着。这个姑且不论，我实在是很想把手放下来。

就是算是被认为会永远延续下去的道路也总会达到终点的。车内的广播还是老样子，清楚而冰冷。

『下一站，东部事务所前。东部事务所前。要下车的乘客请按按钮』

很快就有人按下了按钮。

『下一站停车』

我没去过的东部事务所好像意外的人气很高。仲丸说的果然没错，似乎有很多乘客要在这里下车。但是下车门在车的前部。在已无立锥之地的车内，想下车的乘客和紧守自己桥头堡的乘客之前似乎起一些摩擦。

但是，走了一部分乘客后车里也稍微变空一点了。虽然公交还是满员状态，我已经能把手放下来了，也不用再紧紧的帖着仲丸的后背，终于能好好的喘口气了。我总觉得好像已经在车上摇摇晃晃的站了一个小时似的。

即使是很习惯乘坐公交的仲丸，这次也叹了一口声。

「啊，刚才好难受啊」

「出了好多汗啊」

我们互相看着彼此，苦笑着。

之后，保持这样的体势已经有些余裕的瞬间，我注意到有一个机会。

「啊……」

我不禁发出了声音。

「怎么了？小鸠酱」

我甚至都没顾上去回答惊讶不已的仲丸。

前后并列的只能坐一个人的座位，前面坐着的是女学生，后面坐着的是老婆婆。

这两个人之中肯定有一个人刚才按了下车铃，也就是说，她们有可能在附近的车站下车。而且现在的我已经能够在车里稍微前后走动一下了。

如果在坐着的乘客站起来的瞬间刚好在那个座位附近的话，就能够获得座位！

不，我并不是自己想坐，只是想给我梳着波浪卷发的可爱女朋友仲丸十希子找个座位而已。

在这个地狱似的车里，犹豫的态度是不能允许的。

女学生和老婆婆，如果不能判断到底应该把仲丸引导到谁的身边，这个夺取座位的游戏就无法取胜。时间已经所剩无几，机会最迟也只能保持到下个停车牌处。在那之前我必须做出判断，到底谁会下车，女学生还是老婆婆。

「稍微等我一下」

「等你？怎么了？」

因为我想送你一个礼物，所以稍微等一下吧。送你一个座位。

我一边思考着，一边细致而迅速的观察着周围。

幸运的是，在旁边看到了一张贴在车上的线路图。从图上看，这辆公交车的行车路线意外的长。

桧町二丁目—>东部事务所前—>桧町小学—>桧町四丁目—>桧町图书馆—>水道端—>桧町六丁目—>清碧女学院前—>南桧町二丁目—>大河桥北—>大河桥南—>全景岛—>全景岛南—>大黑门—>正目市政府（终点）

从这张图上就能清楚的看出刚才为什么会有人错按了下车按钮。以「桧町」开头的车站名实在太多了。如果没有注意分辨的话，或是没有听清楚广播的报站，错按的按钮也是没有办法的事情。也就是说两人之一可能会在下下站「桧町四丁目」下车，当然最坏的情况也不会超过「桧町南二丁目」的。（72）

那么，到底是谁会下车呢？刚才是谁按的按钮呢，我的目光四处游走着。

女学生的耳机是小号的，耳机线的一端一直延伸到她脚边的手提袋里。不知道是因为公交的引擎声音太嘈杂了还是耳机的音量太小，我听不出来她在听的是什么。

值得注意的是，从她手里拿的书上端能看到一个「书签」。如果我没有弄错，仲丸现在身上不是带着一张「市内学生定期车票打折券」吗，这个书签和那个的颜色是一模一样的，而且也能读出「木良公交」和「市内定期」的字样。

她穿的衣服是深藏青色的西服式茄克，前胸处挂着校徽。这不是我所在的船户高中的校服，船户高中的女子校服是水手服。而且我无法判断这是哪所高中的校服，因为我对各地校服的了解也不多。她为了防寒还戴着灰色围巾，是十分土气的款式。

引发问题的下车按钮在她背后的斜上方。如果她要按按钮的话，就要翻一下手腕才能按到。下车按钮在车里到处都有，女学生的前方就有另一个下车按钮。如果按那个按钮的话，她只需向前伸一下手就可以。

普通来看，自己的前后各有一个按钮的话，一般都会按前面的那个吧？（73）

这个推理对是女学生按的按钮这一结论十分不利。

老婆婆在车里同样紧紧的握住自己的拐杖。看上去就好像如果没有拐杖就坐不稳似的。刚刚才上午，老婆婆的眼皮似乎已经很重了。如果放着不管，大概过不了多久就要开始打瞌睡了吧。说不定是刚才意识突然清醒的一瞬间，正好听到了有「桧町」相关的站名，慌慌张张之间就错按了下车按钮。

编织的蓝黑相间的毛衣外面还套着深棕色的马甲，还真有这种穿法呢。老婆婆还戴着手套，表面是皮革的，但不清楚是不是真皮。奇怪的是，她只有握着拐杖的左手戴着手套，什么也没戴的右手放在左手的上面。

我突然间注意到她脖子上挂着什么东西，和银行卡差不多的大小，透明的卡片。我迅速的读出卡表面上写的文字。「敬老月票」么。我想起了刚才车内广播播放的公告。就是说，老婆婆的年龄已经在六十五岁之上了。嗯？还是说六十岁来着？

引发问题的下车按钮就在她右手一伸手就能够到的位置上。但也并不是没有疑点。从下车铃响起到我注意到按钮上的污迹消失之间连十秒钟都没有。如果是这个老婆婆，能在仅仅数秒间把右手收回来再的放到握着拐杖的左手上么？

「小鸠酱」（74）

刚刚察觉到的一些信息还杂乱的分散在车里，就听到仲丸叫我了。她顾忌到周围的人小声的说道。

我把视线移开观察对象，答道

「嗯？怎么了？」

「有什么好玩的事情么？」

嘛，也不是什么好玩的事情。

「没什么，为什么问这个？」

「因为你看上去好像很开心」

开心，吗。怎么会呢。不过也说不定。不管开不开心，我还是最好别在脸上表现出来。虽说也不至于板着个脸，但还是稍微把嘴闭上不要笑了吧。

那么，继续推理。

观察的时候，要是没有意识到自己是为了什么而观察，就只是盯着别人看而已。那个塑料的按钮被按前后，周围的人看上去都没什么变化。如果能看到那两个人食指的手肚，被擦掉的污渍说不定还粘在上面。

仔细考虑的话，也可能会有这样的情况。如果乘客在车里吃一些开心果之类的零食，为了去按按钮而又不得不把向体向某个方向倾斜，那么之前落在大腿上的果壳就会掉到地上。这样的设想说不定在解决这次事件中能够用上。（75）

行不通。两个人大腿上都没有果壳，或是说膝盖上根本什么都没有。我也不可能突然对别人说「能让我看看你的食指吗」这样的话。

虽然我就「按按钮的是哪个人」这一问题不断的观察和思考，但还是找不到答案。

我想知道老婆婆和女学生中哪个人会先下车。换句话说，快要下车的人有没有什么特征呢？

我对仲丸说

「我帮你拿围巾吧」

由于车内实在太过拥挤，因此变得很热，和外面有着相当的温度差，站着都会出汗。仲丸把围巾摘了下来，看上去似乎凉快一点了。

「好了，谢谢」

仲丸笑了笑。

这时，坐着的那个女生还是严严实实的戴着围巾。难道这是她考虑到马上就要下车而做的准备吗？……理由太勉强了。

我们之所以感到很热，是在车里挤来挤去的缘故。如果是一直坐在座位上的女生，戴着围巾也丝毫不奇怪。

老婆婆那边又如何呢？她只戴着一只手套是为下车做的准备么？（76）

勉强的考虑的话，可能是这样的情形。老婆婆之前把两个手套都脱下来了。但想到快要下车了，就戴上了左手的手套，然后按了下车按钮。但突然发现自己弄错了，因此就没有再戴右手的手套。

这也不是没有可能的事情，但是可能性很小。即使那样的话，为什么她的右手有些发白呢？如此紧紧的握着拐杖，是不是在生气呢？

从女学生的书上又能获得什么线索呢。如果她现在把书合上放妻到手提袋里，然后伸个懒腰，就连推理都不用就能直接认定她「啊，快下车了」吧。可是事实并非如此。她现在还全神贯注的读着书，难道暂时还没有下车的打算吗？

不行。从她还在读书这一点上，什么结论都得不到，不管是她马上就要下车还是不会下车。

「呐，到了<全景岛>的话，直接去鞋店好不好？虽然很喜欢长筒皮靴，但是不能穿到学校里，我到底该怎么办呢？」

长筒皮靴不行的话，穿竹皮屐什么的怎么样，虽然和草鞋差不多。

要下车的人会做些什么呢？收拾一下手头的东西，戴上帽子，把身边的人推开，然后下车站到地上。只是这样么？如果是我在下一站下车，会做些什么准备呢？

剩下的时间已经不多了。事已至此，必须要加快推理的速度。

我不停的思考者，要下车的人会做些什么呢？

要下车的人。

一边思考着，一边无意识的把手放进了口袋里……啊，是这样啊。

我驱散了心中既想称快又想骂一声的心情。为什么之前一直没想到呢。我的愚蠢还真是不可思议，只能认为是平时普通的害羞、普通的交流以及看电影或买东西时做作的笑容让我的大脑变迟钝了。当然，是零钱。能够完全解决这个问题的关键就是零钱。我的口袋给了我灵感。市营的公交是先买票的。但是木良公交是不同的。

木良公交是在下车的时候买票。也就是说准备从木良公交下车的人要有零钱才行。我像是有透视能力一样知道了老婆婆的右手中的东西是什么。手握的那么紧的话，里面肯定是零钱没有错了。除此之外，没有在公交当中还必须保持只戴一只手套姿势的理由了。

就是这么一回事。老婆婆原来两只手都戴着手套，但她拿出钱包后，用戴着手套的手取不出零钱来，于是脱掉了右手的手套。然后在不久之后就会用这些零钱来买票。就是老婆婆这种戴手套的方式才让我明白的！

得到结论后，我并不满足。如果是叫小鸠常悟朗的那个人，只是这种程度的思考花的时间也太长了。这种事情，肯定一眼就能看出来。

不管怎样，还不算太晚。那么，只要等着她什么时候下车就好了吧。

嗯，座位到手了。

但是。

一旦我开始使用自己的观察力，为了防止失败，我都会发挥出最大的实力来。这时，我像是被雷击中似的震惊的不能动弹。

那一瞬间的迷茫，我自己也无法很好的说明。为什么我还是感觉「这还不够，还有忽视的要素」。还有什么呢？

再次看向老婆婆。拐杖，戴着手套的左手，什么也没戴的右手，还有脖子上是不是挂着什么来着？

在平日的白天可以免收车票的「敬老月票」。

就是这个。我刚刚看到的就是这个月票。（79）

还真是危险。老婆婆带着敬老月票，因此她就不用再掏钱买车票了。

「啊，你刚才说什么了？」

仲丸向我问道。我笑了笑，只用笑脸回答了她：什么都没说呦。

但是，难道我的观察力已经完全退化了吗？

我下车的时候会掏出二百一十日元的零钱买票。而老婆婆只用出示敬老月票就好了。那么，她是在下一站下车或是在终点下车就完全看不出来了。女学生也是一样，如果那本可恨的书里夹着的是我也见过的市内学生定期车票打折券，她在下车的时候也只用出示一下就好了。

但是。

这样不是很奇怪吗？难道不奇怪吗？

带着市内学生定期车票打折券的人，出示一下就能下车。带着敬老月票的人同样也只用出示一下月票就能下车。这并不奇怪。关于敬老月票的用法刚刚在车内广播中已经听到了。而学生定期车票打折券的用法，我也见到过仲丸使用时的经过。这也都不奇怪。

如果这里没有异状，那奇怪的地方肯定在别的地方。

我自从升入高中后，曾经有过好几次这样的经验。吊儿郎当的朋友在做可可的时候，可可和杯子都没有问题，而问题是出现在周围。结论有时会出在外侧。思考的时候不能总是集中在一点，也要看穿瞳孔外缘的黑暗。

「明白了，终于」

回忆起了这条铁律，我突然感觉到了某种违和感，这也并不是很难的事情。

我动了一下，牵了一下仲丸的袖子。

「往这边来一点」

「嗯？干嘛？」

她轻轻的抗议了一下，在拥挤的公交里即使移动几十厘米也不是一件轻松的事情。但仲丸还是极其自然的、就像一开始就打算站在这里似的，站在了女学生的旁边。

这可是我从上一个车站牌处一直思索到下一个车站牌才取得的成果。仲丸能理解我的苦心么？

果然，答案就在观察当中。我依靠的就是这种感觉，而不是其他的什么东西。只是我刚才我无论再怎么观察老婆婆和女学生，都不会到真正有价值的信息。看来我观察力还要有提升的空间。

我从一开始就应该察觉到仲丸的行为有一些奇怪。

她带着市内学生定期车票打折券，只要使用那个的话，木良公交应该会把她带到任何地方。

这么想本来是没有错的……如果这样的话，仲丸似乎就没必要做那件事了。

一上公交车就用兑换机兑换了五百日元零钱的必要。

下车的时候，并不需要零钱买车票，既使这样，仲丸还是兑换了零钱。难道是市内学生定期车票打折券失效了吗？

也不是这样。她的市内学生定期车票打折券是有效的，但必须在「市内」。

木良公交车上也明确的写着，车票一律二百一十日元，严格来说，应该是「市内一律」二百一十日元。

但是，我从最初就应该知道<全景岛>并不在市内，而是建在河的对面、临市的商业街上。

仲丸在一上车的时候就兑换了零钱也是因为知道这辆公交车会开出本市的范围，这样学生打折券就无法使用了。这件事对老婆婆也是同样的。敬老月票也是只在木良市内才有效，刚刚的广播就是这么公告的。

因此握着零钱的老婆婆，最早也要等车开出木良市才会下车。

这是排除法的结论。如果是有人错按了按钮，准备在桧町的某处下车的话，肯定是那个女学生了。

我如此上下求索的过程，仲丸会明白么？

我没发出声音的嘟囔了一声

「不可能的啦」

但是对于仲丸来说，知道为了去<全景岛>就必须准备零钱，这也算是有自知之明了。如果总是计较这种知识水平的差异，肯定会惹麻烦的。

公交车停了下来，司机说道

「桧町图书馆到站了」

好像有人按了下车铃。女学生看上去有些遗憾的合上了书，推开人群向前车门走去。之她后出示了定期券下车的时候，仲丸已经坐在了面前的空座位上了。

看着从天而降的空座位，仲丸笑得像绽放的花朵一样灿烂，说道

「啊，太幸运了！」（83）

3

把握不住机会的人的人都是些头脑迟钝的家伙。

不去创造机会的人也都是笨蛋的。

要是说我是哪种人的话，大概和笨蛋比较接近。我手中突然得到了八分之一的版面。在上面想写些什么都能如我所愿。这不正是我期待已久的机会么。但是。

新年第一次的编集会议预定在明天召开，但我正如字面意思在教室里抱着头苦恼着。到了新的一年，冬休也已经结束了，但我却没有找到可以报道的素材。氷谷把桌子上放着的空笔记本拿了起来，面带愁容的说道：

「什么都没写嘛。有什么苦恼就跟我谈谈吧，说不定我会有些好主意」

直到冬休之前，我一直都找他商量关于「专栏」的事情。现在不顺着他的意思找他商谈的话，确实有些不好意思，我也没办法保持沉默不理他。我知道现在的自己已经束手无策了，就慢吞吞的说道

「圣诞节的时候，有一对情侣在台球场被收容教育了。男方是咱们学校的学生，好像要受到停学处分的样子」

「居然有这种事」

「在<全景岛>有人偷东西的时候被电子摄像头拍到了。由于小偷还没被逮捕，所以真实身份不明，但听说好像是高中生」

「这样啊」

「E班有人出了车祸。骑自行车的时候被一个向右转弯的摩托车撞了，腿骨骨折，已经住院了」

「这样啊」

氷谷只是不断的感叹，然后就陷入了沉默。确实，比起暧昧的加油鼓劲，还是沉默更好一些。

深夜乱逛的收容教育和交通事故都是无聊的事情，无论如何妙笔生花也写不成好的报道。堂岛部长当然什么都不会说，但我似乎已经能预见到门地嘲笑我的嘴脸了。我第一次的报道必须要全力以赴才行。

被电子摄像头拍到的偷窃事件还稍微有趣一些。如果仔细调查一下，说不定能写成不错的报道。但是这个能在『船户月报』上刊登么？而且我本来是以报道诱拐案为目的进行的提案，结果却只能拿偷窃事件来充数，这种落差也太大了。世间还真是风平浪静啊，我不由得有些不爽。（85）

「你不是也听取了很多人的意见吗，有什么有用的信息么？」

我暧昧的点了点头。

「嘛……也不能说没有，从补习班的同伴那里」

「是那个前辈么？」

我一时也没想出他指的是哪个前辈。是堂岛部长，还是门地？我怎么可能会向他们低声下气的求教。

但是氷谷刚刚暗示的应该并不是那两个人。氷谷看到我困惑的表情，恶作剧似的笑了笑

「好啦，我说的是那个像后辈一样、很可爱的前辈啦」

是小佐内啊。

我不想她被别人如此轻率的说可爱。本想敲他一下，但两个人都坐着的话就没办法了。我只好哼了一声表达一下起码的抗议。

我接着回答道

「不是，我没向小佐内请教」

「是『小佐内前辈』啦」

「闭嘴……怎么想都不可能吧。世界会广大到出现那样的前辈么？」

「我也并不清楚就是了。但是，应该是前辈没错吧」（86）

会向那个怕生的小佐内问最近有没有事件发生的人都是笨蛋吧。她大概只能说出像是哪里的蛋糕涨价了这样的答案。

还有……

真不能小看氷谷的观察力。他让讨厌的笑着说道

「那么，不想和她好好聊聊吗？说不定会有一些有趣的事发生哦」

这次我结结实实的给了氷谷的额头上一拳。从声音来判断，似乎比我预想的要疼。

活该。

虽然我知道不应该仅仅从外表来判断一个人。但是我不管怎样，还是想对小佐内保持沉默的完成这次的专栏内容。我想亲手把完成后的报纸交给她作为她对我支持的回报。

挨了一拳的氷谷，轻轻的呻吟了一声。

「没有可报道的素材并不是瓜野的错吧。如果其他部员有可以报道的素材的话，就先让他们先写呗」

我皱了下眉。（87）

「……这样做啊」

「以后有好的题材时再写不就好了吗？」

令我苦恼是现在还瞒着氷谷是不是太不诚实了。还是老老实实的告诉他吧。

「实际上我也考虑过那么做」

「果然」

「但是」

我咬紧了牙齿。

「那也是徒劳的。这个栏目已经定好了由五日市写第一期，由我来写第二期。这是既定路线。如果在这里缴枪了的话，我肯定会被他们认为『果然他做不了』。而且」

我停顿了一下，继续说

「……我如果那样做就是背叛了刚刚得到的机会。高中可只有三年时间」

氷谷沉默了一会，看着天花板叹了一口气。虽然是有些为难的事情，他还是笑着说道

「时间的限制只是幸运女生的前发而已，我发自内心的这么认为」

「各种各样的人都会有的。虽然我没有太多的才能，但也并不焦急」

「虽然不明白，但听起来很厉害的样子」

氷谷伸手拿起了自己的书包，他是要回家了么，也不太像。他打开书包，拿出了一个黑色的文件夹。

「虽然我贸然的出手帮忙可能会伤害瓜野的自尊心，但我已经有所觉悟，其他的也就计较不了那么多了」

文件夹出乎意料的薄。但是重要的事情用一张纸也是能够传达的。他像拿着什么禁书似的郑重的递给我，我畏畏缩缩的接了过来。

「这是……？」

「嘛，说不定你能用得上」

我慢慢的打开文件。

（十一月十日  读卖新闻 当地版）

木良市发生可疑起火事件

十日凌晨零时十五分，在木良市西森二丁目发生了由垃圾着火而引起的小型火灾。西森第二儿童公园里的垃圾箱起火，周围一平方米左右被烧毁。现场的火势已经扑灭，木良警察局已经展开调查。

（十一月十日 每日新闻 当地版）

木良市西森发生小型火灾

十日凌晨零时十五分左右，位于木良市西森二丁目的西森第二儿童公园内垃圾箱起火，刚好经过的男性目击火灾后拨打了119报警。大约一平方米内的区域被烧毁，无人受伤。木良警察局认为这场火灾很可疑。

（十二月八日 朝日新闻 当地版）

木良市小指发生可疑火灾

八日凌晨一点左右，木良市小指由于废料着火而引起火灾。木良西警察局展开了调查。

调查结果表明，同市小指一丁目的器具放置场起火，烧毁了一些废置器材。当地居民和消防人员一起扑灭了火势，无人受伤。

是报纸的剪报，氷谷把报纸复印后剪了下来的部分内容。

我还在全神贯注的阅读着，氷谷却一反常态的着急开口了

「我还想告诉你另一件事。咱们船户高中园艺部在叶前借了一块空地，而且在那里把去年十月份割的草烧了」

然后，氷谷像是该做的事情都做完了似的站了起来。

「你觉得有价值的话就用吧，我也不清楚适不适合报道。如果不想用的话就当我什么都没说吧」

看着氷谷穿上大衣走出教室，我什么也说不出来……真是麻烦。

不仅是小佐内，我也不像被氷谷看到自己无能的样子。

这是连续放火事件。

连续的火灾也是一件重大的事，而且船户高中也有可能被人纵火。没有错，这是一件值得报道的好素材。

关于如何开始调查，我制定了两个方针。

第一，这件事要对小佐内保密。第二，如果调查陷入僵局，就毫不犹豫的向氷谷寻求帮助。

不跟小佐内说是我作为男人的志气。而面对氷谷我的心情就有些复杂了。如果我自己能够很好的完成这次报道就不会陷入这样的局面，而且我也不能忘记之前我就曾向氷谷寻求过许多帮助。既然已经这样，之后我再坚持自己一个人来做的话，就像是抢了氷谷的素材似的。由于氷谷并不是新闻部的部员，也不用过多的担心什么。

新年一月的编集会议。由我一个人来说明此次的报道素材的话略显底气不足，必竟这是氷谷的主意。把别人珍爱的文件夹威风堂堂的抢过来也没办法的事情。

会议像预想的一样和谐的进行着。就是说，现在正在讨论头版要报道些什么。不管怎么讨论，从二月刊开始都会连载「中期考试结束，目标升级考试，各位前辈的金玉良言特集」。然后，堂岛部长好像想起了什么，说道

「那么，二月的专栏是谁来着？」

「轮到我写了」

「瓜野吗，打算写了什么？」

我将和最近市内连续火灾事件有关的新闻报道拿了出来，开始说明。部长一如既往的板着佛面听着，门地也露出了很无聊的嘲笑我的嘴脸。但是部长认真听着时候，门地是不敢打断我的。

「如上所述，为了提醒大家留心火灾，我想报道这件事」

我说完之后，堂岛部长徐徐的点了下头。

「这样啊。没有其他人想写本期专栏了吗。那么就拜托瓜野了」

按以往的经验来看，这次还真是意想不到的顺利通过。我轻松的踏上了由五日市开创又经氷谷辅垫的道路。

实际上，我心里觉得岸应该也有想报道的事情。因为十二月的会议上五日市提出设立专栏的议案时，岸也表示了赞成。从脸上就看出没什么干劲的岸居然会支持五日市的提议，如果说他什么都不想写的话就太可疑了。但是开会期间，岸一直在躲着堂岛部长的目光玩弄着手机，什么也没说。

终于得到了版面，这下就可以大干一场了。但是此时，堂岛部长又向我泼了凉水。

「但是这样的素材光靠你一个人来调查有点勉强吧。五日市，帮瓜野一下怎么样？」

突然被别人叫到了名字，五日市瞪大了眼睛，好像说了什么。

我本来也是这么认为的。如果一个人做不完的话，就找上氷谷一起干。但我其实并不想给别人增加负担。

「能做吗？」

被部长严厉的目光直视，五日市张皇失措得无法好好回答。

「但是，我上个月已经写过了……」

「我也不是让你一个人来写。瓜野一个人做实在太辛苦了，只是让你稍微帮帮他」

「但是我，上个月已经……」

直白的说，就是不愿意。我瞥了岸一样，岸害怕似的低着脑袋，就像石化了一样。

两个人看上似都不太想帮忙。我说道

「部长，我一个就够了」

「要是瓜野也这么说的话……」

「他说了自己能做到。就交给他吧」

门地用像是要疏远我似的方式说道。但这次也算帮了我的忙。虽然不知道自己一个人能做到什么程度，但不行的话我还可以找氷谷帮忙，不需要再麻烦五日市了。

但堂岛部长并没有因五日市暧昧的态度而得过且过。从部长看岸的表情判断，他觉得除了五日市以外，别人更不会来帮我。

「但是，只是一个人的话」

都说到这份儿上了，部长为什么还是不肯相信我。我有点急躁了。

「我不是说了不用别人帮忙了吗？如果对我连这种程度的信任都没有的话，我退部就好了」

部长听到后叹了一口气。

「这样啊，脾气不小呐」

部长稍微向前倾了下身子

「我明白你想独立完成的心情，也觉得你肯定能完成。我是相信你的。

但你有时还是会有点脱线，之前也还没有过写报道的经验。你的报道将来肯定是会被学校外面的人看到的。我明白的说吧，如果没有人在旁边制止一下你的话，我担心不止是新闻部，船户高中的脸面也会被你丢光的」

「脸面！这种事……」

「那么我问你，你说过器材放置场也发生过火灾吧。你去过器材放置场的火灾现场么？」

好像我被当成了笨蛋似的……但是言语上的交锋并没有让我失去理性。部长说的话我也明白。虽然知道火灾的现场在哪里，但我确实还没有亲自去过。

大概现场并没有被隔离起来吧。如果拉着铁丝网的话，说不定我还要犹豫一下要不要突入。但正相反，现场只是一片空地而已。

虽然无法在言语上认同，但答案已经是很明显的了。我应该尽快去现场开展调查。

「我去现场的时候要是被人撞见问我是来干什么的话，不就有可能传出这是新闻部引发的事件了么？而且我也可能被阻止进入，想去现场的话也要获得所有者的许可才行吧。你就是因为这么一件小事就要阻止我吗？」

除了部长以外，其他人都不敢说话。岸从一开始就没在听，五日市则在一旁发呆。

门地好像要说些什么似的睁开了眼睛，看着堂岛部长。

部长想了想，好不容易同意了。

「……既然你都这么说了，也只能交给你了。瓜野，要谨慎行事。要是有人问起的话，就说是船高新闻部在做防火特刊就好了。要是遇到了什么麻烦，请马上给我打电话，明白了么」

那天，我注意到了两件事。第一件，我好像被什么人盯上了。

第二件，堂岛部长果然有部长的风范。

首先从园艺部开始调查。

说实话，我以前都不知道我们学校有园艺部。船高并不是部活动很昌盛的学校。虽然由我这个同是文化系的新闻部的部员来说有点那个，会进入那么不出名的园艺部的还真是些阴暗的家伙。

调查后发现，我们班里就有园艺部的部员。本以为会是个碌碌无为的人，但我却想错了。说是文武双全也不为过，在班里十分显眼的女生居然是园艺部的成员。

班会结束后，学生一个个站了起来。目标的女生拿起书包，好像要走了。我急忙走了过去。

「里村，现在有时间吗？我是新闻部的部员，想问你几个问题。」

园艺部的里村并不是很直爽的家伙，还不如说是有些严厉的类型，在文化祭上曾很痛快的把没用的男生赶了出去。我很小心的向她搭话，里村好像并没有露出困惑的表情。

「嗯？爪？有话要说？」

「真是过分呐。不是爪，是瓜啦」

「对不起」

她笑着说道。「爪」和「瓜」虽然很像，如果是里村的话，肯定能记住我的名字吧。她应该是在开玩笑吧。

氷谷听到了我们的交谈，也往这边走了过来。

「这不是里村的错啦。是瓜野的名字太奇怪了」

这家伙居然在笑。不过，他本来是就一直都在笑的男人。

「啊，这样。是瓜野。新闻部什么的。嗯，那么，想问什么呢？」

里村的视线看向了正在过来的氷谷，而且之后就没再看我。就像是向侧面说话一样。

「里村是园艺部的部员吧」

「是的」

氷谷这时插嘴道

「你都参加什么运动？跑得真快」

「你说谁腿粗！」

里村开玩笑似的向上挥了挥手。氷谷来了之后场面变得舒缓了很多，话题也能流畅的进行。不过如果再这样下去，似乎会发生什么不得了的事情。我打断了他们的谈话

「打扰一下呐」

「啊，不好意思。刚才被氷谷话题引导了」

氷谷向后退了半步。

我正经的说道

「关于园艺部我想问你几个问题，可以么？」

「嗯，可以啊。虽然我也不知道新闻部是干什么的」

新闻部每个月都会给全校学生每人发放一份八版的报纸。嘛，好像又被她岔开话题了。

「你们部活动都做些什么？」

「种花呦。电梯前的盆栽就是园艺部做的」

「唉？全部么？还真是多呐」

「全部……报歉，关于这个你还是去年二年级的人吧」

我把她说话都简单的记在了手头的笔记本上。虽然并不打算刊登出来，但毕竟这是礼仪一样的东西。

那么回归主题吧。

「那个，这些花都是在叶前种的么？」

里村突然露出了很无聊的表情。

「你不是都知道了嘛」

「我只知道你们在叶前借了一块空地而已」

「并不是一块空地，而是塑料温室。虽然只是其中的一角，但可以让我们随便使用」

这么说来，着火的是塑料温室？和之前听到的有所不同……我正思考的时候，里村偷偷看了一眼我的表情，小声说道

「啊，这样的话，你想问的事情就是那个火灾吧」

一瞬间，我因为被人看穿了想法而慌张起来，但马就上冷静了下来。我对园艺部的事情一无所知，只知道他们以前在叶前曾借过一块地的事情。她察觉到我是想问失火的事情大概也是理所当然的。

她已经察觉到了的话我也能少绕些弯子。我点了下头

「这样啊，说起来……」

我的话被里村尖锐的打断了。她向上翘了翘眉毛

「在那之前！我有一件事要声明。嗯？二件？还是三件来着？」

在一开始就决定数量完全没有必要吧。

「嘛，没关系。首先，起火的并不是园艺部借的地，那块由亲切的田中先生借给我们的塑料温室。而且，要是用作新闻部的报道的话，我什么也不想说。我已经被学生指导部批评过了，禁止我说出去。还有，你之前听到的这件事，是谁告诉你的？」

我毫不犹豫的指向了斜后方。

「这家伙」

「等下，瓜野，对新闻来源保密不是身为记者的本分吗？」

一直在旁边沉默听着的氷谷，突然像被是飞溅的火星烫到了似的慌张起来。而且我本来就不是记者嘛。

里村的脸色立即就和缓下来。

「是氷谷君啊」

是氷谷的话，不论到多少岁会做的都是好事吧。趁着里村锋芒受挫的时候，我回答道。

「我不会报道出来的啦。我本来只是想问些别的事情的。但还是想知道为什么你会由于在叶前的空地上发生的火灾而被骂呢？」

「田中先生么……」

里村转了过来，叹了一口气。（101）

「被骂的理由只是因为一些很无聊的理由。

由于使用塑料温室需要相应的维护费，我们园艺部觉得白白借来使用不太好，因此想帮忙在旁边的空地上除草。虽然最开始说是帮忙除草，镰刀都向田先生借好了，但不知发生一件奇怪的事情。空地上立了一个JA公司的广告牌，因为感觉没什么用，我们最终决定拆掉它。

还真是愚蠢。很大的木制广告牌上，像练字似的写了『吃蔬菜吧』几个字。只是这样的话，完全不知道是什么意思。」

确实，看不出来是「吃本地的蔬菜吧」、还是「吃国产的蔬菜吧」或是别的什么意思。就算是被要求吃蔬菜看到的人也完全摸不清头脑。

「之后，我们从学校里拿来了锤子和手套。一部分负责肢解广告牌，另一部分负责除草。负责广告牌的人很快就做完了，但由于镰刀不够也只能在旁边看着。

大约一共花了两个小时。之后我们告诉田中先生除草和广告牌拆除都做完了，田中先生让我们暂时先把那些垃圾都装起来。装起来之后过了一个礼拜，就着火了。

虽然田中先生什么也没说，但JA公司的大叔却愤怒的叫嚣着「都是船高园艺部的错，把我们公司的广告牌烧了」，咱们学校的学生指导部也认真的受理了这件事。不管怎么说，那个广告牌在火灾后也已经碎的七零八落了。之后还听说，草虽然是烧着了，但广告牌好像并没有烧起来。结果，虽然被骂了一顿，但为什么会着火完全不清楚。」

「这还真是过分呐」

氷谷马上说道

「不是么？园艺部完全没有做坏事啊」

里村拍了拍氷谷的肩膀。另一方面，我反而觉得这样做也是合情合理的。难道我应该去同情园艺部吗？

我继续询问。

「那是什么时候的事？」

「什么时候的事呢……很久之前了吧。想知道具体的日期么？」

「如果可以的话」

里村想了一会，一边小声的嘟囔着「不知道还在不在」拿出了手机。是不经常用么，她手指按手机按钮的动作并不灵敏。

「我记得烧火的时候，我还拍了张照片来着……啊，在这里」

她虽然如此说着，却没有给我看手机画面。

只是普通的同班男人的话，当然是不想让我看手机的吧。我理解这种心情。我现在设定的待机画面是把焦糖慕司放在脸边的小佐内的照片，当然也会有不想给别人看的时候。

「那个，十月十五日那天是星期一。应该是星期六的前一天十二日吧」

这样啊，我记了下来。

「为什么会起火呢？」

「听说好像是有人故意纵火。在深夜里冒起了浓烟，之后自然的熄灭了。木制的广告牌姑且不论，草的话是有很多水分的，很难烧着。」

我从一开始不就认为这是一件纵火事件了么。

从刚才听到的话来判断，被学生指导部要求「禁止说出去」这件事可能包含有别的意义。如果指是普通的训导，只用说到「暂时别说出去」这种程度就好了。

我还注意到了一件事。

「说起来，那个塑料温室和那片空地应该与船高之间有什么关系吧？」

「没可能吧。在那立着的又不是我们学校的广告」

总而言之，这应该不是以船高为目标的纵火事件。好像不容易得到的专栏机会，如果报道的内容与船高没什么关系，还是有些遗憾的。

我正想表示下感谢来结束对话的时候，里村又说道。

「啊，对了对了。还有一件事。虽然我对学生指导部也没说过」（104）

像是有好情报的样子，我紧紧的握住了手里的钢笔。里村看着我，也许心理作用挺起了胸部。

「那天，好像有什么东西不见了」

「不见的东西？什么？」

「嗯，从学校带出来的锤子」

锤子，么……

姑且先写下来，心中实在有些失落。连续放水事件和锤子的丢失，实在是不在一个波长上的事情。

但对里村来说，并不是这么一回事。

「那个是学校的备用器材。弄丢的话是很麻烦的。最后还是我们一起出钱赔偿的。真是让人火大。」

她歪了下脑袋

「……三百日元，大概花了」

再怎么想，这都不是一个层面上的事情吧。（105）

之后的周六，我骑自行车来到街上。

我只是想到现场去看看，虽说一个人就够了，但我还是拜托了氷谷跟我一起去。大概我脑中还残留着堂岛部长那天对我的警告吧。真是让人讨厌。

目前掌握的失火现场有：十月的「叶前」、十一月的「西森」、十二月的「小指」。这三个地方并不只限于木良市的西部，实际上涉及到了相当大的一个区域，而且彼此也并不接壤。从叶前的北面到小指的南面走一个来回大概要花上一天的时间。但如果骑自行车的话就会快很多。虽然氷谷在答应过来之前就知道了会花很长时间，但他什么也没说就来帮我了。我心中充满了无法用语言表达的感谢之情。

现在正值一月，木市良并没有下很多雪。但即使只在正月前后稍微下了一点雪，道路两侧还是残留着一些凝固的冰碴。我九点家里出门，虽然路面有些冻结，但也并没到不能出行的地步。风和日丽，真是绝好的取材日子。

我和氷谷约定在船户高中会合。我比约定时间提前十分钟到达的时候，他已经在校门前等着我了。一见面就对我说道。

「真冷啊」

氷谷穿着大衣，我穿的是短茄克。两个人都戴着围巾和手套。但这也不足以从一月份的寒冷空气中保护我们。

「嘛，运动一下就好了吧。」

我做出这样的慰藉已经是用尽全力了。冬天不愧是冬天，即使太阳出来了气温也完全没有升高。

「那么，直接去叶前么？」

我说着就把脚踏在了脚踏板上，但氷谷却制止了我。

「等下，你不知道吗？」

「什么？」

「好像又发生纵火事件了」

「……真的吗？」

我不由自主的从自行车上下来。氷谷也很罕见的露出了困苦的脸色。

「是真的。只是今天大概来不及去了。报纸上只是写道茜边的自行车停放处着火了，但具体的地点我也不清楚。」

「这是什么时候的事？」

「今天的早报上报道的消息，应该是昨天发生的吧。不好意思，我忘了把报纸带过来了。」

昨天，也就是一月十一日，星期五。

我紧咬着下唇，思考着这是怎么回事。

我虽然也订了报纸，但基本不会仔细的阅读。以后，至少也应该更加敏感的关注报纸上关于纵火事件的报道。

「怎么办？」

早报的话，从哪里再买一份就好了。但是即使正如氷谷所说的那样，今天也必须要到现场去看看吧。

「……走吧。按照原计划，从叶前开始」

「果然只能这样了么」

氷谷点了下头，跨上了自行车。

骑的太快的话风会很冷，所以我和氷谷骑的速度都不快。我只有在上学的时候才会来船户高中附近。由于今天是双休日，在看惯的风景里少了船高学生的身影，看上去也有些新鲜。

上了高速路后，步行道也变宽了，护拦看上去很结实，上面有着标识自行车用通道的路标。

即使骑的再慢，最后也终于达到了叶前的事件现场。果然是园艺部的学生平时步行也能达到的距离。

有一条刚刚修好的路通向叶前，现在路上还没什么人。路两侧很冷清，大片没有用于农业的空地显得很荒凉，能够看到几个温室大棚。

前后的步道上都没有人。我们慢慢的减速停了下来。

「是这里么？」

氷谷问道。

「等等，我确认下」

我掏出了手机，打开了一张照片，虽然是相似的景色，但是不是发生事件的那块空地却难以确认。

「这是从里村那得到的现场的照片。她说按照这张照片就能找到现场。」

我说明的时候，氷谷不怀好意的笑了笑。

「挺能干的嘛，瓜野。真是厉害啊，我太佩服了。我也能这么积极就好了。」

「你在说什么呢」

「让里村把这张照片发给你的话，你就能得到她的邮件地址了吧。做的还真漂亮呐。里村是个美人呢。」

真是无聊的话。如果是这个家伙，只要微笑着说一声「告诉我你的邮件地址吧」，不管是邮件地址还是电话号码都能很轻松的得到吧。（109）

我回答道：

「她太可怕了。是我不想接近的对象。」

氷谷用力的点了下头。

「嘛，是呢。我也明白。因为小佐内前辈一点都不可怕呢。」

虽然氷谷一直是这种轻浮的口语，但也不想被他这么说。我仔细的对比着手机中的照片和眼前的场景。

把手机放在中间，身体左右摇晃着寻找照片中的场景，对比了几次，我歪了下脑袋。

「……怎么了？」

「没什么，大概就是这里了」

好像我们停车的地方正好就是目标的塑料温室前面。虽然是件幸运的事情，但好运总会用光的。氷谷很快就领悟到了这个道理。

「是这里么？这里……什么都没留下」

现在塑料温室里好像什么都没栽培。透过塑料表面看进去，什么都没种。

另一方面，旁边确实是有片的空地，上面还残留着少许积雪。从道路上蔓延来的煤烟已经把雪染黑了。正是真冬时节，空气干燥，杂草也都枯萎了。如果现在在这里放把火的话，肯定很容易就着了。

不用说，这里已经没有三个月前发生的火灾的痕迹了。

按照里村的说法，叶前的火灾很快就自然熄灭了。既使这样，我本来还觉得会留下一些细微的烧焦的痕迹。姑且先用手机把周围拍下来吧。如果不在近期购置一台单反相机，作为新闻部的部员还真是不痛快。

在现场转了转，适当的拍了几张照片，说实话并没有什么实在的意义。如果哪怕有一点痕迹留下来了的话……

这里，氷谷突然叫了我一声。

「瓜野。这个，说不定有用。」

我小步跑到他身边。氷谷用手指的是在步道上立着的路标，标示着限速五十公里每小时。

那个路标牌上好像有些痕迹，像是被坚硬的东西撞过似的，一部分漆脱落了。是摩托车撞的么，看起来也不太像。

「……怎么回事呢？」

再怎么说，在现在这个时间点也看不出来什么。确实如果是很旧的痕迹，就有可能和三个月前的起火事件扯上关系。姑且拍下来好了。

之后，我又陷入了困境，氷谷也没提出什么建议，只是像是很不可思议似的问了我一句。

「着火的痕迹什么也没留下来，这只是一片空地而已。你来这要做什么？」

「啊，稍微想起了一件事，一会再说。」

天还真冷。再怎么恋恋不舍也该走了吧。下一站是西森，我又骑上了自行车。

之所以「一会再说」，反正在去西森的路上总会遇到红绿灯的，等红灯的时候，再慢慢的把想到的事情告诉氷谷就好了。

「叶前的现场，有必要进行仔细的拍摄」

「为什么？」

冬季周六的上午，步道上几乎没什么人。我和氷谷横向并列的骑着。

「如果考虑到这是连续专栏的第一篇，只是『发生连续可疑纵火事件』的话就太无聊了。好不容易从你那得来的素材，我觉得肯定能够成为一个大事件。」

氷谷小声的笑了。

「具体要怎么做？」（112）

一边看着前方，我回答道

「寻找这一系列放火事件有没有共同点」

「……这样啊」

点着头的氷谷，嘴角挖苦似的做作的笑着。

「如果有就好了」

可能真的没有什么共同点。不，应该说是没有共同点才比较自然。

精神不正常到四处放火的人，要是有什么一贯的意图才比较可疑吧。甚至可能是完全随意的。找共同点这件事，想想就觉得不可能。

但是，值得一试。

「也许，我是说也许。如果你找到了共同点，之后会怎么做？」

「写报道就会变得容易许多吧」

氷谷肯定觉得我想的太轻松了。

是氷谷的话，想看穿我的目的肯定连十秒钟也不用了吧。

「啊，是这样。就是说瓜野，你想预测下一次火灾发生的地点么？」

我用力的点了下头。

如果连续纵火事件有共同点，就能够归纳出一些规律。这样的话，报道就不会仅仅是纵火经过的记录了。（113）

在这条街道上有纵火魔。他正在四处放火，而且下次的目标就是这里。

上述内容就可以写进报道里了。

如果没猜中的话，只是有所遗憾而已。但如果我猜中的话就会成为大事件，为看穿犯罪真相的『船户月报』立了大功。总是鄙视我的门地也会闭上嘴，堂岛部长也会为我感到自豪。再也不会被别人说完全不知道新闻部是干什么的之类的话了。

比起这些，我能够在小佐内面前显得更加的帅气才更加重要。

「按照现在的情形，完全不清楚是否有这个『共同点』。姑且把案发地点全逛一遍，从拍照片开始着手。」

氷谷不知为何叹了一口气。

「还真的要做啊。真是羡慕瓜野的行动力」

以我对这家伙的了解来看，那并不是他的心里话，只是在揶揄我而已。如果手上没有东西的话真想给他来一拳尝尝，但现在我的双手正握在车把上。由于手套太厚了，很难握住车闸，真危险。刚才的话就当没听到好了。

两町的交界处并没有告示牌，但我们从消防局的角落转过去时，看到了挂到电线杆上的金属牌上写着「木良市西森町一丁目」的字样。由此我们才知道已经进入西森町了。

冬季的白天很短。但过了冬至后，似乎白天的时间又慢慢变长了。在木良市转了转，最后来到了火车站周围。虽然火灾并不是发生在火车站旁边，但我们已经又累又饿了，还是决定先找点热饮休息一下，就这样来到了火车站附近。

火车站附近有一家汉堡店。和小佐内交往之后，这条街上的很多店面我都认识了。我点了百元左右的汉堡草草了事，不过我已经很满足了。

白天的气温比预想的还要低。本来皮肤就很白的氷谷的脸，简直已经灰白了。我这么勉强的叫他出来帮忙还真是够呛。氷谷似乎并没有什么想法，双手端着热乎乎的咖啡杯，似笑非笑的问我。

「然后呢？」

我还没来的及回答，氷谷又问了一句。「然后呢？有什么收获了吗？」

西森的公园。

小指的器具放置场。

由于报纸上明确刊登了出事的公园的名字，我觉得只要到现场去找找的话就肯定能找到。但来了之后才发现完全找不到像公园一样的场所。氷谷虽然沉默着，但我从背后能够感受到，他是在无声的抗议我之前没有做好调查工作。

饱经风霜之后，我们好不容易找到了放火现场。之后，氷谷又说了同样的话。

「然后呢？」

又是这句。

西森第二儿童公园其实算不上是一个公园，只是一块有长椅和藤萝架的空地而已。

地面上能看到火烧过的痕迹。从这点来看，这里确实比叶前的空地更像是事故现场。地面上还有一些灰烬残留着。

如果说是孩子们玩烟花留下来的痕迹，到也说得过去。

现场在住宅区里。但这里的住宅区和刚刚开通了新道路的叶前不同，是人群纷乱的街区的一角。狭窄的不能允许两辆相对行驶的道路处处有都单向通行的标识。叶前的现场和西森的现场完全看不出有什么共同点。

即使这样，我们用肉包子当午饭简单的充了下饥后又向小指出发了。虽然我跟氷谷说了你回去也没关系，但是他却笑着摇了摇头，最终还是跟了过来。实际上，如果只有我一个人的话，肯定禁受不住白费力气和寒冷的双重打击，在途中说不定就打道回府了。

小指的现场大概也没有我发挥的空间，我不禁开始这么怀疑了。

小指一丁目的器材放置场相对好找很多。没花多少工夫就在离消防局两栋楼远的地方找到了。这样的话消防员就是跑过去灭火也肯定来的及吧。

我们在器材放置场里仔细的搜索后，并没有找到这里曾遭受火灾的证据。这块没人居住的空地，只是古老的住宅之间的堆放着几根木头和钢筋的地方而已。完全看不到纵火的痕迹，就像是经过很好的善后处理似的。如果当时只有一根木头着火，事后运走就不会留下什么痕迹了。烧过的废材的到是哪根？难道是刚才看到的零碎的板状碎片也说不定。

刚才在火车站周围的汉堡店里，氷谷像是无法理解我的行为似的小心的叹了口气。西森和小指的现场并不是没有相似的地方。两个地方都是住宅区，两个地方都很杂乱无章。但能看出来的也只有这些。将连续纵火事件联系在一起写成报告就不用想了，今天一天的调查可以说是毫无进展，而且我还累的要命。

如果只是我一个人还好，可是今天还连累了氷谷没有过好休息日，真是太报歉了。而且之后，「之前三个地方没什么线索的话就再去趟茜边看看吧」这样的话我也说不出口。

不，还不能认输。在得到结论之前，我应该先拼尽全力的去思考三个现场到底有没有什么规律性。如果任凭我再么想，也没归纳出什么的话，那时候再为浪费了氷谷一天时间而道歉吧。

塑料温室旁边的空地。

窄小的公园的垃圾箱。

一间屋子大小的器材放置场。

很新的路标，限速的标识，三叉路，电线杆，公园，一个个名词在我脑浮现。

这都是我今天看到的东西，像是早已看惯了，又像是第一次看到。我并不住在这几个町里，也没有住在这几个町里的朋友，所以来到这些地方看到的并不是经常能看到的东西。「这里是住宅区类似的地方吧？」或是「这样啊，这里不是商店街」，我脑子里充满的都是这样轻率、暧昧的想法。这样的杂感是不能在『船户月报』上刊登的。

「其实呐」

氷谷的声音打断了我的思考。不过，我本来也没在考虑什么重要的事情。

「怎么了？」

「瓜野大概是认为这几起连续纵火事件是同一个人干的吧。」

「我是这么认为的」

「为什么会这么想呢，我之前都没听说。我确实是同时把这几起事件的新闻报道都给你看了，但我没并没说过是同一个犯人所为吧。」

我稍微有些吃惊。原来氷谷一直没注意到我是这么想的么……不不，这不可能。氷谷肯定早就注意到了。但即使他注意到了，肯定还是会这么说我。我察觉到了氷谷的用意。大概是假意与我随意的交流，而实际上认真的帮助我思考问题吧。

我就接受他的美意吧。

我从书包里拿出了文件夹，就是氷谷给我的那个。这几天我又往里面放了一些笔记，所以变厚了一些。

「星期几是共同点」

我打开文件夹，双联页上贴着去年的年历。

「你给我的两份新闻报道都是星期六的报纸，那么纵火的时间应该就是星期五。从里村那听到的叶前的纵火案发生在星期五的可能性也很高。三件事的共同点就是都发生在星期五。虽然过了零点以后严格来说应该是星期六了。而且，从年历上还能看出来，三者都发生在该月的第二个星期五。」

氷谷点了下头，用眼神催促我说下去。

「接着，纵火案的规模也都相同。只是稍微的烧了一会，很快就熄灭了。叶前的事件是不是原本烧的更严重一点还存在疑问。这个，怎么说呢，考虑到同等程度的暴力性，我认为犯罪的应该是同一个人。」

说着说着，我又注意到了一件事，而且越想越觉得可疑。

「……同等程度，好像不是这样。虽然只有些许改变，但火势确实在逐渐的升级。第一次是割下来的草垛，所以火并没烧起来。第二次是垃圾箱，完全被烧掉了。第三次是器材放置场。如果将暴力程度更正为按照顺序升级，似乎就更能成为这三个案件是同一个人所为的证据了。」

「不错嘛。瓜野，已经很有新闻部的作风了。那么之后？」

我把文件夹合上，把一份叠了四折的缩小版木良市地图拿了出来，然后展开。

「这里是叶前，这里是西森，这里是小指」

我指着我们今天的行进路线。手指只在地图的左侧运动过，没有指到地图的右侧去。

「这三个町并不互相接壤。西森和小指虽然挨着，但叶前却离的有些远。但是，可以确定的是，在这么大的木良市只有西部地区发生了故意纵火事件。」

氷谷注视着地图，呜咕了一下。看上去完全不惊讶的样子。

「真的是呢。如果放在全国地图上看，会意想不到的更加凑在一起呢」

「那么，昨天是一月的第二个星期五」

此时，我仍然没有说明这就是犯人的想法的证据。昨天发生的纵火案不管我事前知不知道，都恰好验证了我刚刚推出的规律。如果只从过去已经发生的三起案件来判断，并不能很好的推理出这个月会发生什么事情。

从下个月开始，就不再会出现这种事了。我一边反省着，手再次指向了地图。

「这里是茜边，在木良市的西南部」

「嘛，这里啊。准备来说是南南西吧」（南向西偏转22.5度角）

「算上茜边的话，还能说案件都在西部发生么？是不是地域范围又扩大了呢？我也不清楚」

我把靠着椅背的身体向前倾了下，现在已经没有坐得舒服点的心情了。

「这不是完全没有什么决定性的成果么。但是，我总是觉得不是同一个犯人所为。」

「这样啊。就是说要再有一次火灾就好了，在可以分析的数据增加了的意思上来说」

真是不和谐的言论……但实际上我就是这么想的。

虽然我找到了四件故意纵火案的某些共同点。但仔细想想的话，即使没有共同点不也是值得报道吗？

举例来说，麻将里把三张一万放在一起就成了刻子，而如果是一万、二万、三万各一张的组合是顺子。反观放火现场，如果在三个现场中都存在写有「A」的纸片，那么这就是三者的共同点。而如果写有「A」、「B」、「C」的纸片分别落在三个现场里，这也有很重大的意义。

叶前，西森，小指，茜边这样的顺序，或是说他们的位置，是不是隐藏了什么信息呢？（121）

我目不转睛的盯着地图。不，实际并没有在看地图的内容。而且在大脑中把今天所看到的东西一件一件的仔细思考着。

面对突然陷入沉默的我，氷谷是怎么想的呢。他什么都没说，只是在吃着马铃薯。不知道过了多久，车站旁边突然响起了警备。

「啊，又来了么」

氷谷小声说道。

我抬起了头，在车站旁边鱼龙混杂的道路上，一辆鸣着警笛的消防车开动着。车身上写着「上町2」的文字。无论是再怎么紧急的情况，消防车也不可能把别的车都撞开。虽然这辆消防车很烦人的鸣着警笛，但由于前面堵车了，前进的速度还是很慢。

要是能赶上就好了，我散漫的看着周围。

就在此时，一个意想不到的想法涌上心头。

虽然不至于乐的飞起来，但确实很有价值。（122）

4

晚上我正在读着书。时间已经过十二点了，从附近传来的警笛声听起来像是一辆消防车在向这边开过来，我吃了一惊。我从床上站了起来，走到窗户旁边，透过窗户能够看到红色的光线一直在摇晃。是火灾。但是离我的距离并没有近到会担心的程度。此时，消防车的警笛声已经从最近的地方向远处离开了。

我模模糊糊的能够看到远处的火势。虽然天色太暗致使距离感把握不准，但大概是在河边的开阔空地上吧。河堤上好像能够跑步，而铁桥下面经常聚集着一些脾气不好的人。

那里有什么容易着火的东西么？还是我把距离弄错了。

已经听到不警笛声了，我伸了一个懒腰，放下书本，很熟的睡着了。

刚刚才迎接完新年，不知不觉的就来到了二月。不过，这也是无所谓的事情。周六的早晨，我出门去散步。早晨的散步对小市民来说是最美好的事情也不过。（123）

虽然还远远没有感受到春天的气息，但灿烂的太阳看上去也很温暖，所以我没有带围巾。但走出家门没几步我就后悔了，刺骨的空气好像宣告着这才刚刚二月。之前和仲丸两个人去<全景岛>的时候，还特意买了相同款式的围巾，就是考虑到如此寒冷的天气。

回家到还要脱鞋实在有些麻烦，而且目的地反正也不太远，我就这样把头埋在大衣里慢慢的走着。

我也并不清楚昨天晚上听到的警笛声到底是从哪个方位传过来的。但是当时的火势我还是能够看得很清楚的。我一边把自己拷的土司塞进肚子里，一国向着那一帮早上就开始围观的人群走去。

口袋里有手机和几百日元的零钱。之前和某个爱说谎的女孩子一起行动的时候，由于红茶呀、咖啡呀还有不知道多少钱的蛋糕的原因，把自己都吃穷了。而且由于现在正在和仲丸交往，总觉得花在衣服上的钱增多了。春休的时候，还是打打工比较好吧。

路上，我在自动售货机里买了一罐咖啡，没有立即打开而是放在了腋下，手放回口袋里没精打采的往前走着。虽然走到河边空地用不了十分钟，但还是非常的冷。流经木良市的河流除了支流以外有两条大河，河宽都有几十米十分宽广。也就是说河边的空地十分的开阔，冬天的北风可以尽情驰骋。罐装咖啡从机器时出来时还是热的。

在如此严酷的环境中，还是能看到不少的人，穿着防寒衣服的人群围成一团。其中还有一个人穿着制服，是警官还是消防员呢，只是从远处看还无法确认，因为我对制服学并不精通。那个穿着制服的人像是正在调查昨晚的火灾。

虽然看上去就在那边的样子，但要走过去的时候我却失去了方向感。由于慢慢走的代价就是加倍的寒冷，我加紧了脚步，靠近了人群。

「离远点，离远点」

还很年轻的穿着制服的人说着，虽然看上去围观的人群已经离的很远了……嘛，应该是本来就不想让人围观吧。我也走进了人群，向人群的中心望去。

旁边有两个像是正在休假日的老爷爷，互相说着什么。

「真是可惜。变成了这样，已经不能再用了」

「本来就是扔在这的。要是之前拿回去用了就好了」

果然如我所料，这里有会着火的东西。被烧焦发黑的东西是一辆车，轻便客货两用型小汽车。车身全都烧黑了，虽然并没什么理由，但我觉得它本来的颜色大概是乳白色。车的号码牌还残留着。大概是打碎车窗后，往车内投了火种。根据之前看过电影的情节，汽车着火后好像是会爆炸……可能是车比较潮湿吧。

我轻叹了一声，稍微远离了人群。虽然在人群中会少受些风霜之苦，但我要打个电话。从口袋里拿出了手机，调出了来电记录里。

我并不擅长使用手机，而且来电录里全都是「仲丸 手机」，找不到我想找的名字。现在想想，好像并没有与其通过电话。没有办法，只能打开电话簿来寻找。「健吾手机」

双休日的早晨，时间还很早，但只响了一声铃健吾就接通了电话。

『哦』

还是如此粗鲁的回复……

健吾，也就是堂岛健吾，是我很久之前就认识的人。上小学时就在一起，那时健吾似乎对我还有一些误解。之后上了不同的初中，但又在同一所高中见面之后，他还是厚颜无耻的对我说出了「那个的小鸠常悟朗去哪了」这样类似强迫性的话。那个小鸠、这个小鸠什么的，现在我的只是一个普通的小市民而已。由于我们之间的这种分歧，只是我一个人想再回复之前的友情的话完全行不通吧。嘛，说起来小学校和健吾之间有没有友情，我也记不清了。

但再怎么说，彼此的缘份也不可能一下子完全斩断。偶尔还是会聊聊天，或是一起去吃汤面。如果我要拜托健吾什么事情的话，总觉得他会全力的骑着自行车跑掉。但今天应该不用担心这些。

健吾起的还真早。

虽然直接进入正题也不错，但反正放在后面一点再说不会有没什么问题，就先聊聊别的事情吧。

「突然来电真是报歉。之前你找我商量的事，现在怎么样了？」

电话的另一端，似乎有些迷茫。

『商量？哪件事？』

准确来说并不是商量，还不如说是警告或是忠告这样的东西。不管怎样，为了让健吾想起来，我说道

「是那个啦。你不是说新闻部被骚扰了么，放学后你特意叫我过去，对我说了一通完全不明白的事情」

『啊……』

看样子是想起来了。

『小佐内的事情吗』

「嗯，就是那个」

去年十一月底或是十二月初的时候，我很罕见的接到了健吾的电话，不知道他找我有什么事。健吾似乎也并不清楚到底发生了什么。

小佐内，小佐内由纪曾叫他过去一趟，他这么跟我说道。

「堂岛君，报纸上没有报道夏休的事情呢。但是除此之外，我觉得报纸上的报道都很出色呐」

之后，跟我讲着电话的健吾，就总是一幅无法释然的样子。「夏休的事情」指的是什么，我非常的清楚。去年的夏休，小佐内被卷入了麻烦当中，被抓着头发强行绑架了。就是那件事。

在这件事情中，健吾只知道一点，就是我被卷入了。作为新闻部的部长的健吾并不清楚小佐内说的「没有报道」指的是什么。

健吾对事情前后的状况感到不可思议。当时大概对我说了这样的话

「确实，新闻部里有提议报道校外事件的家伙。而且就是想报道夏休发生的事情。由于这样那样的理由，我阻止了这个提议。这之后小佐内就像是故弄玄虚似的过来说了这些话。呐，常悟朗。我对你的事情知道的并不多，对那个小佐内就更缺乏了解了。你知道些什么吗？牵连到新闻部话，我就不得不做些什么了」

我也是什么都不清楚，因为我已经和小佐内走上了不同的道路。

我就是这么认为的。

手机里传来了健吾的声音。

『那件事的话，果然向奇怪的方向发展了。我之前跟你说过「有想报道校外事件的家伙」吧。我和你商量过后不久，有人在编集会议中又说了同样的提议，但这次我同意了』

唉？我不禁感叹到。健吾是很坚持原则的人，一点都不懂得通融。被他驳回过一次的提议居然会顺利通过呐。

「发生了什么事情吗？」

『这次提出议案的是另一个家伙。实际上是想要得到「报道校外事件的版面」，真是麻烦。我把他们的名字告诉你吧。最初提议的是叫瓜野的一年级生。之后在十二月的会议上提议的是另一个叫五日市的一年级生』

就是说瓜野君在夏休之后被驳回的提议，五日市君在十二月的会议上再次提了出来，而这次获得了通过吗。那么小佐内说的那番话，应该有支持五日市君提案的意思……

「五日市君和小佐内有什么关系吗？」

但是健吾却很不高兴的回答到

『不知道』

「说起来，难道是和瓜野君吗。如果他俩之间有什么关系的话。」

『我不是都说了不知道么。反到是你，不知道些详情么？』

什么嘛。

「本月的『船户月报』中写专栏的是谁来着？似乎看到有人署名了，但想不起来了」

作为新闻部长的堂岛健吾，意外的提高了声调，说道

『你，读那个报纸了吗？』

「不能读吗……」

手机传来了咳嗽的声音。

『不是，只是第一次见到读那个报纸的人』

真是可怜的部长。确实，『船户月报』一般都会被直接扔进垃圾箱里。

『姑且这个月的专栏是那个瓜野写的。报道了对连续故意纵火案件的下一个案发地点的预测……虽然说出来有些伤人，但写的一点意思都没有，而且最重要的是太不谨慎了。像那样为了迎合读者而写的东西，我却也无法阻止。』

「说起来，是那样的报道啊。报道的下次案发地点是哪？」

『啊，应该是津野？虽然看上去没什么根据』

我一瞬间迷茫了。我应该告诉健吾「我现在就在纵火案的现场，眼前就是案件中被烧毁的汽车，而且我所在的町的名字就是津野」吗？我考虑着。

嘛，现在不说也行吧。有两个理由。好像电话已经讲了很久了，再讲下去的话电话费就太贵了。而且我的收获已经够多了。

切入主题吧。

「说起来，健吾。实际上我有事找你」

『什么事？』

他明显有所警戒。我微微苦笑了一下。我上回拜托健吾事情的时候，健吾不仅全力的骑自行车逃跑，而且还被刀刺到了。

「别紧张。这次是很和平的事情。只是想让你给我一张照片」（131）

『照片，吗？』

他停顿了一拍，

『果然，还是有些危险的感觉。我事前声明，我并不经常拍照片的。』

「作为新闻部部长不要这么说嘛。健吾拍的照片就拜托喽。还有之前的事情，不是都已经过去了嘛，虽然我一直在担心你」

「我明白了，你说吧」

我向他说明了自己要的东西。

健吾显得有些惊讶，虽然说了句『说不定已经没有了』，但还是答应尽快帮我找找看。

我等了几分钟。

刚才在打电话的时候，我一直在河边的空地上被寒风吹着，现在已经混身冰冷的无法忍耐了，等待的这几分钟还真是难熬。

我把也不能说是买了很长久的罐装咖啡打开，一口气喝掉了。咖啡已经完全凉了，没有像期待的那样让我的身体暖和起来，正当我决定办完事马上就回家的时候，我收到了健吾回复刚才事情的邮件。

不愧是健吾，这张照片还很珍惜的保存着。他发过来的毫无疑问是我期待的照片。

车。乳白色的轻便客货两用型小汽车。而且，车牌也照的很清楚，上面的号码当然能读出来。我把记牌号记了下来。

我把手机放回口袋里，像是什么都没发生一样哼哼着歌又混入了人群。纵火事件的处理还在进行着。

我伸过头去，看了一眼烧毁的汽车的车牌号。

终于，我小声嘟囔了一句。

我把刚才记住的车牌号和这个对比了一下。

刚才从健吾那得到的照片，是今年夏休时健吾拍摄的，拍摄场所在木良市南部的体育馆。当时为了作为证据使用，健吾拍下了绑架小佐内的家伙使用的车辆，也就是这张照片。

少年宣判后，绑架犯少女A们都已经被收监了。那件事应该已经结束了。可为什么绑架犯使用的车会被在这里烧毁呢……

我又

「嗯—」

嘟囔了一声。

再怎么说这都不会是件好事，而且外面还这么冷，在感冒之前快回家吧。

啊，即使发生了这么多事，早上的散步还是很清爽。作为把健康当作第一位的小市民，把这个当成是每周的惯例比较好吧。不过，还是等天气再暖和一点再说吧。




第三章 犹豫不绝的春天
1

（二月一日 船户月报 第八版专栏）

从去年秋天开始，木良市内连续发生多起纵火事件。十月在叶前、十一月在西森、十二月在小指都发生了火灾。在笔者写此专栏的一月十二日的早报上，又报道了茜边发生的火灾。在这个季节里，不论是多小的火苗都可能酿成大祸。为以防在船高发生火灾，这里特别提醒诸位同学，在使用明火时多加小心。从几次纵火案的特征来看，笔者认为这并不是以船高为目标的犯罪。下次的犯罪地点笔者判断不是在津野就是在木梚的旁边，希望能够有人来阻止这次的纵火行为。

（瓜野高彦）

（二月九日 读卖新闻 当地版）

木良市津野发生纵火案 有车辆被烧毁

九日凌晨左右，有附近居民目击到在木良市津野三丁目的河边空地处有汽车着火，并拨打119报警。消防员扑灭火势的时候，汽车已被烧毁，但无人伤亡。据说被烧毁的汽车已经在那时停置数月。木良警方正就纵火案的疑点展开调查。

我的报道正如计划的那样，成功的预言了火灾。

我在小佐内面前显得很得意，用力的把两份报纸放到了桌子上。

小佐内露出了不可思议的表情。

本来小佐内感情波动就不是很大。不对，也可能只是感情的波动没有在脸上表情出来而已。高兴的时候只是微微一笑，愤怒的时候也只是默不坐声，除此以外就没有什么更加新鲜的表情了。

但是这次她看到我拿来的报道时，却表现出很强烈的反应，就像是被刀子刺中了一样，身体僵在那里，目不转睛的盯着这两张报纸。

从那次放学后像是交通事故似的告白以后，已经将近过了半年时间。但是我仍然没有了解小佐内脑子里回路的构造。虽然，她看上去只是迷迷糊糊、除了蛋糕以外对什么都没有兴趣的高中女生，但是她最开始引起我注意的则是之前她来找堂岛部长时所表现出来的那张不可思议的侧脸。本来都是快要忘掉的事情了，此时我却不由自主的想了起来。因为现在正严肃的看着面前报纸的小佐内，露出的就是同样的表情。

当然，我大肆吹嘘了一番我的报道。

在如此广阔的木良市内，这次纵火案的地点被成功的预言到了。而且，做到这件事的，不是警察也不是记者，而是船户高中新闻部的瓜野高彦！能够解决这么困难的事件难道不是一件值得高兴的事么。小佐内会对我的报道说出什么样的溢美之词呢？只是想想就觉得开心。

但是小佐内仅仅看了几秒报道后，就把眼神移开了，身体的硬直也解除了。

「说中了呢」

她小声说道……小佐内在这么短的时间内就看懂了「『船户月报』在事发之间就预测到了」这样的事件关系，我稍微有些吃惊。而更让我感到意外的是，她只是浅浅的笑了笑，

「只是一次的话也说明不了什么问题」

她这样说着。

我对『船户月报』如此执着的最主要原因就是想把瓜野高彦这个名字刻入船高的历史当中。而和小佐内的交往以及想让小佐内觉得我更加帅气也只能排在其次。当然，报答氷谷对我的帮助排在第三。

我的报道没有得到小佐内的认同使得报道的价值也减少了一半，我感到非常的失落。

一个月后。

如果一次说明不了问题，那么再有第二次、第三次就好了。三月的某个星期天，我约了小佐内出来见面。

虽说我和小佐内已经交往了半年，但还从来没在双休日见过面。我给小佐内发了邀请邮件后，没有参加任何部活动的小佐内马上就答应了。但是，我还是觉得打扰了小佐内私人的休息时间。我感觉有层虽然透明但又无法打破的壳一直在妨碍着我和小佐内的关系。我像是一直在等待小佐内主动来打破这层壳似的，所以我直到现在还没有和小佐内牵过手。

这次的邮件邀请，我也是好不容易才挤出了勇气。收到的回复后我竟然无法确认那是不是她真正的想法，我发给她的邮件是『白天能稍微见个面吗？有东西要给你看一下』，而她只是简单回复了『嗯』。看上去不是很明确的回复，也许她只是不擅长发邮件吧。

小佐内正在约定的十字路口旁边的某家店门前读着文库本等着我，那家店把百叶窗全都拉了下来像在隐藏什么似的。

「等了很久了吧」

我对她说道。小佐内突然用前发下面的双眼仰视着我，把书签夹到了文库本中

「只等了一会」

我看一眼手表，确实迟到了十分钟左右。刚才和氷谷说了一些事情，要是事前通知一下小佐内就好了。

说起来，在我和小佐内交往的半年里，小佐内应该已经带我去过很多家店了吧。

「那个啊，是个很好的店呐」

看来今天又要被带到一家没去过的店了。这里一家略显古老的半地下型的店，店名叫过<以牙还牙式处罚>（talio）。

小佐内犹豫了很久，最后说着「今天就要这个吧」点了焦糖奶油布丁。我也还像往常一样只要了咖啡。我在一直注视着厨房的小佐内面前，把『船户月报』的三月刊和星期六报纸的本地版并排的铺在了桌子上。

（三月三日 船户月报 第八版专栏）

上个月本专栏在对连续纵火案的报道中，很遗憾的言中了新案件的发生。在二月九日的纵火事件中，一辆停放着的汽车被完全烧毁。而且这次火势比以往的都要大，幸好火灾发生在河边的开阔地带，将损失控制在了最小的程度。早报的当地版同样报道了这个案件，因此很多人都应该有所听闻。本专栏了为防止此类案件继续扩大，会全力阻止犯人的下次犯罪。恐怕犯人下次的目标会是当真町或是锻冶町，也有可能是日之出町。在这些地方居住的学生以及在其他地方居住的人，请注意不要将可燃垃圾扔到家附近。

（三月十五日 每日新闻 当地版）

木良市发生火灾

十五日凌晨零时十五分左右，木良市日之出町有人目击停车牌处的长椅起火。附近居民扑灭火势时，长椅已经被烧毁无法继续使用。木良市警局正就此事展开调查。

椅子下面放了很多杂志，因此才形成了火灾。塑料制的长椅被烧的完全变形，但并没有引起更大范围的火灾。我去现场调查的时候，从附近的居民处听说了这些。

「怎么样」

我向她说道。但问话的时机很不凑巧，刚好此时女服务员把蛋糕端了上来。白色圆型的布丁表面，附着了一层被像是东西烤焦了的颜色似的糖衣。小佐内向前探出了身子嗅了一下气味，面带微笑的说

「真香啊……」

她的视线就像是被焦糖奶油布丁固定住了似的，说不定根本就没注意到我放在桌子上的『船户月报』。我当然想让她马上就来看我的报道，但看着此时小佐内幸福的表情，我实在不忍催促她。

「但是切开焦糖奶油布丁的瞬间，我总会想到禁断的喜悦」

小佐内拿起勺子，把表面的糖刮了下来，然后随着“卟铃”的一声，切开了布丁。话说小佐内从哪里觉得这会产生禁断的喜悦呢，吃霸王餐吗？（143）

从开始吃第一口之后，小佐内就一直沉默着。我只好又问了一次

「怎么样？」

这样的话，她就会注意到我这边，然后说一些我赞美我的话了吧。

「虽然奶油冻也很美味，但这里的焦糖奶油布丁也非常的不错。这次是鸡蛋赢了呐」

赢了真是太好了。那么该回答我的问题了吧。

「怎么样？」

我第三次向她询问之后，小佐内终于露出了认真的表情，停住了手里的勺子。小佐内拿起了报纸，仔细的看了起来。因为已经是第二次了么，她并没有表现出很大的反应。不对，果然小佐内上个月非常激烈的反应只是特例而已。

小佐内的视线还停留在报道上，而心里却像是在叹气，但也并没有明显的表现出无聊或是厌烦。不久之后又再次拿起了勺子，微笑着说道

「真厉害呢」

你还是放下勺子之后再说这句话吧。

「……对不起，我道歉。我没想到瓜野能一直坚持到现在呢。我对努力的人，嗯，并不讨厌呢」

我在桌子下面，紧紧的握起了拳头。

小佐内用勺子从焦糖奶油布丁上又挖下来一块，伸出舌头舐着，同时绽放出了笑容。

「做的真不错」

面对小佐内像大人一样的夸奖方式，我也只能微笑了。

而在船户高中里，也有一些明显的反应。

我星期一刚到学校时，园艺部的里村就突然跑到了我面前。

「瓜野！写这个报道的真是你吗？」

她要干什么？这个精神满满而且在班里也很突出的里村。这时又有很多人围了上来，我连书包都没来的及放下。

里村手里拿着的正是『船户月报』的三月刊。她指着的不是报纸的正面而是背面，毫无疑问那里是我写的专栏的位置。虽然多少有些吃惊，但我还是立即挺起了胸膛。

「是的。你提供的线索帮了大忙了。说起来我还没向你致谢呢」

「那种事情怎么都好吧。对了，你知道那件事么？」

也许是心里作用吧，她故意小声的说道

「我家附近确实发生了火灾。日之出町。在不用上学的星期六。嗯？还是星期五来着。」

「是在星期五的深夜，严格来说应该是星期六吧，我是知道的」

「你果然知道啊。这么说来，你的报道居然又言中了！」

我微笑的点了点头。

旁边其他不明真相的同学，都发出「唉？这是怎么回事？」的声音向里村询问。我总算是有时间把书包放在了桌子上，拿出了那个文件夹。

「你刚刚说了『又』呢。上个月我预测的事情你也知道吗？」

「嗯。因为看着园艺部的前辈因为塑料温室那件事很苦恼的样子，所以看了上个月的专栏。当时还以为只是偶然而已……」

很多人都还不知道『船户月报』在二月份时成功的预测了纵火案的地点，所以这个月也没有受到更为广泛的关注。但是里村却一直接关注着新闻部对放火事件的报道，应该是自己所在的社团也出现了受害者所以才关注的吧。所以她和小佐内一样，并不是我对感到佩服。

由于里村之后就不再说话，于是我把文件夹拿了起来，找出了上个月的『船户月报』

「你看，就在这里」

我开始向旁边围观的人解释起来。

最初旁边只是一些里村的朋友，可是能引起了其他班同学的兴趣，很快就聚起一大帮人。我坐在在中间说道

「嗯，我就知道在津野会发生纵火事件。果然有人放火把汽车烧毁了，你看」

这时

「这里确实和小指很近。为什么你知道这里会发生纵火案呢？」

有人这样问道。一年C班的教室也因此变得热闹起来。在人群中心的里村，手里正拿着我的文件夹。

虽然上个月没有看到我的报道产生了什么反响，但我也没有想么这个月会引起这么大的轰动。最初决定报道校外事件的时候是在去年的九月，到现在实在是绕了好大的圈子。

没过一会儿，里村向我看了过来。

「呐，为什么？你怎么知道的？你是不是了解到了什么内情？」

随着她对我的问话，围着的人都看向了我，正如文字表面那样混身沐浴在别人的视线当中。不知何时氷谷也过来了。他把手搭在了我的肩膀上，像演戏的念白一样大声说道

「总之，对下个月的『船户月报』我还真是期待呢。加油，新闻部！」

这样啊。有人在期待下个月的『船户月报』。有人在期待下个月的『船户月报』。这让我感觉到无与伦比的兴奋。我重重的点了下头，说道

「当然！」

这个时候，我才觉得进行这次报道真是太好了。

但是我也有些不安。

最后，我的不安果然应验了。

这件事产生了连锁反应。

那天，第六节的数学课结束之后，传来了校内广播的声音。

『一年C班，瓜野，请尽快到学生指导室来。重复，一年C班，瓜野，请尽快到学生指导室来。』

本来正打算去新闻部的我，拿着书包歪了下脑袋。被叫到学生指导室这种事，初中的时候一次都没发生过。到底找我有什么事呢。这时旁边的氷谷对我说道

「肯定是有关那个报道的事」

我在取材时已经非常小心的注意不去碰堂岛部长的钉子，在那次一月份和氷谷一起去的取材当中。虽然之后也进行了某种程度上的调查，还向许多人问过话，但部长之前担心过的事情应该一次都没有发生过。

所以我觉得应该和『船户月报』没什么关系才对。那还会有什么事情呢，我毫无头绪的向学生指导室走去。不知道那个地方是不是和我无缘，我转悠了好久才找对地方，大概浪费了十分钟时间。

终于来到了学生指导室的门前，我在轻轻的调整了呼吸后敲了下门。从里面听到了

「进来吧」

这样的声音。

虽然我以前去过几次老师的办公室，但来学生指导室却还是第一次。实在是有些脏的房间，这就是我对这里的第一印象。房间里备有饮水机和自来水，旁边还放着一个茶杯，里面还残留着像是已经泡过四、五次的茶叶。教师用的六腿桌子上放着的书已经埋在了类似碎纸似的东西里，真是无法让人说是曾经好好整理过的房间。我进来前这个小屋子里已经有两个人了，其中一个人应该是把我叫过来的学生指导老师，而另一个就是堂岛部长。

老师留着卷成波浪形的胡子，如果在街上遇到这样的人，十中八九都是不务正业的家伙。我不知道他的名字。而且他还仔细的带着浅色的太阳镜，眼镜后面的眼睛放光似的盯着我。

「你就是瓜野吗？来的太慢了」

非常低沉的声音。

「过来」

我按他所说，站到了堂岛部长的身边。而且，我在老师桌子上看到了『船户月报』。在看到部长的时候我就已经明白了叫我过来的原因肯定是和新闻部有关，氷谷刚才说对了。

老师拿起了桌子上的『船户月报』。

「你们，觉得随随便便这么做好么？啊？这都是些什么？说给我听听」

他从一开始就对我们施加了很大的压力。堂岛部长像是已经做好了如实报告的准备，清楚的答道

「这是由新闻部出版的『船户月报』。」

而后老师突然提高了声量

「我才没问你这种事情！耍我么？我问你这上面报道的是什么！」

说着又重重的用手掌敲了下钢制的桌子，发出了“碰”的声音。但是这样的威胁似乎起到了反作用。桌子被敲了之后，上面堆着的书籍被震起来掉到了地上。我用尽全力忍住不笑出声来。

部长当然也没有笑。

「这是对最近几个月里在木良市内发生的连续纵火案的专栏报道」

「这种事只要看了就知道。混蛋！」

由于把书震到了地上而热血上脑了么，老师唾沫横飞的大声喊道。

「这种事和你们有什么关系？你们只是在玩么？」

「这是为了呼吁全校学生注意防火。由于连续发生火灾，所以更要注重。」

「我不是说了没有问你们这个。那个」

我的头脑开始混乱了。部长对被问到的事情都如实的做的回答，在这么严厉的质点下仍然表现的泰然自若。但到底老师叫我过来到底要干什么，我还完全不清楚。

老师话还没说完，部长就提前开口了

「老师。就是说，你不喜欢我们进行火灾地点的预测么？」

这次老师用来敲桌子的不是手掌，而是拳头了。之前还残留在桌子上的书籍这回全都掉到了地上。

「闭嘴，我还没说完呢。这不是我个人喜不喜欢的问题，你们都已经是高中生，事情做还是不能做还分辨不出来么！」

部长沉默了一会。

部长是不是无法连续承受这种火暴的批评而怯懦了呢，我想到。不对，没过多久，部长更加沉着的回答道。

「老师，您认为新闻部不能调查纵火犯的事么？」

「啊？」（151）

真是可怕的老师。但是部长反击的效果也很明显。老师的眼角清楚的表现出了他也觉得“糟糕了”的心情。

反观堂岛部长这边，正在安静的表示着愤怒。

「如果新闻部要调查罪犯，我觉得也要和当顾问的三好老师多加商量才比较妥当」

虽然三好老师是新闻部的顾问，但我也只是听过他的名字却没有见过。是很厉害的老师吗，还只是单纯的不喜欢和别人接触？学生指导老师做作的咂了下舌头。

「你这家伙，还真会无理取闹。像你这样嘴里只会说出垃圾一样的话的人还真的存在呢。闭上嘴好好听我的教导！」

老师说的话完全像是在挑衅。我不想再这样无能的沉默下去了。但部长却轻轻的用手阻止了我的动作，底气十足的说道

「我们不会再写没有根据的报道了，今后也会多加注意。让您担心了，非常报歉」

部长严肃的低下了头。

大概老师火还没有发够。但是实际上，之后也没再说什么。他看着部长仰视的眼神，吐出了最后一句话。

「一开始就这样不就好了。笨蛋么？滚吧」

部长又鞠了一躬，我也仿效着部长一躬鞠后，两个人一起走出了学生指导室。

我走在走廊里，心里却憋了了一肚子火。最重要的是，那个老师也太不讲理了。因田中先生的空地处发生的火灾而向园艺部发怒的，应该也是这个老师。而且使我生气的还有一个理由。我从头到尾一直在被堂岛部长庇护着，什么也没有做。

愤怒和后悔在我的心里交织，我紧握的双掌也因感到可耻而不停的颤抖。我不由自由的发出了声音

「混蛋」

部长是如何理解我刚才发出的声音的呢。他很沉重的对我说

「我知道你很气愤，刚才他就是在找咱们的岔儿。新田老师去年也是这样」

他的名字是叫新田么。

部长飞快的向前走着，继续说着

「他也并不是很严厉的老师。男人总会有些黑历史嘛。由于一些这样那样的事情，人总是会情绪不安的嘛。咱们都没事就好」

「这样那样的事情什么的，是我们的原因吗？」

部长转过着看了我一眼

「不是。是新田老师的私生活。他好像离婚了」

我已经上了十年学。但是对老师们的婚姻生活完全一无所知。老师话的就是天理，我也从来没有对老师的教导有所怀疑。

部长紧锁着双眉。

我又一次，但这次是在心里，说了「混蛋」。

我们来到了台阶处，我要上楼，而部长好像是要下楼。部长最终停了下来，对我说

「瓜野。你在下月做『原因揭秘』的报道」

「唉？」

「你把如何预测纵火现场的过程写下来。如果专栏的版面不够，我会再给你一些」

我无法回答部长的话。我并不是不明白部长说的话意味着什么，但是。

「但是」

我说道。

「嘛，版面的大小不是大家在编集会议上已经定下来的事情么？」

「也有通融的办法」

我把已经快要从喉咙里发出去的声音又吞了回来，我觉得现在不应该对部长说这样的话。应该说的是另一件事情。

「但是，现在新田老师不是禁止我们再对此事进行报道了吗？」

部长好像露出了很有趣的表现

「他并没说哦」

「但是」

「我说的只是『不再进行没有根据的报道』。如果你写出了报道的根据就不会受到制约。刚才为了让新田老师默认，我才阻止了你的动作」

我是笨蛋么，现在的我只能瞠目结舌的看着部长。确实如同部长所言，但是完全看不出部长是会如此诡辩的人。

已经交待完事情的部长下楼梯时又对我说了一句

「怎么样，要写么」

对我来说，这句话问的简直毫无意义。部长直接命令我「去写吧」就可以了。我竦了下肩膀，堂岛部长像是知道了我的回答，紧锁的眉头也舒缓了下来。

「没关系的……离婚算是怎么一回事，我刚才也挺够受的了」

我看着堂岛部长离去的身影，狠狠的咬了下牙齿。

我现在心中充满的只有愤怒。

虽然被要求了写「原因揭秘」的专栏，但我也一些说不出口的理由，心理很矛盾。

数日后，在和氷谷的聊天中，他不知是从什么地方看破了我的心事。

「这也太可惜了。本来是能再扩展一下的素材，这次的事件」

午休的时候，我们正一起吃着午饭。我吃的是便利店买的便当，氷谷吃的则是黄油面包。正张着嘴吃三文鱼的我没有直接回答刚才氷谷所说的话，只是点了两下头。

「被学生指导部横插了一脚，这也没有办法嘛。本来还想着这么好的素材能再用三四个月的」

他所说的正是我的隐情。这次我用力的点了下头。

最终还是在昨天招开了新闻部的临时编集会议。堂岛部长的意见得以实施，我得到了比现在更大的四分之一的版面。为了扩大此次追踪报道的篇幅，还不得不缩小了隆重的「迎接新生刊」的版面。（156）

我终于把三文鱼吃完了。

「虽然有里村推广的原因，但这个报道确实产生了很大的反响。不相信么？放学后已经有家伙喊着『报纸没有了么？还有剩余的话，再给我一份吧』来到印刷准备室。大概已经有三个人来过了吧」

「印刷准备室？」

「那个，印刷准备室是新闻部的活动场所，虽然之前没有人知道。但是仅仅两次的报道后就已经开始关注了。要是再多报道几次的话，肯定会成为热门话题的」

我一边吃着芋头，一边发出了小声的叹息。

氷谷思考了一会。不管氷谷再怎么有才能，这次的对手可是学生指导部。程度有着明显的不同。

「不能无视那个学生指导部的命令吧。新闻部的部长应该坐下来冷静的考虑一下」

不管怎样，当时的我都没有阻止堂岛部长向新田老师低头，只是在心里为自己默默的辩护。

「不对，部长应该进行抵抗。无论怎么想，都是新田老师的错。我们给了他最后的机会，被教训的时候一直在忍让，这已经显示出了我们胸怀。他再苦苦逼迫的话就不能怪我们了」

「那么，你是打算写『原因揭秘』了么？太浪费了。置之不理的话这个素材几乎可以用上一年，你不必过多考虑别人的感受。即使是我刚听你说起时也觉得那是很愚蠢的话」

确实，我和氷谷一起去取材的那天，氷谷对我被身边开过的消防车激起的想法耻笑不已。直到我把之后事实摆在他的前面，他才纠正了对我的看法，相信了我。

「要是都明明白白的写出来的话，就不得不放弃掉纵火事件这个素材了」

「这也是没办法的事吧」

我喝了一口茶，感叹道。

为什么新闻部里那个叫瓜野高彦的家伙能够预言到下一次的起火地点，如果将其中的秘密公之于众，『船户月报』就没有优势了。关心连续放火案的人就再也不会读『船户月报』了。

「实在是无法理解呢」

氷谷大声的感叹着。之后，他又不经意的暼了我一眼。

「瓜野也不会就此满足吧？不是要在船高名留青史么？虽然有些抱歉，但只是这种程度的话，是不可能青史留名的。我对你要做的事感到很不满。」

「嘛，确实会这样」

「你说的都对，但放火只会让社会不安定吧」

这回，氷谷很老实的点了点头。

连续纵火案的情况全都在我的脑子里，连文件夹都不用拿出来。

十月 叶前 在空地上堆积的草

十一月 西森 儿童公园的垃圾箱

十二月 小指 器材放置场的废材

一月 茜边 放置的自行车

二月 津野 放置的汽车

三月 日之出町 停车牌处的长椅

截至今日被烧毁的除了垃圾就是垃圾箱。但是本月的长椅确是还在使用的东西。

果然没错，犯人有意的在提升犯罪的等级。就是说……

之后我要说的话还没出口的时候，氷谷又厚着脸皮说道

「这次的事件，会变得更为恶劣。瓜野的存在，也会因此而变得更加重要」

确实，这样会给人留下『挑战凶恶犯罪的高中新闻部学生』这样的印象。果然不公开事实的真相的话，似乎会变成这样不错的事态。

但是，还是没有办法。下个月『船户月报』的主题是「新生欢迎特刊」。如果在上面发表「原因揭秘」，就像是抚摸了新田的逆鳞一样公然的反抗。虽然不知道我会受到怎样的处分，但我同样能够作为船高学生而名留船高的历史，而且我觉得大概不会被退学吧。

我也像是安慰自己似的说道

「说不定以后还能找到更好的素材嘛。而且再往后拖的话，连续纵火案可能也会失去大家的关注。」

氷谷竦了下肩膀

「这不是你的真心话吧」

嘛，虽然我也知道可能性很小。

吃完了黄油面包的最后一口，氷谷稍微伸展了下胳膊。

「呼……嘛，说不定最后还会有大逆转。瓜野，这是我的忠告，好好听着哦」

氷谷的忠告么，真是美妙。

「你要做好两手准备。第一，按照部长所说的写好『原因揭秘』的报道。然后第二，把直到今日案件发生的始末全部写下来，并在最后预测下一次的火灾地点。这样就能让新生们了解整件事的经过，形成最有利的局面。不管最后能不能替换成功，为了将来两个都要准备好。」

就是说，氷谷让我准备一份类似「总集篇」的报道。这也是他思考的最终结果。

「为什么会想到这种事情。写这样的报道好么？我觉得这样的报道没可能会刊登出来」

「所以我刚才说了会有大逆转嘛。你也别太当真，就当是我的预言吧」

氷谷的本意真是难以揣测。或是说还在坠坠不安之中的我理解不了氷谷考虑到的事情。

既然已经拜托他帮我想主意了，就按他说的做吧。我正这么想着的时候，耳边传来了一个明亮的声音

「啊，名侦探在开作战会议么？」

是里村啊。

「才不是名侦探，是新闻记者」

「这样也很帅气呢」

还是对她冷淡一点吧。休息的时间已经不多了，我拿起便当全力吃了起来。

然后，就到了春假。

我和小佐内一起去逛街。

我不知道小佐内的家在哪里，也从来没谈论过家里的事情。但是我能确认她家应该是很富裕的家庭。因为休息日几乎没见过面，所以之前也我也没看到过小佐内穿私服的样子。今天小佐内穿着白色的衬衣，还打着黑色的领带，看起来真是有些帅气。如果再长高二十厘米，就有些豪迈的感觉了。

并不是因为见面次数太少的原因，但小佐内的喜好我还真是搞不懂。不论她带我去哪里我都是满心欢喜的跟着她，但如果我总是单方面的跟着她转，心里也不会总是像外表看起来那么开心。比如她在〈Early Gray2〉吃提拉米苏的时候或是在<以牙还牙式处罚>吃焦糖布丁的时候，我脸上挂着毫无意义的笑脸也不知道该做些什么。但她好像并不明白我的心情，这次又选择了一起去电影院。

虽然我选了一个从海报看上去是爱情电影的影片，但看了之后才发现这只是欺诈性的广告文字。确实电影的前半部分是很甜蜜的故事。不习惯恋爱的青年和可怜的不幸女演员之间波澜万丈爱情的结尾。但从中间开始剧情就换了一个走向，女演员身边发生了很多事故，第一个事故就是发现了名为「剧场座位上的怪人」的跟踪犯。

重新恢复明亮的电影院里，我偷偷窥视了一下小佐内的表情。可怜的女演员居然是保险金诈骗犯，纯情的青年们一次次的受到了她的诈骗，但她丝毫没有犯罪的觉悟。青年对女演员是如此的相信，以至于在听到她电话里说出的真相时像是被冻结了似的。

小的时候，我记得就听过这样的童话。本来打算一起看恋爱电影，但一没注意，就选了一个类似「蓝胡子」似的影片。完全被海报骗了。而且在电影结束之后气氛变得更加糟糕了。

（PS：《蓝胡子》由法国诗人夏尔·佩罗所创作的童话、同时也是故事主角的名字。大概就是一个恐怖的童话故事，SH也写过一首蓝色伯爵的城堡……）

电影结束，电影场馆里的灯又亮了起来，我感觉到周围漂浮着一股不好的气氛，来看这场电影的情侣并不只有我们一对。从旁边传来了许多小声的不满与责难，而且声音渐渐嘈杂了起来。

我马上就向小佐内道歉了，我并不知道会是这种恶趣味的悬疑电影。但是小佐内却摇晃着脑袋，

「不会啦，挺有意思的」

做了这样的回答……最近，是我对这个看起是学妹的学姐想的太多了吧。为了让她开心，我已经拼尽全力的讨好她了，虽说一直都还没牵过手，但现在也没必要强求吧。

我想着这样那样事情的同时，就又被小佐内带到了一家咖啡店里。她问我

「想什么呢？冰淇淋怎么了吗？」

我突然注意到，我好像一直在盯着小佐内的脸。

我们当前是在木良市的主街稍稍靠里一点位置的杂居大楼一层，一个名为<樱庵>的店里。店面的外表很古旧，和店里寂静的和风很搭配。菜单上也尽是抹茶、樱饼这种和食。之前她也来过这里吧，小佐内果然连菜单都没看就流畅的点到「冰淇淋，要黑芝麻和豆乳两拼的那种。喝的就来杯咖啡吧」。她想了一会后，又加了一句「再来一份黄豆面」。

我还是只要了咖啡，看电影已经基本把我的零钱花完了，看来必须认真的考虑去打工了。我思考这样的事情时，小佐内小声对我说道

「打工……」

我大吃一惊。为什么她会知道我脑子中正在想的事情。我似乎是流露出了些许动摇的表情，她像是有些惊讶的问道

「怎么了吗？」

「没有，只是听到你说打工……」

「啊，嗯。你没听说过么？」

她微微注视着旁边

「那边的女服务员是咱们学校的学生。正在私下里打工」

那个女服务员正走向某个餐桌，像是在等待客人点餐，能够听到她说出的和蔼可亲的声音「我重复一下您的点单吧」。看上去很有大人的样子，如果小佐内不告诉我，真是完全想不到。

「虽然现在是春假，但她得到打工的许可了吗？」

「咱们学校是不允许学生在繁华街的咖啡店打工的。如果允许，我早就做了」

小佐内要是当女服务员，看上去完全是学校的社会体验学习吧。

（PS：这个社会体验学习好像只在小学会有？不是很了解）

这个暂且不谈。

「即使学校不允许打工，也会有学生偷偷在做吧」

「也许吧，但我是不敢的。好像听说有个朋友正在书店打工」

「不过，她怎么会没被发现呢？」

小佐内又看向了旁边的女服务员，尖着嘴说道

「……通过化妆和工作服的变装吧。我是这么觉得的……」

我的咖啡先上来了，小佐内还在等着她的点单。

服务员不久后拿过来一个涂着漆的黑色木质勺子，和一个用红色方形器皿盛放的黑白相间的冰淇淋。小佐内第一匙挖了一块黑色的冰淇淋，吃了下去，然后衔着勺子开心的笑着。

「用黑芝麻装扮的冰淇淋，其实并不少见」

她一边灵巧的使用着勺子

「但是，如果芝麻的味道过重的话就另当别论了。我不喜欢舌头接触到芝麻皮的那种感觉。芝麻的味道若是不和牛奶调和均匀，口感就会相当差。在这方面，这家店可以算是完美了。我甚至觉得自己活着就是为了来吃黑芝麻冰淇淋的呢」

说起来和小佐内交谈的时候，引起话题的总是我。小佐内平常都是用勺子吃着东西，一边说着「这样啊」或是「真的么？」这样打击我的话。小佐内积极引起的话题，大概都是和零食有关系的内容吧。

「你还真是喜欢吃零食啊」

「唉？」

一勺白色一勺子黑色，均等的吃着冰淇淋的小佐内抬起了头。

「冰淇淋什么的，还有蛋糕，你真的是相当喜欢呢」

「……唉。嗯」

小佐内发了下呆，就像是被人说了「你是人类呢」这样理所当然的话似的。然后又把目光转回了盘子上。

「喜欢」

「不是『不讨厌』了么？」（PS：小佐内之前对瓜野告白和加油时说的都是『不讨厌』）

「嗯，喜欢」

「为什么呢？」

「什么为什么？」

小佐内啪的一声停下了勺子。我觉得自己好像说了些无聊愚蠢的问题。但是小佐内却毫不犹豫的答道

「因为这是不用杀任何东西就能得到的食物。不用杀掉牛就可以得到牛奶，不用杀掉鸡，就可以得到鸡蛋」

她看向我的眼神，十分冰冷。

小佐内再次动起了勺子，把黑色冰淇淋剩下的部分一口气放进了嘴里，然后

「开玩笑的」

说道。

「因为很甜，所以很喜欢。只是这样呐」（167）

「……原来是这样啊」

我不自觉的叹了口气。不过，小佐内的玩笑还真是冷的难以理解。我差不多也想结束这个话题了。

「瓜野君不喜欢吃甜食吗？」

「怎么说呢」

被小佐内拉来咖啡店里唯一感到不痛快的就是口袋里没多少钱。如果非要说喜欢还是讨厌的话

「两者都不是」

「没吃过么？」

「确实不常吃。啊，也不是」

我想起了一件事。跟小佐内已经说了很多话了，我喝了口咖啡润了润嗓子。

「……最近，爸爸给我了一些零食，好像说是买的，非常的好吃。是叫什么来着？栗子，做成糖类似的东西」

「糖渍栗子？」

「啊，就是那个。」

白色的冰淇淋也已经吃完了，小佐内呼的吐了口气，慢慢把咖啡怀端到了嘴边，说不定她怕热的东西。

咖啡看上去还有些烫。小佐内就那样端着杯子，做梦似的喃喃自语

「糖渍栗子啊。如果是在秋天，这家里也会做糖渍栗子的，非常的好吃。等新栗子出来的时候，再来这里吧」

「那就这么说定了」

「瓜野君知道糖渍栗子的作法吗？」

「不知道……」

不管怎么看，小佐内就是以我不知道为前提进行的询问。

「糖渍栗子的作法是，把栗子煮熟，剥皮，在糖浆里腌制。之后再裹上一层糖膜」

「啊，是这么做出来的」

但小佐内又摇了摇头。

「不是，这只是表面的功夫」

「这样做还不够么？」

「还不够呢。接着放入稍微浓一点的糖浆里再次腌制。这样之前的糖膜上就又会形成一层新的糖膜。再放入更浓一点的糖浆里腌制，又一层新糖膜。再放入更浓一点的糖浆里腌制，又一层新糖膜。像这样，一直重复很多次」

小佐内像是保护着什么重要的宝物似的，双手握着咖啡杯。眼睛望向桌子的上方，但大概什么也没在看。

「糖衣上面覆盖着糖衣，不断的重复包裹着。这样送到我们面前的栗子吃起来就像是糖果一样甜蜜。因为栗子本来并没有那么甜，使其变甜的只是包在外面的糖衣。外表取代了本性，手段成为了目的。

我最喜欢糖渍栗子了。你不觉得这很可爱么？」

我无法很好的说出此时的心情。之后小佐内用涂漆的勺子指着我。

「然后呢，你对我来说就是类似糖浆的东西」

这也是小佐内迂回的玩笑吗？还是有所意指呢？

小佐内把刚刚盯着我的眼睛转向了别处，拿出手机看了下时间。她从来没带过手表。小左内从自己的包里拿出了一张纸。

「给你，你看了就会明白的」

她递给我的是一份报纸，如果是今天的晨报，我好像已经读过了。

但小佐内放在桌子上的只是其中的一部分，关于老师变动一览的那一张。我前几天也注意到去年年底的暗流涌动。

我刚想去牵一下小佐内的手时，小佐内却突然拿起了账单。

「报歉，瓜野君。我有点事要先回去，今天承蒙款待了。电影看得很开心，下次再一起去看吧……还有」

还坐在椅上的我，不得不仰视已经站起来的小佐内。

「那就今天就这样吧，虽然好像也没做什么，但还是很开心」

「唉……」

我把刚要说的话吞了回去，小佐内转过身，结了账后就立刻离开了店里，没有给我留下追上去的时间。

我还没牵过她的手。我本还还期待着今天一起出来玩的时候实现这一愿望。现在这样不就像是我被故意躲开了么。

我想这样的事，拿起了小佐内留下的报纸。上面有小佐内用萤光笔作的标记。

我直接就看到了那一行，实在是吓了一跳。

水上高中 新田高义（船户高中）

那个学生指导老师调职了。

氷谷所说的「大逆转」指的就是这个吧。这样的大逆转居然真的实现了，我完全没想到。

2

进入春假后数日，我在明媚的阳光中飞舞着。

这已经是和仲丸第几次约会了呢，虽然严密的计算一下肯定就能数出来，但似乎并没有这样的必要。用「很多」来形容就足够了。很多次的约会！很多次的夕阳！还有，很多次的星空！虽然在刚刚过去的冬天里，我们并没去看几次星空。这只是语言的修辞而已，毕竟冬天的晚上太冷了。

无穷再加上一仍然是无穷。今天的约会仍然是「很多」次约会当中的一次。外面看上去很温暖，可能换上短袖也没关系了吧。但我还是穿上了长袖衬衣，外面还套了件夹克。虽然感觉有点热，但也还不错。春天的晚上也还是有些冷的。

两个人见面只要玩的开心就好，并不需要什么特别的目的地。我们经常就是在城市的中心附件闲逛，随意的决定着约会的地点。今天按照仲丸的想法，我们打算一起去看展览会，里面有很多漂亮的板画正在展出。

今天我打算骑自行车过去，然后停在车站附近的自行车停放场，沐浴在已经不需要带手套的阳光下，我骑着自行车。

之前坐公交车去约会那次陷入了很严重的状况，但今天却一切顺利。我轻快的骑到了车站附近。交了一百日元的停车费后，我向约定见面的地方走去，仲丸还没有来。我想着这回是自己早到了，开始眺望着旁边的喷泉等她。等了大概十分钟，就看到了正在朝我跑来的仲丸。她穿着的樱色开襟羊毛衫彰显了她不俗的品味，而且正符合「普通游玩着的高中生」的身份。

「等了很久了么？」

「没有的事」

互相寒暄之后，仲丸看了一眼手表

「那么走吧」

她走在了前面。

我们约会的目标场所是车站旁边某栋高楼的最上层。走进了电梯，窄小的空间里都是怀有相同目的人。打开横拉的门，地板的颜色白的晃眼，身着红色衣服的引导员说着「欢迎参观」的礼仪用语。

我们在展览会中也没有什么特别的收获。看着海豚就想到海豚，看着鲸鱼就想到鲸鱼，只是这样。说起来，之前我们由于某个理由而去看了高桥由一所作的「鲑」的画集，那时也只是做出了是鲑鱼呢这样的感想。鲑鱼的发音和神主的发音之间估计有什么关系吧，应该不只是为了发音方便，说不定是某地方的方言的原因。

（PS：鲑在日语中的发音是sake，神主（社家）在日语中的发音是syake）

我看了向了仲丸，她好像也并没有觉得很有意思。虽然以版画展作为约会的理由，也并不是十分的无聊，但我还是问问她吧。

「这种绘画，喜欢么？」

仲丸歪了下脑袋

「嗯……我喜欢的是拼图玩具」

我实在无法想像现在的仲丸还会喜欢玩拼图玩具。虽然只是某种偏见，但我如果我看见某个同龄还在津津有味的组装着拼图，肯定会悄悄的走到他身后，吃惊的说一句「你在做什么无聊的事情呢！」。人确实会有表里不一的地方。

我正想着这么失礼的事情

「哥哥很喜欢呢，我只是一直旁边在搞破坏而已」

完全和我的偏见一样。

二十分钟后，两个人都看够了，很满足的坐上了下行的电梯。不知为什么有个像是工作人员一样的男性一直在盯着我们看，我们无论怎么看都只是身为小市民的高中生吧。最后他也没对我们说些什么。

走出了大楼，我在春天的阳光下伸了个懒腰。

「还要干点什么呢？」

还有足够的时间

「还去些什么地方么？」

「嗯，如果有合适的地方」

没过一会，我就想到了一个好地方。

「……这里离<樱庵>很近呢，是一家充满了和风能让人平静下来的店。和<草莓草莓>风格很像，虽然椅子不太舒服」

（PS：（ベリーベリー）<草莓草莓>似乎还是一个漫画的名字）

仲丸露出了一幅有苦难言的表情，稍微转向我这边，有些撒娇的说道

「真是的。小鸠酱真是出奇的迟钝。虽然可能不是真的笨，但有时也迟钝的太明显了吧」

为什么会引来她这样的回答呢。

「不喜欢和风么？」

「不是那么回事」

仲丸又瞪了我一眼。大概她只是在撒娇吧。仲丸重重的叹了口气。

「不明白么，小鸠酱，我很清楚那家店，还真是家很美味的甜品店呢」

「啊，嗯。是那样的」

我点了下头。仲丸突然用食指指着我

「这下，你应该明白了吧」

「……啊」

是这么回事啊。

我知道的甜品店几乎全部都是小佐内告诉我的。

「明白了吧，小鸠酱说着这家店那家店的时候，脑袋里总会浮现出前女友的身影吧。我很不喜欢这样」

仲丸咯吱咯吱的点着头。是这样啊，确实是这样没错。我说不出话来。

仲丸又叹了口气，说道

「随便散散步吧，难得这么好的天气」

只是想无所事事的散散步啊。如果仲丸觉得可以我到是无所谓。

就这样，我们在木良市的主街上朝着三夜的方向并排走着，进入了铺着白色瓷砖的有拱顶的商业街。

进入春假之后，即使在平日的白天街上也有不少人。除了跟仲丸身上的一样的樱色衣服，柠檬色的T恤衫、翠绿色的衬衣、白色的胖次，各种各样的颜色映入眼帘。当然，为了掩饰住店面冬天的不景气，很多店都拉下了百叶窗。即使这样，在刚刚度过冬天的时日里，街上还是展现了些许回暖的气息。

一直走着的时候，仲丸如此说道

「那个，现在有点事很在意，可以问你吗？」

「如果是关于甜品的事，我并不很喜欢」

「不是那件事啦」

仲丸好像有点生气。

「并不是那个……去年，我叫你到教室来的时候。小鸠酱，说实话，那个时候了解我么？」

我稍微有些吃惊，居然现在才问我这件事。虽然已经是半年前的事情，但我却记得很清楚。那个时候，我连仲丸的名字都不知道。（177）

但是，这时可不是发挥正直这种美德的时候吧。

「因为是同班同学嘛，当然认识」

「这样啊。只是这样么吗？」

「嗯。」

现在到底还要说些什么呢，我狠狠的挖掘着自己的记忆，但什么都没挖出来。巧妇难为无米之炊，指的就是这么回事吧。

「只是这样而已」

只用如此简单的一句话来回答可能略显薄清，我又加了一句

「当然现在，已经知道你的很多事情了呢」

我说着的时候，好像被人敲了下后背。我突然发现，仲丸意外的也会害羞呢。

红灯。很多人都停了下来聚在一起。仲丸顾忌到周围的人，不再说话了。信号灯变成绿色的同时响起了「请通行」的声音，站的人群开始散乱的穿过人行横道。这时仲丸再次开口问道

「这样的话，你面对并不了解的我的告白，为什么同意了呢？」

终于来了么？

由于是边走边说，仲丸的声音很轻。我向仲丸的侧脸看过去的时候，发现她也在偷偷的看着我。眼神的交汇使谈话变得严肃起来。

之后仲丸转头看向了道路的前方，露出了春天一样舒畅的脸色。而我也很舒畅的回答道

「我在放学后的教室里，从距离观察以及互相的交流中，觉得你真是个不错的人呢」

「不错的人，吗」

像是喷出来一样的笑声。

「说的很好听呢，小鸠酱」

确实说得很动听。但要是如实来说，大概只能是「因为没有拒绝的理由」这样的回答。但我不能这样回答，就算再多说几次谎……而且，大概这也是双方都会做的事吧。只是我被人撒谎也太不公平了。对仲丸来说也是一样，如果没有被别人说谎就无法取得平衡。虽然我也并不是很想知道，但问一下的话也满有意思的。我问道。

「那么，你当初什么会对我告白呢？」

我从仲丸身上看不出丝毫动摇，就像是在这在半年里一直等着我问这句话似的，她马上就做了回答。

「因为当时你的脸很奇怪」

是这样啊。虽然我并不是颜艺的专家。

虽然我们又遇到了一个信号灯，但这次是表示通行的绿灯，从某种传来了「请通行」这样的声音。

「……男人嘛。世间有很多人都会对男人有所偏好，像是『说着很疲倦的时候看上去很帅气』之类的。我第一次见到小鸠酱的时候大概就是这样的心情。你的前女友，是叫小佐内吧？那个人也是，看上去并没有什么缺点。可爱是很可爱，但稍微有点土气」

虽然她对我的认识有些奇怪，不过随她怎么想吧。

「但也不完全是这样。虽然感觉你不算是很轻浮，也不能说是冷淡，警戒心还很强，但是怎么说呢，作为童贞的人警戒心强一点我也并不讨厌。要是猜测一下当时的你为什么会露出那样奇怪的表情的话，大概是刚刚和女朋友手分吧。我当时是这么想的」

简直是故意表现出自己是在说谎一样。

仲丸本来表现的就像是在说实话一样，而且我也不知道她会有什么撒谎的理由。也就说是仲丸喜欢奇怪的人，而我看起来正就是一个奇怪的人，她想表达的似乎就是这么回事。（180）

不不，怎么会呢，那种事。我大声笑了起来……对装作小市民溶入周围的集体，我本有着充足的自信。我的拟态难道如此不堪么？

我小心翼翼的向她问道。

「你的朋友也说过我很奇怪么？」

仲丸不知为何，睁圆了眼睛

「唉？小鸠酱已经注意到了么？」

「是这样啊，呐。我以前一直都不知道自己的表情很奇怪」

仲丸尖着嘴笑了出来。笑声越来越大，看上去很开心的样子。

我不知道为什么她会突起笑起来。我只知道，仲丸应该也有些奇怪。虽然，在这半年里，我也把她归入了小市民俱乐部的一员。

仲丸笑的眼泪都流出来了，她用手擦到了眼泪，然后用又拍了拍我的后背

「不要担心！这样看待小鸠酱的大概只有我。要是我问别人『小鸠不是很有趣么？』，大概只能得到『他很普通嘛』的回答吧」

嘛，这样就太好了。

这个话题就在我像笨蛋一样被嘲笑了之后结束了。要到三夜估计还要走很久，再走一会的话，应该就离名叫<粉笔>的咖啡店很近了。这家店并非是小佐内告诉我的，而且我从堂岛健吾那得知的。但是还是不要由我来主动提议比较好吧。刚刚因自己的迟钝而被批评，就算是我也能察觉到这种事。

「要去哪里呢？」

仲丸稍稍考虑了一下

「前面能到水族公园，咱们去吧」

也没什么别的事，去哪里都无所谓。

我们走在有拱顶的商业街上，空中的横挂的柱子上能看一个表盘很大的正在运转的时钟。我无心的注意到正在工作的时钟两侧突然出现了几个乐队人偶。我想告诉给仲丸，就拉了下她袖子，指给她看

「你看」

「……啊」

拿着小号的人偶、脖子上挂着鼓的人偶还有拿着三角铁的人偶。戴着三角帽的人偶看上去已经使用了很久了，它们被整齐的排列着，高亢的演奏着音乐。已经三点钟了。

虽然好像听过，但曲名却已经忘记了。由于是乐队演奏，音阶都掌握的很精准，但是音量稍微有些大的让人烦躁。即使是走在旁边的人说的话似乎听不清楚，我们沉默的从那个时钟下面穿了过去。

过了一会，最后的声音也消失了。（182）

许多店的墙壁上都贴着我们刚刚参观过的版画展的海报。我正想转过头去看仲丸的时候，她却说着「这样说来」先开口了。

「这样说来，你听我说过么？」

「什么事？」

「哥哥家里曾经进了小偷」

喔，这下可麻烦了。仲丸这样说的话，肯定是想向我这个没什么才能的小市寻求帮助吧。我稍微调查了下说话的姿势。

「我没有听你说起过。你的哥哥也喜欢拼图游戏么？」

「我才没有说过！那样的话……」

我们俩同时放缓了脚步，这样说起话来会轻松一点。

「哥哥现在横滨上大学。虽然我去看过他一次，但他住的公寓完全看不出生活的迹象，明明有家里给的生活费但仍然每晚在家庭餐厅打工，早上则是做报纸配送的工作，公寓才会变成那样。我将来要是上大学校也要自己租公寓的话，绝对不要变成那个样子。我要是能找到二层以上、有专用的厕所和浴室的公寓就好了。小鸠酱，打算上大学么？」

「大概会吧。之后呢？」

「他好像由于和奇怪的社团一起合宿，公寓里那三天左右都没有人。好像是去了新泻吧。他们晚上一起乘车出发，一个晚上互相轮流开车。我也想参加一次这样的合宿舍呢。考下驾照，和朋友一起。啊，当然小鸠也一定要来。

然后，他回到公寓之后就发现玻璃被打碎了。当然是从外面打碎的。被破坏的地方，怎么说呢，还有插钥匙处的把手上也有被破坏过的痕迹。屋子里书和CD杂乱的堆在地上，通行都很困难，他马上就发觉是遭了小偷。哥哥很喜欢金属乐队，公寓也放着很多十分珍惜的CD，所以十分的着急。但他为了掩饰房间的杂乱，在叫来警察之前，把房间打扫了一下」

也没错吧，虽然会给搜查人员添些麻烦。

我们从主街转到了楼群之间的小路上。小路之间本来就是相通的，我们牵着手，像是短期旅游一样慢慢的走着。这条小路上除了我们之外，一个人都没有。

「虽然叫了警察，但是由于不清楚有什么被盗了，最后也只能不了了之。哥哥再次回到公寓仔细的确认了少了些什么，最后终于注意到了。小鸠酱，你猜是什么被偷了？」

像是让我确认她哥哥受到多大损失一样的提问。

这样的话，我回答道

「应该是什么都没被偷吧」

仲丸微微露出了不可思议的表情。

「你怎么知道的？」

这种程度的事情并不值得惊讶。我轻轻的竦了竦肩。

「没有损失，真是太好了」

「嗯。嘛，虽然是那样的说」

「大概窗户是被什么东西撞碎的吧，并不存在什么小偷。关于房间乱作一团，你之前不也说过你哥哥总是随意乱扔东西么。」

我说完之后，仲丸笑了起来，说了好几次「你是这么认为的啊」。她的笑法稍微挫伤了我的自尊心。

「有什么不对的地方么？」

「有」

「房间乱作一团确实是哥哥自己的所作所为。但有人闯入了哥哥的公寓也是事实。窗户有两层，而且挂着窗帘也被拉开了。如果玻璃是被球之类的东西撞碎的，窗帘没可能也被拉开吧」

会怎样呢。

确实，如果玻璃是由于意外而被打碎的话窗帘是不会打开的。但是仅凭这一个理由并不足以断定「肯定有人闯入了」。有可能窗帘是被风吹开的，而且也有「虽然进入了房间，但并不是非法闯入」这样的可能。

仲丸和我不一样，她不是能够细心考虑问题的类型。

但是即使这样，我对她的判断也有些不能释怀。恐怕仲丸已经知道是谁进入了她哥哥的房间。由于已经知道了才用如此肯定的语气对我说了刚才的话。

就是说，这个话题就此打住。我已经对寻找真相、挑战谜团这样的事情不感兴趣了，而且想尽量离谜团远一点，不要被牵扯进去……不对，不是那样的。请不要露出失望的神情。

我马上掩饰的笑了笑。

「说的也是呢。那样的话，可能真的有人闯入了呢」

我现在应该保持笑容，对恋爱对象发起的无聊话题也要表现出有兴趣的样子。不过，要是能够如我所愿，作为小市的休息日在这里就告一段落就好了！

「嗯」

仲丸点了下头。

「但是，实在是太过分了。警察觉得哥哥没有受害，说着『有什么新情况的话及时联络』就回去了。不要开玩笑了，就算是什么都没有被盗，但玻璃已经被打碎了啊。虽然能够拿到公寓的保险金，但还是要承受一定损失的。这样的损失要是由自己承担的话，就像是切腹自杀一样。你知道么，玻璃可是很贵的。不久之前，学校的玻璃不小心被打碎了，花了好几万日元。好几万日元啊！」

「这样啊」

是从那个方面来考虑的呢。就是说……

「然后」

像是故意妨碍我思考一样，仲丸涛涛不绝的说着。

仲丸在叙述小偷事件的话里，还夹杂了许多其他的信息。比如想要一个卫浴分离型的房间、拿到驾照去旅行，还有学校玻璃被打碎之类的事情，怎么来看都已经偏离了主题。害得我无法一边听一边整理思路，有些混乱。

我选择性的整理着情报。

「哥哥好像已经认栽了。但是，打碎玻璃闯入房间，虽然什么都没被盗，但已经是够让人讨厌的事情了吧。而且再怎么调查也没找到任何线索。确实哥哥有笨拙，还有点吊儿郎当，但对这样的事情丝毫没有萌生恨意，我觉得非常的奇怪。

从窗外吹进来的风同样让人感觉到讨厌，哥哥就这样敞着窗户睡了一晚上，最终注意到了一件事情。小鸠酱，你知道是什么吗？」

自己的房间有别人闯入的迹象，但没有任何东西被盗。还有什么需要担心的呢？

要是我的话，就先拿改锥把插座的外壳打开检查一下。

「我担心会有盗听器」

仲丸又皱了下眉，用怀疑的眼神看着我。

「嗯，哥哥也是这么想的」

仲丸紧盯着我的脸。什么都不会发生吧……大概

「……小鸠酱，以前真的没听我说起过这件么吗？」

「真的没听说过」

「这样啊」

仲丸好像还没有释怀。我本来是想说「就算我之前什么都没听说，这种程度的事情也是能够推理出来的吧」，但看着她的样子，我把后半句吞了回去。

「嘛，这就好。但是哥哥房间的插座在一个组合音响后面，而且比想象中要重得多。由于那个东西并没有被移动过的迹象，所以我觉得应该不会出现盗听或是盗摄这样的事情。哥哥那天很早就到房东那里去商量，但由于房东之前不久也去旅游了，完全不知道哥哥遭受的事情，所以只是玻璃赔偿费的问题就说明到下午……你猜之后哥哥回到公寓时，是谁在等着哥哥？」

这次好像无法立刻回答她了。

仲丸特意问我的问题是，等待着从房东处回来的哥哥的意外人物是谁。在仲丸的描述中，出场人物并不多。她的哥哥，社团的同伴，警察，房东，当然还有仲丸。

但是，真的很令人意外。和刚才的话题有联系的人物，只有一个人。

「可能是」

「嗯？」

「唔……」

犯人吗？

我本打算这么说，但在最后关头吞下了如此危险的话。

仲丸的心中似乎有些疑惑。我觉得，如果我「恰当」的回答出仲丸提出的问题，她肯定是不会感到高兴的。这一点只要将她现在的表情与我以往的经验相对比就能很清楚的得知。虽然我已经将以往失败的经验牢牢的记住了，但似乎并没有完全的理解。真是的，仲丸说的是对的，我说不定真是一个迟钝的人。

这里并不应该说出「正解」。升入高中已经两年了，作为小市民要懂得从生活中学习。小市不应该过于「恰当」的对别人的话说做反应。虽然并没有人这样教导过我，但从和她的交往经历中我也能够知道这是大忌。

所以我又不得不撒谎了。

「唉。果然想不到呢」

我说了这样的话。

马上，对话的另一方就发出了闪亮的表情。

「想不到吧！那个，怎么说呢，就是犯人！」

「啊，这么可怕」

「是吧，是吧！」

我无心的随着附和着。仲丸接着说

「由于犯人在哥哥房间的门口站着，哥哥还以为是送货员。但是当哥哥问了他『有什么事么』之后就发现有些不对劲了。『这个房间有人住么？报歉，闯入房间的就是我』他回答道。哥哥吃了一惊，虽然并不是什么伟大的事情，哥哥并没有表现的很强硬。真是可怕呢」

我很清楚这种可怕。平白遭受了无妄之灾，打乱了自己平稳的生活，有理也无所诉说……所以古人说的好，当君子比当小市民更加危险。

我们走到小路的尽头，来到了大楼环绕的广场。虽然漂亮的书写着水族公园的名字，但实际上只是一个市民广场而已。这里的步行道路也十分烧钱，广场全部都铺着瓷砖，正中央还有一个喷泉。喷泉的中间有三个天使在吹着小号的雕像。

「真是阴暗的人呐。如果是开朗的人最开始就会这么做的吧？是吧。而且并不仅仅是阴暗，感觉上还有些神经质，肯定挂着一张看上去就觉得是神经质的脸。但小鸠跟他是不同的。班里也有像他那样的人吧？」

「……有么」

我基本上记不住班里同学的名字，所以也没有办法回答她。仲丸却像是有些开心的说道

「土井不就给人那样的感觉么？」

「土井君么，啊，确实，是那样也说不定」

我说出口的时候才发现说不定土井是一个女生。嘛，好像仲丸没有察觉到，所以也没什么关系。

「而且呢，那个犯人毫无顾忌的说着这样那样的时候，哥哥却稍微有些急躁了。要是对方用强的话拿出菜刀吓唬他不就行了，所以哥哥应该更加冷静点才对。既然对方是小偷的话，就应该像对待小偷问话一样去面对他。可是之后居然会变成那个样子。仔细想想的话实在是十分愚蠢。那个小偷盯着哥哥的时候，哥哥应该表现的更加愤怒的说些『请说明一下为什么打破我家的玻璃』这样的话……但之后，犯人之后却说了奇怪的话。小鸠酱肯定想不到之发后了什么吧？」

如坠云雾之中就是用来形容现在这种情况的吧。仲丸果然什么都知道吧，请不要再让我推理了！

当然，我是能够回答这个问题的。大概，是那么回事吧。

这里后，似乎有某种不幸向我袭来。

在水族公园的喷泉中间的三座天使像。从小号里喷出的水，在空中形成了七色的彩虹，还发出了微微的声响，像是在为喷泉伴奏。

虽然也许只是很小的演出，但天使吹奏小号的样子还是让我联想到了默世录中的世界之初。

我把注意力从喷泉上移开，小市的觉悟可不是几根吹不响的小号所能击败的。

「之后肯定是」

只要把情报进行简单的分析，就能很清楚的得到答案。

仲丸的哥哥一个人住在公寓里。

哥哥的房间很乱，也很小

哥哥的房间在一层。

哥哥加入了某个社团，某个深夜出发去了新泻。

三天后回到房间的时候，房间的窗户被打碎了。（192）

房间里书和CD乱的满地都是。其中也有很贵重的CD。

哥哥是金属音乐的追随着。

哥哥有房间里有组合音响。

初步推断房间里没有被安装盗听器之类的东西

打碎的玻璃将从公寓保险金里支付赔偿。

犯人说出了自己身份。

还有……

妹妹很清楚的说了哥哥笨拙、吊儿郎当。

哥哥晚上在家庭餐厅打工。

哥哥早上从事报纸配送的打工。

房东在哥哥走后不久后也出去旅行了。

而且还有一些暗示性的线索。将这些综合考虑的话，答案就不说自明了。真是麻烦的事情。

「之后，犯人肯定是说了他只是想关掉房间里的组合音响吧」

犯人并没有偷东西。

但是他有着必须进到那个房间里去的理由，而且是无法等到哥哥回来之后的非常事态。

认真思考的话，可能是失火。哥哥出门期间，如果房间在夜里突然着火，这就一个非常紧急的事态。肯定就会有人打碎窗户进去灭火的吧。但是如果是关着窗帘，房间里看上去应该就像是在用火做饭一样。而且如果真是火灾，刚才仲丸对我说的话题就不会是「奇怪的小偷非法闯入」，而是「避免了危险的火灾」了。

并不是失火。但是毫无疑问，还有类似的必须要进入房间的事情。

犯人挺着胸膛出现在哥哥面似乎并不是来让哥哥感恩的，从刚才仲丸说的字里行间就能感受得到。这样说来，也不可能是听到了瓦斯泄露的鸣笛的非常事态。如果犯人是因此才闯入了哥哥的房间，那他就是哥哥的恩人了，就不会演变成如今「奇怪的小偷」这样的话题。

如果是漏水呢。浴室里漏出来的水不可能会流到还在新泻的哥哥那里。但是哥哥的房间大概在一层，不可能出现楼下住户听到了漏水声音这种事情。

推理到这里，最奇怪的就是声音。很大音量的声音在晚上肯定会传播的很远。响了整整一天的话也会让人觉得很烦躁。然后有人叩了哥哥的房间却发现没人。如果是我，肯定是无法忍耐着什么也不做。

哥哥的房间很小，所以我觉得隔壁也不会太厚。

而且，哥哥在晚上和早晨都有打工。早晨毫无疑问为了早起要设定一些叫醒装置，这样才比较自然。时钟吗？还是手机里的闹钟？哪个都是可以的吧。

但是组合音响一般也都有定时功能。

「时钟」和「组合音响的定时功能」在提供叫醒服务上并没有明显的不同。但可选的铃声幅度方面却有着本质的差别……所以，如果放置不管的话，就会出现此次的事件。哥哥房间的时钟估计早就没电不动了。但那个组合音响，按照哥哥的设定，只要没有人按停止键就不会停下来。

深夜就出发的哥哥，并没有关掉每天叫自己起床的组合音响的定时功能，这样的话在这三天里，组合音响里的金属音乐就真的绕梁三日、不绝于耳了。大概金属音乐不会像喃喃自语那样轻吧。音量应该会很大吧？

那个「有些神经质的男人」大概忍耐不了这种音乐吧。说不定为了和平的进入哥哥的房间表达抗议还找过房东。但刚好房东也出去旅行了，与其不得不连续忍耐这样的噪声三天……所以犯人才打碎了玻璃闯了进去么？犯人恐怕是同一栋公寓的居民。而且他也考虑到了打碎玻璃的赔偿费反正大部分可以用公寓的保险金来支付。

而且还有一些暗中的线索支持了我的这一推理。或是说，我的推理也正是源于某些暗示。

仲丸是说着「这样说来」引起了此次话题的，那时我们所在的场所有很多版画展的海报。说不定她就是在那时想起了喜欢玩拼图游戏的哥哥的事情。

而且我会对推理中的某件重要事物产生深刻印象也因为那个地方。

那个非常吵的时钟。

我发出了小声的叹息，但叹息的声音完全被喷泉的声音掩盖住了。

仲丸停下了脚步，朝我看了过来。她的表情中充满了无法掩饰的怀疑。

我从刚刚的自我陶醉中苏醒过来，不禁打了个寒战。在对很多人来说都有着重要意义的初中时代，我本以为会有人认可我的才能，但是事实并非我料想的那样。从那时开始，我自身的立足之处已经崩塌了。

我本来已经决定在变得孑然一身之前成为一个普通小市民了。

果然是我自己过于自负了。我现在心中想着的只有为什么刚才随随便便的就说出了那句话。但是，更为关键提，我果然还是没有改变。怎么办。这样的话我又会被卷入麻烦的事件当中，说出一些奇怪的话。而且我身边也没有会对我伸出援手的人。

我已经话可说了。

我并不是不知道在仲丸面前应该做出怎样的表现。这次，我非常确信自己肯定是被讨厌了。既然我们的关系已经没有挽回的余地，还不如开门见山的说个明白。

仲丸凝视着我，但突然就笑了出来。

「果然，我之间跟你说过这件事呢。」

「……啊，嗯」

今天里我的最大的转机，并不是破解了有关小偷的谜团。刚刚仲丸对我说的话简直如同天使的声音一样美妙。我像是紧紧抓住这最后一根救命绳索一样，拼尽全力的挤出了笑容。

「是呐。以前全部都听你说过，刚刚才想起来」

窗户被打破的哥哥，似乎空敞着窗户过了一夜。这样说的话，恐怕这是去年夏天发生的事情吧。最迟也不会超过秋天吧。

事情已经发生了如此长的时间，把我的失言挽救了回来。然后，我为了掩盖过去，说道

「呐，下次去哪玩呢？」

这时，从天使的小号中喷出来的水柱落了下来。

3

在每个月第一周召开编集会议是新闻部的惯例。

春假终于在四月份结束了，学校也沉浸了在新生入学的紧张气氛当中。虽然新闻部偶尔也会由于各种各样的原因而打破以往的惯例，但在新学年中第一次紧急召开编集会议却是出于很特别的理由。对于这个理由，我比谁者要清楚。

在开学典礼当天发放的『船户月报』并没有刊登连续纵火案的「原因揭秘」。我在最后关头把报道换掉了。

（四月七日 船户月报 第八版专栏）

诸位新生，恭喜入学。船户高中对大家的到来表示衷心的欢迎。

新闻部从去年秋天开始就一直在追踪报道着某个事件。为了向新入学的各位介绍其中的经过曲直，这次专栏特别的对这个事件进行了总结。

十月十三日，叶前的某空地上发生火灾。引起火灾的是堆积成山的刈草。万幸的是由于草中含水量较高，火势没有扩大，乃至消防车都没有出动。

十一月十日，西森的儿童公园发生火灾。只有垃圾箱起火。旁边的土里还残留着些许灰烬，火势同样没有扩大。从这次起火开始，连续火灾事件已经被一般报纸所关注。

十二月八日。小指的器具放置场起火。有一根废材被烧毁，当地居民和消防员共同扑灭了火势。

一月十二日，茜边的路上发生火灾。停置的自行车车座被烧毁。

二月九日，津野的河边空地发生火灾。消防员出动。一辆汽车在火灾中被完全烧毁。这辆车在案发前似乎一直被放置在那片河边空地上。

三月十五日，日之出町的停车牌附近发生火灾。放置在长椅下面的杂志被点着，只有长椅被烧毁。

本专栏一直在关注着这一事件，呼吁大家小心用火。与此同时，通过对案发经过缜密的分析，本专栏已经归纳出了这一系列（很明显这是一系列的事件）事件的规律。

掌握这种规律也是在某种程度上的成功。本专栏成功预测了二月在津野、三月在日之出町的火灾地点。这是新闻部不懈取材所获得的业绩，依靠洞察力而并非推理。

本专栏并不会因为过去的成功而骄傲，在本期也要慎重的进行预测。本专栏推测卑鄙的纵火犯下次会把上之町三丁目或是华山作为目标。

在新的学年里本专栏会继续对这一事件进行详细的关注。第一是为了谴责这个可恨的罪犯，第二是为了展示船户高中新闻部的力量。

有此志向的新生们都可以来新闻部访问。我们在会印刷准备室里等待着你们，新入部员们。

（瓜野高彦）

报纸的发放工作是由我们这些新闻部员亲自完成的。五日市和堂岛部长暂且不谈，门地到底是报着怎样的心情完成发放的呢。虽然我并不清楚，但确实感到非常的痛快。

升入二年级后，我和里村被分到了不同的班级。所以我无法了解到里村看到我的这篇报道后会引起怎样的骚动。还处在互相的了解状态下的我的新班级里，『船户月报』好像又多了五位读者。

整件事的经过正如我所料想的那样。

听到了紧急召集的通知，我马上就过去了。

按照我所预想的状态前进的事物当中，唯一的意外就是岸不在场。岸似乎在新学年的开始就退出了新闻部。好像从别的学生那里听到过这样的传闻，在入部后一年之内就退出，这对会升学调查十分的不利……（200）

我在初中的时候，曾听说过在对学生的操行评语中会出现这样的内容，这一传闻也很快不胫而走。虽然在高中还没有听说过这样的事情，但与其说岸是明知会对自己有所不利仍然选择了退部，我宁可相信只是因为他那种轻佻的态度。

这次紧急会议也在我的料想当中。已经三年级的门地，一上来就开始了对我的攻击

「瓜野，你翅膀硬了是吧。你还记得三月的编集会上的决定么。居然不遵守会议的决议，给我们添了多少麻烦！」

在三月的会议上，决定给我四分之一的版面来写报道。这是由堂岛部长提议的，目的是为了做「原因揭秘」的报道，旨在公开连续纵火案的规律，并且将这一素材终结。在这一意义下，我确实背叛了会议的决定。

但是，我显然在会前也是有所准备的。

「在四月号终止对纵火案报道，这是学生指导报的新田决定的。但是现在新田已经转职不在这所学校里了。所以我们已经可以把这个报道继续做下去了，也不会再有对我们指指点点的人了。」

「新田的事情先放在一边。我们是在讨论你违反编集会议的决定的事。当时的决议非常清楚，你也说了『可以』」

「那种事情鬼才知道。会议上仅仅做了给我四分之一版面的决定而已」

门地向上吊着眉毛，怒目圆睁的看着我。

「开什么玩笑！」

在上个月的学生指导室里，迫于新田施加的极大压力我一句话都说不出来，而堂岛部长则一直在为我辩护。我无法忘记那个时候所遭受的耻辱，区区门地怎能让我在此怯懦。我认真的回答道。

「我并不是在开玩笑。我之前准备了两份报道。一个是为了按照新田所说的结束这一系列报道而准备的。而另一个则是为了在出现转机时可以替换而准备的。而现在，这个转机确实出现了」

我回想起了那个时候。我和小佐内一起去看电影的那天。小佐内把报导老师变动的报纸拿给我看。

我也想过为什么小佐内会拿着那份报纸。我之前并没有告诉过小佐内新田强行干涉我们新闻部活动的事情。但小佐内还是知道了。这样想来，小佐内的情报来源只可能是堂岛部长。

部长仍然和往常一样抱着胳膊，像是在炫耀自己宽阔的肩膀。我第一次见小佐内的时候，堂岛部长为了和她耳语而把头贴在了她脑袋旁边……两个人的关系说不定比我想象的还要紧密。

不过现在可不是想这些的时候，我还没有驳倒门地。

「你总是简单的说着快停手、快停手。前辈，我是在多么一生悬命的做这些报道，你有考虑过么？刮着寒风的冬天骑自行车穿行于各町之间寻找纵火案的线索。我才不会像前辈一样只会写些『校长和老师拜托的事情』这样的报道！」

「瓜野，你这混蛋！」

我戳到了他的痛处。

门地就是这样没用的家伙。堂岛部长总是把他的工作也承担起来，虽然我并不认同部长的这种作法。而且门地还经常不来参加活动，也提不出什么对新闻部有建议性的意见，对堂岛部长也总是颇有微词。在散漫、懒惰的程度上岸也不遑多让。岸总是打着为了保护新闻部秩序的招牌干扰我的行动。「不想干呢」简直已经成了岸的口头禅。

看着满脸通红的门地，我丝毫没有给他台阶下的意思。五日市战战兢兢的看着我。

「你以为自己是谁啊，一幅很了不起的样子。满市乱跑什么的，那是你自己的意愿，有谁拜托过你么？你骄傲的报道，本地报纸不也全都报道过么？只有这种程度的事情，摆什么架子」

「本地报纸并没有对未来纵火事件地点的预测。你还不明白么？我已经找到了这一系列纵火事件的规律了。只有我能写出来，其他的报纸都做不到。如果是前辈，肯定也是做不到的！」

我无法停止自己的话语，周围的气氛也变得越来越糟糕。我在桌子下面紧紧的握住双拳。

在气氛已经恶化到无法忍受的时候，堂岛部长把胳膊放了起来。

「冷静点，门地……我明白瓜野说的意思」

「堂岛」

「你的报道没有被批评的理由，而且瓜野也已经够努力了。很好的调查，很好的思考。虽然和我所料想的有所出入，但确实做得不错。这样不错的报道如果突然被叫停的话，是有些强词夺理了。瓜野看到新田的工作调动后临时替换了报道，他的心情我能够理解」

门地把脸扭了过去。他之前一直以为部长会给他撑腰吧。另一方面，我也一直在淡淡的期待着说不定堂岛部长会理解我。

「……所以说，门地，请好好听说我话」

门地把手放在桌子上，一动不动的瞪着我。我吃了一惊，但并没有露出像门地那样凶狠的表情，稍稍坐正了些。

「瓜野，我想问你几个问题」

「请问」

垫场节目结束了，紧急会议的正式节目刚刚上演。

「之前叫你过去、让你停止报道连续纵火事件的确实是新田……但是，你有没有想到当时新田所表达的是学生指导部全体老师的一致意见？」

「嗯」

「新田转走了，但这并不意味着学生指导部没有其他的老师了。现在，仍然有你被再次叫到学生指导室接受『为什么没有接收新田老师的教导？』这样质问的可能。

如果你在本期报纸上写的是『原因揭秘』的报道，就还有解释的理由。但是你并没有这么做。这样的话就无从辩解了，只能接受学校的受分。我问你，你考虑到这些后果了么？」

就算你这么说……

部长的意思是就算新田不在了，学生指导部也还会有别的老师。事实也确实如此。

「……没有」

我还想再做最后的抵抗。

「那个时候，学生指导室里只有新田一个人。所以我觉得那样无理的挑衅也只是新田一个人的主意」

「我也觉得你的设想是有道理的。但还没有得到确认」

「而且」

我突然停住了。新田的训导确实很无理。但是如此无理的决定，也许并不是新田的想法，而是学生指导部共同的决定。

「嘛，现在能做的也只有等待了，没有什么能补救的方法了。结果也不知道会怎样……而且」

堂岛部长拿起了桌子上的『船户月报』。

「你写的专栏的最后，还做了新生入部的宣传呐」

「写在四月刊里，不是正合适么」

「如果是在普通的版面上的话」

部长的眼睛在专栏上游走着。

「但放在这里并不普通。你在这里招募部员，表达的意思就是『我们会继续对连续放火事件追踪报道，对这件事有兴趣的人请加入新闻部』。呐，本次编集会议中，我决定减少你的版面。我并不记得曾让你制订今年的招募部员方针。『你是什么人！』这种话以后也不要再说了，这次你做的太过火了」

确实，我也认识到这次做过火了。关于招募部员的事，我能解释为手滑了么，我还想再辩解一下。

「这里只是对专栏作家的招募。新闻部部员的招募已经写在另一版上了吧。所以，我觉得也没什么关系」

「真是奇怪的理由」

我的理由马上就被踢了回来。

「确实，本期刊登了一版招募新生入部的通知。但这并不意味着在专栏处可以再写一次。或者说正好相反，如果在其他的位置再次招募就会出现冲突。这并不是你在招募自己的部下，而是新闻部在招募新部员。而且今年是否还要继续追踪报道连续纵火事件也还没有确定下来。」

门地显得有些得意

「让你出风头！写报道时由着自己的性子」

门地用这样的话挤兑着我时，堂岛立刻瞪了他一眼。我已经不想再和门地争执了。

部长小声的哼了一声。

「我们现在是只有四名部员的小部，即使这样意见也常常无法统一。如果这样下去，等新的部员来了之后就麻烦了。所以请你在以后写报道时更加自觉一些，你能做到这些我就谢天谢地了」

部长刚刚是在自嘲吧。但看着部长一动不动的表情，我觉得也不太像。

「第三次」

是我的错觉么，部长的眼光突然变得尖锐起来。不对，不是我的错觉，堂岛部长确实很重视「三次」。部长察觉到我已经充分理解了他意思后，说道

「我之前提醒你要慎重考虑报道事情时，你明确的回答『我知道了』。所以很报歉，瓜野，我已经无法再相信你了」

之后短短的沉默，使我混身都慌张起来。

「我说了让你进行『原因揭秘』的报道。而你却因为新田被调走，兴奋之余刊登了早已准备好的另一份报道。我想让你给我看一样东西……如果你确实也写了『原因揭秘』的报道，请拿出来给我看看」

危险了，我差点说了出来。

如果我拿不出那份报道，我就是实实在在的从最开始就打算背叛那次编集会议的决议。但如果我把那份报道拿了出来，就可以当作我之前所言的证明。

部长目前考虑的问题并不是我替换报道的这一行为，那说不定是他可以原谅的。而问题的关键在于我有没有写那份关于『原因揭秘』的报道。

原本堂岛部长给我留下的印象是守旧派，但最近我被迫修正了这一看法。三月份在学生指导室外面我就有了深刻的体会……我因懊悔叹了一口气。门地似乎对我的沉默会错了意，夸张的叫嚣道

「怎么可能会有，这个随心所欲的家伙」

之后

「快说到底有没有！」

我什么也不想说了，而且也没有再说下去的必要。我从书包里拿出了那个黑色的文件夹。我关于连续纵火案的所有调查资料都在这里面夹着。原本很薄的文件夹如今已经很厚实了。我从里面拿出来的是一份复印版。由于没有使用，所以还没有调整字数，显得稍微有些长。

我在拿出来的一瞬间还是犹豫了一下。这样做的话，我就让别人看到了只有我才知道的「原因」——连续纵火案的规律。

部长好像看穿了我的想法。

「『船户月报』并不只是你一个人的东西」

确实。为了避免继续争执下去，把这份情报拿出来与新闻部的所有部员共享才是理所应当的行为。虽然我觉得现在才拿出来似乎已经有些迟了。

这些理由我都明白，但我果然还是想独占这份秘密……而且似乎也没有把自己的王牌拿出来给别人看的道理。

我发觉得自己似乎露出了痛苦的表情，但还是把这张纸放到了桌子上。

（四月七日 船户月报 第八版专栏  原稿A方案）

各位新生，恭喜入学。船户高中由衷的对大家的到来表示欢迎。

『船户月报』是一份主要报道校内事件的报纸。但是也会刊登一些其他的信息。比如从今年二月开始，就对木良市全域范围内频发的连续纵火案发表了见解。下面就介绍一下作为新闻部去年重要活动的这一报道。

十月十三日，叶前的某空地上发生火灾。十一月十日，西森的儿童公园发生火灾。十二月八日。小指的器具放置场。一月十二日，茜边的路上。二月九日，津野的河边空地。三月十五日，日之出町的停车牌附近。

本专栏确信这一系列事件有着某种关联性。因为由于某些原因，这些事件全都发生在当月第二个星期五的深夜。而且犯人在慢慢提升着火灾的等级。这两条信息都暗示着这一系列事件是同一个犯人所为。

经过缜密的调查，这一「关联性」终于被发现了。作为成果，本专栏已经能够预测出纵火犯下一次作案的地点。自此之后，本专栏的预测全部成功。

为了让大家能够理解这一「关联性」，需要一份木良市的全域地图。如果没有地图，请一边想象着木良市的鸟瞰图一边继续往下阅读。

六次纵火现场互相之间都有一定的距离。这是纵火犯为了逃离作案现场而特意选择的。但如果仅凭这条线索，只能说明「和之前案发地点不同的某个地方」这一问题。

怎样才能够从现场逃离呢？同时让多个地区、而不仅仅是一个地区成为警戒区域就可以达到效果。如果在某个限定的区域多次纵火，当地住民就会组织防火巡逻吧。这是犯人所应该避免的。那么，还有别的么？

本专栏一直关注的是发生火灾后会引发什么样情况。发生火灾之后，如果住民判断火势不是仅凭水桶以及消防栓就能扑灭时，就会联系消防员前往。实际上，在这一系列连续纵火案中，十月的叶前以及三月的日之出町并没有消防员出动。

消防。出动。消防车。本专栏进行了调查。

结果表明，在连续纵火案中，每次的消防员都是从不同的消防分局出动的。西森分局、小指分局、茜边分局，接照这样的顺序。之后，本专栏开始持续开展了脚踏实地的调查，通过电话薄、邮件地址薄、木良市黄页进行的调查。

终于，本专栏发现了和这一顺序有关的某个列表。结果令人吃惊，出动的分局的顺序正好和『防灾计划』中记载的分局列表相反！

这当然可能只是个偶然。但本专栏却确信这里包含了某种暗示。以此为基础，在今年二月，本专栏做了下一次纵火地点不是津野就是木梚的预测。在『防灾计划』的分局列表中，茜边分局的前面是津野分局。果然，本专栏言中了。津野分局的前边是当真分局。当真分局的管辖范围包括当真町、锻冶屋町和日之出町。在三月份的专栏就预测了这三个地点。结果火灾就发生在了日之出町。

本专栏调查的正确性已经被归纳的证明了（各位新生应该在初中都学过归纳法吧）。再往后内容的就只是本专栏的推测了。纵火犯恐怕是和消防局相关的人，也有可能是市政府的职员。因为如果不是和防火很有关系的人，是不会注意到『防灾计划』的存在的。

在进行完上述介绍之后，本专栏对此次连续纵火案的调查也将告一段落了。相信各位新生也能够给予谅解。我们新闻部的活动是很有施展才华的空间的。赞同我们的活动、愿意加入新闻部的各位新生，欢迎来新闻部部室（印刷准备室）访问。新闻部正在招募新生部员。

（瓜野高彦）（212）

堂岛部长发表的第一句感想是

「无论怎么看，都是充满煽动性的言论呢」

但是部长的口气看上去已经缓和了许多，大概是一边苦笑着一边说的吧。

部长继续问道

「你现在带着这个『分局列表』呢吗？」

当然。这个列表也一直放在我的文件夹里。

（木良市防灾计划 第十一页）

木良市消防局一览

木良消防局

木良南消防局

木良西消防局

木良市消防分局一览 大致的管辖区域

加纳分局加纳町、安積町、三宫寺町

桧町分局桧町、南桧町

针见分局针见町

北浦分局北浦町

上之町分局  上之町一丁目、二丁目

华山分局止之町三丁目、华山

当真分局当真町、锻冶屋町、日之出町

津野分局津野町、木梚町

茜边分局茜边町、茜边东新町

小指分局小指町

西森分局西森町、旧洞里

叶前分局叶前町（包括山林区域）

「确实符合的很好呐」

这是当然的。

但是门地看了一眼后，突然大叫了起来

「这肯定是偶然的。这种东西……『防灾计划』这种东西！」

门地站起来唾沫横飞的说着。

「这简真是强调夺理。这什么也证明不了。为什么会按照这个顺序来纵火，完全无法理解。谁会知道，这种列表！」

「别再说了」

堂岛部长已经失去了往常的冷静，目不转睛的看着列表。

「并不是没人知道。制作这个列表的人，还有他的部下以及上司都会知道。而且还会有发放这一列表的机构。瓜野在报道中推测犯人可能是消防相关人员或是市政府的职员，并不是没有道理」

我点了点头。

「受害区域正在市内扩大。而且消防局为了将全市区域都覆盖到，间隔一定区域就会设立一个分局。同时，我认为犯人应该是成人。犯人的家庭住址还无法确定，作案范围从西边的西森一直到南边的茜边，没有车的话也不可能做到。」

说到这里，部长歪了下头。

「是这样么？自行车也足够了吧。大人的话确实更有机会接触到这份列表」

实际上，我到现场取材时就是骑自行车前往的。但是说实话，确实很累。在白天取材都如此之累的话，更何况是深夜行动的犯人。果然还是考虑开车比较自然吧。（215）

如果是堂岛部长，在晚上也没问题吧，毕竟看上去像是体力无限一样。但我不一样，而且也没有证据表明犯人也十分强壮。虽然我能够驳斥部长的观点，但此时还是选择了沉默。

「正如刚才门地所说的，让人无法理解的是，犯人为什么会按照这个列表上的顺序来纵火……为迫使某消防分局的消防车出动而放火什么的，该不会是想挑战些什么或是在做某种实验吧。但是，嘛，问你犯案动机也是只是徒劳。想问你的是」

部长把列表放在了桌子上

「你怎么会注意到这些的？」

我是在和氷谷出去取材的那天，看到了车站前的消防车才注意到可能和消防局的管辖范围有关系。红色的车身上喷写着「上之町2」的字样。我思考着那是怎么回事之后，察觉到通过这个字样就可以分辨出一辆消防车是哪个分局的。然后我回想起那天我们去小指的现场取材时曾经很近的经过了某个消防分局。

当我注意到这些的时候，马上就「怎么会」的笑了起来。但是这种想法却怎么也无法从我的脑袋中消失。于是回到家后，我开始调查了。

在这之后的经过，就没有必要一一说明了。这里用一话来概括就可以了。

「因为我哥哥是消防员，所以家里有这类资料」

部长再一次慢慢的抱起了胳膊。

「……是这样呐」

由于是如此简单的理由，所以部长似乎也没有什么想说的了。

部长就这样闭上了眼睛，活动室被奇妙的沉默所包围。狠狠的咬着牙齿、却一句话都说不出来的门地，像刚刚经经过一场风暴似的低着头的五日市。还有已经证明「原因揭秘」的报道确实存在、正在等待着部长决断的我。

几分钟之后，也有可能还不到一分钟，总之是让人感觉经过了很长的时间。部长睁开了眼睛，小声说道

「这是我的失误」

「唉？」

部长仍然像刚才一样抱着胳膊，但说话的语气却变得更加的严肃

「我的考虑太肤浅了。就结果而言，瓜野进行了现在这样的报道真是太好了，虽然有些危险」

门地抢在我前面，对部长的话做出了反应。

「这算是怎么回事。瓜野擅自做出的行为居然很好？」

「……嘛，就是这么回事」

「真是愚蠢的编集会议！」

「这和之前编集会议的结论不是大相径庭么」

部长用眼神指了下桌子上的纸。没有被刊登的「原因揭秘」的报道。

「这份报道，大体上就是按照我的指示所完成的。编集会议上决定的只是完成像这样的一篇报道而已。话说回来，门地，如果这个报道刊登出来你知道之后会发生什么吗？」

「还会怎样」

门地显然什么都没有考虑过，只能把部长的问题糊弄过去。

「你说还会怎样？会按照学生指导部希望的结果那样，专栏的连载毫无道理的被终止，你觉得这很好么？」

「但是」

部长打断了门地的话

「如果这样下去，连续纵火就无法被阻止了。换句话说，如果今后纵火案再次发生，新闻部就会被摆到一个极其危险的境地。简直太危险了。」

门地似乎还没有察觉。

「怎么会变成那样？」

「你还不明白么？」

部长慢慢的说着

「纵火事件发生的时间，火势逐步升级。『防灾计划』。瓜野，这就是你注意到的所有共同点么？」

「是……是的」

我还是稍微隐藏了些事情。但在这一瞬间，还是被没有逃出部长的法眼。

「如果还有别的请赶快说出来。都到这个时候了你居然藏着最后的王牌。」

部长好像并不知道我的王牌，而只是从我表现出来的态度上看破了我隐瞒着什么事情。我不得不承认，如非到最后关头我确实不想说出来。我点了下头

「……实际上，还有别的。只有我才知道的共同点」

「这样啊，确实还有呐」

「你要保密的对像并不应该是我……门地。与此相反，如果我们把所知道的规律全都明明白白的在报纸上刊登出来，到时候也许就会出现完全模仿这一规则继续犯罪的犯人，因此我们就无法分辨之后发生的犯罪是不是之前的犯人所为了。『船户月报』就会被人攻击说是为模仿犯提供了条件，我们毫无还手之力。这对我们来说是致命的，说不定会导致废部」

门地说不出话来。

「但是如果不写出来，就还有办法。因为不会出现按照相同法则犯罪的模仿犯。如果新闻部可以区分出真正的犯人与其他模仿犯的区别，就可以通过呼吁『本报能够判断是不是模仿犯罪』起到阻止模仿犯罪的作用。只要让大家明白不可能瞒过新闻部把罪行转稼到之前的纵火犯身上的话，那么继续犯罪的就肯定是原本的纵火犯。」

部长又像是独白似的说道。

「幸亏了瓜野的独断专行。我果然还是不适合说这种话，还应该商量一下」

真是奇妙的独白。部长确实说了「应该商量一下」。是和谁商量呢？和适合说「这种话」的某个人么？这是部长在自言自语么？

我的大脑里，不知为何出现了一个人的身影。和正在椅子上坐着的堂岛部长曾经耳语过的女生。为什么在这个时候我会想起小佐内的脸呢？我自己也回答不出来。

部长对我毫不在意的大声说道

「瓜野」

「是！」

「我已经三年级了，要升学考试了」

我沉默的听着部长的话。

「本来三年级的学生在五月份退出就是惯例。而且，现在也是个不错的时机。我要辞掉部长的职位」

「唉？」

并不只是我一个人，门地和之前一言不发的五日市也都大声惊呼起来。堂岛部长继续宣布

「同样，我也要退出新闻部。你和五日市赶快决定谁来当新一任的部长吧」

来了。我自从去年五月加入新闻部就一直盼望的机会。

三年级生引退，选举新部长。

这样的机会居然在今天来临了。

我不由自主的向五日市看去，五日市也在看着我……但我们眼神交汇的瞬间，五日市马上就把视线漂走了。

我确信这会是理所当然的发展，船户高中新闻部部长，从今天开始就将由瓜野高彦来担任。

从今天开始，我将引导『船户月报』的走向。

我并没有表现出喜悦或是自负的表情，而是在那之前，向抱着胳膊的前辈低下头，说了句

「您辛苦了」

堂岛部长没再说些什么，只是比以往更加沉重的点了下头。

我并不觉得堂岛部长是个坏家伙，他也有很多的优点。虽然我并不认同他对麻烦事件的处理能力，但除外之外他确实是一位有领导力的部长。

但是，我认为堂岛部长还没有做到最好，直到最后也没有改变『船户月报』。只是从学校拿到预算然后发给全校学生的『船户月报』。本来这份报纸是可以做的更有吸引力的。

我一直只是在关注着连续纵火案的报道，对其他方面的工作完全没有经验。门地虽然还没有表示是否要退部，但他从来不在我计算的战力之内。也就是说，我无法依赖他。如果拜托五日市，让他继续做惯例性的报道，应该还是不错的。之后就只能期待新来的部员了。如果有可以委以重任的家伙，就让他去再挖掘一些可以吸引读者的新素材。如果能在连续纵火案被大家淡忘之前找到下一个关注点就最好不过了。

我也必须比以前更加的努力了。关于连续纵火案的后续报道，我觉得只放在第八版的小专栏就太小气，果然应该占一整版才好。虽然也不至于占据整个头版的位置，但作为本报在全市范围内宣传的招牌，占据第一版的一部分版面也是应该的吧。这样的话也有必要在内容上继续加强。实际上我也觉得只是预测下一次纵火的地点已经无法满足读者的需求了。下一次的报道必须紧紧和读者的兴趣联系起来。

当然也要更加注意提高本报在学校内的影响力。越是受到大家的期待，与此相应的『船户月报』就会变得更有价值。我肯定能够做到的。

我已经掌握了纵火犯的犯罪规律。这样的放，我应该取材和报道的是……

似乎会变得更加的繁忙。但也会变得更加的有趣。

我回过神来的时候，已经日暮西山了。

部室也只剩我一个人在整理着思路，似乎有些专心过头了。别的暂且不谈，现在的第一要务就是募集新部员。我走出了印刷准备室，打算去问问五日市有没有什么好注意。

我走到走廊时，西边的阳光从窗户中照射进来。像是放学后的红色晚霞。

虽然离放学还有一段时间，但走廊里却似乎看不到人影，让人感觉就是一所荒废的学校。但实际上是我看错了，在红色的阳光中，有一个人影靠着墙站着，手里拿着文库本。让人觉得是新生的外表，但并不是这样。虽然看上去很小，但却是三年级生。小佐内由纪。

「终于出来了呢。看上去好像发生了什么似的」

「在等着我么？」

这种情况是以前从来没出现过的。与其感到吃惊，我更觉得有点奇怪。小佐内露出没有任何含义的笑容，

「嗯」

点头说道。

「这样啊，还没回去么。那么一起走吧」

「嗯。虽然这样也好，但在那之前」

小佐内背离着墙向前走了一步。

「当然部长了呢，恭喜」

「啊」

她是怎么知道的呢。

「谢谢」

我回答的时候一直在想她为什么会知道。答案只有一种可能，是堂岛前辈告诉她的。

堂岛前辈为什么要告诉她呢，这应该是只和新闻部有关的事情。

我的脑子里又浮现出和堂岛部长相互耳语的小佐内。柔美的弯下躯体，露出卖弄风情似的侧脸。

「我是担心你，才在这里等你的」

「担心什么？」

「那个呐。如果瓜野君当上了部长，就会更加拼命的去追踪那个事件了吧……我就是担心这件事」

我是这么打算的。我会更加努力的跟踪这个事件的进展。

而且我想做的还远远不此于此。

「并不仅仅是事件。我也打算调查犯人」

「唉……」

「我已经把握纵火犯行动的规律了。到犯罪现场拍到犯人，然后把照片交给警察，最后让犯人被警察逮捕。虽然从现在看起来似乎有些不可思议。而且如果有可能，我也想亲自逮捕犯人」

船户高中新闻部部长，亲自逮捕了连续纵火犯。

这是一个极具诱惑力的设想。新闻部的名声会瞬间飙升，而且与此同时，我的名字也肯定会被刻进船户高中的历史里。这正是我一直期待的结果。

直接逮捕犯人并不是一件简单的事情。虽然我并不清楚犯人的体格，但仅凭一点体术都不会的我应该很难单枪匹马的抓住犯人。

但是把犯人纵火的瞬间拍下来还是能做到的。

「『船户月报』很快就要改变了」

小佐内脸上像是蒙上了一层阴云。

「即使是堂岛君在的时候也没能做到的事情？」

听到小佐内的这句话，我心里的涌起了负面的情绪。

果然。小佐内和堂岛前辈现在还保持着联系。

是什么样的联系呢？还是说小佐内一直在依靠着堂岛前辈么？

「那个家伙什么都做不到。在与不在都是一样的」

自从我开始调查连续纵火案之后，堂岛前辈就没再给予我任何帮助。

我突然想起了一件事。我和小佐内本打算看恋爱电影却误打误撞看了悬疑电影的那天。带我去了冰淇淋店的小佐内对我说了这样的话。

「别再淘气了。我觉得还是什么都别再做了比较好」

「我反对你继续调查那件事」

「瓜野君的表情好可怕」

「为什么？我就如此不堪么？还是堂岛比较值得信赖么？手里有王牌是我！虽然我也有些事没有调查清楚，但堂岛什么都不知道」

小佐把手里的文库本抱在胸前，像是在用那么小的一本书保护自己似的。

「堂岛君就是如此值得信赖。而且很方便。只是我刚刚说的并不是这件事」

「那么」

「是那个」

小佐内低下了眼睛说道。

「不要发火，好好听我说……我并不讨厌努力的人，但是」

她的声音越来越小

「但我喜欢的是什么都不做的人」

「什么都不做……？」

「是的。我只是个小市民。而且，也喜欢小市民」

有些嘶哑、几乎听不清楚的声音。即使是在放学后如此安静的走廊里，都会被其他声音所湮没。

啊，小佐内……为什么要如此拙劣的撒谎！你觉得为了阻止我就可以毫无取舍的说出这种话么？

「我是不一样的」

我很明确的说道。小佐内抬起了头。

「我是不一样的。我并不是什么都不会做的小市民。请依靠我吧，没关系的。等着吧，给我三个月的时间，我一定会让你看到最出色的我」

堂岛前辈已经离开了新闻部，是我大显身手的时候了。

小佐内应该并不是真的想阻止我。如果她对我的实力没有信心，那我就证明给她看。

「听着，瓜野君」

「我才不听」

我伸出双手抓住了小佐内的肩膀，那是一双小巧纤细、好像稍稍用力就会碎掉的肩膀。我就这样将小佐内慢慢的抱了过来，然后弯下了膝盖。

然后我做出了之前连都不敢想的事情。

和小佐内接吻。

可是。

我并没有感受到小佐内嘴唇的触感。本来期待着的柔软而温暖的感觉，而实际却像是咬到了沙子似的。

我原来并没有打算闭上眼睛，但似乎随着自己的感觉不知不觉的就闭上了。由于感受到了违和感，我慢慢的睁开了眼睛。

隔着一张纸。

小佐内拿着一张纸片阻止了我的亲吻，纸就挡在了我的嘴唇上。那似乎是张收据。小佐内左手拿着文库本，右手拿着收据。我快要沸腾的大脑里想着原来小佐内之前是把收据当书签使了。

距离着十厘米左右的距离，小佐内眯起了眼睛。

「也不是不行」

我似乎还在期待着什么，虽然收据仍然挡在我的嘴唇前。

「我说了让你听着，有事情想告诉你」

小佐内的身体离开了我，不知何时把我抓住她肩膀的双手也推开了。

噔、噔、噔。小佐内向后跳了几步，把双手藏在身后，向上看着我。

「那么，瓜野君加油吧。说了会让我看到你更加帅气的表现呢」

我呆呆的点了下头。

小佐内笑了出来。并不是很夸张的笑容，只是微微浮现出了笑意的小佐内。十分晴朗的笑容。

「……好吧，那我就期待着你的表现了」

小佐内说着，就转过身走掉了。

好像有个白色的东西从小佐内身上掉了下来。是那个收据吧。小佐内薄薄的盾牌。

「给你吧。是美好的回忆呢」

我从地上捡了起来后又抬头看道。

小佐内远去的地方，已经从红色的黄昏变成了黑暗的傍晚。

4

手机正在口袋里响个不停，响起的正是我设定的铃声。我把自动铅笔扔在了桌子上，抬头看着天花板重重的叹了口气。

星期天的图书馆。在图书馆里没有阅览图书、而是在做考前复习这件事大概不会受到谁的表场吧。但是，木良市图书馆确实设立着「学习室」这样的空间。墙上贴着「各位学生请使用这里」这样的纸，所以也不用担心。只要是被许可了就大手大脚的去做，这也是小市民的信条之一。

而且这样的做学生也不在少数。学习室的桌子大概有一半已经被占领了。这还仅仅是四月份的情形而已。

从四月份就开始准备升学考试，我还真是值得钦佩。但我觉得自己大概也坚持不了太长时间。下个月谁还会来这里，毕竟马上就要到了拍拖的好时间——夏休了嘛。夏休之后再来这个学习室临阵磨枪也不晚。

今天我准备了一些适当的大学入学考试题集，正尝试的做着。而且就像真的在考试一样计着时。

好像有几道解不出来的题目，还是在把这里的知识再复习一下吧。但是我这个刚刚升入三年级的学生就来挑战包含了高中三年全部知识的入学试题，执着于这个胜负也太奇怪了。毕竟有三分之一的知识还没有学过。

我估算花费了三十分钟左右。我歪着脑袋看着面前写有答案的活页纸，虽然化学还有些差，但也并没有差到值得不安的程度。说起来，现代语的分数一直有所波动，虽然很多次都拿到了满分，也有几次只得到了六十分左右。

原因大概和性格有关。「如果选走了A，B就失去了重要的东西。和A再会时候B又会是怎样的心情呢」我总是抱着这样惋惜的心情来解题。如果是选择题，我总会按照会后悔吗、会变得不开心么这样独特的方式来解题。虽然我总是这样来思考，但偶然也会觉得「不对，任凭这样下去，B也会由衷的感到开心吧」。然后就陷入了迷茫。

这个坏毛病，应该能在升学考试前改掉吧……很难吧。毕竟这是我天生的本能。之后的九月。虽然是时间总让人觉得似乎是无限长的，但终归还是会过去。小学悠久的六载春秋结束了，永劫似的初中三年也结束了。只有高中的三年还没有过去。虽然我也明白，怎么说呢，突然觉得时间也可能是在无限的循环吧。

好像已经学习了很长时间，剩下的下次再学吧。我收拾好书包很快的撤退了。呀，还真是累。

回家之前，我在路边的自动售货机打算买一罐咖啡。是买热的还是买冰的呢，现在真是一个让人感到困惑的季节。虽然已经不是很冷了，但也还没到想喝冰咖啡的时候。最终我还是买了热咖啡，然后座到了旁边的长椅上。

把咖啡一口气灌了下去，之后吐了口气。

我从书包里取出了活页纸，看着刚刚做的题目的答案。说起来选择题什么的，就像是问1=2或是问3=4这样一味的排列着数字而已。只是这样排列着数字就不知道会花上多长的时间，我不禁感受到了浮世的虚无，把看着就讨厌的这张纸揉成了一团。

刚才做题的时候，我偶尔也会胡乱的写些东西。这也让我注意刚才并没有集中注意力。说起来，这也是件像是皮肤埋着根刺似的事情……从去年就经常会想起来，像是一直扎在肉里一样。

胡乱写着的只是一些固有名字的排列。

堂岛健吾。

小佐内由纪

瓜野高彦。

五日市。

北条。

扎在我身上的这根刺的名字就是「船户高中新闻部主导权争夺事件」。

或者说是「木良市连续纵火案」，但也可能不是。

怎样才能拔掉这根刺呢，我已经思考了很长时间。

本来我并不想管它。我已经和小佐内分开了，现在不去注意关于她的事情才是正确的做法。但是放置不理的话，说不定有百分之一的概率会使我陷入更加进退两难的境地。如果等到那时，我就需要做更多的事情才能摆脱窘境了吧。

咖啡已经喝完了，我把活页纸放回了书包里。

我走出了图书馆，到停车场取回了自行车。

出图书馆门的时候，我考虑了一下是向左走还是向右走。向右走就可以回家。现在才刚刚到下午，回到家时日头肯定还很高吧。向左走的话，就是堂岛健吾的家。走路也只会花费数分钟，骑自车还会更快点吧。

我跨上自行车，小声说了句

「健吾么……怎么办呢」

虽说车到山前必有路，但马上就行动也不是小市民应有的风格。怎么看那都应该是英雄才会有资质。而且说不定向健吾询问过后也无法消除我身上的这根刺。那样就会变成更加残念的境况，而且我和健吾果然不太合得来。

我拍了下脸颊。

但是，嘛，一直刺痛到现在确实很难受。在考前复习时如果被这种事分心，对考生来说确实是很大的问题。

姑且先给他打个电话吧。如果他在家，就把他叫出来问些事情。如果他不在，那就没办法了。我下定了这样的决心后，从口袋里拿出了手机。

这个手机是在去年换的，因为之前的手机已经旧得不能用了……我拨通了「健吾 手机」，从自行车上下来，等待起来。

五声铃。

十声铃。

「……没人接呢」

不在家么，还是在睡觉么。我按下Hold键切断了电话。我是该放心了呢，还是该感到遗憾呢。

这时从背后传来了声音。

「啊，切断了呢」

是我听过的声音。

我转过身去，看到堂岛健吾就站在图书馆的玄关前，手里拿着手机。就是说，他在图书馆里注意到了有电话，然后慌忙的跑出来准备接听。

真是个老实的人。

健吾在我眼前操作着手机。我手里的手机振动起来。显示着「来电 健吾 手机」，他给我打了电话。

「呀」

『有什么事么？』

「是啊。在那之前，你把头抬起来吧」

健吾按照我说的抬起了头，和我对视着。

「健吾也来图书馆了呢」

「因为很近嘛」

双方都在说着理所当然的事情。

因为没有去他家打扰，我也轻松了些。我们又走进了图书馆，在自动售货机旁的长椅上并排坐了下来。健吾买了热咖啡，我由于三分钟前刚刚已经喝过了就没有再买。

健吾把咖啡放到嘴边，还没喝下去就向我问道。

「那么，有什么事么？」

「嗯，嘛」

我对健吾突然的出现毫无心理准备，还没想好要说些什么。

「刚才抱歉了。要是知道你在这的话，就给你发邮件了」

「你很着急吧。没有关掉手机的我也不好」

「也没有啦，也并不是很着急的事情」

「不可能不着急吧。你并不常给我打电话的。肯定是有什么急事吧」

关键这点我似乎怎么解释也没用了。我真是爱惹麻烦。「由于并不常通电话所以请快一点接听似的着急」，我以后一定要把这句话如样返还给健吾。（236）

「这时候才给我打电话也真奇妙呢。那件事最后怎样么了？」

「这个时候？」

健吾像是有些生气

「我把汽车的照片发给你的时候不是说了么。如果是和你有关的事情，请之后好好的把事情说清楚……你忘了么？」

说起来好像是有这么一回事。虽然当时我也有些自己的打算，但也并不是不能告诉给健吾，可是之后想着这样那样的事情时，一不注意就忘掉了就把健吾所说的忘掉了。

「报歉。我忘了。现在我想说的是」

「应该是有话想问我吧」

「也有些关系」

我认真的想了一会。

果然，是从那里开始了。

「去年十一月底，我记得健吾给我打过电话，也有可能在十二月初」

「啊。我给你发汽车照片的时候，你也说过这件事」

「这样啊」

虽然我好像想不起来了。

我在活页纸上胡乱写的全都是与某件事相关的文字。但现在还不是把那件说出来的时候。还是从事情的起始入手吧。

「事情的开端在九月。新闻部的瓜野高彦君提出了进行校外事件报道的建议。然后被健吾驳回了。」

健吾好像有些吃惊。

「跟这有什么关系么。我想听的是有关那个照片的事。」

「所以，我说了是有关系的」（238）

虽然我觉得健吾应该对这事件所知甚少，但好像事实并非如此。嘛，毕竟他也不可能什么都不知道。

「健吾反对那个提案的原因是，如果那个提案通过了，瓜野君就会报道去年夏休发生的诱拐事件。是这样吧」

「那只是理由之一」

「接着，在那之后小佐内主动接触到了健吾。小佐内说了『夏休的事情如果被报道了的话确实有些麻烦，除此之外，校外的事情也不是不可以报道的』之类的话。健吾对此有些怀疑，就给我打了电话」

「是的？」

「你是怎么认为的？」

「是呢」

健吾手里拿着罐装咖啡，依旧是抱着胳膊。健吾总是保持着抱着胳膊的姿势，即使手里拿着东西，也会固执的如此做着。这不会是某种瑜伽的动作吧。

「小佐内怎么会对新闻部的事情如此清楚，我觉得很奇怪。不过即使她说了那些话还是无法影响我对此事的看法。」

「是那个啊。你刚才的问题很容易回答。因为小佐内在新闻部有认识的人吧」

「确实是有呐。叫门地的男生好像跟小佐内是同班同学」

嗯？

「这样么？」

「是的。如果她是从门地那听说的，这件事的性质就有些不同了」

确实，这么认为是很自然的，但这与之后事情的发展却有些违合。还是说我有什么地方弄错了呢。而且

「那个门地君也赞成了报导校外事件的提案了么？」

「不，他是反对的，他好像很讨厌瓜野」

这样啊。这样的话，我的推理就对了。

「嘛，这个暂且不谈。健吾刚才说了并不是因为小佐内的话而改变意见吧。但我却不这么认为」

「你这是什么意思？」

自己的所作所为被别人怀疑，也难怪健吾会如此惊讶。我还是表达的细腻柔和一点比较好吧。

「健吾反对瓜野提案的原因，也有一部分是出于想保护小佐内的心情吧。所以即使瓜野君再怎么主张，果然都被健吾一一否决掉了。但是如果小佐内也这么说了，健吾也就没必要再固执己见了，可以选择赞成了……至少小佐内是这么认为的。小佐内想对健吾表达的意思，无论怎么想，都应该是『请赞成瓜野君的提案吧』」

健吾「牟」的嘟囔了一声。

「你这么说也有道理。是我被耍么了？」

「是被说服了吧。」

「这样说来，小佐内和瓜野之间是有着什么关系吗？」

「大概吧。虽然刚才听你说起的『门地和小佐内也有一些接触的机会』对此是一个不利的要素，但毕竟门地是反对瓜野的议案的。小佐内果然是在为瓜野君应援」

健吾把手放了下来，喝了一口咖啡，然后像是终于想到了什么，停了下来。

「等下，这样不是很奇怪么。虽然结果上专栏被瓜野独占了，但最初提出专栏议案的可是五日市啊」

「那么，怂勇五日市进行提案的应该也是小佐内吧」

嘛，只是这种程度的事情并不值得惊讶。

我没有理会表情上充满吃惊的健吾，继续说道

「可以想到两种可能。其一，小佐内曾为了五日市仅有一次专栏报道内容而暗中有所活动，其二，小佐内为了让瓜野独占专栏而暗中有所活动。

如果是前者，小佐内就没有对健吾说那句话的必要了。因为她早已读了五日市的专栏内容，恐怕已经知道夏休事件不会有被报道的危险了吧。如果是后者，则小佐内对健吾说的话就很有意义了。恐怕被耍弄或是怂恿的人是五日市吧。

而之后，瓜野就开始对连续纵火案的追踪报道了。」

「她是为什么呢？」

健吾大声说道

「小佐内为什么要插手新闻部的事呢？」

与他相反，我小声回答道

「嘛……原来你在意的是这个。我不认为她只是在恶作剧。健吾，从这里就与你发给我的照片联系上了」

那辆乳白色的客货两用小汽车。我看到它的时候，已经被烧黑了。

「健吾，你知道二月在津野的河边空地发生的汽车起火事件吧。那辆出事的汽车就是你发给我的照片中的那辆」

健吾的表情紧张起来。

「照片中的那辆车，那是你……」

「是的，就是为绑架小佐内而使用的那辆车，在河边空地处烧毁了。正如『船户月报』的预言那样」

「常悟朗，难道你……不，不对。怎么会这样」

小声说着什么的健吾喝掉了剩下的咖啡，把空罐子放在了地上，像是感到满足了一样又抱起了胳膊。

之后会变得很有趣吧。我一直感受到的刺痛也是因为这件事吧。

「我本以为是小佐内为了帮助瓜野，所以把那辆车着火的事情告诉给了他。但很快这一假定就被推翻了。专栏是在一月份开始的，也就是说大概版面的分配是在十二月决定的吧」

「是的」

「如果按照刚才的设想，就变成『小佐内在去年十二月之前就知道了在今年二月份那辆车会着火』。那么二月份发生的着火事件跟其余的连续纵火事件就是不同的了……之后就算我不说你也能明白吧」

但是在，在得出结论之前，也还有必须考虑的事情。那个假定是正确的么？

「但是，津野发生的汽车起火事件，一般的报纸也都报道了，可是除了『下回预告』之外，『船户月报』上也没有刊登比一般报纸更多的情报。如果说小佐内没有使用什么策略那也太奇怪了吧。虽然我现在看不出来小佐内支持瓜野进行专栏报道和诱拐犯的汽车起火两者之间有什么直接的联系。」

「难道只是偶然么？」

我不自觉的把腿架到了椅子上。

「可能性很好，我甚至觉得是十之八九。但是……健吾，小佐内是那种会对汽车纵火的人么？」

健吾嘴角紧紧的闭住，不再说话。这个就连如此刚毅的男人都说不出口的事情，到底是多么的雄辩。

小佐内真是让人无法理解的存在。

健吾会这么想也是没有办法的事情。在那个小小的身姿周围环绕着太过浓厚的阴影。

我已经在很积极的思考了。如果是小佐内，只要有必要的话肯定是会做的吧。像是前年的欺诈事件那样。或是像去年的诱拐事件那样。再或是像再之前她做所的那样。简直是只要是她觉得有必须的事情都会去做似的。

小佐内总是以「小市民」自称。我也一样。但是我跟她本质上是不同的。我们之间的互惠关系已经解除半年多了，如果在这段时间里小佐内没有使自己内心中的『狼』感到满足，那么她肯定是会这么做的吧。

但是

「这种手法也太露骨了吧。并不是小佐内的做事方法」

一瞬间我忘了健吾还在身边，这样小声自言自语道。

小佐内喜欢甜食和复仇。而且小佐内一旦出手，就肯定会紧咬不往。要说有什么原因的话，大概小佐内喜欢咬住东西的感觉吧。

但是在上次的复仇当中，小佐内没有全部消灭穿着水手服拿着机关枪的敌人。虽然小佐内设置了陷阱，并引诱敌人落入，最后还在敌人落入后盖上了盖子。

即使我当时看破了小佐内让犯人变得进退两难的恶行，那个陷阱也是和腰间挂着虎徹喊着恶即斩横冲乱撞的恶行不同的。「火」，不是我的行事风格。同样，也应该不会是小佐内的行事风格。

何况，这种会让很多人察觉到的做法也十分奇怪。我们都有着自知之明，而且我也很了解小佐内。我们都是自我意识过剩的人。人如果自知就会变得十分谨慎，而且也不会有旺盛的自我显示欲。

「这里，我有些事想问下健吾」

「啊」

话题推进的过程中，健吾叹了口气。

「小佐内和瓜野高彦之间到底有什么关系？作为新闻部原部长的健吾，不可能什么都不知道吧」

问之前我就已经知道健吾会怎么回答了。从刚才的对话当中就能很清楚的明白。

「不，不知道。对不起，那种事情没有印象」

嘛，虽然完全没有获得新情报，但只是在休息日的下午随随便便的与人交谈不也是一件开心的事么。很明确的让对方断念，果然不愧是堂岛健吾，不知道的事情用一句话就回绝了。

「但是，如果是这方面的情报，吉口说不定知道些什么」

「吉口？那是谁？」

「和我同班的女生。一个像是只是为了监视谁与谁之间交往了这种事而生的家伙。你和小佐内分开了的事情，我也是从吉口那听说的」

是这种像情报屋一样的学生么……

嘛，这个世界上总是会有各种各样的人嘛。刚毅的新闻部长，自称为小市民还喜欢甜食的家伙都是存在的。对连续纵火案关注的津津有有味的低年级生也是存在的。与这些人相比，对别人的恋爱传闻一直保持着兴趣的女生说不定还更加的普通。

「星期一把她介绍给我吧」

「啊，可以的」

那么之后的话就留到星期一再谈好了，我从长椅上站了起来。但是又由于健吾像是自言自语的话而停了下来。

「常悟朗……我问你一个问题可以么？」

「问什么都行」

虽然我有些讨厌这样敷衍似的回答他，但是在刚刚我们之间事务性的情报交换中，我和健吾的不投缘已经充分的显现了出来。

但健吾的质问，对我却是一个意外的冲击。

「说起来，你为什么会对这件事紧咬不放？」

「为什么……」

「不管是新闻部的问题也好，连续纵火案的问题也好，不是都跟你一点关系也没有么？」

不对。嘛，虽然是这么说。

虽然这是这么，但我认为健吾并没有觉察到这件事。

以「这件事和我没关系」为理由的婉拒是小市民的生活态度的基础。健吾居然指出了这一点实在让我很意外。因为健吾总是在批评我的这种小市民般卑躬屈膝的态度。

这大概是他对我的考验吧，对健吾来说真是有些绕弯子的做法。我用很简单的一句话回复了他。

「有可能是小佐内放的火，所以我不能坐视不管」

「不是已经分开了么？」

「是的，在各种意义上」

我敲了下脚边的书包。

「今年就要考试了。精力太分散的话就麻烦了。如果要尽快的把残局收拾掉，然后集中精力的复习」

健吾微微的做出了笑脸，慢慢的挥了挥手。我已经在路上了，现在就是这样的状况。不要再多过的担心些什么，就这样往前走吧。

第二天，星期一。

我来到了健吾的班上，三年E班。由于也不方便在放学后特意把她叫出来，就课间时在E班教室前的走廊里稍微向她问了几句。

由于从健吾那得到的情报是她是类似网罗人类关系的情报屋那样的存在，所以我想象着她应该就像是提着超市的便利袋在附近和朋友做着妇女杂谈的那种人。但实际上远远不是我想象的那样。头发很漂亮，但除此之外也没有什么特别的地方，很成熟的一个女生。

我对吉口这个名字没有什么印象。看到了她的脸之后，也觉得应该是初次见面。但吉口见到我后，很快就开口了

「已经很久没有像这样说话了呢」

把吉口从教室里带出来的健吾也

「啊，是这样。以前认识啊」

边这么说着，边点了下头。

健吾和这个女生还有我？我们三人之间有什么样的关系？因为我一直没有和健吾同班过，所以也不可能三个人曾是同班同学。我毫无头绪。

我反复搜索着记忆，突然很意外的想起来了。

吉口还真能想起我来呢。大概，是那个吧。刚刚升入船高手提包就被盗了的那个女生。受到健吾的拜托后我最终帮她找了回来。

真是怀念呢。如果两年前就有了这样的缘分，她的脸和名字就应该好好记住才行吧。既然我已经想起了我们是相互认识的，那姑且就表现的像认识的人一样吧。我笑了笑

「是呐。好久不见。实际上我有些事想向你请教」

「向我？」

她有些不可思议的歪了下脑袋，然后看向了健吾。从她的视线中就可以看出两个人之间的关系了。虽然健吾好像一直把她看作是情报屋一样的人，但吉口并没有察觉到这一点。两个人的关系确实很有趣，但现在可不是无所事事的观察着两个人的时候。因为课间休息只有十分钟而已。

「你知道一个叫小佐内的人么？小佐内由纪」

「唉，嗯。知道。你的原女友吧」

果然知道呐。

小佐内不是我的女朋友，只是存在互惠关系的伙伴而已。嘛，这种事已经怎样都无所谓了。

「我想请你告诉我小佐现在的情况，什么都可以，特别是和那个二年级的瓜野有关的事情」

吉口打断了我的问话。

「嗯，两个人正在交往呢」

她坦率的说道。

「经常一起放学回家，好像也有在约会」

我很像问问吉口是怎么知道这种事情的，虽然我已经见识过了很多恐怖的事情，但果然她也十分的恐怖。如果像这次一样经常和吉口聊天，不也就如同在观察别人之间的各种关系一样了吗。虽然我觉得这样也不错，但我其实并不想关心别人的情况。

吉口窥视着我的脸色，很有意味的笑了笑。

「怎么了？居然如此在意原女友的情况，真是意外的不像样呢」

难道说，之后她又会开始散布「小鸠来问过小佐内的事情」这样的新情报么？而且还会加上「由于留恋前女友而表现的很不像样」这样的附加信息。

真是讨厌。这时健吾过来帮忙了。

「不，是我拜托他来问的，因为瓜野是新闻部的部员嘛。常悟朗并不想知道小佐内的事情，但由于我想知道瓜野的现状所以才拜托他的」

这句话并不能被明确的断言为谎话，里面显然也含有些真实的成份。我察觉到健吾也变得会使用一些说话的技巧了。嘛，毕竟我和健吾都已经是高中三年级了。健吾也成长了吧。

但是

「嗯……」

吉口好像并不相信健吾刚才的话。嘛，也没差了。

这样我的事也办完了。从吉口处得到的情报证明了我的推理。虽然我还不清楚小佐内和瓜野的交往是基于真正的恋爱还是有什么别的隐情。

「谢谢。报歉打扰了你的休息时间」

我说完话就转过了脚腕，打算离去。但吉口却突然露出了惊讶的表情

「嗯？只想问这些么？」

「就是这样」

「不想问问十希子的事么？」

十希子是谁？好像是在哪听到过的名字。

啊，是仲丸啊。

一瞬间我居然没有想起来，因为一直在用姓来称呼她嘛。但是，为什么她会在这时说出仲丸的名字……难道

「难道」

我小声的自言自语着。

小佐内，瓜野。新闻部主导权的争夺，连续纵火案。难道这根线索的某处也与仲丸有所牵连？

吉口点了下头。

「嗯，那个『难道』，是真的」

「这样啊。我以前完全没注意到」

是在哪里呢？

在河边空地被烧毁的汽车是肯定北条的东西。如果她与仲丸有什么关系的话，难道仲丸也是被害人？还是说仲丸虽然往常表现出一幅什么都不知道的样子，但实际上与新闻部有某种关系？由于我之前并没有很仔细的观察她，所以在这时突然听到了她的名字完全在我的预想之外。

我秉住了呼吸等待着吉口接下来的话。

吉口指着自己的嘴唇，虽然似乎没有在笑，看上去却是很得意的样子。

她的声音就像是戏居里的台词一样充满了怜悯的感情，她说道

「她脚踏两条船」

「唉？」

「因为十希子总是在换恋人。虽然她很罕见的和某个人交往了很长时间还没有分手，但红杏出墙的事已经做过两回了。那个交往了很久的人应该是她的本命吧，是个大学生。啊，这样说起来就应该是脚踏三条船了吧」

我不知道此时该说些什么。

这真是超出我的目的之外的、完全没有价值的情报……但是既然吉口看上去如此得意的告诉我，如果我不表现出些受到打击的样子有就失礼数了吧。但是，我果然还是什么都说不出来。

嘛，虽然我心里是这么想的，但仅从我的外表来判断她也应该是会觉得我受到了相当大的打击吧。吉口似乎感到很满足，我觉得这样也不错。

课间休息结果了。

吉口回到了教室里，健吾马上开口问道

「了解到什么吗？」

我轻轻的点了下头。

「嗯……如我所愿，这样情报操作就完成了」

（下卷继续）



