 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 人物简介  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：幻夜 
 
    扫图：风 
 
    录入：蛮小蛮 
 
    吉安 
 
    精悍的男性勇者，右眼的伤疤中藏有秘密？ 
 
    『有个企图消灭勇者的秘密组织！』 
 
    沙琪拉 
 
    身穿比基尼护甲的格斗家，在酒跟钱方面不懂节制。 
 
    『安啦！我酒量很好的！』 
 
    萝拉 
 
    会用火焰魔法的大小姐，绰号钻头妹 
 
    『我这个人就跟火葬场的火焰一样冷静哦。』 
 
    蕾克西亚 
 
    最强的勇者。 
 
    蜜雅 
 
    勇者界的新秀，爱剑名为＜范范＞。 
 
    『犯人就在我们当中！但是不知道谁是烦人，所以我就干脆点，把所有人都杀掉吧！』 
 
    魔王路特 
 
    被勇者遗忘的魔王，喜欢打扫。 
 
    『有勇者被杀，你们应该先怀疑我这个魔王吧！』 

  第一卷 序章  
     我正坐在魔王的宝座上。 
 
    如果要问我坐在这里的原因，答案其实很简单—— 
 
    因为我就是魔王。 
 
    尽管这不是什么值得骄傲的事……呃，好吧，我对自己身为魔王，其实是感到挺骄傲的。 
 
    毕竟魔王可不是随便什么人都能当的职业，如果有最受欢迎职业的排行榜，我想魔王这个职业肯定会是榜首，至于第二名，大概就是勇者了。 
 
    说到这个，最近有好一阵子都没见过勇者了。 
 
    算一算，大概有27年11个月又24天没有见过了。 
 
    …… 
 
    等一下，勇者未免也太久没来了吧？ 
 
    那些勇者该不会把我给忘了吧？ 
 
    是啦，我自己对于魔王该做的事或许是真的有些偷懒，毕竟我干魔王这一行也有200年了，所以可能是会有些自以为是，也对宣传方面的工作有些懈怠。 
 
    好比说，我应该找时间绑架某个王妃，或是做一些会让人觉得「那个魔王似乎想要征服世界耶！」的自我宣传，再不然就是试图让什么「暗黑神」复活之类的，在这些事情方面，我或许真的是有所轻忽。 
 
    但就算是这样，把像我这种传奇级的魔王给忘记，最近的勇者未免也太不像话了！ 
 
    不只如此，最近连魔王新年聚会都没知会我，感觉就连其他魔王都把我给忘了。好吧，或许我嫌当干事太麻烦，所以总是将事情推给其他魔王也有不对啦。 
 
    但就算这样，把我这样的大前辈给忘记，最近的魔王未免也太不像话了！ 
 
    讲到魔王，我就想起那个赖在我这里当食客的青梅竹马。希冯那家伙，在跟我吵架跑掉之后就一直没回来了。 
 
    我们之所以吵架，是因为她擅自在我这里弄了一百零七间拷问室，而且还放着拷问到一半的勇者不清干净。结果就是有其他倒霉鬼得负责把可怜的勇者送到附近的医院，而且还自掏腰包付了医药费。 
 
    这件事我到现在想起来都还生气呢。 
 
    话说回来，希冯那家伙到底是为了什么事情跑掉的？我记得好像是我开口抱怨勇者的素质低落，然而那家伙就突然跑掉的样子。 
 
    说老实话，那时候日子真是太好过了，毕竟我还可以抱怨勇者的素质。 
 
    换成现在，不但没有勇者上门，钱也见底了。 
 
    我只是稍微拖欠了几天薪水，我底下那些魔物就全跑光了。 
 
    那些家伙在主人有难的时候不懂得共体时艰，就只会脚底抹油，难道说魔物都不懂得讲情面吗？ 
 
    讲到这里，又让我想起其他让我火大的事。那次是我铁了心，决定到王国里去绑架王妃的时候。 
 
    有个原本在我这里工作的魔物，竟然堕落成无主魔物，跑去袭击一个行商人家庭。 
 
    竟然跑去加害非勇者的人类，这家伙实在是太没规矩！这样带过那家伙的魔王——也就是我，岂不是会让人怀疑我的格调吗？ 
 
    结果那个恩将仇报的家伙，自然是被我亲手大卸八块。 
 
    由于那家人还剩下唯一一名幸存的女孩，所以我也不忘顺道送她到王国去，我这个魔王可是懂得在这种时候展现善意的。 
 
    我把那个失去依靠的孩子送去孤儿院，在道别的时候，她问了我：「大哥哥，你是什么人？」而我则是给了她：「我是魔王。」这个答案。 
 
    话说回来，我们一起旅行了三天，那女孩难道都没发现吗？ 
 
    这也难怪，毕竟光看外表，我的模样就像是个十多岁的人类。 
 
    我一头灰色的头发，加上一副看起来不太能干粗活的身躯，要是走在村子里，就算被人误以为是什么「商人之子Ａ」也不奇怪。好在我的瞳色是宛如熔岩般的红瞳色，这个比较有魔王感觉的瞳色，对我算是一点小小的安慰。 
 
    讲到这个，在我说完：「我是魔王。」之后，那女生到底回了我什么？ 
 
    我记不太起来了。 
 
    好像是：「那我长大之后要当勇者，到时候我一定会去找大哥哥的！」 
 
    也可能是因为我太想见到勇者，所以把记忆扭曲了吧。 
 
    总之我把女孩送走之后，抱着「做了好事，心情愉快」的想法回到家，这才发现我把要绑架王妃的事给忘了。 
 
    结果这样一搞，让我没了干劲，后来我就一直窝在这个「魔王厅」里。 
 
    我是有想过要做点积极的事，所以后来有试着尝试有机农业，但这里毕竟是魔王迷宫，采光很差，因此自然是彻底失败，真是叫人生气。 
 
    不过大约在1年前，我终于等到了转机。 
 
    因为有个叫拉特的勇者病逝了。 
 
    那个拉特是勇者界的传奇人物。 
 
    由于他是一名有实绩的勇者，因此他的过世备受关注，甚至还有关于他的研究书问世，而令人意外的是，拉特在生前接受的访谈（其实也是远在30年以前的访谈）当中提到了我的名字。 
 
    而这也在勇者界掀起一波「访谈中提到的魔王路特（就是我）究竟是何方神圣？」的骚动。 
 
    之所以会演变成这样，也是因为那个拉特对我的叙述是：「魔王路特是我唯一无法想象自己有办法战胜的魔王。」 
 
    如此这般，我一跃成为了当红的魔王。 
 
    勇者界不停出现「那个魔王路特到现在都还没被人击败吧？没想到那么厉害的魔王竟会被人遗忘了数十年之久，真叫人不敢相信！」诸如此类的声音。 
 
    对于这件事，甚至还有人提出「肯定是魔王路特使用了遗忘魔法！」这种胡说八道的揣测。少笨了！最好我懂得那么好用的魔法啦！ 
 
    不过既然是连拉特都打不赢的魔王，那么随便派勇者出征，恐怕也只会枉送性命。做出如此判断的勇者工会，宣称要组织一队全由精英组成的勇者队伍来挑战魔王路特的迷宫。 
 
    ……总之，这些从拉特病逝所开始的一连串信息，全都写在我订购的《勇者月刊》上。 
 
    而根据那份《勇者月刊》的说法，这个月应该会有一队皆是精英的勇者队伍上门。 
 
    就这样，我等到了今天。 
 
    情报无误，月刊中提到的勇者队伍上门了。 
 
    勇者们正在突破我的迷宫（虽然是空城），应该很快就会来到我这间「魔王厅」…… 
 
    喔！我才正在说呢。 
 
    勇者们的脚步声正从通往「魔王厅」的笔直通道彼端传来，这让我眼眶不禁一热，险些落泪。 
 
    别这样！冷静！在这个眼前即将有勇者出现的重要时刻，我怎么能哭呢！ 
 
    对，要哭等等再哭。我要先来好好享受这场睽违27年11个月又24天，跟勇者交手的大好机会。 
 
    我已经有快28年的时间一直遭到冷落。这段时间所累积的郁闷，就让我趁这个机会来当一个最顶尖的魔王，尽情宣泄吧！ 
 
    以后哪天我回想起这段艰苦的过去，我才能抬头挺胸的说：因为我经历过那样的过去，所以才有现在的我。 
 
    五名精锐的勇者，就在此刻闯入我的「魔王厅」。 
 
    勇者们在我面前一字排开，齐声喊道： 
 
    「「「「「受死吧！魔王！」」」」」 
 
    这句睽违27年11个月又24天的「受死吧！魔王！」，令我内心百感交集。 
 
    接着轮到我了。 
 
    在听到勇者说出：「受死吧！魔王！」之后，魔王接着要说一段开场白，然后才会开始命运之战，这就是所谓的形式美。 
 
    我努力不让自己的声音夹杂哽咽，开始我的开场白： 
 
    「勇者们，亏你们有本事来到这里，吾名路特，我将亲手送你们——」 
 
    在我正投入的时候，「魔王厅」的照明突然熄灭。 
 
    我眼前一片漆黑。 
 
    奇怪？我忘记缴电费了吗？虽然我穷得厉害，但水电瓦斯之类的费用，我都有记得缴交才对啊。 
 
    况且再怎么说，也不该在这种时候停电吧！ 
 
    也许是上天听见了我内心的吶喊，照明又亮了起来。 
 
    不、不要紧，虽然有一点点小意外，但不成问题。这种事很平常，不过是停电，没什么大不了的！ 
 
    干脆我就装成是自己刻意把照明关掉，当成是我故意的好了。好主意！我真聪明！ 
 
    好，那现在就把刚才那当成是「魔王用黑暗魔法剥夺世上的光明」—— 
 
    然而在这个时候，我才发现眼前尘土飞扬。 
 
    在飞扬的尘土当中，有一名勇者倒在地上。 
 
    一柄长剑深深插入那名勇者的背部。 
 
    剑刃似乎从背后刺穿心脏，鲜血从衣服中渗出。 
 
    那名勇者就这样死在我们眼前。 
 
    等一下，这不是那个吗？就是那个嘛。应该没错吧？ 
 
    我深吸一口气，接着大声喊道： 
 
    「为什么勇者会被杀害啊！」 

  第一卷 第一章  
     「蕾克西亚被杀了！犯人就在我们之中！可是不知道谁是凶手，所以我就干脆把所有人都杀掉吧！」 
 
    一名少女从被杀的勇者蕾克西亚背上拔出长剑，用斗志激昂的眼神瞪着其他勇者。 
 
    「这也是个干脆的好方法，也就是说，最后活下来的人就无罪啰。」 
 
    「在下碰到莫名找上门的麻烦，动手可是不会客气的！」 
 
    「那我就用火焰魔法把你们通通烧成灰烬吧！」 
 
    其他勇者似乎也受到刺激，瞬间进入临战状态—— 
 
    「等一下！」 
 
    路特让一道雷光落在四名勇者中央，斗志激昂的勇者们全都因为这一击而连忙停手。 
 
    「你们明明是勇者，怎么可以在魔王面前自相残杀！太可耻了！而且有勇者被杀，你们应该先怀疑我这个魔王吧！勇者自己开始玩起杀戮游戏，这还像话吗！」 
 
    虽然路特也不想为了自己没干过的事情被当成杀害勇者的凶手，但被人当成空气更让他无法忍受。 
 
    「总之你们给我道歉！为了无视我这个魔王向我道歉！」 
 
    立刻做出回应的人，是刚才率先开口的少女。 
 
    「魔王！才不会有人跟你道歉呢！」 
 
    少女用她那对灿烂的翡翠色眼眸直视着路特说道。 
 
    虽然路特短暂显露出却步的模样，但也立刻想起自己身为魔王的威严，开口回击： 
 
    「不愿道歉是什么意思！最近的勇者真是太没教养了！如果是以前的勇者，光是在我讲开场白的时候打个喷嚏，都会立刻下跪道歉呢！」 
 
    只见少女用手拨了一下自己及肩的黑发，让一头如绢丝般的秀发轻柔飘动。 
 
    「原来你是在意那个啊？是因为蕾克西亚被杀才搞砸了我的计划，不然我原本还打算在你开场白说到一半的时候偷袭你呢！」 
 
    「趁我在说开场白的时候偷袭我！这像话吗！我要严正抗议！你这个——」 
 
    「我叫蜜雅，把我的名字记清楚了，魔王，取你性命的勇者是叫这个名字。不过你如果愿意做我的奴隶，我不但可以饶你一命，还可以把世界分你一半喔。」 
 
    蜜雅身上穿着轻装护甲，从她尚留有稚气的面孔及略显纤细的体格来看，年纪大约是15岁左右。她那对眼角微翘的凤眼充满生气。 
 
    「喂！那是我的台词！你不要盗用魔王的台词！」 
 
    面对严重欠缺常识的勇者，让路特感到一阵晕眩。 
 
    但就算这样也不能轻言放弃。路特这么告诫自己，毕竟这是好不容易才等到的再起良机。 
 
    路特从高台上的宝座站了起来，睥睨着眼下的四名勇者。 
 
    「各位勇者！勇者蕾克西亚的死，实在令人遗憾！但你们现在应该忘记她的死，专注在眼前的事！我要说的，是你们的魔王战！是你们跟我的死斗！」 
 
    「也对，这样也好，毕竟对勇者来说，讨伐魔王比什么都重要嘛。」 
 
    蜜雅用力点头，肯定路特的意见。 
 
    但其余三名勇者却都一副兴趣缺缺的模样，他们的表情明显对于「打倒魔王」这件事彻底失去兴致。 
 
    感觉他们就算在开打之前先掉头走人也不奇怪。 
 
    但这也难怪，原本斗志激昂的闯到「魔王厅」，却有勇者伙伴立刻遭到杀害，而且犯人说不定还是其他勇者，在这种彼此互相猜忌的状态下，根本不可能放下顾忌开打。 
 
    这让路特做出一个决定。 
 
    「好，那我们就先来解谜吧！找出是谁杀了蕾克西亚！等真相大白之后，你们再跟我打！这样就没话说了吧？」 
 
    「当然！那样就没问题了！大家也都同意吧？」 
 
    蜜雅热心征求其他勇者的意见。其余三名勇者虽然不是十分领情，但也都点头表示同意。 
 
    看见大家的反应，蜜雅满意地点头。 
 
    「魔王，看来你的小命又能多活一段时间了。不过你最好记住，我一定会把你的内脏给挖出来的。」 
 
    「太血腥了吧！亏你还是勇者，用词一定要这么残忍吗！」 
 
    「我的内心世界可是全年无休都在想着要怎样把你大卸八块呢！魔王！」 
 
    「你的内心世界未免太血腥了！为什么会如此怀恨在心啊，听起来我好像得亲手让你父母惨死才说得过去吧！」 
 
    蜜雅不理会路特的抗议，继续自顾自地说道： 
 
    「因为我从第一次看见你的时候……」 
 
    「咦？那是什么时候的事？」 
 
    「傻瓜，我是指我第一次听到你名字的时候啦。总而言之，我那时候就决定了，魔王路特就是我的猎物。打倒魔王路特正是我人生的意义，因此我时时刻刻都将你放在心里！」 
 
    「你这样很恐怖耶！」 
 
    「我心里想的事情，一直都只有打倒魔王路特这件事，再来大概就是我生病的父亲了。假设用100来说，『打倒魔王路特』占99.5，剩下0.5才是『希望爸爸赶快好起来』！」 
 
    「拜托你多关心一下自己的父亲！」 
 
    「跟魔王无关的事情，我全部从生活中排除了，好比说前阵子跟我认识十年的青梅竹马还对我告白，对我说『我喜欢你』……」 
 
    「这就是青春啊，那个告白算是他对青梅竹马的淡淡恋情呢，那你怎么说？」 
 
    「我当然是正面响应啦。『你就是想用这招让我打消对魔王的执着吧？既然这样，你就是敌人！纳命来！』就是我的回答。」 
 
    「为什么你对『我喜欢你』的回应会是『纳命来』啊！」 
 
    「我才把剑举起来，他就莫名其妙跑掉了。」 
 
    「人家是该跑啊！」 
 
    「话说回来，我那个青梅竹马为什么还要边哭边跑呢？」 
 
    「因为你糟蹋人家的感情啊！」 
 
    「对了，他叫什么名字来着？」 
 
    「你好歹也记住人家的名字吧！」 
 
    讲到「边哭边跑的青梅竹马」，路特突然想起了希冯。为什么我会在这时候想到希冯呢？ 
 
    发现自己分心，路特连忙将意识拉回蜜雅身上。 
 
    只见蜜雅伸手指向路特，义正辞严地说道： 
 
    「不管怎么说，魔王！你是我的！我不会把你让给任何人！」 
 
    「蜜雅小姐，比起那种事，你从刚才就一直拿着杀害蕾克西亚小姐的凶器呢。」 
 
    有着一头金发的女性勇者，用冰冷的语气这么说道。 
 
    说话正起劲的蜜雅在这时被同行的勇者泼了冷水，立刻皱起眉头。 
 
    「我还想说是谁呢，萝拉，可以请你别打岔吗？」 
 
    只见萝拉边用纤细的手指拨弄她那留成长卷发的双马尾，并且毫不客气地回瞪蜜雅。 
 
    「我当然会想阻止你，你是没关系，只要一直从嘴里吐出低级又愚蠢的字眼就好了。可是你明白那会让我失去多少宝贵时间吗？」 
 
    「你少烦。」 
 
    「这是什么态度！你不懂得尊重长辈吗？」 
 
    「我说你啊，有那个功夫来找我麻烦，还不如多花点时间向神祈祷，乞求上天在你那可悲的胸部上展现奇迹比较实在吧？你那胸部简直是挂着『看！这才是终极洗衣板』的招牌呢，萝拉大姐。」 
 
    萝拉虽然穿着搭配低胸礼服的护甲，但胸口却是一片平坦。 
 
    「你少乱讲！而且要说有什么招牌，也是『还有机会，要是放弃的话，比赛就结束了』才对！」 
 
    「真正该写的是『都到18岁了，比赛早就结束啦上&#9834;』。」 
 
    「怎么会有这么不懂礼貌的晚辈！我受不了了！」 
 
    「喂！你们好大的胆子，根本没把我这个魔王放在眼里！而且那边那个叫萝拉的……你那个长卷发，未免太奇怪了吧？」 
 
    路特这一说，萝拉立刻将脸转向路特，长卷发自然也随着她的动作晃动。 
 
    「有什么好奇怪的？你不明白我这长卷发的美丽吗？」 
 
    「不管怎么说，那头长卷发跟礼服，你以为你是什么大小姐吗？」 
 
    路特虽然语带嘲讽，但一听到这句话，萝拉反倒开心地露出微笑。 
 
    「问得好，看来我所散发的高贵气质，就连魔王也能理解呢。别客气，陶醉在我的高贵之下吧！无须任何保留！」 
 
    「高贵个头！你那种自以为是的态度，莫非把自己当成王族了？」 
 
    虽然路特这句话同样是嘲讽，但萝拉却露出更加开心的笑容。 
 
    「你说对了！我就是一名努力隐藏身份——但想藏也藏不住——的王族！」 
 
    「什么？你说自己是王族？王族应该是过去曾击败大魔王的——那么有来头的人，会跑到我这里来吗！」 
 
    路特这样的反应，让萝拉得意地将手放在自己平坦的胸前。 
 
    「没错！而且我还是继承顺位173位的王族喔！」 
 
    「竟然有那么低的继承顺位！」 
 
    「啊，弄错了，应该是173√7才对。」 
 
    「为什么继承顺位会有√啊！那是什么继承顺位啊！」 
 
    「总而言之，我就是王族，你只要明白这件事就好了。至于你是否能拿出让我满意的『招待』，我可是会严格评分喔！」 
 
    「等等，我并没有什么想『招待』你的意思！你到底是来这里干什么的啊！」 
 
    听到路特这么说，萝拉露出讶异的表情。 
 
    「我以为到这里跟魔王交战，是能顺便享用怀石料理……」 
 
    「享用个头啦！边吃怀石料理边开打，那到底是什么奇特的打法啊！」 
 
    「那点小事对王族来说是理所当然的。话说回来，对我怀石料理的要求竟然没法响应，看来你也不是什么大不了的魔王嘛。」 
 
    「那种莫名其妙的要求最好是有人能响应你啦！」 
 
    「这样下去，我连一颗星的评价都给不下去喔。」 
 
    「到底是要给什么评价啦！你从刚才就一直说些莫名其妙的话，你当自己是什么人啊！」 
 
    「既然你这么问，那我就回答你吧……不对，我说过了，我是王族，你想要我说几次才满意呢？魔王。」 
 
    「看来最近似乎是很盛行一种说自己是王族的诈骗伎俩呢。」 
 
    「我才没有骗人！我是名副其实的王族！」 
 
    「那你会王族倒立吗？你会那个传说中，只有王族能够办到的王族倒立吗？」 
 
    「王、王族……倒立？」 
 
    路特的随口瞎掰似乎唬住了萝拉，让她产生动摇。 
 
    「咦～～好奇怪喔！这丫头连王族倒立都不会，却以为自己是王族吗？这丫头该不会是在诈骗吧？」 
 
    「我、我当然会！不过就是王族倒立而已！就、就是那个嘛！呃……就是先倒立……」 
 
    「没错没错，就是不用双手倒立的那招。那招如果是普通人来做都会失败，但王族因为有上天加持，所以可以让身体飘在空中成功倒立，我没骗你。」 
 
    「唔！我、我明白了！我就做给你看！看着吧！魔王！这就是王族倒——唔！」 
 
    挑战不用双手倒立的萝拉并没有得到上天加持，结果就是脑袋落地，惨叫后躺在地上。 
 
    看见萝拉的惨状，蜜雅冷冷地说道： 
 
    「大小姐，你被魔王骗了啦。」 
 
    「你、你竟敢骗我！」 
 
    萝拉猛然站起身子，因愤怒而满脸通红。只见在她纤细的双臂中央冒出熊熊火焰，火力以每零点一秒的速度持续增强，最后变成两团燎原烈火。 
 
    「你是火魔法师？」 
 
    听到路特提出疑问，萝拉消去手中的火焰，用高傲的语气回应路特： 
 
    「我的火焰魔法是无人能出其右的，魔王，只此一次，我可以原谅你的无礼。」 
 
    「那还真谢谢你了。」 
 
    路特接着将视线转向其他勇者，这让他与勇者队伍中唯一的男性视线交错，那是一名身材纤细的高挑男子。 
 
    那名男子微微颔首。 
 
    路特也点了一下头，接着将视线移开。 
 
    「等一下！你为什么要无视在下！这是什么意思！」 
 
    「没有啦，可能的话，我只想跟女生说话。反正没什么人喜欢男性勇者，老实说，勇者其实只要女生就好了。」 
 
    「你这家伙！这真是奇耻大辱！听好了，在下名叫古——」 
 
    「不用了不用了，我不想知道男勇者的名字。跳过跳过。」 
 
    「在下名叫古安！你应该听过名叫古安的勇者吧！没错！魔王！就是那个古安！曾铲除魔王嘎沃的伟大勇者！」 
 
    古安瞪大左眼激动吶喊。他的右眼被一道伤痕覆盖，那似乎是一道刀伤。 
 
    「什么！嘎沃被除掉了！我其实对那个叫嘎沃的没什么印象，但还是装个样子好了。」 
 
    「哼哼哼！听到嘎沃被消灭，让你打击太大，短暂丧失记忆了吗？魔王。」 
 
    只见路特转头向蜜雅问道： 
 
    「嘎沃是谁啊？」 
 
    「是一个模样看来Ｑ弹Ｑ弹的，踹一脚就会死掉……就是那个像史莱姆的东西嘛。」 
 
    「不对，你说的就是史莱姆吧？算了，我问古安好了。喂，古安，那个叫嘎沃的，是长什么样子？」 
 
    「魔王啊！你现在对在下感到畏惧了吧！因为在下灭了嘎沃！」 
 
    「我确实对你糟糕的沟通能力感到畏惧啊！没想到你这种德行，竟然还能在这种后宫队伍里尬上一脚呢！」 
 
    听到路特这么说，古安冷笑了一声。 
 
    「哼！后宫？你在说什么蠢话？魔王！在下是活在勇者之道的男人！才没有时间跟女人胡闹呢！」 
 
    「你说话简直就像是一名求道者，让我不禁想起了昔日的勇者呢。」 
 
    「你说对了，魔王。在下正是古老勇者传统的继承者！」 
 
    「是啊！以前的勇者根本就不会到处拈花惹草！也不会在勇者队伍里搞出奉子成婚的把戏！更不会因为迷宫太大，就拿晚上一个人会寂寞当借口呢！」 
 
    「没错！因此在下根本连女人的一根手指都不会去碰！」 
 
    「对！这才是勇者！」 
 
    「要是随便碰了女人的手指，三天后人家就会抱着一个婴儿说『这是你的孩子』跑来算账了！」 
 
    「没错——等一下，那太夸张了吧！没有只是碰一下手指就跑出小孩的吧！而且还是三天后，那小孩也生得太快了！你当是限时快递啊！」 
 
    「说起来，女人这种生物，根本就是为了让勇者堕落所准备的秘密组织！魔王啊！和在下！一同在『打倒女人』的旗帜下并肩作战吧！」 
 
    「你竟然开始挖角魔王了，这是什么状况啊！」 
 
    路特在这时猛然回神，他发现自己不知不觉间被古安给牵着鼻子走。 
 
    「好吧，就算我让一百步，如果你愿意加入我魔王的麾下，我可以帮助你打倒女人。怎样？你愿意当我的部下吗？等到我征服世界的时候，我会给你钱喔，相当于牛丼100天的钱。」 
 
    「钱？在下对钱不感兴趣。」 
 
    「呃……那你愿意当我的部下吗？」 
 
    「不愿意。」 
 
    古安扬起一边嘴角，露出冷笑。 
 
    「比起那个，魔王啊，对你这个能在一番死斗之后，写成『对手』念成『朋友』的人，我可以告诉你一个秘密。」 
 
    「和你这种人展开什么死斗，我可是千百个不愿意啊！」 
 
    「在下真正的敌人，其实是企图消灭勇者的秘密组织。那个秘密组织是个为了打击勇者士气，甚至会写些谩骂词句用信封寄到我这里的毒辣组织！」 
 
    「我觉得那种秘密组织就算放着不管，对勇者应该也没什么大碍吧？」 
 
    对古安感到傻眼的路特，这时在自己视线角落发现到最后一名勇者的身影。 
 
    那名女性勇者有着一头如同火焰般的红发。 
 
    那是一头及腰的红发，不过那并不像是为了美观而留，比较像是懒得修剪才自然留长的。 
 
    那名女子身上穿着看来像是泳装近亲的窄面积轻装铠，也因为那身装扮，让女子丰满的胸部成为路特保养眼睛的绝佳材料。那名女子似乎是武道家，在修长的手脚上带有适度的肌肉。 
 
    此刻她手里正抓着酒瓶，不停地大口灌酒。 
 
    「呃，等一下！」 
 
    喝酒的女勇者用不耐烦的语气说道： 
 
    「嗯？有事吗？魔王老兄，我叫沙琪拉，请多指教喔。」 
 
    「啊，请多指教。不对，不是这样！别喝了！」 
 
    「放心啦，我已经过二十岁了。」 
 
    「我不是在问你有没有到能喝酒的年纪！你把这里当成是什么地方啦！」 
 
    「垃圾堆。」 
 
    「我还是第一次被这样侮辱！什么叫垃圾堆！我可是每天都不忘打扫的说！你这家伙是特地来打击我的信心吗！」 
 
    面对路特的抗议，沙琪拉不耐烦地耸了一下肩膀。 
 
    「我跟你说，勇者也是会喝酒的，还是说你这个魔王老兄，是个鼓励全勇者禁酒的魔王吗？」 
 
    「那不是重点！重点是这里是『魔王厅』！麻烦你配合一下『魔王厅』的严肃气氛好吗！」 
 
    「就是因为我懂得配合，所以才不是在喝葡萄酒或啤酒，而是特地选威士忌啊。」 
 
    「这跟酒的种类有关系吗！我不是在挑剔酒的种类，是希望你在『魔王厅』别喝酒！勇者在魔王前喝个烂醉，这样成何体统啊！」 
 
    沙琪拉挥了挥手，露出得意的笑容。 
 
    「这点你大可放心，我酒量很好，不会随便喝醉啦……嗝！对了，宝箱在哪里？」 
 
    感觉突然有东西涌上咽喉的沙琪拉，脸色难看地用手捂住嘴。 
 
    「你想吐在宝箱里吗！不过遗憾得很！我的宝箱可是有防吐功能的！」 
 
    「可、可恶……」 
 
    只见沙琪拉连忙从道具袋中取出草药吞下，不一会功夫，她的脸色便迅速好转。 
 
    「好！我没事了！魔王，我靠解毒草彻底痊愈啦！」 
 
    「你把解毒草当解酒药吗！」 
 
    「先别管那个，魔王老兄，我这个人也不贪心，只要你能拿出个五亿元，我可以很乐意地当你手下喔！那样我勇者的灵魂就是你的了！」 
 
    「谁要啊！像你这种烂到骨子里的灵魂，我退货都来不及呢！」 
 
    「商品售出，概不接受退货喔。」 
 
    「我已经买下了吗！鉴赏期呢！你是黑心卖家吗！」 
 
    路特激动到喘不过气，这些勇者是一群让路特身为魔王的常识被严重颠覆的糟糕勇者。 
 
    不过话说回来，在「魔王厅」发生勇者被勇者谋杀的状况，其实也已经是前所未闻的奇事了。 
 
    路特决定先用飘浮魔法升起蕾克西亚的遗体，将遗体移动到「魔王厅」角落。接着路特在里弄出一个以石壁为材料的寝台，并小心翼翼地将遗体安置在上面。 
 
    路特接着重新转头望向那四名勇者。 
 
    「竟然发生勇者杀勇者这种事，这世界真是没救了！而且犯人就在你们四人之中！」 
 
    「凶器是蜜雅小姐的长剑。那是一柄似乎名叫〈康康〉、名字像熊猫的剑，所以说蜜雅小姐就是犯人。」 
 
    听萝拉这一说，蜜雅立刻瞪了回去。 
 
    「人才不是我杀的！而且我的剑也不叫〈康康〉，是〈范范〉才对！〈康康〉跟〈范范〉差很多耶！」 
 
    「哪有差很多！听起来都像熊猫吧！」 
 
    听两人说到这里，路特决定先为蜜雅跟萝拉的争吵进行仲裁。 
 
    「凶器的事情暂时先摆一边，因为说不定是在一片漆黑的时候，有其他人拿蜜雅的长剑行凶，靠勇者的本事，是有可能办到的。」 
 
    「就是说啊！真不愧是魔王，还挺聪明的，我是被冤枉的！」 
 
    「搞不好她是看准别人会这样推理，所以故意用自己的长剑行凶呢！」 
 
    「你说那什么话！绝壁奶奶！」 
 
    蜜雅此话一出，萝拉也不甘示弱地将脸顶到蜜雅面前激动反驳： 
 
    「你、你说什么！你这个人态度太嚣张了！你不过是个前阵子才刚拿到勇者执照的新人而已！」 
 
    「少啰唆！你这个终年在胸部装备『洗衣板』的女人！啊，对不起喔，我忘记你那里不是装了『洗衣板』，而是原本就长那样，那里本身就是一块『洗衣板』嘛！」 
 
    「你说什么！」 
 
    「怎样！」 
 
    「你们两个够了！」 
 
    只见路特的耐心似乎到了极限，放声制止两人。 
 
    「真是够了，什么奶……胸部的事情先别管了！凶器的事情也先忘掉啦！」 
 
    「魔王老兄，你干嘛脸红啊？你是刚进青春期的小鬼吗？」 
 
    「谁是小鬼！我可是经历丰富的大人！」 
 
    「随便啦，比起那个，魔王老兄，如果不去管凶器，那你打算怎样揪出犯人呢？莫非你有什么可以一下就辨识出犯人的魔法吗？」 
 
    沙琪拉用催促人拿出办法的态度这么问道。 
 
    「很遗憾，我不会用那种魔法……虽然是有类似的魔法，但那玩意是有发动条件的。」 
 
    路特接着小声说道： 
 
    「不过难得有这个机会，我就把魔法设下去吧。」 
 
    路特构筑了一个魔法阵，将其设置在「魔王厅」内。那个隐形的魔法阵没有被任何勇者发现。 
 
    接着路特重新整理了一下情绪，随后环视在面前的四名勇者。 
 
    「现在的状况是有人杀了蕾克西亚，这代表犯人有杀害蕾克西亚的动机。有动机的犯人，就是你们四人当中的一个-——所以说，我要从动机来找出犯人！」 
 
    路特在话语的最后伸出手，指向四名勇者。 
 
    只见勇者们用互相猜忌的眼神望着彼此，没过多久，萝拉带着对路特说法难以同意的表情举起手。 
 
    「可是，魔王，我们都是今天才初次见到蕾克西亚小姐的。」 
 
    「但你们在来到这座迷宫之前，应该也要旅行个几天吧？」 
 
    「没错，我们确实要旅行一段时间，可是我们五人是在这座迷宫外面才会面的。」 
 
    「到这里才会面！？这会不会太随便啊！？你们当这是远足吗！？」 
 
    「所以说，我们都是刚刚才跟蕾克西亚小姐碰面而已。」 
 
    「那么说，应该有人说谎，有人在隐瞒自己其实以前就认识蕾克西亚的事实。」 
 
    「喔，魔王老兄，你还挺精明的嘛，很有一套喔。」 
 
    「还好啦，可是……你是叫沙琪拉吗？你对我的态度太亲昵了啦！其实其他勇者也是！你们听好，对魔王一定要保持敬意！知道的话，大家就大声说：『好』！」 
 
    「「「「……」」」」 
 
    「大声说『好』啊！」 
 
    「啧！」 
 
    「刚才是谁在咂舌！那样未免对魔王太失礼了吧！」 
 
    「「「「啧！」」」」 
 
    「为什么你们偏偏在这种时候特别有默契啊！」 
 
    相较于生气的路特，萝拉则是用冰冷眼神望着路特。 
 
    「比起那个，魔王，这座迷宫里面连一只魔物都没有。关于这件事，蜜雅小姐是有一番无脑的推论，但事实到底是怎样？」 
 
    「是怎样的推论？」 
 
    听到路特发问，蜜雅立刻自信满满地做出回应： 
 
    「就是我之前说的嘛，魔王路特。因为你是残忍、暴虐、恶劣又哔自行消音——的魔王，所以魔物都被吓跑了！我没说错吧！」 
 
    「哔——是怎样！我可没有做出任何需要消音的事喔！」 
 
    「那个别管啦，魔王，我的推论没错吧？」 
 
    「呃……你说对了！因为我是个非常残忍、暴虐、恶劣又哔自行消音——的魔王，所以魔物通通逃走了！」 
 
    「说到这个，魔王老兄，我有在宝箱里有找到一张法院命令的纸片，好像是说你得支付魔物6个月分薪水什么的。」 
 
    沙琪拉脸上带着调侃的笑容，手里则拿着从道具袋里取出的法院命令。那已经是远在10年以前的东西了。 
 
    「也就是说，魔王老兄，你积欠人家薪资长达半年之久喔。是啦，这样当然是残忍、暴虐、恶劣又哔自行消音——的黑心魔王企业啦～～」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    路特跟蜜雅都一起陷入沉默。相对的，萝拉的嘴角则是忍不住失守。 
 
    「积欠薪资……好穷酸喔！明明是魔王，竟会这么穷酸！你跟蜜雅小姐那种庶民还真是绝配啊！」 
 
    「要你管！」 
 
    「要你管！」 
 
    只见蜜雅失望地瘫倒在地。 
 
    「怎么会这样……人家的魔王竟然是因为积欠薪资被魔物抛弃的。这种事要人家怎么相信？这是不应该发生的事啊！没错，这只是一场梦，一场恶梦，我要来确认一下。」 
 
    蜜雅爬到萝拉脚边，接着取出短刀朝萝拉的脚趾挥落。 
 
    「如果这是梦，应该就不会痛！」 
 
    「哇啊！」 
 
    所幸萝拉以毫厘之差躲开短刀，往后退开。 
 
    「你、你、你做什么！你发什么神经啊！」 
 
    「萝拉，这是很实在的判定法，你忍耐一下。」 
 
    「为什么说得像是我不对一样呢！」 
 
    「如果这是梦，那么就算刀子切掉你脚趾，我也不会痛。如果这是现实，反正刀子切的是你的脚趾，我当然也不会痛。」 
 
    「那样不就只是拿我的脚趾给刀子切啊！」 
 
    「啧！不过是脚趾而已，小气什么啦！砧板！」 
 
    「我变成烹饪器具了吗！」 
 
    「我可是刚刚才发现自己这辈子当成是魔王的家伙，是个连魔物薪水都付不出来的窝囊废呢，跟人家受到的打击相比，你不过是一两根脚趾……」 
 
    对于蜜雅这副大受打击的模样，路特觉得自己还是很需要付一些责任。 
 
    「呃……蜜雅，就算没有魔物，我也是最强的魔王啦，我真的很厉害的。」 
 
    「魔王！魔物那种东西，就算没有钱也可以靠恐怖来支配吧！你只要杀个五十只来杀鸡儆猴一下，其他魔物不就会乖乖听话了吗！」 
 
    「呃，没有啦，我基本上是和平主义者……」 
 
    「当魔王还说自己是和平主义者，这是怎样？你是白痴吗？不对，对这种魔王抱有期待的我才是白痴！」 
 
    只见蜜雅双手掩面，开始大哭起来。 
 
    「什么叫白痴！就算我让魔物跑掉，还是魔物在居酒屋之类的地方爽爽地说我坏话，都不关你们的事吧！」 
 
    「当然有关系！我是要靠着打倒魔王路特来扬名的！如果魔王是个窝囊废，那就一点意义都没有了！」 
 
    「什么窝囊废！我可是把话先说清楚，只要我有那个意思，我只要用右手一根小指就能把魔物全灭了！我之所以没那么做，是因为我是个心胸宽大的魔王！」 
 
    「这跟心胸宽不宽大才没有关系！反正魔物八成是在你睡懒觉的时候跑掉的吧！」 
 
    「……」 
 
    「咦！该不会真是那样吧？真、真不敢相信！我实在……等等……我……没、没法呼吸……」 
 
    「你是不是换气过度了？这种时候先不要慌，呼吸要轻、要慢。总而言之，大家先冷静一下。」 
 
    路特决定先不理会太过震惊而换气过度的蜜雅，继续说下去： 
 
    「刚刚说到要调查动机的部分，你们当中有人说谎，有人以前就见过蕾克西亚，但却刻意装傻，所以我现在就要来戳破谎言。那么，就先从萝拉开始。」 
 
    被点名的萝拉不甘示弱地回瞪路特。 
 
    「没问题！反正我没有说谎。来吧，想问什么尽管问！」 
 
    「你是以为只要语尾声调拉高一点，感觉就会像大小姐的人吧？」 
 
    「没错！我是个认为只要语尾声调拉高，就能提升大小姐力的傻妹……你都骗我说了什么！魔王！」 
 
    「等等！我可没说你是傻妹喔！好吧，再来是那个叫沙琪拉的勇者。你是今天才第一次跟蕾克西亚碰面吧？」 
 
    面对路特的询问，沙琪拉做出了边喝酒边点头的高难度动作。 
 
    「嗯，没错。」 
 
    「原来如此，很好。」 
 
    路特点了点头，就这样结束问话。 
 
    这让萝拉大声嚷嚷起来。 
 
    「等一下！人家超无法接受的！」 
 
    萝拉的反应让沙琪拉皱起眉头。 
 
    「你这个大小姐还真烦，不要在别人耳边大叫啦。说起来，你这个人啊……」 
 
    「呃，怎样啦？为什么突然那样盯着人家？沙琪拉小姐。」 
 
    「你长卷发的转速是不是有点快啊？简直就像是钻头一样。好！以后就叫你钻头妹吧！」 
 
    「这个酒鬼在胡说八道什么啦！」 
 
    当萝拉跟沙琪拉正在联络感情的时候，路特也对仍未摆脱沮丧的蜜雅开口说道： 
 
    「蜜雅，你还在难过吗？我可是很厉害的魔王喔。就算魔物都跑掉了，我依然是很厉害的魔王喔。」 
 
    只见蜜雅抬起头，用忧郁的眼神望着路特。 
 
    「我不相信，我已经什么都没法相信了。没错，现在我的心是一片黑暗，你要怎么负责！你这个玷污人家纯情的恶魔！」 
 
    「别说我是恶魔！魔王跟恶魔是不同的生物！别混为一谈！我告你妨碍名誉喔！」 
 
    「魔王！你践踏了我的心！给我记住！」 
 
    「好啦好啦，我记住就是了。那么，蜜雅，你也是今天才第一次见到蕾克西亚吧？」 
 
    「虽然我没有义务要回答你的问题，但没错，就是那样。」 
 
    「嗯。」 
 
    路特最后将头转向古安。 
 
    「那么，古安，反正你应该也是说自己今天是第一次见到她吧？」 
 
    古安一边用手抚弄自己右眼的伤痕，一边点头响应。 
 
    「正是，在下过去跟蕾克西亚素不相识。」 
 
    「喔，好吧……古安，我们来玩个游戏，这是一个我要问四个问题，看你有没有能耐都回答『ＹＥＳ』的游戏。像你这样有真男人气概的人，应该不会不敢玩这个游戏吧？」 
 
    「哼！竟想挑战在下的男子气概，魔王，你真不知死活。没问题！这游戏在下玩定了！」 
 
    「那就开始吧。你是勇者吗？」 
 
    只见古安让双手轻松垂在身体两侧，开口回应： 
 
    「ＹＥＳ。」 
 
    「你是女人吗？」 
 
    古安这时用手摸了一下右眼的伤痕。 
 
    「ＹＥＳ。」 
 
    「这里是水雾温泉杀人事件的犯罪现场吗？」 
 
    古安再次抚弄他右眼的伤痕。 
 
    「ＹＥＳ。」 
 
    「你今天是第一次见到蕾克西亚吗？」 
 
    古安摸了摸右眼。 
 
    「ＹＥＳ。」 
 
    「……你刚才在说谎吧！你其实从以前就认识蕾克西亚了！」 
 
    古安张着嘴巴，全身僵硬，过了一段时间之后，他才用明显狼狈的模样开口辩解： 
 
    「怎、怎么会！为什么会变成这样！」 
 
    「你其实在说谎时，就会习惯用手摸右眼伤痕吧！」 
 
    「什、什么！在下有那种习惯吗？虽然家母常说『古安，你无论如何都不能说谎，因为那会让你看起来像个傻子』，但原来是有这种理由吗？呜呼，母亲啊，为什么您都不告诉孩儿呢？」 
 
    「那你是承认啰？你其实从以前就认识蕾克西亚了？」 
 
    「不，在下只不过是想起家母说过的话罢了！在下根本不认识蕾克西亚女士！」 
 
    「原来如此！蕾克西亚就是被你杀的！既然这样，我立刻让你变成焦炭！」 
 
    听到古安做出毫无胜算的辩解，似乎反倒加深了萝拉的确信。只见扬言要将古安化为焦炭的萝拉，双臂立刻笼罩火焰，眼看着就要朝古安冲去。 
 
    「喂！萝拉，你这样太冲动了！」 
 
    「什么？魔王！你竟敢阻止我，好大的胆子！」 
 
    「现在还不能说古安就是犯人吧！现在我们还只是知道古安从以前就认识蕾克西亚而已！而且你弄出那么大团火，这里会很热耶！」 
 
    路特在话说完的同时弹响手指。 
 
    下一瞬间，萝拉头上便落下一道倾盆般的水柱。 
 
    而萝拉手上的火焰也瞬间熄灭，只留下阵阵白烟。这让萝拉难掩惊讶。 
 
    「真、真不敢相信！我的魔法之火竟然这么轻易就被熄灭了！」 
 
    路特为了浇熄萝拉那猛烈的魔法之火，瞬间生成了带有魔力的「水」。 
 
    不过路特并不理会讶异的萝拉，继续说道： 
 
    「古安，我现在再问你一次，蕾克西亚是你杀的吗？」 
 
    「不是！她并不是在下杀的！」 
 
    路特确认古安并没有做出抚弄右眼伤痕的动作。 
 
    「看来你说的应该是真话。」 
 
    「我反对！」 
 
    「反对！」 
 
    萝拉跟蜜雅两人同时开口。 
 
    「你、你们反对什么！」 
 
    「既然现在大家都知道古安有说谎时会摸右眼的习惯，那他说不定能刻意在说谎的时候不摸右眼吧？」 
 
    「对啊，都怪魔王多嘴，要是魔王不把那件事告诉他，就可以用那个习惯来确认真伪了。」 
 
    「唔！我无从反驳，这种时候我就秉持魔王风范，用充满威严的态度道歉吧，对不起！」 
 
    「这样还说什么威严，说展现鳖三风范还差不多，真丢人！」 
 
    萝拉接着将尖锐的眼神转向古安。 
 
    「古安先生，以现在的状况来看，目前你就是头号嫌犯，在我的业火重新燃起之前，有什么想辩解的，就趁现在通通吐出来吧！」 
 
    「辩解！在下才不会去做辩解那种懦弱的行为！」 
 
    「……竟把辩解当成懦弱，这还真是很夸张的偏见呢。」 
 
    眼看状况没有进展，路特决定试着改变策略。 
 
    「嗯，古安啊，古安，你应该是个充满男子气概的勇者吧？可是男子气概究竟是什么呢？那就是在任何时候都要坦荡无畏，就像在大浪中的巨岩那样。」 
 
    「会被大浪打到的巨岩，最后都会被浪打到不见吧？」 
 
    路特无视蜜雅自然的吐槽，继续说道： 
 
    「而且巨岩是不会逃避的，真正的男人也是一样，不会畏畏缩缩地隐瞒任何事，所以说……」 
 
    「魔王，我坦白说，你这样说话会让人觉得你像唠叨老人喔。」 
 
    「……总而言之！古安，如果你自认是一个扛起『打倒女人』大旗的男人，就用行动来证明吧！」 
 
    路特这有大半显示自己已经束手无策的话语，却令古安露出深受感动的模样。只见古安仅剩的眼睛瞬间热泪盈框，接着高举右拳，以彷佛要朝大军突击般的语气说道： 
 
    「说得对！真正的男人不会逃避！而且在下相信只要你们听过在下解释，就会明白在下并没有杀害蕾克西亚女士！」 
 
    「那你承认你从以前就见过蕾克西亚啰？」 
 
    「在下承认，在下以前就曾见过蕾克西亚女士，而且当时的状况，在下也要告诉各位，你们都听好了！」 

  第一卷 第二章  
     在下是一名天生就带有宿命的勇者。 
 
    因为在下的家系代代都在与企图根绝勇者的秘密组织战斗。在下的父亲竟曾多次阻止秘密组织的企图，而且始终都将身份隐藏在豆腐商人的伪装之下！ 
 
    没错，穷尽毕生之力与秘密组织对抗，正是在下一生—— 
 
    唔！为什么萝拉女士要变出火焰，蜜雅女士要拔剑，沙琪拉女士让手指关节发出声响，就连魔王都开始念起杀戮魔法呢？ 
 
    慢、慢着，在下知道了！关于在下的伟大，就等其他机会再说吧。好，在下现在就来叙述遇见蕾克西亚的经过。 
 
    事情是发生在在下前去讨伐魔王嘎沃的时候。 
 
    讨伐嘎沃对勇者们来说，是刻不容缓的任务，因为嘎沃跑去自己迷宫附近的村庄，杀害了无辜的百姓。 
 
    原本嘎沃就一直从他支配的村子征收金银财宝，有不少魔王都像那样，对财宝极度贪婪。他们并不是要拿来花用，而是单纯从囤积财宝的行为中获得喜悦。 
 
    有次村民们雇用了佣兵（也有人称那种人是落魄勇者），对魔王嘎沃掀起反旗。可是叛乱以失败收场，并且还有许多村民因此丧生。 
 
    在那之前，勇者工会一直都对嘎沃选择静观，因为他们忌惮嘎沃的强大，他们甚至还用「只要交出金银财宝，嘎沃就不会危害村民」来当为坐视不理的借口。 
 
    悲剧就是因为那样的静观所酿成的。 
 
    在仔细打听之后，原来那些村人早就再三委托勇者工会讨伐嘎沃，正是因为村民的声音持续遭到忽视，村民才会选择雇用佣兵。 
 
    勇者工会出于罪恶感——正确的说，他们是害怕事情传开之后遭到批判，因此才总算采取行动。而且正因为有这样的背景，任务不容失败，所以讨伐队是由众所皆知的伟大勇者，拉特大人负责率领。 
 
    拉特大人过去共打倒过47名魔王，这个47的魔王讨伐数字是傲视群雄的。 
 
    另外还有被众人看好迟早能超越拉特大人的蕾克西亚女士，她也同样被招入队伍当中。当时的蕾克西亚女士已经讨伐了11名魔王，以不到20岁的讨伐数来说，那也是远超过其他人的数字。 
 
    而在下当时也有幸加入这个队伍。 
 
    就这样，来到讨伐嘎沃当天——那是距离现在一年前的事情。 
 
    蕾克西亚女士并没有在约好的时间现身。在拉特大人建立的对嘎沃战计划当中，蕾克西亚女士可是担任要角，但人没有出现也无计可施。 
 
    于是拉特大人决定在缺少蕾克西亚女士的状况下，率队攻入嘎沃的魔王迷宫。 
 
    嘎沃的迷宫内充斥着妖魔鬼怪。 
 
    正如大家所知道的，身为魔王眷属的魔物，是活得越久战力越强。 
 
    当然，绝大多数的魔物其实都活不超过30年（因为在年纪继续累积之前，就会遭勇者讨伐）。 
 
    或许是因为隶属于像嘎沃那样强大的魔王麾下，嘎沃迷宫内的魔物尽是一群能力有百年水准的怪物。 
 
    可是在下等人遵照拉特大人的指挥，以互相支持的方式战斗。在下负责打头阵，并用双手剑〈伽蓝丸〉一一将来犯的魔物一刀两断。 
 
    就这样，我们终于抵达了「魔王厅」。 
 
    嘎沃的异样外观，让人明白他是不折不扣的「魔王」。那是一个身高有五公尺、拥有14条手臂，并且还拥有像猛兽般的肉体。跟魔王路特那样的人型魔王、而且还是外表看来没有丝毫威严的魔王相比，实在是天差地远。 
 
    嗯？你刚才说什么？魔王路特，你说「魔王重要的不是外表，而是内在」吗？谁理你啊。 
 
    就这样，我们跟嘎沃的战斗就此展开。 
 
    ——我们当然有等嘎沃讲完开场白，你到底在不安什么啊？魔王路特。 
 
    激烈的魔法攻击让「魔王厅」瞬间陷入混沌。冰与火交错飞舞，五颜六色的魔光在眼前飞散，在如此的激战当中，拉特大人悄悄对在下使了一个眼色。 
 
    他打算朝嘎沃怀中突击。 
 
    于是在下跟拉特大人一起冲了出去，而嘎沃也同时用魔法弹对我们扫射。在下与拉特大人最后突破那如暴雨般的魔法弹，成功冲入嘎沃怀内。 
 
    下一瞬间，我们的剑尖便对准嘎沃的心脏刺去。 
 
    可是剑刃虽然刺入嘎沃的皮肤与肌肉，但在将要抵达心脏之前便停了下来，无论在下怎样使力，剑刃都无法继续深入。 
 
    拉特大人似乎也跟在下一样，姑且不论在下的武器，但拉特大人的圣剑可是锐利到连龙皮都能轻易刺穿的利器，连圣剑都无法刺穿，莫非嘎沃的心脏真有如此惊人的硬度？ 
 
    「古安！我们退！」 
 
    最后在下跟拉特大人被迫将剑抽出，从嘎沃怀中退了出来。 
 
    「拉特大人，为什么我们会没法刺穿魔王的心脏？」 
 
    「因为嘎沃在心脏施加了复数的防御魔法，那些魔法的强度就连我的圣剑都无法贯穿。」 
 
    就这样，在下等人渐渐被逼入绝境，和我们同行的勇者一一倒下。 
 
    嘎沃无论是头部被破坏，还是被打到脑浆四散，都能够再生。要打倒嘎沃，唯一的方法就是破坏他的心脏，但他的心脏却有固若金汤的保护。 
 
    在苦战许久之后，最后只剩在下与拉特大人还活着。我们失败了吗？但就在这个时候，拉特大人脸上却露出确信自己获胜的表情。 
 
    「古安，我现在要使出我最后的绝招，你可要小心别被波及了！」 
 
    只见拉特大人将圣剑插入地面，同时开始用古老的言语念起咒文。当咒文结束的同时，拉特大人大声喊道： 
 
    「秘藏的力量啊！在此刻解放吧！」 
 
    只见圣剑应声碎裂（似乎是被当成使用巨大魔法的媒介）。 
 
    下一瞬间，我眼前出现不可思议的景象。 
 
    嘎沃头上的空间遭到撕裂。 
 
    裂缝持续扩张，紧接着转变成带有电光的黑色圆球。 
 
    在下紧接着感觉到一股力量要将在下的身体朝那「暗黑之圆」吸过去。 
 
    这让在下连忙将〈伽蓝丸〉刺入地面，充当固定身体的木桩。尽管如此，「暗黑之圆」的吸力仍十分惊人，让我根本不知自己究竟能支撑多久。 
 
    嘎沃似乎也跟在下陷入相同的窘境，他为了避免被吸入「暗黑之圆」，也从身上射出魔法锁炼将自己固定在地面上，藉此抵抗强烈的吸力。 
 
    「拉、拉特大人！这究竟是什么招式！」 
 
    「根据古老的传说，这叫做『黑洞』！这东西会将周围的所有东西都吸进去！小心了，古安！等在那里面的只有『虚无』！」 
 
    当场只有拉特大人仍伫立在原地。施术者本身似乎并不会受到那个「黑洞」影响。 
 
    只见拉特大人的双眸在此时露出凶光，并且大声怒吼： 
 
    「嘎沃！这正是用来吞噬你的绝望！」 
 
    嘎沃的魔法锁炼正逐渐从地面剥离，而「黑洞」的强烈吸力仍持续拉扯嘎沃。 
 
    事情就在这个时候发生变化。 
 
    「魔王厅」的墙壁突然粉碎，一个人影闯入其中。 
 
    那个身影随即朗声对所有人说道： 
 
    「要绝望还太早了，因为还有我在呢！」 
 
    那个人是一名少女。 
 
    那名少女拥有一头蜂蜜色的长发，发丝上带有充满生气的波浪。那是一名宛如梦魔般妖艳与幼子般纯真共存于一身的少女。 
 
    令人惊讶的是，少女竟然在空中翻转身子，让脚跟朝「黑洞」甩落。下一瞬间，「黑洞」竟应声裂成两半，彷佛就像被打破的鸡蛋一样。 
 
    裂成两半的「黑洞」顿时失去原本骇人的吸力，并且就像是败逃的士兵一般，从我们眼前消失。 
 
    就这样，拉特大人的绝招轻而易举地遭到瓦解，而且还是被那名突然闯入的少女破解的。 
 
    至于那名少女则利用脚跟踢的动作借力跃起，顺势在嘎沃的头顶落下。 
 
    「我名叫蕾克西亚，我还有一个别名，就是『希望』！来，这时要拍手喔！」 
 
    眼前的状况让在下一脸茫然地仰望蕾克西亚女士。 
 
    就连嘎沃都为眼前意外的状况而愣住了。不过在下很快就发现那只是误解，因为嘎沃其实是想动也无法动弹。 
 
    在下定神一看，隐隐看见了某个东西。那是钉子。有五根粗如巨树的钉子钉在嘎沃身上。 
 
    那多半不是普通的钉子，而是某种魔法。 
 
    嘎沃正是被那些钉子给固定在那个「空间」当中，因此才会无法动弹。 
 
    这时蕾克西亚女士似乎因为没有听到掌声而面露不悦。 
 
    「这是什么状况？人家这个『希望』从天而降，你们却一点反应都没有吗？」 
 
    蕾克西亚女士边说边在嘎沃头顶盘腿坐下。 
 
    「还是说，你们不知道要怎么拍手吗？拍手就是这样啊！」 
 
    蕾克西亚举手一挥，只见嘎沃的七对手臂便在自己的身体前方互撞。那互撞的力道异常强劲，冲击所产生的风压甚至让在下整个人朝后方飞去。 
 
    蕾克西亚女士操纵了嘎沃的身体，让他做出拍手的动作。 
 
    当在下重新起身的时候，嘎沃的十四条手臂前端已经全部撞得稀烂。 
 
    而蕾克西亚则是不悦地嘟着嘴，似乎是对嘎沃没能成功拍手感到不快。 
 
    「这个玩具真烂，明明有七对手臂，却连拍手都拍不好吗？这是怎样，这算是对我的宣战吗？」 
 
    蕾克西亚女士话才说完，便不耐地挥动手臂。下一瞬间，嘎沃的胸部从内侧破裂，而嘎沃的心脏……那有多道防御魔法保护的心脏，就这么从嘎沃体内飘了出来。那颗心脏很快就飘到嘎沃的头顶高度，也就是跟蕾克西亚女士视线同高的位置。 
 
    「对，就是你。你如果想道歉就趁现在，因为要是等我数完5秒你还没有道歉，我就会把这颗心脏打爆。啊，不过在那之前，我得先把碍事的东西弄掉。」 
 
    只见包围在嘎沃心脏外头那些带有骇人光辉的「丝线」开始逐渐瓦解。那些数以百计的「丝线」，似乎就是嘎沃用来保护心脏的防御魔法。 
 
    「好了，这样你的心脏就一点保护都没有啦，再来只要我用右手这样一捏……」 
 
    当蕾克西亚女士说到「这样一捏」的同时，嘎沃的心脏就应声爆烈。 
 
    「哎呀，我下手好像太快了。」 
 
    蕾克西亚女士吐了一下舌头。 
 
    「不过，任何人都会犯错嘛。」 
 
    蕾克西亚女士这么说完，便从嘎沃的头顶跃下，并落到在下面前。 
 
    而嘎沃的肉体彷佛呼应着她落地的动作，在同时断裂成数以万计的肉片。由于那个光景实在太过骇人，让在下根本无法直视。在下忍不住低下头，紧接着便听到无数重物落地的声响。 
 
    在下这才战战兢兢的抬起头。 
 
    「蕾、蕾克西亚女士，你之前究竟跑哪里去了？」 
 
    「这个啊，我弄错要去的魔王迷宫了。就在我把那里的魔王一公厘一公厘切成肉屑的时候，那个魔王突然说自己是叫图坦，我当时就觉得不对，我记得自己要切的魔王应该是叫嘎沃才对，所以我就赶过来啦。啊，对了对了，这是纪念品，图坦的脑袋。」 
 
    蕾克西亚女士双手一拍，一颗怪物的脑袋便凭空出现，而且那颗脑袋脸上还带着痛苦的表情。 
 
    说来惭愧，在下当时差点吐了出来。尽管如此，在下还是努力忍住。 
 
    「蕾克西亚女士！比、比起那个，可以麻烦你赶紧治疗其他同伴吗？有些同伴应该还没断气！在下记得蕾克西亚女士应该会用恢复魔法吧？所以——」 
 
    「不要。」 
 
    「你刚才……说什么？」 
 
    「没本事的人类，存在价值就跟家畜没两样。在我眼里那种人就跟猪、牛、鸡是一样的。我可不是那种会去拯救家畜的博爱主义者。」 
 
    「等、等一下！蕾克西亚女士！你明白自己刚才在说什么吗？你可是——」 
 
    「就是那里！」 
 
    蕾克西亚女士这时伸手指向「魔王厅」的最深处，下一刻她手指所指的石壁应声爆烈，在墙壁开出的空洞后面，有许多带有光泽的物体。 
 
    「现在是搜刮金银财宝的时候啦！」 
 
    只见蕾克西亚女士的双手就像是在指挥般来回摆动，接着嘎沃的财宝（应该是他从村子抢来的东西）便从宝物库飞了出来，彷佛就像是在空中密集飞舞的鸟群。 
 
    大量的金银财宝在「魔王厅」飞舞穿梭，财宝在「魔王厅」的灯光照耀下，就像繁星般闪闪发亮。不知不觉之间，那些财宝开始朝特定的方向飞去，变成一道黄金之河。 
 
    蕾克西亚女士仰头望着那道黄金河，脸上露出无邪的笑容。黄金河映照在她紫色的眼中，那是一对深深陷入沉醉的眼眸。 
 
    「蕾克西亚女士！现在不是胡闹的时候！请你快点治疗同——」 
 
    在下在说话的同时，也伸手去抓蕾克西亚女士的脚踝。 
 
    但在下的手在触及蕾克西亚女士之前，她就先闪身避开，而且还顺势抬起脚往在下脸上践踏。在下立刻感受到一股彷佛被破城槌撞击的剧痛。在下的牙齿断裂，嘴里满是鲜血味。 
 
    「喔！这还真叫人意外。」 
 
    蕾克西亚女士并没有就此罢休，又接连用脚往在下身上招呼。在下的鼻梁断裂，肋骨也被踢断，一股灼热的剧痛笼罩全身。 
 
    「住、住手！蕾、蕾克西亚女士！你这样……踢人……究竟是……什么意思！」 
 
    「我虽然不喜欢欺负猪，但欺负人类倒是很好玩呢。」 
 
    「那么在下就是猪！是猪！是猪！别再踢在下这头猪了！」 
 
    「结果不管是猪还是人，欺负起来都很好玩呢！欺负弱小真是愉快又痛快！话说回来，那么弱小的东西，也能跟人家一样活在世上呢。你们是为了让强者欺负而活的吗？还么强者就是为了欺负弱小而活的吗？」 
 
    「不、不管怎么说……你不要……再踢……在下了！」 
 
    「应该不是吧？应该不是那么单纯吧？活在世上这件事，背后应该藏有什么更惊人的『秘密』吧？我这辈子究竟能不能找到那个秘密呢？」 
 
    蕾克西亚女士在说这些话的时候，也没有停下脚上的动作。但唯有在这个时候，蕾克西亚女士脸上露出了十分严肃的表情。 
 
    又过了一段时间，蕾克西亚女士似乎总算感到厌倦，这才没有继续践踏在下。 
 
    而蕾克西亚女士的视线也转向空中的黄金之河。 
 
    「看这个分量，要携带起来很不方便呢。」 
 
    只见蕾克西亚女士举起手，下一瞬间，黄金河便开始朝一处集中。 
 
    令人感到费解的是，那些金银财宝无论如何聚集，体积都没有增加。看来那些财宝在集中的同时，似乎也遭到压缩。 
 
    不久之后，所有金银财宝都被压缩成一颗半径数公分的球体。 
 
    那颗球体就那样落在蕾克西亚女士的右手上。 
 
    「哇！好高的密度！要是我没有一直拿着，搞不好就会因为自重一直陷入星球中央呢。」 
 
    「那么你打算一直把那东西拿在手上吗？蕾克西亚女士。」 
 
    「才不要，人家打算找个可以藏的地方，再让财宝恢复原状。」 
 
    蕾克西亚女士将黄金球抓在手里，接着丢下一句：「既然乌鸦死掉了，那就回去吧。」便迈开步伐打算离去。不过她却半途停下脚步，接着像变魔术般从黄金球当中抽出一只高脚杯。 
 
    「猪小弟，这个送你。」 
 
    蕾克西亚女士将一只黄金高脚杯丢了过来，金杯就落在在下面前。当在下将视线从金杯上移开，想要重新望向蕾克西亚女士的时候——蕾克西亚女士已经不见踪影了。 
 
    而在下接着才发现拉特大人正倒在一旁。 
 
    「拉特大人！您振作一点！拉特大人，喔喔！这是……」 
 
    在下立刻赶到拉特大人身边将他搀扶起来。就在此时，在下看到了拉特大人的眼神。 
 
    那是如死人般的眼神。 
 
    因为拉特大人视为最后绝招的「黑洞」，被蕾克西亚女士用脚跟踢轻易摧毁。加上拥有无比实力的嘎沃，也被蕾克西亚轻易消灭。 
 
    我想拉特大人他身为传奇勇者的自负，大概彻底被粉碎了。 
 
    在这件事之后，拉特大人便卸下勇者的身分，并且在不到半年的时间内就衰弱而死。因为蕾克西亚女士的关系，让拉特大人身为勇者的生命彻底死去。我想说不定就是因为这样，才让拉特大人连肉体的寿命也严重夭折。 
 
    在下是这么认为的。 
 
    这就是在下与蕾克西亚女士的故事。 
 
    老实说，在下到现在都难以置信。 
 
    那个如同恶魔般的蕾克西亚女士，竟然会这么轻易遭到杀害——虽然我不知道究竟是谁干的，但我有个无论如何都想听犯人说明的疑问。 
 
    那就是——你究竟是怎么办到的？ 
 
    「我知道了！我知道了！」 
 
    只见萝拉蹦蹦跳跳像是宣告胜利似地这么说道，这让她的长卷发也随着她的动作上下晃动。 
 
    「犯人就是古安！这下就确定了！」 
 
    「赌上这个钻头的名声！」 
 
    萝拉的长卷发翘了起来，简直就像是获得生命一样。 
 
    「没错，赌上这个钻头的名声——等一下，你干嘛在人家背后胡闹啦！况且这个才不是钻头，要我说几次你才知道啊！」 
 
    萝拉转头朝身后大叫。原来刚刚是沙琪拉躲在萝拉背后，刚才似乎是她在扯动萝拉的长卷发。 
 
    「哇！好可怕，好可怕！钻头妹生气了！」 
 
    就在沙琪拉跟萝拉胡闹的时候，古安的双眼却充满愤怒的火焰回瞪萝拉。 
 
    「萝拉女士，你刚才的判断，在下可无法接受。为何你会把在下看成是杀害蕾克西亚女士的犯人？你刚才有在听在下说的故事吗？」 
 
    「就是听了你说的故事，我才会那么说的。」 
 
    「的确，我也认为古安就是犯人。」 
 
    「哎呀，蜜雅小姐，看来你终于屈服到我这一边了。」 
 
    「你可别搞错了，我可是有我自己的推理，至于萝拉的推理反正也是破绽百出，为你自己好，劝你在丢脸之前知难而退才是！」 
 
    「可恶！我饶不了你！我要把你烤熟做成烤肋排！」 
 
    「有本事就试试看啊！长卷发傻妹！」 
 
    萝拉跟蜜雅两人开始在极近距离杀气腾腾地互瞪。 
 
    这让路特只好以主席的身分开口： 
 
    「不准吵架！你们这些不懂得控制脾气的勇者！比起那个，光从古安的叙述来看，蕾克西亚未免强得太诡异了，她能这样死掉真令人庆幸……不对，没法跟她交手，实在令人遗憾！」 
 
    就在这个时候，沙琪拉面露不解地说道： 
 
    「不过，这样说就奇怪了，光从今天见面的感觉来看，蕾克西亚应该是个更文静的人吧？」 
 
    「文静？你说那个把人当成家畜的蕾克西亚吗？说起来，就连我都不曾把人类当成家畜呢。」 
 
    「以你的身份来说，那是你脾气太好了，你应该多把人类看成家畜才对，你身边没有可以让你当榜样的魔王吗？」 
 
    「有个跟我是青梅竹马，名叫希冯的魔王，她是有说过要弄个类似养猪场的养人场，把人类养在里面呢。」 
 
    「这才对啊！魔王，你应该求那个叫希冯的魔王收你为徒，多学学魔王应有的思考才对！」 
 
    「为什么我好死不死要自己的青梅竹马收我当徒弟啊！」 
 
    「魔王，求人是一时之耻，但不求人是一生之耻，好吧，我会陪你一起去拜托人家的，那个叫希冯的魔王现在在哪？」 
 
    我不能说那家伙正离家出走（其实是类似的状况），这关系到魔王的矜持。 
 
    「我记得希冯好像是跑去远方的国度，说要去让那里的人了解魔王的恐怖。」 
 
    「那个叫希冯的人还真是魔王的典范呢！我真欣赏她！」 
 
    「你究竟是站在那边的啊！」 
 
    就在这个时候，让路特感到庆幸的是古安开口将话题拉回来。 
 
    「关于蕾克西亚女士，在下也感到不解。今天的蕾克西亚女士与其说是文静，更像是——对，更像是一直在思索某件事情，感觉就像是思绪被什么重要的事情绑住一样。」 
 
    「是那样吗？我是觉得她好像有些不安呢。」 
 
    「我倒是觉得她看起来有些兴奋喔。」 
 
    就在这个时候，萝拉跟蜜雅提出了相反的意见。 
 
    「等一下？你们真的是在讲同一个人吗？为什么只是在来到『魔王厅』的路上，你们对一个人的印象会有那么多分岐啊？又是文静、又是思索、又是不安，甚至连兴奋都跑出来了。」 
 
    「这没什么好奇怪的吧？『文静』跟『思索』是差不多的状况，而且就算不安跟兴奋并存的情况也是很常见啊。也就是说，蕾克西亚这个人——是在不安跟兴奋交杂的感情下思索某件事情。」 
 
    「唔～～就算这样说，我还是很难理解呢。算了，也罢，毕竟比起蕾克西亚的心理状况，更重要的是究竟是谁杀了她。」 
 
    萝拉点头附和路特的意见。 
 
    「没错，魔王说得没错，你还挺聪明的，我很欣赏你喔。」 
 
    「为什么你要用那种高高在上的态度评断我呢？我可是魔王耶，你们应该对魔王放尊重点才是。」 
 
    蜜雅在这时用几乎会让人灵魂出窍的恐怖眼神望着路特。 
 
    「是啊，我会很尊重，很尊重地杀死你的。我会非常、非常尊重地杀死欺骗我感情的魔王的。」 
 
    「这女人超恐怖的！这才不是勇者的眼神，根本是死灵法师的眼神吧！」 
 
    萝拉在这时不理会蜜雅那死灵法师的眼神，也不理会路特的哀叫，开口说道： 
 
    「够了，快回到正题吧。听过古安先生的说法之后，我心里的声音就告诉我『犯人肯定就是古安先生！然后大小姐三点的点心就该吃马卡龙！』呢。」 
 
    听到萝拉这么一说，让路特滑了一大跤。尽管他正坐在椅子上。 
 
    「推理呢！推理到哪去了！你是光凭愚蠢的大小姐直觉来断定古安是犯人吗！」 
 
    「你竟然对我的直觉有意见，真是好大的胆子！」 
 
    路特努力克制自己想抱头的冲动。 
 
    「听我说，萝拉，以常识来说，是不会把直觉说成是推理的，虽然对于在王位继承权顺位上会有根号的人，这可能不是常识。」 
 
    听了路特这番话，萝拉交迭手臂，脑袋先是微往右倾，接着又往左偏，这种让脑袋左右倾斜的运动往返大约十次之后，萝拉才露出恍然大悟的表情大叫。 
 
    「你刚才是在讽刺我吧！」 
 
    「你发现得也太慢了！」 
 
    就在这个时候，古安低声发出冷笑。 
 
    「看来在下应该可以脱罪了。当然，在下原本就没有杀蕾克西亚，不过看你们吃瘪真是叫人高兴。」 
 
    「喂喂喂，就算打头阵的钻头妹是个傻妹，也不表示你就一定是无辜的。」 
 
    沙琪拉先是喝了一口酒瓶内的酒，然后带着窃笑这么说道。 
 
    「喔？那么可以请教沙琪拉女士，你有什么不同的推理吗？」 
 
    「古安，虽然我不知道你在打什么主意，但没想到你会那么大方地把自己的杀人动机给说出来，真是太不把人看在眼里了。说穿了，你的动机就是财宝！」 
 
    听沙琪拉这么一说，让路特感动地大叫。 
 
    「虽然不知道这算不算推理，但总算有个比较像样的说法了！大姐！真有你的！」 
 
    沙琪拉轻轻挥手响应路特的赞美，接着继续说道： 
 
    「你说蕾克西亚带走了嘎沃的财宝，并且藏了起来。古安，你就是在打那些财宝的主意，所以你才要把碍事的蕾克西亚灭口。」 
 
    「喔喔！很合理！没想到在这个勇者队伍里，还会有能说出像样意见的人！你究竟是何方神圣啊？」 
 
    听到路特提出疑问，沙琪拉先是露出得意笑容，接着开口说道： 
 
    「我是一个赌徒。」 
 
    「你不是勇者吗！」 
 
    蜜雅用无奈的表情说道： 
 
    「沙琪拉是赌博狂的事，在勇者界可是出了名的。」 
 
    「好啦，魔王先生，快点把古安抓起来，让我们进入正题吧。」 
 
    「你说的正题，是指魔王跟勇者的战斗吧！不管你是不是赌博狂，我跟你是站在一起的！沙琪拉！」 
 
    「少笨啦，正题当然是让古安尝点苦头，逼他说出蕾克西亚藏财宝的地方啊。」 
 
    「你这个赌博狂！应该说你们还真的没有一个勇者像样的！」 
 
    听到路特的感叹，让蜜雅立刻有所反应。 
 
    「因为魔王自己不象样，所以才会变成现在这样。什么嘛，竟然还会穷到让手下跑掉，你怎么就不会多跟嘎沃之类的魔王学学？你跑去附近的村庄搜刮一些金银财宝，那不就有钱了吗？你这样还算是我期待的魔王吗？你不觉得丢脸吗？作为一个魔王，你不感到可耻吗？应该说，你怎么不去死啊？去死一死啦！」 
 
    「蜜雅！别用那种好像在看杀父仇人的眼神看我！那可不是勇者该有的眼神！」 
 
    「你们几个，别离题了！」 
 
    沙琪拉在这时抬起右腿，接着用力往下一蹬。只见「魔王厅」的地面应声碎裂。这真是有武道家气魄的一击。路特这么在心中暗自佩服。 
 
    「现在我们不是在说那种事情吧！」 
 
    「嗯，没错。沙琪拉说得对，我们现在正在议论究竟是谁杀了蕾克西——」 
 
    「现在应该是在说要怎么瓜分蕾克西亚财宝的事吧！」 
 
    「才不是！谁在说那种事了！」 
 
    「这样喔，那么……现在应该是在说我一个人独占财宝的事情吧！」 
 
    「你安静一下！你关于古安杀人动机的推理很不错，所以先安静一下！」 
 
    路特这么叮嘱沙琪拉之后，便以主席的角色面向古安。 
 
    「好了，古安，你有什么话说？虽然沙琪拉应该只是自己想要窃占蕾克西亚的财宝，不过——财宝，这可是一个颇有说服力的动机喔。」 
 
    「那是建立在在下知道财宝所在的前提下吧？也就是说，在下得知道蕾克西亚女士把财宝藏在哪里。但是，在下并不知道，而且在下也有证据！」 
 
    「你说你有不知道的证据？听起来很可疑喔，你其实是想随便掰个借口，一个人独占财宝吧？」 
 
    「别冲动，别冲动。沙琪拉，先听古安解释到最后吧。」 
 
    路特在安抚过沙琪拉之后，接着用坚定的语气继续说道： 
 
    「还有，就算最后能找到蕾克西亚的财宝，我也不会让你拿走的。那些财宝应该要还给村人才对。因为那原本就是他们的财产，而且他们可能还有亲人跟朋友被嘎沃杀害，如果将财宝物归原主，多少能给村人一些帮助的话，那也是应该的吧？」 
 
    听到路特这么说，勇者一行人都露出一副晴天霹雳的表情。 
 
    「在下从没想到可以这么做！」 
 
    「我从没想到可以这么做呢！」 
 
    「人家从没想到还可以这样！」 
 
    「我从没想过还可以这样做！」 
 
    「你们真的是勇者吗！」 
 
    只见沙琪拉抓了抓脑袋，有些不耐烦地开口： 
 
    「好吧，古安，就让我们听听你要怎么解释，你最好能说出可以让我接受的东西。」 
 
    「没什么，其实很简单，因为在下对财宝根本不感兴趣。就连蕾克西亚女士给我的黄金高脚杯，我也在回去之后就扔掉了。因此在下根本无须去探寻财宝藏在哪里。」 
 
    古安这一番话，让路特回想起不久之前，古安也说过自己「对钱不感兴趣」。 
 
    「你说你对财宝不感兴趣？这可很难叫人相信喔。」 
 
    「我就知道你会这么说，沙琪拉女士，所以这就是我的证据。」 
 
    只见古安从道具袋里拿出皮包，并从当中取出一张卡片。 
 
    「看！这就是在下对财宝不感兴趣的证据！」 
 
    勇者们一看见古安手上的卡片，便同时露出惊讶的表情。 
 
    路特也从宝座上前倾身子，用天生良好的视力去打量那张卡片。那似乎是一张名为清贫委员会的会员卡。 
 
    「清贫委员会是什么？那个团体会办新年聚会之类的吗？我可是已经有20年没人找我去参加新年聚会了说。」 
 
    「清贫委员会正如其名，是崇尚清贫的委员会，那是一个历史媲美王国史的委员会。还有，魔王，你只是贫穷而已，那样是无法加入清贫委员会的。」 
 
    忍不住考虑自己说不定有清贫委员会入会资格的路特，表情难掩兴奋，但内心的希望却被萝拉迅速否定，这让路特大感失望。 
 
    看见路特那样的反应，蜜雅用力叹气。 
 
    「这个魔王真的很丢人耶！」 
 
    「别的不说，能够加入清贫委员会的人，也只限勇者而已。而且入会的勇者只能拥有最低限度的必需品。」 
 
    听到萝拉的说明，让路特面露不解。 
 
    「加入限制那么严格的委员会，究竟有什么好处？」 
 
    「因为那是一个历史悠久的委员会，所以能入会是一件荣誉。」 
 
    「原来如此，毕竟人类对名誉有特别的执着嘛。」 
 
    「而且就算擅自去搜刮别人家里的柜子，也不会被问罪。」 
 
    「刚才提到的荣誉上哪去了！」 
 
    「你很外行耶，魔王。过去的勇者就算随便搜刮别人家里的柜子也不会被问罪，但不知从什么时候开始，就算是勇者，只要擅自去动别人家里的柜子，就会被控非法入侵跟窃盗呢。」 
 
    「这是当然的吧！就连我这个魔王都知道那是犯罪行为啊！况且勇者就算不去偷别人家里的财物，也不愁没钱花吧！」 
 
    「有没有财物不重要啦，对勇者来说，『到别人家里搜刮柜子』的行为本身，就是一件充满浪漫的事！而且是大丰收的浪漫喔！」 
 
    「我心中的勇者形象倒是彻底瓦解了！」 
 
    「只是没想到古安先生竟然是清贫委员会的勇者！他竟然是可以尽情去搜刮他人家中柜子、充满浪漫的勇者！」 
 
    听到萝拉这么说，蜜雅跟沙琪拉也都频频点头附和。 
 
    「没错，古安，光就这一点，我也不得不对你感到敬佩。真没想到像你这种没出息的家伙，竟然会是可以尽情搜刮别人家柜子、充满浪漫的勇者。」 
 
    「古安，我也对你刮目相看了呢。像你这种呆瓜，竟然会是可以尽情搜刮别人家柜子、充满浪漫的勇者。」 
 
    「呵呵呵！你们总算明白在下的伟大了，而且只要跟我组队，在清贫委员会的特权之下，你们也一样可以尽情搜刮别人家里的柜子！你们如果想要搜刮别人家的柜子，就对在下俯首称臣吧！」 
 
    「「「遵命！」」」 
 
    「你们真的是勇者吗！你们到底对于擅自搜刮别人家柜子这件事有多么执着啊！」 
 
    在古安的评价大幅提升之后，萝拉做出结论。 
 
    「如此这般，为了不失去清贫委员会的资格，古安先生不能持有贵重物品，更别说是那些财宝了。因此古安先生没必要觊觎蕾克西亚小姐的财宝，所以也不需要杀害蕾克西亚小姐。」 
 
    「的确。话说回来，古安，我听说清贫委员会的委员数有严格规范，平常很难有空缺才是。」 
 
    「没错，其实是我运气好，正好在一年前少了一名委员。」 
 
    「听你这么一说，我好像有听过这件事。好像是在一年前，有个不知叫落特还是帕特的勇者死了，所以空出了一个位置。」 
 
    看见勇者们的反应，让路特放弃了「贪图蕾克西亚财宝而行凶」的说法。 
 
    「这么说，古安就没有动机了吗？」 
 
    「慢着，魔王！好戏可是在压轴才会登场的喔！」 
 
    蜜雅自信满满地地这么说道。 
 
    「是蜜雅啊？哼，那就让我看看你有多少本事吧。」 
 
    「就算你现在装出魔王的样子也来不及了啦，比起那个，魔王，你就仔细听清楚人家的推论吧。」 
 
    「很好，来吧。」 
 
    「听古安的说法，古安似乎很尊敬拉特，而拉特几乎可以算是被蕾克西亚害死的。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「虽然蕾克西亚并没有实际动手，但她做的事也差不多，因为她践踏了拉特的自尊。对拉特来说，蕾克西亚的行为可以说是完全否定了他过去的勇者人生。」 
 
    或许是对拉特的境遇感同身受，只见蜜雅紧咬嘴唇，而路特也稍微对蜜雅的心情有所共鸣，微微点头。 
 
    「原来如此，那确实像是人类会有的想法。」 
 
    「所以说，古安肯定对蕾克西亚抱有恨意，换句话说，古安是为了替拉特报仇！」 
 
    蜜雅的推理比先前的任何推理都要合理，并且充满说服力。 
 
    「看来你的推理似乎真的是压轴好戏呢！蜜雅，你真是太强了！」 
 
    「虽然人家并不是只有现在才这么强，但我不介意你多夸几句喔，魔王。」 
 
    「虽然说是间接原因，但拉特确实死了。这肯定就是古安杀害蕾克西亚的动机！一切都是为了替拉特报仇！这下应该没错了吧？」 
 
    听到路特寻求附和的话语，沙琪拉跟萝拉都开口回应： 
 
    「拉特？他是谁啊？」 
 
    「拉特？他是哪位？」 
 
    「拜托！他应该是古安叙述过去时的主要角色吧！」 
 
    「啊～～你说古安的过去啊？老实说，在讲到蕾克西亚抢走嘎沃的财宝以前，我都没怎么在听，况且我也懒得听人讲古。」 
 
    「人家只对蕾克西亚的虐待表现感兴趣，所以对于其他部分就没怎么注意了。」 
 
    「你们两个未免太没干劲了吧！」 
 
    路特很快便决定放弃萝拉跟沙琪拉这两个人，干脆地与古安对峙。 
 
    「古安！你是为了替拉特报仇而杀害蕾克西亚的吧！老实招来！」 
 
    被路特这一逼问，让古安的表情顿时紧绷起来。这让路特心中暗暗期待古安可能是打算招认，可是…… 
 
    「虽然我从没向其他人说过，不过——其实在下很讨厌拉特大人！因为他跟在下的角色重叠了！」 
 
    「「……咦？」」 
 
    路特跟蜜雅都露出傻眼的表情。 
 
    就在这个时候，萝拉突然双手一拍。 
 
    「对了，我想起来了！勇者拉特也是清贫委员会的人。但是他在大约一年前病死，所以清贫委员会才会空出一个位置。」 
 
    「既然后来是古安坐上那个位置，那么对古安来说，蕾克西亚不就等于是他的恩人吗？因为那个叫拉特的老头是受到蕾克西亚造成的精神打击而折寿的吧？」 
 
    「喔，是那样吗！在下倒是没想过！蕾克西亚女士啊！在下真是对你不胜感激！多亏有你，才让清贫委员会能空出一个位置给在下！」 
 
    「你们应该重新接受道德教育才对！」 
 
    路特在大吼之后，沉重地叹了口气。下一瞬间，路特脑中突然闪过一个想法。 
 
    「等一下，拉特会死，说不定并不是蕾克西亚的关系。」 
 
    路特说到这里，稍微停顿之后再继续说道： 
 
    「有一种叫做魔道具的东西，那是一种以黑暗之力打造的道具。拉特应该是在某处发现那种魔道具，然后当成自己的终极武器。换言之就是那个『黑洞』。但魔道具并不是人类可以随便接触的东西，我想拉特应该就是因为滥用了魔道具，所以才折寿的。」 
 
    说到这里，路特兴奋地高举拳头。 
 
    「我解开拉特死亡的真相了！」 
 
    然而沙琪拉跟萝拉却对路特投以冷淡的视线。她们的眼神就像在说「拉特的事情没差啦」。 
 
    「你们未免对先人太缺乏敬意了吧！」 
 
    而蜜雅则是双膝跪地，一副垂头丧气的模样。 
 
    「怎么会……我的推理……竟然是错的。」 
 
    路特也同样有些丧气地将身子靠到宝座的椅背上。 
 
    「到头来，古安根本没有杀害蕾克西亚的动机嘛。」 
 
    「慢着！古安先生杀死蕾克西亚小姐这件事是不会错的！因为人家的直觉是这么说的！」 
 
    「喂，钻头妹，你很烦喔，既然不是为钱，也不是为了报仇，那么古安有什么理由要杀害蕾克西亚呢？」 
 
    就算被人用「钻头妹」称呼，萝拉也没多做反应，而是抱起手臂。 
 
    「唔唔唔！人家身为大小姐的素质正受到考验！」 
 
    没过多久，萝拉的表情亮了起来。 
 
    「有了！是一个更单纯的动机！不是为报仇，也不是为了窃取财宝，肯定是因为更单纯的理由！」 
 
    只见萝拉用手指向古安。 
 
    「古安先生，你之所以要杀害蕾克西亚小姐是因为—— 
 
    路特前倾身子，因为他觉得萝拉说不定会奇迹似地发现真相。蜜雅跟沙琪拉也同样用认真的眼神看着萝拉。 
 
    而古安则是露出一脸紧张的表情。 
 
    「是、是因为什么？」 
 
    「理由就是——因为蕾克西亚不但说古安先生是猪，还踢了古安先生！」 
 
    下一瞬间，路特、蜜雅、沙琪拉都同时失了力气。 
 
    路特就像代替蜜雅及沙琪拉开口般，对萝拉吐槽： 
 
    「只是被说是猪跟被踢了几下，应该不至于会杀人吧？」 
 
    面对路特的反应，萝拉将手放在自己那低调的胸前，得意地做出答复： 
 
    「如果是我就会杀人！」 
 
    「我才想杀你咧！你别以为这个世界是以你为基准在运作！古安，你说是吧！咦……」 
 
    尽管路特这么说，但古安的脸上完全失了血色。他看起来就像是站在绞刑台上的囚犯。 
 
    「不、不会吧……古安。你真的只是因为那种理由？只是被说是猪，又被踢了几脚，所以动手杀死蕾克西亚吗？」 
 
    古安虽然语气中带有焦虑，但还是开口否定。 
 
    「不、不是的！在下并没有杀害蕾克西亚女士！在下是冤枉的！」 
 
    路特仔细观察古安的反应，可以确定的是古安在隐瞒什么，无论那是否是古安杀害蕾克西亚的动机。 
 
    路特开始回想古安所叙述的回忆，仔细审视古安在被说是猪的时候，究竟是什么状况。 
 
    这样重新检视之后，路特从蕾克西亚的行动当中，发现到一个令他难以接受的表现。 
 
    蕾克西亚是个没血没泪的超级虐待狂，那样的蕾克西亚，为什么踢古安踢到一半就罢手了呢？为什么蕾克西亚没有把古安踢到死（着重号）」呢？ 
 
    不对，蕾克西亚一开始应该就有想踢死古安的意思吧？她之所以会打消那个念头，应该是发生了什么连蕾克西亚都产生动摇的状况。 
 
    会让身为超级虐待狂的蕾克西亚中止暴力行为的状况，究竟是什么？ 
 
    古安想隐瞒的事情，该不会是…… 
 
    路特做出了一个推论。 
 
    下一刻，整座「魔王厅」便开始摇晃。这让勇者们露出不知所措的表情，焦急地东张西望。蜜雅在这时就像是代表大家的想法般，大声说道： 
 
    「这是地震吗？」 
 
    路特摇了摇头。这并不是地震，而是路特先前设置的魔法阵开始运作了。 
 
    「看样子，我的推论似乎是正确答案。」 
 
    就这样，路特移动到了不同位相的世界。 
 
    在上方有黄金的光泽在流动。 
 
    路特仰望着那个光景，明白那应该就是古安所提过的「黄金河」。 
 
    「等等！魔王！你突然把人家拉到这里，这到底是什么地方啊？」 
 
    只见蜜雅跑到路特身边，对路特大声抱怨。然而路特却是悠哉地对蜜雅说了声「哟～～」地打了声招呼，接着才露出讶异的表情。 
 
    「蜜雅！你怎么会在这里！」 
 
    听路特这么说，蜜雅立刻狠瞪了路特一眼，并拔出长剑用剑尖抵住路特。 
 
    「什么叫『你怎么会在这里』！这是你搞的鬼吧？刚才突然有红铜色的光芒包住人家，然后人家不知不觉就出现在这里了。这里到底是什么地方啊？」 
 
    「这里是一年前嘎沃的『魔王厅』。」 
 
    「嗅？人家正在经历时间旅行吗？」 
 
    蜜雅的眼中满是期待的光芒，而她那期待的眼神正望着路特。 
 
    「魔王！没想到你竟然拥有这么厉害的大魔法啊！竟然能够重返过去，这根本已经是神的领域了！你超强的啦！魔王！你只要有心还是能办到嘛！好样的，好样的！」 
 
    路特被蜜雅边说「好样的」边用「祝福的肘顶」骚扰路特，这让路特忍不住禁叹气。 
 
    「不好意思，这并不是时间旅行，这里是重现世界。」 
 
    听路特这么说，蜜雅中断了她那「祝福的肘顶」，露出不解的表情。 
 
    「你说的重现世界是什么东西啊？」 
 
    「好吧，我依序解释给你听。这个重现世界是推论魔法弄出来的。所谓的推论魔法，是我对他人发言的真伪做出正确推论时，就会自动启动的魔法。」 
 
    「我听不懂你在说什么，这种感觉让人很不爽耶。」 
 
    只见蜜雅接着开始对路特做出「不爽的肘顶」。 
 
    「我打个比方，假设蜜雅你说『今天早上我是吃鲔鱼三明治当早餐』好了。」 
 
    「人家今天早上是吃牛肉三明治喔。」 
 
    「你干嘛一早就吃那种对胃不好的东西？而且我不是说是『假设』了吗？算了，也罢。那么，换成其实早上是吃牛肉三明治的蜜雅，说自己『今天我是吃米饭当早餐』好了。」 
 
    「然后呢？」 
 
    「我开始去想你说自己吃米饭这件事是骗人的，而且还有根据，因为我知道蜜雅对米饭过敏，所以对米饭过敏的蜜雅不可能吃米饭。」 
 
    「我可以吃米饭呀，但我对甲壳类过敏就是了，因为外观太恶心了。」 
 
    「我都说是『假设』了啦！而且讨厌外观才不叫过敏！食物过敏才没那么简单！」 
 
    「说起来，你知道虾跟蜈蚣其实是远亲吗？」 
 
    「可以拜托你别离题好吗！而且我以后再也没办法吃虾了！都是因为你害的啦！」 
 
    「魔王，别再一一吐槽了，快点解释什么是推论魔法啦。」 
 
    「……总而言之，我做出了蜜雅有米饭过敏症，所以早餐不可能吃米饭的推论。另外我还推论蜜雅其实应该是吃牛肉三明治。当然，因为是推论，所以必须要有根据，例如我早上在牛肉三明治专卖店看见蜜雅之类的。」 
 
    「我还是第一次听过有牛肉三明治专卖店这种东西，真的有吗？改天有空你可以带我去吃吗？」 
 
    「……」 
 
    路特瞪了一眼认真说出那些话的蜜雅，接着继续说道： 
 
    「只要我的推论正确，推论魔法就会启动。我刚才也说过，这是一种自动魔法。在我们开始争论谁是杀害蕾克西亚的凶手时，我就已经设下推论魔法的魔法阵了。」 
 
    「真有你的，魔王。话说回来，从『魔王厅』到牛肉三明治专卖店，徒步要多久啊？」 
 
    「可以麻烦你把牛肉三明治专卖店给忘掉吗？根本没有那种店啦！」 
 
    「你说什么！」 
 
    「总而言之，只要推论魔法启动，就会创造出重现世界。重现世界是将我推论的范围加以重现的世界。以刚才的例子来说，我推论了蜜雅吃早餐的事，所以推论魔法所重现的世界，就只会有蜜雅吃早餐这一段时间而已。」 
 
    听路特这么说，蜜雅抱着胳臂想了一下。 
 
    「嗯～～既然叫做重现世界，那么就是将现实发生的事情毫无差错的重现啰？」 
 
    「没错，所以我们没法干涉眼前重现的状况跟人物。我们能做的，就只有观察过去在现实中发生的事而已。」 
 
    蜜雅开始转头观察四周。 
 
    「如果这里是一年前嘎沃的『魔王厅』……那么魔王你是对古安过去的真伪做了推论吧？因为你的推论正确，所以才会出现重现世界啰？」 
 
    「没错，我就是来这里确认自己的推论的。」 
 
    「而且还把我一起拉进来呢。」 
 
    「这点很奇怪，因为能进入重现世界的，就只有魔王而已。可是你为什么会在这里？你很明显是『人类』呀。」 
 
    只见蜜雅伸手指向路特。 
 
    「这还用说吗！因为人家是你的宿敌啊！」 
 
    蜜雅的解释令路特感到错愕。路特还是第一次听到这种莫名其妙的强硬推论，那根本是没有丝毫根据的说法。 
 
    但跟这样的蜜雅在一起，却令路特内心感到一股不可思议的温暖。这是路特第一次接触到的感觉，路特不禁对于世上竟有如此温暖的感觉存在感到惊讶不已。 
 
    「好吧，这种说法就先放一边，再来能想到的，应该就是你拥有某个跟魔王有密切关联的东西吧。」 
 
    「有密切关联是什么意思？」 
 
    「好比说，魔王的一部分。而且还不是指甲屑之类的东西，而是更重要的部分。你有那种东西吗？」 
 
    听路特这么说，蜜雅做出滩开双臂的动作。她的轻装铠并没有能够藏东西的地方。而蜜雅身上的装备，就只有长剑（那也是杀害蕾克西亚的凶器）、短剑，还有道具袋。 
 
    「那个道具袋很可疑！」 
 
    可是在道具袋当中，也只有药草跟解毒草等属于勇者必需品的琐碎物品。 
 
    「这就怪了，怎么会这样呢？」 
 
    路特在这时察觉到蜜雅的表情透露出不悦。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「所谓的推论魔法，说穿了就是伪装成强大魔法的『偷窥』魔法吧？」 
 
    听到蜜雅这么说，让路特傻眼地张大嘴巴。 
 
    「你、你你、你说这是『偷窥』魔法！能够构筑重现世界的魔法，可是只有魔王才能施展的绝招耶！而且还是魔王中的魔王才能施展！你竟然把这个说成是『偷窥』魔法！」 
 
    「『偷窥』魔法就是『偷窥』魔法嘛！」 
 
    「你这家伙还胡说！我生气了，我要弄出你洗澡之类的重现世界，来满足魔王的性欲喔！」 
 
    「这下总算露出马脚了吧！结果还不是偷窥！偷窥！偷窥！就是偷窥！」 
 
    「你是小屁孩吗！」 
 
    就在此时，路特这才察觉在蜜雅身后有数以万计的肉片散落在地上。那似乎是嘎沃的残骸。 
 
    路特不动声色地施展遮蔽魔法，避免蜜雅看见嘎沃那惨不忍睹的残骸。由于蜜雅此时的兴致正集中在其他东西上面，因此没有察觉到路特的举动。 
 
    「看，魔王，是蕾克西亚。」 
 
    一年前的蕾克西亚当然是还活着，也还能活动，路特也是直到这个时候才总算能好好观察蕾克西亚的模样。 
 
    蕾克西亚拥有以女性来说略显高挑的身高，并留有一头蜂蜜色的长发，她紫色的眼珠带有妖艳的光泽，说她是带有魔性的女性也不为过。 
 
    此时蕾克西亚正在踢古安。不过正在进行虐待行为的她，却露出一脸无趣的表情。 
 
    古安则是以背向蜜雅的姿势倒在地上，眼前的景象让蜜雅以怜悯的眼神望着古安。 
 
    「可怜的古安不但被人那样踢，而且还被说成是猪呢。」 
 
    蕾克西亚大力踢踹古安的身体，古安的身子在地上翻转，这时蜜雅才首次看见古安的脸。 
 
    蜜雅一看见古安的脸，立刻「哇啊！」地发出哀叫，并跌坐在地上。 
 
    「魔王！快看！你看古安……看古安那个表情！看古安被蕾克西亚说是猪，又被踢踹时的表情！」 
 
    尽管蜜雅十分吃惊，但路特却显得有些高兴。 
 
    「那并不是忍受屈辱的表情，也不是因憎恨而扭曲的表情！那是……那根本就是——」 
 
    「是什么？」 
 
    「因为性方面的快感而感到兴奋的表情！因为他根本在淫笑！他露出让人恶心的淫笑！」 
 
    正如蜜雅所说。 
 
    古安正露出陶醉的表情。他不但没有感到痛苦，反而还露出愉悦的淫笑，甚至连口水都滴下来了。那个表情已经到了会让人感到「恐怖」的地步。 
 
    看着古安如此反应，蕾克西亚一脸无趣地开口： 
 
    「这条猪是被踢会感到高兴的猪。真是令人惊讶，没想到这个世界上竟有这种怪物存在。」 
 
    「你、你竟说在下感到开心！你、你在侮辱在下吗！快！快！再继续踢！继续侮辱在下吧！继续说在下是猪啊！蕾克西亚女士！」 
 
    「唔～～这下我连杀你的兴致都没了。」 
 
    尽管连续承受蕾克西亚那足以让一般人伤筋断骨的强烈踢击，但古安脸上却始终带着愉悦。 
 
    这让傻眼的蜜雅忍不住大叫： 
 
    「没想到古安他……古安他……竟然是被虐狂！」 
 
    「我就知道。」 
 
    听到路特这一说，蜜雅才恍然大悟地望向路特。 
 
    「魔王，莫非你早料到是这种让人傻眼的状况吗？你是为了确认这件事，所以创造出重现世界的吗？」 
 
    「没错，我并不想要炫耀，但就是这样。」 
 
    「这又不是什么值得炫耀的事。」 
 
    「可是，为什么你会察觉到古安的性癖呢？」 
 
    「因为蕾克西亚起初是不停地在踢古安，那肯定因为她想以踢人来取乐，但是蕾克西亚却半途罢手了，这又是为什么呢？」 
 
    「因为她腻了吧？」 
 
    「是有这个可能，不过古安所叙述的蕾克西亚，是会在胡闹中弄死嘎沃的人。所以她在玩腻之前把古安踢死才是比较合理的，可是古安现在却还活着，所以说，是蕾克西亚自己不想再踢古安了，也就是她失去兴致了。」 
 
    「因为古安的反应让她感到无趣吗？」 
 
    「因为像蕾克西亚那种超级虐待狂，最讨厌的事情就是被她虐待的人感到高兴。」 
 
    「那么说，古安其实是想隐瞒自己是被虐狂啰？」 
 
    「似乎是这样。」 
 
    只见蜜雅一副气力全失的模样倒退了几步。路特对蜜雅会有这种反应并不意外，因为大家那样激烈争辩的结果，竟然只是发现一名勇者其实是被虐狂，这也难怪会让人觉得无力。 
 
    路特再次转头望向蕾克西亚，他看见蕾克西亚突然停止踢踹古安的动作，眼睛注视着远方。但在她视线彼端并没有任何东西。 
 
    对此感到不解的路特望向蕾克西亚。 
 
    「蕾克西亚，你到底在看什么？」 
 
    路特明白对方不会答复，因此这只是个没有特别意义的提问。 
 
    「我在看什么吗？我想自己在看的，应该是我人生道路的终点吧。」 
 
    「什么？」 
 
    路特十分惊讶。她真的是在回应我吗？以重现世界的法则，这应该是不可能发生的事。 
 
    但是在路特确认之前，重现世界便开始崩坏。 
 
    重现世界是根据路特推论的范围所构筑而成，而路特的推论是古安有可能是被虐狂，当路特确认到自己推论的时候，也象征着重现世界的结束。 
 
    当路特回过神，便发现他已经回到自己的「魔王厅」。 
 
    「刚才蕾克西亚是在回答我的疑问吗？还是说，那只是我的错觉呢？」 
 
    当路特这么自问的时候，萝拉、（现在的）古安、沙琪拉都靠了过来。 
 
    「魔王，你跟蜜雅小姐刚才都消失了一段时间喔。」 
 
    「魔王，你是不是在打什么歪主意？该不会是跟秘密组织有关吧？」 
 
    「魔王，你之前跟我我借的钱，快点还我啦。」 
 
    「第一下，我们刚才是转移到了重现世界，关于这件事，我会向你们解释。还有，沙琪拉，你别想趁乱让我背上莫名其妙的债务！」 
 
    路特接着开始说明关于重现世界的事情。 
 
    在听过路特的解释之后，萝拉与沙琪拉都露出佩服的表情频频点头，只有古安面如土色。 
 
    「所以，我跟蜜雅都看到了！古安！我们看见你被蕾克西亚踢，却还一脸很爽的模样！我们看到你是被虐狂！」 
 
    蜜雅也指着古安对路特说道： 
 
    「话说回来，人家到现在都还难以置信呢，没想到这个傻子竟会是被虐狂。」 
 
    「我们实际踢他来确认看看吧。」 
 
    「好主意。」 
 
    只见蜜雅毫不客气地抬腿踢向古安的胯下。男性弱点遭到重击的古安虽然感到痛苦万分，但是他的表情—— 
 
    「啊，他在淫笑。」 
 
    「啊，真的在淫笑。」 
 
    古安露出令人作恶的淫笑表情，但还是用严肃的语气开口： 
 
    「在下才不是被虐狂！不过，如果你们一定要的话，就用猪来称呼在下吧！」 
 
    古安的反应令所有人感到却步。 

  第一卷 第三章  
     路特回到自己的宝座前坐下。 
 
    「看来古安这条线索应该是落空了。虽然最后得到古安只是被虐狂这样令人悲哀的结果，但他应该没有杀害蕾克西亚的动机。」 
 
    路特稍微停顿了一下，接着继续说道： 
 
    「那么，就像古安会说谎一样，你们另外三人——蜜雅、萝拉、沙琪拉当中，说不定也有人说谎。」 
 
    「人家可没有说谎喔！人家无时无刻都是在说真话，所以说，魔王，你快点断头自尽吧，我说真的。」 
 
    「你应该学学怎样在真心话外面包糖衣的技巧才对！」 
 
    路特吐了一口气之后再次开口： 
 
    「话说回来，现在看来需要有更多关于蕾克西亚的情报才行。蕾克西亚究竟是个什么样的勇者？好比说，她是哪里出身的？」 
 
    「这种情报不是在《勇者月刊》上都有吗？话说回来，真有哪个勇者会无聊到去买那种书吗？」 
 
    「咳！呃，如果是无聊魔王的话，这里就有一个。」 
 
    「咦？魔王，难道你有定期购买《勇者月刊》吗？你不过就是魔王吧？而且书是怎么送到这里来的？勇者工会不是有很长一段时间都把魔王路特遗忘了吗？」 
 
    「什么叫不过就是魔王！我可是很用功的！而且邮政工会跟薄情的勇者工会可不一样，他们可没有忘记我！所以他们每个月都会记得把书送来啦！」 
 
    「所以说邮政工会每个月都会有人到这里来吗？」 
 
    「怎么可能？这里可是魔王迷宫呢。是我在很久以前就埋设了输送管，而且还是我专用的输送管。我是不想炫耀，但那可是一条直达邮政工会的管线呢。」 
 
    由于输送管是埋设在地底的东西，因此照理来说需要进行大规模的土木工程，但由于路特用了魔法，因此转眼间就将直达管线埋设完毕。 
 
    「你说的输送管，是那个从邮政工会总部延伸到王国各处，那个彷佛蜘蛛网般的管线吧？就是那个邮政工会用来配送邮件的东西。」 
 
    萝拉这时用不解的语气问道： 
 
    「我一直觉得很不可思议，邮件是用什么原理在输送管中移动的？」 
 
    「天啊！萝拉你太无知了！」 
 
    「你、你说什么！」 
 
    「是用风魔法啦。是根据收件地点进行计算，然后调整风量，再把邮件送出去。不过一般来说，输送管是共享的东西才对。不过魔王你竟然擅自弄了一条自己专用的输送管，这样人家难道不会生气吗？」 
 
    「这种东西是先弄先赢啦。」 
 
    邮政工会也有单纯的部分，只要有输送管，就算那是魔王准备的东西，他们还是会老实配送邮件。 
 
    就这样，邮政工会在每个月的出刊日，都会将《勇者月刊》送到路特手边。路特也允许《勇者月刊》的配送时间可以有30秒的误差。 
 
    只见路特从宝座后面拿出《勇者月刊》的最新号，开始翻了起来。 
 
    「啊，这本正好有『谁是最强勇者』的特集嘛，我看看……喔！里面也有关于蕾克西亚的介绍呢！」 
 
    「看你装得一副好像现在才发现的样子，但你其实早就看过很多遍了吧？」 
 
    「不好意思，最新号我是现在才第一次看。不过蕾克西亚这个名字，我确实是从以前就听过。」 
 
    虽然某些勇者会在《勇者月刊》上刊载画像，但是蕾克西亚并没有刊载过那样的画像。 
 
    因此路特在「魔王厅」初次看见蕾克西亚的时候，才没能立刻察觉她就是声名大噪的「蕾克西亚」。 
 
    「嗯嗯，话说回来，关于蕾克西亚的情报还真少，看来她似乎是一名在拿马克伦修道院长大的孤儿。」 
 
    「是喔！」 
 
    萝拉对于拿马克伦修道院一词有所反应。 
 
    「我听过拿马克伦修道院，那里每个月都会有讨债流氓去找麻烦，这件事很出名呢。」 
 
    「咦？明明是修道院，却会跟讨债流氓扯上关系吗？是什么跟诈欺有关的纠纷吗？」 
 
    「不是啦，魔王。是有个从那个修道院出身的勇者，在王国到处欠钱啦。因为那个勇者是个居无定所的人，所以讨债流氓才会找上那个勇者出身的修道院。真是一个恩将仇报的勇者呢。」 
 
    「那个勇者就是蕾克西亚吗？」 
 
    路特的这个疑问，这次是由蜜雅给予答复。 
 
    「怎么可能？蕾克西亚很有钱的，她可是在王国中央拥有豪宅的人呢。」 
 
    「嗅？你怎么这么清楚？蜜雅。」 
 
    「这在勇者界只是常识啦。」 
 
    「是喔？那么说，还有其他拿马克伦修道院出身的勇者啰？而且那家伙还是一个在王国各处到处欠钱的糟糕勇者吗？那么没出息的勇者到底是谁啊？」 
 
    萝拉耸了耸肩。 
 
    「不好意思，我也不知道那个人的名字。不过从我听到的内容来看——那个勇者是个女人，而且喜欢喝酒、爱赌博、有一头红发……」 
 
    听萝拉说到这里，路特、蜜雅、古安的视线都集中到一名勇者身上。 
 
    正拿着酒瓶喝酒的沙琪拉，则是露出一脸搞不清状况的表情回望大家。 
 
    路特指着沙琪拉的鼻子说道： 
 
    「就是你吧！在王国各地到处欠钱，又是拿马克伦修道院出身的糟糕勇者，那个人就是你吧！」 
 
    「啊？干我什么事啊？我才不知道什么拿马克伦修道院呢。我确实是在修道院长大的，不过那个修道院可不是叫什么拿马克伦喔。」 
 
    「那么你那间修道院叫什么名字？」 
 
    「『懒惰度日』（注１）修道院。」 
 
    「胡说！怎么可能有名字那么糟糕的修道院！」 
 
    蜜雅在这时举起手。 
 
    「等等，魔王，我想肯定是沙琪拉过了太久的颓废生活，所以才不知不觉间把拿马克伦记成『懒惰度日』了！」　※注1：日文的「懒惰度日」与「拿马克伦」发音相近。） 
 
    「窜改记忆也该有个限度吧！」 
 
    然而沙琪拉却在这时露出一脸恍然大悟的表情，点头说道： 
 
    「原来如此，难怪我总觉得那个修道院的名字怪怪的。那么，那又怎样呢？」 
 
    「蕾克西亚也是出自那间修道院的人。你是不是因为跟她出自同一间修道院的关系，所以其实认识她呢？」 
 
    「就算出自同一间修道院，也不代表我们就认识吧？毕竟我们又没有同学会什么的。」 
 
    「等等，你之前就知道蕾克西亚跟你是出自相同修道院吧？要是你不知道，应该会更惊讶才对。所以说，既然你从以前就知道这件事，那么想成你们有见过面，也是很自然的。」 
 
    「你这种说法未免太牵强啰，魔王老兄。」 
 
    「看来你无论如何都不打算说实话了，沙琪拉。」 
 
    「我也没什么实话好说，我以前没见过蕾克西亚。」 
 
    听沙琪拉这么说，路特决定试着换个说法。 
 
    「我可是伟大的魔王，像我这样的魔王，有能力追踪死去勇者身上的魔法痕迹。换句话说，我可以追踪蕾克西亚身上的魔法痕迹来找到东西！」 
 
    这让沙琪拉扬起一边的眉毛。 
 
    「你能找到什么东西？」 
 
    「我能找到蕾克西亚藏财宝的地方！」 
 
    当然，路特根本没法追踪什么魔法痕迹。但沙琪拉自然不知道这件事。 
 
    「沙琪拉，如果你肯说实话，我之后就会带你去蕾克西亚藏东西的地方。这样吧，如果把七成的金银财宝还给村人——剩下三成都算你的。」 
 
    听路特这么说，沙琪拉露出得意的笑容。 
 
    「喂，魔王老兄，你未免太瞧不起我了。」 
 
    看见沙琪拉如此反应，路特不禁咂舌。 
 
    「我就知道，果然不会有勇者笨到会被这么明显的伎俩骗到。」 
 
    「就这么说定了，魔王老兄！只要我说实话，你就要带我去藏金银财宝的地方！」 
 
    「真的有！真有这么笨的勇者！」 
 
    「反正蕾克西亚不是我杀的，就算我说实话，也不会有任何问题。」 
 
    沙琪拉对自己的决定点了一下头，接着继续说道： 
 
    「所以说，我就承认吧。我之前是见过蕾克西亚。那是大约六年前的事情。听到有『同乡』的少女成为勇者，就算是我也难免会感到好奇，所以我当时就决定去跟她见上一面。」 
 
    话说在六年前，我正好做了一件十分温馨的事情。 
 
    我听说有讨债流氓去我出身的修道院找麻烦，我也感到痛心，因此我决定要将债务还清，不再给修道院制造困扰。 
 
    所以我找时间偷偷回到修道院，干走了修道院的权状，然后用权状当赌本试着去赌一票大的。因为这样大赚一票，就能够还清债务了。 
 
    虽然最后赌输就是了。 
 
    不过，真正重要的是我的心意吧？ 
 
    如此这般，我从那个时候开始，就成为一个抱着正直心态的人，就像你们知道的那样。好，回到正题吧。就像我刚才说的，我跑去找蕾克西亚了。 
 
    我们见面的地点是在勇者工会的总部。 
 
    勇者工会总部是一栋纯白的雄伟建筑。 
 
    经常会有讨债流氓在这里埋伏。 
 
    所以我先是在勇者工会总部外头确认状况。 
 
    为了谨慎起见，我也一并观察了在一旁的邮政工会总部。邮政工会总部是一栋外头贴满玻璃的建筑。而且听说以朝阳为背景的邮政工会总部，模样十分美丽。只可惜我从未见过就是了（因为我的「早晨」其实是「中午」）。 
 
    我这样到处确认了一番，到处都没看见可疑的身影。 
 
    如此这般，我这才放心进入勇者工会总部。在里头的宽敞大厅当中，别说是讨债流氓，就连其他勇者都没有。 
 
    大厅里只有蕾克西亚一个人站在那里。 
 
    她看来是才刚拿到勇者执照的样子。 
 
    在蕾克西亚身后的墙上，设有一座巨大的柱钟。听说那座柱钟是从两百年前就持续运转到现在，而且还是一座藉由魔法之力，不会有丝毫误差的柱钟。 
 
    我从远住望着蕾克西亚，她从那个时候就有一头蜂蜜色的长发，她的肌肤白如细雪，双眼亮如宝石，感觉简直就像是妖精之国的公主一样。 
 
    喔，我不小心说了些肉麻的形容了。 
 
    总而言之，她确实拥有让我会说出那些傻话的异样美丽，而且她当时还只是个13岁的小鬼呢。 
 
    总之当我观察蕾克西亚的时候，她也同样注意到我。 
 
    于是我决定搬出自己跟她是「同乡」的话题。 
 
    「我听过沙琪拉前辈的事情，我一直都很尊敬你。」 
 
    「喂，用不着跟我这样客套，就算我比你年长，也不用装出对我带有敬意的模样啦。」 
 
    听人说到尊敬之类的词句，令我感觉实在不是滋味。 
 
    「我不是装的，沙琪拉前辈是一名伟大的勇者。听说您不用任何武器，徒手闯荡了无数迷宫，这是十分了不起的事！」 
 
    她在说完这些话的同时，用天真无邪的笑容注视着我。 
 
    「啊～～是吗？」 
 
    我会跑去迷宫搜刮宝箱，通常都是欠钱欠到十分吃紧的时候。 
 
    ——「你一年到头都是那样」是什么意思？魔王老兄。 
 
    总而言之，因为我的武具全都进了当铺，所以才只好徒手去闯迷宫。 
 
    「喂，蕾克西亚，你在离开修道院的时候，有拿到一笔勇者准备金吧？我那个时候是拿了一百万，你呢？」 
 
    「您是说这个吧？」 
 
    蕾克西亚将自己的道具袋丢了过来。我伸手接住道具袋，确认里头的内容，我看见里面放有一百枚价值一万元的货币。 
 
    这让我突然闪过一个念头：我来教这名可爱的后进认识大人的世界有多么残酷吧，这也是我这个前辈应该做的事。 
 
    「喂，蕾克西亚，就当作庆祝你以勇者的身份发迹，我们来较量一下吧。」 
 
    「如果有这个荣幸与沙琪拉前辈过招，我十分乐意。」 
 
    「是吗？」 
 
    我边说边用怀表确认时间。 
 
    「那就来吧。」 
 
    在大厅角落有个休息区，现在那里没有任何人，这正合我意。于是我和蕾克西亚往那边移动，挑了张圆桌面对面坐下。 
 
    当我看见蕾克西亚正打算坐到面对东侧的位置，这让我突然想起一件事。 
 
    「喂，那个位置让我坐吧，我有点迷信，在较量的时候会想面对日出的方向。因为以前熬夜跟人打牌的时候，我正好在日出的时候大赢过一场。」 
 
    听我这么一说，蕾克西亚耸了耸肩，接着便往面向西侧的位置走去。 
 
    「前辈，那我们要比什么？」 
 
    「先别急，难得有机会碰面，我们来聊一些拿马克伦修道院的事吧。修道院长还活着吗？我离开的时候，我记得他看起来就已经像枯枝一样了——」 
 
    就这样，我跟蕾克西亚闲聊了10分钟左右。 
 
    而我也在不被怀疑的状况下知道了一些事情。我知道蕾克西亚还没有同为勇者的朋友，还有她今天是第一次来勇者工会总部，并且在她来这里的路上，有经过城镇的广场。 
 
    「那么，我们差不多可以开始了。别担心，只是个单纯的游戏。这是个名叫『ＹＥＳ或ＮＯ』的游戏，我们其中一人提出问题，然后双方用『ＹＥＳ』跟『ＮＯ』来打赌。」 
 
    蕾克西亚略歪了歪头，面露不解。 
 
    「我不太懂。」 
 
    「好比说，我提出的问题是：『接着进到勇者工会总部的人是男的』，然后我赌『ＹＥＳ』，你赌『ＮＯ』，如果后来进到勇者工会总部的人是个男的，那就是我赢，如果是女的，就是你赢。」 
 
    「我明白了。」 
 
    「那我接着来下注的规则，首先双方都要拿出十万当作底注，再来由先攻的玩家出题并下注，后攻的玩家如果要跟，就要押出同额的赌金，然后选择『ＹＥＳ』或『ＮＯ』。后攻可以不跟，不过台上二十万的底注就得全归先攻的玩家。」 
 
    蕾克西亚想了一下，接着点头响应： 
 
    「这规则很公平。」 
 
    「这是当然的。」 
 
    就这样，我跟蕾克西亚先各自拿出十万（十枚硬币）放到桌上。 
 
    「那么，就由我当先攻，我要出题啰。」 
 
    我停顿了一下，接着说道： 
 
    「『你会在今天12点的时候感受到地震。』」 
 
    听我这一说，蕾克西亚看了一下柱钟。 
 
    「现在是11点54分，也就是说，是6分钟后的事。」 
 
    我接着取下挂在腰际的布袋，将袋中的硬币全倒在桌上，里头是刚好四百枚的硬币。 
 
    「我的赌金是四百万。」 
 
    这让蕾克西亚惊讶地睁大眼睛。看来是高额的赌金令她难掩惊讶。 
 
    「前辈事先用过能预知地震的魔法吗？」 
 
    「你说呢？」 
 
    我想先在这里说清楚，我当然是打算用诈术取胜。 
 
    不过我的诈术是以蕾克西亚这个人够聪明为前提。如果蕾克西亚的脑袋不好，我的诈术就不会成功。不过看样子，蕾克西亚应该拥有足以落入我诈术的机灵。 
 
    不过蕾克西亚这时似乎担心起其他东西。 
 
    「我的赌金不够。押了底注之后，现在我手边只有九十万，我没法拿出四百万的赌金。」 
 
    「你可以写一张借据，也就是你付不起的赌金，可以等以后有钱再还。你只要当勇者慢慢赚钱来还我剩下的三百一十万就行了。」 
 
    「那是假定在我赌输的状况，只要我能赢就不用那么做了。」 
 
    「没错，那你打算怎么做？」 
 
    「我愿意写借据。」 
 
    蕾克西亚的个性似乎相当好胜，那可不是个适合跟人打赌的个性。在打赌的时候，是必须随时冷静沉着计算胜率的。 
 
    我跟勇者工会拿了钢笔跟羊皮纸，接着让蕾克西亚写了借据，让她将借据跟九十万的硬币一起押到桌上。 
 
    「那么，你打算赌哪边？『ＹＥＳ』或『ＮＯ』？」 
 
    「我赌『ＮＯ』，不会发生地震。」 
 
    这时是11点55分。 
 
    还有整整5分钟的时间。 
 
    「那我就是『ＹＥＳ』了。话说回来，为什么你能那么自信满满地断定是『ＮＯ』呢？蕾克西亚。」 
 
    蕾克西亚交叠着胳臂，语气平静地说道： 
 
    「我有仔细想过，前辈是否会预知地震的魔法，我的答案是『我不知道』。前辈的实力是未知数，尽管如此，还是不会发生地震。」 
 
    「喔？为什么？」 
 
    「我在来勇者工会总部的路上，有经过城镇广场，在广场那里有写了许多消息的情报版，其中也有城镇公认的魔法师所写的地震预报。」 
 
    说到这里，蕾克西亚用锐利的眼神望着我。 
 
    「在那里有写，在今天这个区域不会有地震。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「因此我做出一个结论，这其实是前辈的陷阱。前辈想要让我猜测前辈是否有预知到地震，令我陷入混乱，并且前辈还押下四百万的庞大赌注，企图让我丧失战意。」 
 
    「去搞那么复杂的伎俩，对我有什么意义吗？」 
 
    「前辈的企图是要我主动认输，藉此赢走我作为底注的十万元。」 
 
    蕾克西亚接着低声说了一句「前辈真是小气」，这可没有逃过我的耳朵。 
 
    「不过提到借据这件事，就是前辈的失算，因为前辈以为我不会跟下去，所以才不小心讲到借据的事。」 
 
    我努力让自己脸上不露出笑意。 
 
    蕾克西亚就跟我想得一样聪明。 
 
    没错，不会有地震。 
 
    因为我也是经过广场来到勇者工会总部，所以也看过情报板的地震预报。而且，我当然也不会用什么预知地震的魔法。 
 
    尽管如此，我依旧会赢。 
 
    我看了一眼怀表。 
 
    11点56分。 
 
    我这时发现蕾克西亚正盯着我看。 
 
    「怎么啦？后辈。」 
 
    「前辈是个个性很邋遢的人。」 
 
    「你会很不客气地说些损人的话呢。」 
 
    「我明白自己还是个不成熟的新人，尽管如此，我还是一眼就能看出前辈是个不输任何人的邋遢大王。」 
 
    「这还真是个不怎么光荣的称号呢。」 
 
    「那么邋遢的前辈，却不停在看自己的怀表。」 
 
    「这还用说吗？我是在确认距离打赌的12点还有几分钟。就算我再怎么邋遢，我在打赌的时候还是很谨慎的。」 
 
    蕾克西亚摇了摇头。 
 
    「就算是这样，还是说不过去。」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「那我换个问法好了。为什么前辈要看怀表呢？为什么不是看那个柱钟呢？」 
 
    蕾克西亚指着持续两百年都在告知时间的柱钟。 
 
    「啊？」 
 
    「那边有那么大一座柱钟，一般来说，在这里想知道时间的人，应该不会去看怀表，而是看那座柱钟才对。实际上从开始打赌之后，我也有看那座柱钟确认时间，可是前辈却始终没有看柱钟，只有看自己的怀表，这是为什么？」 
 
    「这种小事，不就只是我比较想用怀表确认时间而已吗？」 
 
    「这个说法只对了一半，并非完全正确。」 
 
    蕾克西亚在这时竖起一根手指。 
 
    「因为前辈心虚了，而且是因为跟时间有关的事。」 
 
    「心虚？你这话是什么意思？」 
 
    虽然我忍不住用了较为激动的语气，但蕾克西亚依旧神态自若。 
 
    「前辈的心虚，是根植在前辈的潜在意识当中，所以前辈在无意识之中选择逃避，逃避跟我一起看那座柱钟。」 
 
    「你说因为我感到心虚，所以才没跟你一起看柱钟？这理论还真是莫名其妙。」 
 
    「没什么好奇怪的，就跟说谎的人会移开视线是同样的道理。和我一起看柱钟，等于是跟我共有相同的『时间』，这就是前辈在逃避的事。因为前辈在『时间』方面有心虚的地方。」 
 
    蕾克西亚虽然情绪有些激动，但声调仍旧维持平静。 
 
    「前辈在『时间』方面有心虚的地方，这是为什么？」 
 
    「天晓得。」 
 
    「在这个时候的『时间』，应该就是12点，前辈对12点感到心虚，而且心虚的部分并不是『预知有地震』，因为前辈对『预知有地震』这件事并不感到心虚。」 
 
    「你打算嘀咕到什么时候啊？」 
 
    「已经没有了，我从上述的内容做出结论，那就是前辈知道12点会发生地震，但是前辈对那个地震感到心虚，讲白了——」 
 
    蕾克西亚稍微停顿之后，再继续说道： 
 
    「前辈打算靠诈术取胜！」 
 
    「喔？」 
 
    我开始对现状进行盘算。蕾克西亚的观察力相当敏锐，似乎察觉到我想要使诈，但就算那样，也不会改变我的胜利。 
 
    首先，蕾克西亚没法证明我是使诈，她绝对不行。 
 
    再来就是蕾克西亚已经对「12点会感受到地震」这件事选择了「ＮＯ」，并且下了赌注。 
 
    「只因为我看的不是柱钟，而是怀表，就认定我对『时间』心虚，因为我心虚，所以我有用诈术——这种说法未免太荒唐了。」 
 
    「可是，这是事实，我并不需要说服陪审员，所以只要我能看见真相就够了。」 
 
    我用边用手反复敲着桌子，边开口说道： 
 
    「蕾克西亚，假设我真的有使诈好了，但你已经赌了，而且规则里并没有『不准使诈』，不管我是不是用了什么诈术，只要你在12点感受到地震，就是你输了，而且——」 
 
    我这次没看怀表，而是望向柱钟。 
 
    11点57分。 
 
    「再过3分钟，一切就确定了。」 
 
    我原本以为蕾克西亚会露出沮丧的表情，不过不知为何，她竟露出确信胜利的笑容。 
 
    「不对，大错特错，如果真的在12点会有地震，那我确实无计可施，但如果这是诈术——」 
 
    蕾克西亚的双眼炯炯有神。 
 
    「只要我能识破诈术，就有办法破解。」 
 
    我短暂感到却步。蕾克西亚刚才的发言虽然不过是虚张声势，但正因为是这样，代表她是个厉害的赌徒。 
 
    「假设我真的有使诈好了，我就以这个假定为前提来说话，你绝对没法识破这个诈术，而且就算你能识破，你也没法破解。」 
 
    「这算是前辈对我的宣战吧？」 
 
    蕾克西亚用带有挑战意味的眼神望着我。 
 
    「首先，我可以先消去一些可能。例如前辈说不定能用魔法制造地震，可是，地震魔法是魔王级的魔法，人类是办不到的。那么，前辈是魔王吗？」 
 
    蕾克西亚摇头否定自己提出的疑问。 
 
    「不是。前辈是勇者，不是魔王。身为勇者的魔王，是不可能会有的存在。」 
 
    「很好，我不会用地震魔法，然后呢？」 
 
    「还有一些提示。首先是前辈刚才跟我闲聊的内容，那些内容对前辈来说是有意义的，换句话说——是在收集情报。」 
 
    我并没有特别感到动摇，我早料到这丫头应该能察觉这种小事，不过她能知道我想要的是哪个情报吗？ 
 
    「这么说，在我们闲聊提到的内容当中——关于修道院的回忆、我的内裤是否是圆点图案等等，可以判断只是烟雾弹，因为前辈想要的是我身为勇者的情报。而前辈在那个时候想要的情报是——」 
 
    蕾克西亚仔细想了一下，接着继续开口： 
 
    「前辈问过我以前是否有来过勇者工会总部、是否有同为勇者的朋友，而我也有回答这两个问题。而我对两个问题的答复都是『没有』，因为我的答复，让前辈判断可以使用目前的策略。」 
 
    她很聪明地找出了正确的线索。 
 
    如果蕾克西亚以前有来过勇者工会总部，那么说不定会碰巧遭遇到「那件事」，就算没有亲身经历过，如果她有其他勇者朋友，也可能从那个勇者朋友口中听说过，所以我才必须先确认不会有那两种可能。能够这样洞察我的意图，确实是很有一套，但就算是那样，状况可没有改变喔，蕾克西亚。 
 
    事实上，蕾克西亚的锐气也在这时略显衰退，她在此时首次露出困扰的表情。 
 
    11点58分。 
 
    这时蕾克西亚开始观察柱钟，她接着露出察觉到某些线索的表情，将视线转向我。 
 
    「为什么前辈会断定是12点呢？不是12点左右，而是明确指定12点。前辈似乎知道地震发生的时间是连1分钟的误差都不会有，那种精确度简直就像是公家机关处理公务一样——」 
 
    蕾克西亚似乎察觉到了什么，激动地站了起来。 
 
    「前辈除了看怀表之外，还做了一件可疑的事。之前我打算坐前辈现在坐的位置，可是前辈却坚持自己要坐在那里，为什么前辈要那么做呢？」 
 
    蕾克西亚紧盯我的反应。 
 
    「是因为前辈不希望我从那里看到什么吗？」 
 
    蕾克西亚转头望向身后，在那里有一面大窗，从那边可以看见在隔壁的邮政工会总部。 
 
    「提到邮政工会，会让人联想到输送管，输送管是埋设在地底的东西，所以在勇者工会总部的地底肯定也有，邮件是用风魔法在输送管中移动，而且速度非常快。」 
 
    11点59分。 
 
    还有60秒。 
 
    「那又怎么样？喂，你先坐着吧。输送管跟地震能有什么关系呢？」 
 
    「有关系吗？输送管跟地震有关系吗？」 
 
    蕾克西亚的表情难掩惊讶，蕾克西亚那家伙，似乎是在没有根据的状况下试探我，而我竟然不小心说溜嘴了。 
 
    「会有邮件在12点整的时候送出去吗？那么说，那个邮件会经过位在勇者工会总部下方的输送管吗？」 
 
    没错，确实是那样。 
 
    那条输送管是以前自动冒出来的。 
 
    因为有个「不知名人士」使用庞大的魔力，埋设了自己专用的输送管。 
 
    而且还只是为了让邮局可以每月一次配送《勇者月刊》。 
 
    蕾克西亚的眼睛望着空中说道： 
 
    「邮件通过的时候，会发生地震吗？」 
 
    我开始盘算，就算知道邮件及输送管的事情，我的诈术依然管用。 
 
    「没错，邮件通过的时候，就会发生地震。」 
 
    蕾克西亚用锐利的眼神望着我。 
 
    「前辈刚才承认了吧？承认邮件通过会产生地震吧？那么说，这是前辈企图误导我，就算邮件通过，也不会有地震。」 
 
    我原本想误导她往错误的方向思考，但似乎弄巧成拙。 
 
    我看了看怀表的秒针。 
 
    11点59分40秒。 
 
    「可是如果不会有地震，那前辈就输了。我们赌的是『感受到地震』，那么说，应该是有什么办法让地震发生——」 
 
    就在这个时候，蕾克西亚的眼神透露出理解的光芒。 
 
    「不对！不是地震！我们是赌『感受到地震』，那并不等于要真的发生地震！只要有像是地震的晃动——也就是说，只要这栋勇者工会总部会晃动就行了！」 
 
    11点59分50秒。 
 
    「只是邮件通过地下，不可能让这栋坚固的建筑物摇晃吧？丄 
 
    「会摇晃！有一种方法能让这栋建筑摇晃！」 
 
    蕾克西亚将视线望向出入口，她距离出入口有两百公尺远。 
 
    11点59分55秒。 
 
    「你要怎么办？已经没时间啰，蕾克西亚。」 
 
    「还没结束呢！」 
 
    蕾克西亚迅速转过身，在她身后只有墙壁，但是…… 
 
    「你……不会吧！」 
 
    蕾克西亚的拳头上带有强风。 
 
    那是彷佛龙卷风一样转动的强风。 
 
    蕾克西亚紧接着把她带有强风的拳头往墙壁挥去。 
 
    轰！ 
 
    墙壁应声粉碎，开出一个大洞。蕾克西亚就这么从自己开出的紧急出口跳到屋外。 
 
    12点00分。 
 
    隔壁的邮政工会送出邮件，并通过地下。 
 
    就在这个瞬间，勇者工会总部开始剧烈摇晃，彷佛就像是晃动身躯的巨兽，对于不知情的人来说，肯定会以为正在发生地震。 
 
    但是蕾克西亚已经站到勇者工会总部外面，无论勇者工会总部如何晃动，站在屋外的蕾克西亚都不会感受到晃动。 
 
    蕾克西亚隔着墙上的大洞回望着我。 
 
    「是共振吧？」 
 
    见我点头，蕾克西亚继续说道： 
 
    「就像是在桌上摆有100Hz振动特性的物体Ａ，之后对桌脚赋予100Hz的振动，那么物体Ａ就会单独开始振动，因为振动特性相同的关系。」 
 
    似乎很喜欢解说的蕾克西亚继续说道： 
 
    「这次的状况也是一样，邮件通过输送管时的振动与这栋勇者工会总部的振动特性相同，也就是说，输送管的振动能量会传到勇者工会总部，导致像是地震般的剧烈晃动。」 
 
    「我才不懂那么艰深的东西呢。」 
 
    我耸了耸肩。 
 
    「不过一般来说，那种事情是不会发生的，看来埋设这条输送管的『不知名人士』虽然魔力惊人，但在土木建筑的知识方面是彻底的外行，也因为这样，才会产生这种罕见现象。」 
 
    而蕾克西亚则是露出天真烂漫的笑容。 
 
    「前辈，这场打赌是我赢了，因为我并没有感受到像是地震的晃动。」 
 
    并且还这样有些嚣张地对我呛声。 
 
    「我知道了！我知道了！」 
 
    只见萝拉蹦蹦跳跳地摇晃着长卷发，像是炫耀胜利似地这么说道。 
 
    「犯人是沙琪拉小姐，这下就确定了！」 
 
    「赌上我钻头的名声！」 
 
    萝拉的长卷发翘了起来，简直就像是获得生命一样。 
 
    「没错！赌上我钻头的名……等一下！你干嘛在人家背后胡闹啦！赌博狂！况且我这才不是钻头，要人家说几次才懂啊！」 
 
    沙琪拉嗤笑着躲开。 
 
    「沙琪拉小姐，你也只能趁现在取笑人家高贵的长卷发，因为你将会为你杀害蕾克西亚小姐的罪刑受到制裁！」 
 
    「喂，我为什么非得杀害蕾克西亚不可呢？我刚才说的那些事情，你到底是怎么听的啊？」 
 
    一直坐在宝座上的路特，在这时用脚往地上一跺。 
 
    「喂，你们不要自己聊得那么高兴，我现在可是主席兼庭长，没错，换句话说——现在我就是法律！」 
 
    「魔王，虽然你露出一脸自己早就想说一次这种台词的满足表情，但萝拉跟沙琪拉都不鸟你呢，你这样真的好丢人喔。」 
 
    「丢人个头啦！而且既然都没有人吐槽，那我就说了，蕾克西亚的个性未免差太多了吧！在古安跟沙琪拉回忆里出现的蕾克西亚，根本是完全不一样的个性！简直就是两个不同的人嘛！该怎么说——」 
 
    「相较于古安回忆中残忍的蕾克西亚，沙琪拉记忆中的蕾克西亚是个老实的女生呢。」 
 
    「对，就是这个，差太多了。」 
 
    「可是过了六年，脾气当然会变啊。」 
 
    「我可是两百年来脾气一直都这样呢。」 
 
    「喔？一点进步都没有呢，感觉魔王的自传开头应该会是『我经历过可耻的人生』，标题则是『失败魔王』。」 
 
    「不要擅自断定我失败好吗！我的魔王人生至少到目前为止都还算不错！至少在『魔王厅』发生勇者杀人事件之前，就算有些起伏，但都还算过得去了！」 
 
    「你在胡说什么啊？今天才是你魔王人生的精华吧？因为人家总算登场了，这可是在久等两百年后迎来的主角登场呢！」 
 
    「明明是我的人生，我却是配角吗！」 
 
    路特无力地让身体靠上椅背，试图恢复吐槽的疲萝。 
 
    「……那么，萝拉，你有什么根据吗？有根据就好好说给大家听吧，如果你要说沙琪拉是犯人，就说个像样的根据出来。」 
 
    只见萝拉将手臂交叠在自己平坦的胸前。 
 
    「没问题，魔王。我的根据是这样，我在听到沙琪拉小姐说自己的回忆时，我内心就有声音告诉我：『犯人肯定是沙琪拉小姐！而且大小姐三点的点心是跟马卡龙不相上下的果仁蛋糕！』呢。」 
 
    「你还来啊！又是那种大小姐的白痴直觉吗？你这个白痴长卷发！拜托别闹了！」 
 
    「说人是白痴长卷发未免太失礼了！说人是白痴长卷发的人才是白痴长卷发咧！」 
 
    「有人有比白痴长卷发的白痴直觉更像样的意见吗？」 
 
    古安在这时往前站出一步，用演说般的音量开口说道： 
 
    「那就由在下出马吧！在下有无可动摇的根据证明是沙琪拉女士杀害了蕾克西亚女士！」 
 
    「古安，你可以吗？我可以相信你吗？」 
 
    「相信在下吧！魔王，在下会让你看见在下身为勇者的骨气！」 
 
    路特从古安的左眼看见真诚的光芒。 
 
    「好，我就相信你，古安，说出让我们拍案叫绝的根据吧！」 
 
    「大家听好，大家肯定都听说过企图歼灭勇者的秘密组织，因为是在下刚才说的。」 
 
    「又是秘密组织！你该不会是负责帮秘密组织做宣传的吧！」 
 
    「听我说，魔王，其实在下有获得机密情报，根据我的情报，那个秘密组织是以修道院当掩护在秘密行动，没错，也就是说拿马克伦修道院就是那个秘密组织！」 
 
    「啥？」 
 
    「拿马克伦修道院为了让所有勇者染上花粉症，终日都在进行邪恶研究。大家想想看，如果在跟顶级魔物交战时，一直打喷嚏、流鼻水会怎么样？那样会没法专心战斗，最后丧命吧？沙琪拉女士跟蕾克西亚女士就是在执行全勇者花粉症化计划，但蕾克西亚女士背叛了组织，所以沙琪拉女士才要出马肃清背叛者！」 
 
    路特开始抱着脑袋。 
 
    「真是够了！别再提什么秘密组织啦！」 
 
    「慢着！魔王！在下说的内容确实是有些跳跃，但是……」 
 
    「你不用那么谦虚，你说的内容岂止是有些跳跃，根本就飞上天了！」 
 
    「在下有明确的证据！勇者工会拥有擅长隐密行动的葬送队，因为在下的好友就是葬送队的成员，而那支葬送队最近正在监视拿马克伦修道院！」 
 
    「勇者工会有在做那种事啊？因为那间修道院是什么秘密组织吗？」 
 
    「虽然在下没能问到详情，但难道还有其他理由吗？」 
 
    「唔～～」 
 
    「呵呵呵！在下刚刚听到沙琪拉女士跟蕾克西亚女士都是出自拿马克伦修道院时，还吃惊了一下呢！」 
 
    「古安是这么说的，你怎么看？」 
 
    路特对沙琪拉问道。 
 
    「那里怎么可能会是什么秘密组织嘛，不过……」 
 
    沙琪拉抓了抓脑袋，并露出尴尬的表情。 
 
    「这样说就怪了，那间修道院怎么看都不像是个会被葬送队盯上的地方，毕竟那里是个很恬静的地方，在修道院后面甚至还有几十公顷的田地呢。」 
 
    「是喔，听起来是个跟自然结合的地方呢。」 
 
    「没错没错，感觉就像跟自然结合一样，那是一片与自然结合的罂粟田。」 
 
    「等一下！罂粟田是怎样！你的修道院怎么会去种那么要命的东西！」 
 
    「啊，这样一说，种植罂粟好像是违法的。不过既然因为那间修道院有靠种植罂粟赚钱，那么明明就可以帮我扛下所有债务嘛，他们真是太无情了。」 
 
    「那不是重点！重点不在那里！」 
 
    古安在这时候用狼狈的语气开口： 
 
    「慢、慢着！结果是罂粟田吗！那么葬送队之所以会监视拿马克伦修道院……」 
 
    「应该是发现他们种植罂粟，打算在最近将他们一网打尽吧。」 
 
    「那、那么说，他们并不是企图消灭勇者的秘密组织吗？」 
 
    「很遗憾。」 
 
    「竟、竟然是这样！」 
 
    只见古安双膝往地上一跪，一副沮丧的模样。 
 
    「虽然我一开始就不对你抱多少指望，但看来你这次真的是毫无帮助，古安。还有其他人有比较有用的意见吗？」 
 
    就在这个时候，蜜雅带着得意的笑容开口： 
 
    「看来又要轮到压轴登场了，魔王。」 
 
    「等等，你刚才在怀疑古安的时候就搞错了吧？为什么你还能摆出一脸『又轮到我表现』的样子啊？」 
 
    「你很烦耶！刚才魔王你不也很附和人家的推论吗！而且这次人家的推论肯定不会错的！」 
 
    「那我期待一下好了。」 
 
    「哼！当然可以期待！古安想得太复杂了！就算让一百步，拿马克伦真是秘密组织，有人会觉得以沙琪拉的脾气，像是会乖乖听话的人吗？」 
 
    「是不像，不过她也有可能是个伪装的天才啊。」 
 
    「但以可能性来说实在太低了，而且还有更显而易见的动机，那就是沙琪拉这个人，究竟是什么样的勇者？没错，她——是一个人渣！」 
 
    「喂，黑发妹，你知道当事人就站在这里吗？」 
 
    脸颊抽搐的沙琪拉对蜜雅这么说道。 
 
    「身为人渣的沙琪拉根本不可能忍受蕾克西亚赢走她四百万！因为她是个人渣！」 
 
    「喂，黑发妹，我建议你在那里人渣来人渣去之前，最好先看清楚状况。搞不好你旁边就有一个被人人渣来人渣去，玻璃心会受伤的勇者喔。」 
 
    「那场打赌确实已经是六年前的事了！正常来说，六年前赌输的钱，到现在早就忘记了！可是换成沙琪拉就另当别论！因为她是个人渣！」 
 
    沙琪拉的眉间开始爆出青筋，看来愤怒正在迅速累积。 
 
    「我懂了，原来你想找死啊，你是希望我扭断你的脖子吧？我没说错吧？黑发妹。」 
 
    「结果沙琪拉在今天又遇见了蕾克西亚！然后人渣到极点的沙琪拉终于忍不住动手杀了她！也就是说，用最简单明了的说法，真相就是『因为她是人渣！』无误。」 
 
    「抗议！」 
 
    在蜜雅批判完沙琪拉的瞬间，萝拉提出异议。 
 
    「搞什么啊？萝拉，你对我的推论有意见吗？你自己不也说沙琪拉是犯人吗？」 
 
    「没错，我也认为沙琪拉小姐是犯人，但是蜜雅小姐推论的动机有问题。」 
 
    「你想说动机并不是她被蕾克西亚赢走四百万吗？」 
 
    萝拉点了头。 
 
    这出乎意料的援军让沙琪拉难掩惊讶。 
 
    「钻头妹，没想到你其实是个好——」 
 
    「你听好，蜜雅小姐，你想得太天真了，你还没有看清楚沙琪拉小姐的人渣度。沙琪拉小姐这个人，是铁打的人渣，是人渣当中的女王！」 
 
    沙琪拉的表情变了。先前她的表情看来都像是在忍耐怒气，但现在她的脸上失去了所有情绪，呈现出类似平静的感觉。 
 
    萝拉兴奋地继续说道： 
 
    「也就是说，沙琪拉小姐是真人渣，那样的沙琪拉小姐根本不可能乖乖交出赌输的赌金！」 
 
    听萝拉这么说，令蜜雅难掩惊讶。 
 
    「竟有这种事！她不但想把身为后辈的蕾克西亚当肥羊骗，而且赌输之后还耍赖吗！我这辈子还从没见过那种的人渣呢！」 
 
    「但是，那个君临大千世界的人渣女王现在就在我们面前！」 
 
    沙琪拉的上钩拳正中目标，只是不知为何，拳头是对准古安的下巴。 
 
    只见古安的身体飞上半空，接着就像是破烂抹布一样落在地上。面对这突如其来且莫名其妙的暴力，让古安满脸淫笑。 
 
    相对的，沙琪拉则是一脸舒坦的模样，痛打古安似乎让她的怨气获得发泄。 
 
    「你们这些人真是够了，随便把人说成是人渣，这可是让我内心很受伤的说。」 
 
    路特在这时开口问道： 
 
    「那你有付输给蕾克西亚的赌金吗？」 
 
    「魔王老兄，我看起来像是会耍赖不付赌金的勇者吗？」 
 
    「……呃，你希望我说什么？你该不会希望我昧着良心说『不像』吧？」 
 
    「算了，你们听着，在欠债不还这件事上，我的本事确实是无人能出其右，老实说，把借来的钱还回去，那根本违反进化论吧？」 
 
    「你的进化论到底是什么鬼啊！」 
 
    「不过我自己也有自己的原则，像是没钱喝酒吃饭的时候，我绝对不会去吃霸王餐。」 
 
    「原来如此，这也算是好酒之人特有的原则吧。」 
 
    「我的原则就是——与其吃霸王餐，还不如去抢钱。」 
 
    「犯罪等级加深了吧！」 
 
    「可是我绝对不会去抢酒馆，要抢也是去抢银行——这就是我的原则。」 
 
    「这根本只是凶恶罪犯的原则吧！」 
 
    「总而言之，我想说的是，我赌输的钱确实是没有付给蕾克西亚啦，连一枚硬币都没有。」 
 
    「结果你真的没付吗！你胡说八道了什么原则，结果连一枚硬币都没付吗！」 
 
    「所以说，既然我没有赔钱，自然就没有动机啦。」 
 
    「太恐怖了！你竟然是因为太过人渣而导致动机消灭的恐怖勇者！」 
 
    路特整个人无力地滩在椅背上。姑且不论古安的秘密组织论，刚才跟「输钱」有关的动机，路特原本是认为很有希望的。 
 
    「等一下，既然说没有付赌输的钱，但那不就是一个动机吗？因为蕾克西亚说不定会趁今天再会的机会，要沙琪拉付当时的四百万吧？」 
 
    蜜雅摇了摇头。 
 
    「这不太可能，刚才也有提过，蕾克西亚现在可是王国内的头号富豪，她的富有程度就连某个喜欢拿王位继承权说嘴的大小姐，也没法在财力上跟蕾克西亚相提并论呢。」 
 
    「对喔，因为她靠勇者这行赚了大钱，而且她还有嘎沃的财宝呢。所以说那么富有的蕾克西亚，现在不太可能还去计较四百万这种数字啰？」 
 
    「没错。」 
 
    「话说回来，蜜雅，你对蕾克西亚的事情还真是清楚呢。」 
 
    「才没有呢，蕾克西亚可是一位出名的勇者，关于她的财力这种小事，根本是每个人都知道的。」 
 
    「人家就不知道。」 
 
    「你是因为该去奶子的营养都被长卷发吸走了，所以才会连那种事都不知道啦！」 
 
    「人家的胸部跟长卷发才没关系！」 
 
    听了蜜雅的解释，让路特抱起胳臂陷入思索。 
 
    「唔～～那么说，沙琪拉就是无辜的啰。」 
 
    「慢着！」 
 
    「还来啊！又是你吗？萝拉！你别再提你那个直觉了啦！」 
 
    只见萝拉带着像是将骄傲两字写在脸上的表情回望路特。 
 
    「你在胡说什么？刚才不正是人家伟大的直觉揭穿古安先生是被虐狂的事实吗？你都忘了啊？」 
 
    「才不是，揭穿事实的是我的魔法吧？」 
 
    「我来整理给你听，沙琪拉小姐打赌输给了蕾克西亚小姐，但是她并没有付当时赌输的赌金。」 
 
    「是没错，所以沙琪拉并没有杀害蕾克西亚的理由。」 
 
    「不对，并不是那样，沙琪拉小姐拥有明显的动机！而且那个动机早就已经放在大家面前了！」 
 
    萝拉义正辞严的这么说道。 
 
    难道说萝拉那令人同情的脑袋，这次真的发现真相了吗？产生如此想法的路特，自然地前倾身子。 
 
    「你、你的意思是……」 
 
    「动机就是沙琪拉小姐打赌输给了蕾克西亚小姐！这件事让她耿耿于怀，所以才会在今天痛下杀手！」 
 
    路特重重跌了一跤。尽管他一直坐在椅子上。 
 
    「最好会有人因为那样杀人啦！如果只是因为打赌赌输就杀人，赌场早就尸横遍野了！不对，就算让一百步，要动手也是在赌输的时候吧！没人会等事情都过了六年才想下手的！」 
 
    「但我们说的可是沙琪拉小姐！她可是一个无法用常识衡量的人渣喔！」 
 
    「喂，萝拉，看来你也很想挨一下上钩拳呢。」 
 
    沙琪拉臭着脸继续说道： 
 
    「我这个人啊，身为赌徒，以下三件事我是一定会遵守的。第一，我不会求神，我不会去相信什么运由天定之类的说法，因为路是靠人自己开出来的东西。第二，我不会在打赌的时候夹杂私情，身为赌徒就应该冷酷。第三，我绝对不会在打赌的时候使用暴力，换句话说，我绝不会殴打跟我打赌的对手。」 
 
    以沙琪拉的本事，确实如果用暴力威胁，应该不难让对手刻意放水。 
 
    路特在明白沙琪拉也有她自己坚守的原则之后，内心也颇感佩服。 
 
    「沙琪拉，我对你这个有点刮目——」 
 
    「不过我会大方使诈，而且欠债也会耍赖到底就是了。」 
 
    「我就知道！你就是这种人！」 
 
    路特叹了口气。 
 
    「不过，就算沙琪拉真是一个贯彻人渣道的赌徒，应该也没有杀害蕾克西亚。沙琪拉跟蕾克西亚的过去，单纯就只是她被想当肥羊宰的对象赢走钱而已。」 
 
    「如果是那样，那就是一个做坏事遭报应的故事。说到勇者准备金，最低必要金额也要五百万，因为不只是武具，还得购买药草之类的用品，然而蕾克西亚小姐当时手上却只有一百万，而且沙琪拉小姐就连那笔钱都想要使诈骗走呢。」 
 
    勇者准备金最低必要金额是五百万这件事，路特是第一次知道。 
 
    看来勇者并不是一个只要有心，人人都可以当的职业。跟魔物战斗的勇气跟实力当然是很重要，不过没想到在那之前，还得先有钱才可以。 
 
    蕾克西亚虽然很有天分，但却因为欠缺勇者准备金，而被迫多经历了跟一般勇者无缘的辛萝。虽然说那是无可奈何的状况，但真是一个不公平的故事。这种因为出身而产生的不平等，沙琪拉或许也曾亲身经历吧。 
 
    想到这里，路特突然想到了某个可能性。 
 
    而路特的表情变化并没有逃过沙琪拉的眼睛。 
 
    「魔王老兄，看你的表情，你似乎想到了什么呢。」 
 
    「蕾克西亚的勇者准备金，距离最低金额还差四百万，而你决定的赌金也是四百万，这么说——」 
 
    「为了你好，劝你最好别再多想啦！」 
 
    沙琪拉突然将腿往地上一蹬。 
 
    只见沙琪拉整个人轻巧地跃起，跃往路特所在的位置。路特正感到吃惊的时候，沙琪拉的右脚已经朝路特的脸部踢去。 
 
    路特连忙用右手化解了沙琪拉的踢腿。 
 
    「唔！这是连岩石都能踢碎的攻击，不过你别忘记我可是魔王，那种程度的攻击，我是连一点擦伤都不会有的。」 
 
    沙琪拉在地上打了个滚，并抬头用不悦的表情说道： 
 
    「啧！看来就算当一个负责吐槽的角色不怎么高明，魔王的实力还是不容小觑。」 
 
    「喂！你说谁是负责吐槽的角色啊！」 
 
    「既然这样，我这次要来真的了！」 
 
    沙琪拉站了起来，只见她两手放松垂在身体两侧，她以全身放松的状态握紧右手。 
 
    下一瞬间，出现一个环绕沙琪拉右臂的魔法阵。 
 
    「魔法阵？你应该没有魔力吧？」 
 
    魔力的有无是很讲天分的。只有拥有魔力的人才能在经过训练后使用魔法，而沙琪拉应该是没有魔力的人才对。 
 
    「之前我痛扁过一条龙之后，不知什么时候手臂上就有了这个玩意，而这玩意偏偏就是不用魔力也能发动的东西。」 
 
    「咦？有这种事？我确实听说在龙的体内蕴含了数以万计的魔法阵，莫非是沙琪拉在痛扁龙的时候，有魔法阵『移筑』到沙琪拉身上吗？话说回来……」 
 
    路特仔细观察沙琪拉发动的魔法阵。 
 
    「那可是连我都从未看过的高位魔法阵呢。那种魔法阵竟然会被不懂魔法的人吸收，照理说在魔法阵固定到手臂上之前，就会先产生拒绝反应才对，你应该会感受到就算发疯也不奇怪的煎熬吧！」 
 
    听路特这么说，沙琪拉露出恍然大悟的表情。 
 
    「听你这样一说，我在痛扁那条龙之后，脑袋确实痛得很厉害，原来那并不是因为宿醉的关系吗？我还以为是自己用大铁桶灌了整桶东洋国的烧酒，所以才会头痛呢！」 
 
    「置身地狱般的拒绝反应，竟然被当成宿醉了！而且用大铁桶喝酒是怎样！那是什么新式的拷问吗！」 
 
    「不管怎么说，魔王老兄，在你那个什么推论魔法发动之前……」 
 
    沙琪拉维持全身放松的姿势望向路特。她的双眼带着冰冷的光芒。 
 
    「你就先纳命来吧！」 
 
    沙琪拉的左手突然扔出一个球体。注意力放在沙琪拉右臂上的路特来不及做出反应，球体在路特的脚边破裂，喷出大量烟幕。 
 
    「这种花招对我是不管用的。」 
 
    路特在自己双手上形成防御魔法，接着像是使用盾牌般将手往前伸出。 
 
    沙琪拉就在这时穿过烟幕朝路特冲来。 
 
    沙琪拉的左手手刀瞬间就将路特的防御魔法摧毁。 
 
    「魔王使用的防御魔法竟被这家伙徒手破坏了！」 
 
    沙琪拉紧接着用右拳往路特身上招呼，路特也立刻用左手接住挥来的拳头。 
 
    然而沙琪拉却在这时露出笑容。 
 
    「你完蛋啦，魔王老兄。」 
 
    「什么？」 
 
    「〈莫惨〉！」 
 
    下一瞬间，从沙琪拉的右拳射出破坏之力。 
 
    这股破坏之力就是〈莫惨〉吗？ 
 
    〈莫惨〉经由路特的左臂，一路朝能让魔王丧命的唯一器官——也就是心脏冲去。 
 
    「可恶！」 
 
    路特连忙让自己的心脏瞬间移动到「体外」。 
 
    从路特体内瞬间移动的心脏飘浮在「魔王厅」的空中持续跳动。 
 
    而路特也立刻对暴露在外的心脏施加防御魔法加以保护，而想要袭击路特心脏的〈莫惨〉也在这时消灭。 
 
    仔细一看，沙琪拉正一腿跪在地上，呼吸也相当急促。她已经失去了斗志，看来刚才的魔法〈莫惨〉是个光发动一次都得耗费相当体力的招式。 
 
    「魔王老兄，你竟然能让心脏在体内外『搬进搬出』，这根本是贱招吧？」 
 
    「什么贱招？我才想说你那是贱招呢。」 
 
    路特捏了一把冷汗。 
 
    「刚才那叫〈莫惨〉的魔法窜进我体内的时候，我是真的慌了一下，只差一点我的心脏就被毁掉了。」 
 
    「〈莫惨〉是能导向攻击的魔法，只要指定要破坏的东西后施放，接着只要有能经由的媒介，就一定会命中目标。」 
 
    「原来如此，所以你刚才是打算让魔法经由我的身体来摧毁我的心脏吗？其实在你放出〈莫惨〉后零点几秒的时间，我也施展了数十道魔法试图阻止，但都没法挡住〈莫惨〉。」 
 
    「这是当然的，因为那个魔法只要发动，不管什么魔法都无法拦阻，不过那个魔法终究没法经由大气移动，所以找不到目标的〈莫惨〉就消灭了。」 
 
    「话说回来，你面对保有〈莫惨〉这种魔法的龙，亏你还能打赢啊。」 
 
    「那对我来说也是一场面临多次险境的苦战，大概是七年前的事情了。」 
 
    「什么？你说是七年前？」 
 
    沙琪拉跟蕾克西亚打赌，是六年前的事情，所以沙琪拉在那个时候就已经拥有能痛扁龙的实力吗？ 
 
    既然这样，那么她为何不在蕾克西亚破坏墙壁的时候阻止她呢？是因为沙琪拉「不在打赌时使用暴力」的原则妨碍她那么做吗？不对，那种情况应该不违反她的原则才对。 
 
    而且，沙琪拉下注四百万这件事也让人怀疑。 
 
    将这两件事摆在一起，让我渐渐看清沙琪拉跟蕾克西亚打赌的真相。 
 
    沙琪拉想极力隐瞒的事情，我想并不是她杀害蕾克西亚的动机。不过，我想自己还是有必要亲眼确认。 
 
    路特做出了一个推论。 
 
    而「魔王厅」也开始摇晃，推论魔法开始构筑重现世界。 
 
    路特和蜜雅四目相对。 
 
    「你又跑到重现世界来了！」 
 
    「分明是你拉人家进来的，说那是什么话啦！你这个魔王兼吐槽角色！」 
 
    「就算我是吐槽，也是因为有你们这些勇者的关系，让魔王变成吐槽角色，你们身为勇者应该要有罪恶感才对。」 
 
    「等一下，萝拉跟沙琪拉跟古安确实是应该要被吐槽轰炸的糟糕勇者，但我可是很正常的，我根本就没有任何被吐槽的要素。」 
 
    「你这已经是一种无自觉的耍笨了！我看你是在等待无自觉吐槽吧！」 
 
    「比起那个，魔王，你似乎又发动了一次刚才确认古安是被虐狂的『偷窥』魔法，但这次你是要『偷窥』什么？」 
 
    「才不是『偷窥』，说我是确认推论好吗？」 
 
    路特跟蜜雅目前正位在六年前的勇者工会总部，沙琪拉跟蕾克西亚这时已经在休息区开始打赌。路特望向那可说是勇者工会总部象征的柱钟。 
 
    11点58分。 
 
    2分钟后，这栋勇者工会总部就会因为那个叫共振的现象开始摇晃。 
 
    路特跟蜜雅一起移动到休息区，在那里虽然有复数的桌椅，但现在那边就只有沙琪拉跟蕾克西亚而已。 
 
    路特望向蕾克西亚。13岁的蕾克西亚虽然脸上带有稚气，但已经能隐约看见她19岁时的妖艳。不过现在还看不到她在嘎沃「魔王厅」时散发的骇人气息。 
 
    话虽这么说，路特还是能从两个蕾克西亚身上感受到共通点：她拥有非比寻常的好奇心。 
 
    路特感受到的是对所见的一切都感到新鲜，无论如何都想一探究竟的强烈欲求。 
 
    蕾克西亚对于生命透露出一股天真的贪婪。 
 
    同样的，沙琪拉当然也年轻了6岁。话虽这么说，因为这时沙琪拉也已经是17岁，因此跟现在并没有太大变化。 
 
    虽然她的一头红发在这时不如现在那么长，但肉体已经成熟，她身上随便穿着一件连身衣，从衣缝间能够直接看见沙琪拉那青春洋溢的肌肤。看来她在外衣底下依旧是穿着遮盖不了多少面积的衣物。 
 
    「顺带一提，蜜雅，我就算不依靠物理现象，也能够让这种建筑晃动喔。」 
 
    「那么说，你能够制造地震啰？」 
 
    「地震是不行啦……如果是希冯倒是可以。」 
 
    听路特这么答复，蜜雅用力叹了口气。 
 
    「看来你就只是这种水平的魔王，我看你还是早早把魔王的招牌收起来吧，你不适合当魔王啦。」 
 
    「就算我没法制造地震，也不用被说成这样吧！」 
 
    蕾克西亚这时已经看穿沙琪拉企图使用诈术，并决心要拆穿诈术来赢得这场较量，并且也看出所需的提示，就在之前她跟沙琪拉的闲聊当中。 
 
    可是，蕾克西亚却在这时陷入瓶颈。 
 
    路特望向柱钟。 
 
    11点59分。 
 
    「只剩60秒了，魔王！」 
 
    蜜雅的语气中带着焦虑，蜜雅似乎是从蕾克西亚的角度在观察眼前的情况。 
 
    就沙琪拉的说法，蕾克西亚这时候应该会察觉到共振的伎俩才对。 
 
    只见一直低着头的蕾克西亚，在这时抬起头，但是她的双眸当中并没有解开谜底的喜悦。 
 
    「我束手无策了，我只能等着看结果，最多就是乞求上天能让前辈的计策失败吧。」 
 
    「你如果求神可就没希望啰。」 
 
    沙琪拉用五味杂陈的表情这么说道。沙琪拉虽然已经确信了自己的胜利，但似乎并不乐见这个结果。 
 
    蜜雅将手搭在路特肩上，摇晃路特的身子，她的视线正落在表情苦涩、即将迎接失败的蕾克西亚。 
 
    「魔王！这样下去蕾克西亚不就要输了！怎么会这样？蕾克西亚不是在最后看穿了沙琪拉卖弄的诈术获胜吗？」 
 
    「别急，只要看到最后你就懂了。」 
 
    蜜雅摇晃路特的力气更大了。 
 
    「懂你个大头啦！不过就是魔王，讲话摆什么架子啊！」 
 
    这时候的沙琪拉正紧握住她摆在桌面上的双手。尽管胜利即将到手，但她的表情却十分紧张。 
 
    「沙琪拉似乎很挣扎的样子。」 
 
    「别管沙琪拉了，蕾克西亚比较重要啦！只剩不到10秒了！这时候蕾克西亚应该要用风拳破坏墙壁吧？然后她会站到勇者工会总部外面，就这样赌赢沙琪拉吧？」 
 
    沙琪拉这时望向柱钟喃喃说着「该死」。 
 
    「可恶，没想到会变成这样，糟透了！」 
 
    只见沙琪拉让身子从椅子上滑开，让一条腿屈膝跪在地上。她的右臂出现魔法阵，那是她从龙身上夺来的魔法阵。 
 
    「沙琪拉打算做什么！」 
 
    「她似乎打算施放〈莫惨〉，但来得及吗？」 
 
    沙琪拉的右拳挥向地面。 
 
    路特望向柱钟的秒针，距离12点还剩5秒。 
 
    这一剎那，一阵沉重的巨响从地下深处传来，之后就是一阵寂静。 
 
    已经过了12点，但勇者工会总部并未摇晃。 
 
    蜜雅一脸困惑地东张西望。 
 
    「刚、刚才发生什么事了？」 
 
    「沙琪拉那家伙用〈莫惨〉把地下的输送管打断了，这样就不会产生共振，因此这栋建筑物不会出现『能感受到地震』的晃动。」 
 
    听了路特的说明，让蜜雅难掩惊讶。 
 
    「为、为什么沙琪拉要打断输送管！」 
 
    「沙琪拉在最后一刻，选择了刻意放水这条路。」 
 
    「这怎么可能！沙琪拉那样做究竟有什么好处？那只会让她输掉四百万的赌金吧！」 
 
    说到这里，蜜雅「啊」了一声，似乎察觉到了什么。 
 
    「这样说起来，四百万……蕾克西亚拿到了四百万，再加上原本的一百万，总计就有五百万了。也就是说，她得到了勇者准备金的最低金额。但事情有可能是那样吗？」 
 
    「你想得没错，我从萝拉口中得知勇者准备金的最低金额是五百万的时候，我也想过说不定是这样。那就是蕾克西亚只有一百万的勇者准备金，所以沙琪拉为了给她剩下不足的四百万，所以在打赌时刻意放水。」 
 
    「光是一个『说不定』的想法，这样也能让推论魔法发动吗？」 
 
    「我当然还有其他根据，好比说，只对赌博跟酒感兴趣的沙琪拉，为何会特地跑来见蕾克西亚。」 
 
    「那是因为她听说有跟她同乡的少女成为勇者吧？就是出于好奇心嘛。」 
 
    「会只因为好奇心，就特地跑去跟人见面吗？」 
 
    「你是说沙琪拉是在替同乡的少女担心吗？因为她自己同样在成为勇者的过程中，只有一百万的勇者准备金吗？」 
 
    「这样想比较合理，而且沙琪拉的回忆本身也有奇怪的地方。像是蕾克西亚看穿沙琪拉的诈术之后，打破墙壁跳到勇者工会总部外面。」 
 
    「这有什么好奇怪的？」 
 
    「这个时候沙琪拉已经是能够痛扁龙的强者了。相对的，蕾克西亚还只有13岁。不管怎么想，沙琪拉都要强上数倍，所以沙琪拉只要有那个意思，肯定能够阻止蕾克西亚破坏墙壁才对。」 
 
    「但沙琪拉不是说自己有『不在打赌时使用暴力』原则吗？」 
 
    「阻止蕾克西亚破坏墙壁并不算是暴力。只是抓住蕾克西亚的手臂，以沙琪拉的实力应该不成问题。况且『不在打赌时使用暴力』的原则，意思是不用暴力威胁对方，假设对方赌输之后脑羞成怒攻击沙琪拉，你认为沙琪拉会怎么做？」 
 
    「她应该会爆打对手，然后挺着胸膛说是『正当防卫』吧。」 
 
    「爆打人应该算防卫过剩就是了。」 
 
    不过，蜜雅似乎还是无法释怀。 
 
    「但沙琪拉只要直接拿四百万给蕾克西亚就可以了吧？根本不用打赌嘛。」 
 
    「我想沙琪拉起初是想试试蕾克西亚的狡猾吧，她应该是想如果蕾克西亚能够赌赢，到时才把四百万给她。可是当蕾克西亚就快输的时候，沙琪拉却输给了自己的感情。」 
 
    知道沙琪拉如此个性的蜜雅，不知为何竟垂着头，露出一脸「再也无法相信人性」的表倩。 
 
    「像沙琪拉那种走在人渣路上的人，竟然会这么亲切。如果真是这样，那么像圣母一样的人，就算会在背地里做什么无耻勾当也不奇怪吧。」 
 
    「为什么你看事情要这么负面呢！」 
 
    12点1分。 
 
    沙琪拉将装有四百枚硬币的布袋丢到蕾克西亚手中。 
 
    「看来是我输了。」 
 
    「前辈，这次输的应该是我对，我没能看穿前辈的诈术，是我输了。」 
 
    「你听好，这些自以为是的词句，等你作为勇者闯出名堂之后再来说，现在你就老实把钱收下，拿去作为你将来的基石吧。」 
 
    沙琪拉说完之后，便像是在掩饰害臊般，用有些粗鲁的步伐转身离去。 
 
    而蕾克西亚则对着沙琪拉离去的背影开口： 
 
    「谢谢……那个……谢谢姐姐！」 
 
    沙琪拉没有回头，只是举起一只手，轻轻挥了几下。 
 
    「你自己保重。」 
 
    蕾克西亚用双手紧紧捧着沙琪拉给她的布袋，那应该不只是因为那里面有四百枚硬币的关系。 
 
    「我不喜欢接受别人施舍，可是，这不一样。」 
 
    「嗯，没错，这四百万，你可别糟蹋了。」 
 
    「魔王，你干嘛自言自语啊？感觉很怪耶。」 
 
    「我刚才是在跟蕾克西亚说话，才不是自言——咦？」 
 
    「你在胡说什么？你不是说没法跟重现世界的人交谈吗？别说那些了，我们差不多可以回去了吧？『世界』开始崩坏了。」 
 
    蕾克西亚的眼睛已经没有继续看着路特，路特似乎就像是空气中的微粒，完全无法被她察觉。 
 
    就这样，路特跟蜜雅回到了原来的世界，返回路特的「魔王厅」。然而在那里等待两人的，却是出乎意料之外的「惨剧」。 
 
    「哇！这是什么状况！」 
 
    路特一看见自己「魔王厅」的惨状便这么大声喊道。 
 
    因为他「魔王厅」彷佛刚经历过一场激战。在石壁上有复数的大洞，地上也有尚未熄灭的火团。 
 
    而萝拉跟古安则倒在其中不省人事。 
 
    古安的巨剑〈伽蓝丸〉落在他身边，地上的火堆则因为施法者萝拉已经昏迷而逐渐转弱消灭。 
 
    在惨状的中央，能看见沙琪拉正挥去额上的汗水并调整呼吸。 
 
    蜜雅尴尬地开口： 
 
    「看样子，沙琪拉他们好像在这里有过激烈争执呢。」 
 
    「为什么！为什么你们要趁我不在的时候打起来！这样我魔王的脸往哪摆啊！」 
 
    沙琪拉这时才总算察觉到已经返回的路特跟蜜雅。沙琪拉一看见两人，就伸手指着两人发出警告。 
 
    「你们听着，你们是例外，毕竟看见了也不能怎样，但是你们别跟躺在这里的钻头妹跟被虐狂说出我帮助蕾克西亚的事情，知道吗？」 
 
    「……呃，你就是因为这件事才把他们两人打昏的吗？」 
 
    路特看了看在他不在时变成战场的「魔王厅」。 
 
    「你犯不着为了隐瞒那件事而做到这种程度吧！虽然你出于善心刻意放水这件事，以一名赌徒来说算是一点瑕疵，但是……」 
 
    蜜雅在这时撞了一下路特的肩膀。 
 
    「真是的，魔王就是魔王，你真是一点都不懂耶。虽然你靠着一点提示做出正确推论的洞察力是让人家有一点点、一点点、一点点、一点点，真的只是一点点觉得有些佩服就是了。」 
 
    「你的『一点点乘五』＋有些佩服是让我听了很高兴啦，不过我到底是不懂什么啦？」 
 
    路特指着沙琪拉继续说道： 
 
    「沙琪拉为了帮助蕾克西亚刻意放水，输给自己的善心，这件事被他人知道会损及她作为赌徒的名声，所以她才在推论魔法发动前极力隐瞒真相，现在还制造出眼前的惨状，难道不是这样吗？」 
 
    「沙琪拉才不是在意自己作为赌徒的形象呢。沙琪拉可是把同样在修道院长大的蕾克西亚当成是亲妹妹一样看待，也就是说，沙琪拉是个对年幼晚辈很照顾的大姐姐啦！」 
 
    「那又怎样？就算沙琪拉是个很会照顾人的人，那样有什么需要极力隐瞒的必要吗？」 
 
    路特对沙琪拉这么问道。 
 
    沙琪拉先是瞪了路特一眼，接着别开视线。这让路特感到讶异，因为沙琪拉显得满脸通红（※并不是因为酒精的关系。） 
 
    「那样会很难为情吧？我会忍不住对晚辈特别照顾这种事……要是被人知道……」 
 
    之前沙琪拉没有用上钩拳招呼萝拉，也是碍于沙琪拉特别照顾晚辈的个性吗？ 
 
    知道沙琪拉也有这么可爱的一面，让路特忍不住大叫。 
 
    「小沙沙！」 
 
    「小沙沙个头啦！我杀了你喔！」 
 
    能使用〈莫惨〉的沙琪拉说出这句话，倒也不全然是虚张声势。不过现在还不是开始跟勇者交战的时候，因此路决定先坐回自己的宝座。 
 
    「不过，真没想到沙琪拉会是这样……人类还真是会有令人意外的一面呢，跟表里一致的魔王相较，这也算是一种差异呢。」 
 
    就在路特说到这里的时候，萝拉跟古安也恢复意识。 
 
    「我、我怎么会——啊！我想起来了！沙琪拉小姐，是你突然攻击我！我只是一时大意，加上被地上的香蕉皮分散注意力而已！不会有第二次了！」 
 
    「没错！在下也是因为遭到偷袭，加上被地上的香蕉皮分散注意力才输的，不会有下次了！」 
 
    「我有认真打扫『魔王厅』，这里才没有香蕉皮！你们就不会找其他比较像样的借口吗！」 
 
    「哎呀，魔王，你回来啦？你应该又跑去那个什么重现世界了吧？而且还是跟蜜雅小姐两人独处，你们两个很可疑喔。」 
 
    「是魔王跟勇者的不纯异性交往吗！魔王！你跟在下缔结的『打倒女性』盟约，你想要反悔吗！」 
 
    「反悔什么？我根本不记得我跟你有过什么盟约！」 
 
    「等一下！你说谁在做什么不纯异性交往啊！别胡说八道！为什么我要跟可恨的魔王做什么不纯异性交往啊！」 
 
    沙琪拉在这时喝了一口酒瓶内的酒，同时用无奈的语气开口说道： 
 
    「你们几个，可以严肃一点吗？」 
 
    「「「「这话轮不到你来说！」」」」 

  第一卷 第四章  
     「如此这般，沙琪拉也没有杀害蕾克西亚的动机。这样一来，萝拉跟蜜雅，那就是你们其中一人说谎，并且还是犯人！」 
 
    「那样的话，犯人是这家伙。」 
 
    「这么说，她就是犯人。」 
 
    蜜雅跟萝拉同时指着对方这么说道。 
 
    「萝拉，可以麻烦你别冤枉好人吗？现在我也弄清楚你的行凶动机了。因为蕾克西亚的胸部很丰满，没错，是因为迁怒！因为只有绝壁奶奶的你迁怒大奶奶！」 
 
    「这是什么话！比起我，你才是犯人吧！蜜雅小姐！我也知道你行凶的动机了，因为勇者」队伍基本上是纵列移动，但每次蕾克西亚小姐都一定是站在最前面，你就是对这件事怀恨在心吧？站在最后面的蜜雅小姐！」 
 
    「什么嘛！绝壁奶奶！」 
 
    「有意见吗？车尾小姐！」 
 
    「你们闹够了吧！什么纵列移动、绝壁……绝壁……总之不要会什么绝壁断崖的吵嘴啦！」 
 
    「绝壁断崖是什么意思！」 
 
    「魔王老兄，连奶奶都不好意思说，你这个魔王未免太失败了吧？」 
 
    「沙琪拉！你少多嘴！而有蜜雅跟萝拉，你们两个的推论都太胡闹了！蜜雅，如果萝拉是因为自己绝壁断崖而迁怒他人，那么也是先对沙琪拉下手吧！你自己仔细看看奶、奶……看看胸部的大小就知道了！还有，蜜雅，你自己跟萝拉也差不了多少吧！」 
 
    「你说什么！魔王！这句话我可不能听过就算了！」 
 
    「再来是萝拉，你的推论也太破了！因为不满纵列移动的顺序而杀人，这是什么鬼动机啊！就算退让一百步，真的是出于那种动机好了，在最后面的蜜雅如果要动手，也是先杀排第四的人吧！」 
 
    「那个人就是我！排第四的人就是我！」 
 
    「说得好，如果是萝拉的话，我也会很乐意动手，正确的说，我干脆现在动手好了。」 
 
    「我要在被杀之前先杀了你！放马过来吧！蜜雅小姐！我让你知道死的人是谁！」 
 
    「求之不得！」 
 
    「你们别再增加尸体了！这里可不是勇者的尸体处理场！况且你们干嘛在魔王面前自相残杀啊！给我跪下反省！你们问问自己，你们像个勇者吗！」 
 
    「喂，魔王老兄，刚才有『某个人』的发言有蹊跷喔。」 
 
    这么开口的沙琪拉一脸完全置身事外的表情，并继续喝她的酒。 
 
    「什么？这话怎么说？沙琪拉。」 
 
    「这么简单的东西，你用自己的脑袋想想吧。」 
 
    「也好，我就用自己的脑袋仔细想想沙琪拉其实很照顾后辈……」 
 
    「等、等一下！魔王老兄，你给我闭嘴！是钻头妹！是钻头妹的发言有奇怪的地方啦！」 
 
    听沙琪拉这么一说，萝拉立刻用看仇人的眼神瞪着沙琪拉。 
 
    「你说什么？沙琪拉小姐，我的发言有哪里奇怪了？而且你说谁是钻头妹！」 
 
    「钻头妹刚才是这么说的：『每次蕾克西亚小姐都一定是站在最前面』对吧。」 
 
    「那又怎么样？」 
 
    「以钻头妹的说法，钻头妹今天是初次见到蕾克西亚，也就是说，纵列移动时由蕾克西亚站在最前面，今天是第一次，可是你却说『每次』，这是什么意思？是不是你以前参加过由蕾克西亚站在最前面的队伍呢？」 
 
    「不、不是的！我只是想说以蕾克西亚那么厉害的人，应该每次都是站在最前面而已！」 
 
    路特原本以为沙琪拉会继续追问，但是沙琪拉却在这时干脆地罢手。 
 
    「原来如此，也对，说不定真是这样，对不起，我错怪你了。」 
 
    「知道是误会就好，没关系。」 
 
    「不过，说也奇怪，我也是以为蕾克西亚应该有很多次带头的经验，但我们在迷宫里移动的时候，我有问过她——因为我就走在蕾克西亚后面——蕾克西亚说她这次其实是第一次带头呢。」 
 
    「这怎么可能，我以前见到蕾克西亚小姐的时候，她明明就已经——啊！」 
 
    萝拉连忙用双手捣住嘴巴，但已经太迟了。 
 
    「你真是典型的多说多错呢，钻头妹。」 
 
    路特佩服地连连点头。 
 
    「你真有一套！沙琪拉！我原本以为你只是个视酒如命的赖账勇者，没想到你不但会照顾人，脑袋也很机灵呢！沙琪拉，我就把你当成是我的最优秀宿敌吧！」 
 
    「我不要什么宿敌的头衔，比起那种东西，我不是说你只要给我五亿，我就立刻当你的部下吗？」 
 
    「最优秀宿敌应该是我才对吧！你在胡说什么啊！魔王！」 
 
    「慢着慢着！现在只有在下没进入状况，你们先说些在下容易理解的东西，这到底是秘密组织的什么阴谋？我们先把这点弄清楚吧！」 
 
    路特这时伸手指向萝拉。 
 
    「总而言之，萝拉！是你在说谎！」 
 
    萝拉张大着嘴，接着她的脸色急速依照青、红、黄的顺序转变，在最后才总算恢复常态。 
 
    「我、我才……没有……没说谎呢！赌上……这个钻头的名声！」 
 
    只见萝拉用手抓住自己的长卷发，并高高举起。 
 
    「看来犯人就是萝拉了，我从一开始就觉得萝拉有问题呢，从萝拉出生的时候我就怀疑了！」 
 
    「萝拉，你的罪状就像长卷发的螺纹一样不可动摇了！如果你有什么想招供的，就快点说吧！」 
 
    萝拉低着头，紧咬着嘴唇。当她重新抬起头的时候，脸上正挂着毅然的表情。 
 
    「好吧，如果这样被冤枉，对我也是麻烦，我就说出来吧。可是我要先说清楚，对我来说，蕾克西亚小姐是我的恩人，我是绝对不可能杀害自己的恩人的！」 
 
    萝拉用与她形象不符的高贵语调这么断定。这时路特才首次接受萝拉身为王族的事实。 
 
    「看来你真是王族的样子。」 
 
    「我不是从一开始就是这么说了吗！为什么要现在才一脸很感动的模样呢！」 
 
    「这件事先放一边，你说绝对不会杀害恩人I既然你说得如此断定，那么就不要有丝毫隐瞒，把所有事情都讲清楚吧。」 
 
    「好吧，当时是我长卷发螺纹数有16圈的时候，所以当时我是16岁，也就是说，那是两年前的事。」 
 
    「呃，等一下！咦？你的长卷发是每多1岁就会多一圈吗！是像年轮那样吗！」 
 
    「魔王，你在大惊小怪什么？这种事一眼就看得出来吧？」 
 
    「最好是啦！最好是可以一眼就看出来啦！」 
 
    在路特吐槽的余音仍在回荡时，萝拉便继续说道： 
 
    「我想先从我立志成为勇者的时候开始说起……」 
 
    「魔王！萝拉好像要说些无关紧要的事情了！快点阻止她！」 
 
    「不行，已经来不及了！」 
 
    那是发生在以前某一天的事。 
 
    我当时试着计算自己坐上王位的可能性。 
 
    结果我明白自己戴上王冠的机率微乎其微。由于我是拥有古老王族血统的人，因此过着优渥的生活，但这样下去，我只会跟「其他许多人」一样结束人生。 
 
    这是我难以容忍的事，因此我决定要成为一名勇者。 
 
    如果要问理由，那就是因为勇者很出风头！ 
 
    话虽这么说，由于家父反对的关系，因此我选择逃家，而且现在依然是与家里断绝关系的状态，尽管如此，我身为王族的事实并未改变，而且我在逃家的时候也没忘记带走自己拥有的珠宝，所以并不缺乏作为勇者所需的资金。 
 
    就这样，我顺利成为了一名勇者。 
 
    成为勇者的我，有次得到了参与蕾克西亚小姐队伍的机会，因为让具有未来性的新人勇者加入高等级勇者的队伍累积经验，这是勇者工会自古以来的做法。 
 
    只是令我吃惊的是，率领队伍的蕾克西亚小姐才只有17岁，这代表她跟当时的我也才只是差了1岁而已。 
 
    而我参加的队伍，他们的任务是要攻略某个坑道。 
 
    虽然那并不是一座迷宫，但那座坑道却不知在何时成为无主魔物的巢穴，并且还让伤害到附近的居民。也就是说，那是一次歼灭魔物的任务。 
 
    我在任务当天初次与蕾克西亚小姐碰面。 
 
    蕾克西亚小姐是连身为同性的我都会不禁看到入迷的美女，垂在她身后的蜂蜜色秀发带有香甜的气味，她紫色的双眼就像是凝视远方一般，带有耀眼的光泽。 
 
    而且蕾克西亚小姐以女性来说，是位身材高挑的人。不过比起身高，她在精神方面的高洁，更让她展现出某些像是睥睨他人的表现。虽然把高洁跟睥睨他人两件　事说在一起是有些奇怪，不过这就像是不管多么善良的人，也不会把蝼蚁对等看待是一样的。 
 
    「幸、幸会，我叫萝拉，我是王位继承权173√7的王族。」 
 
    蕾克西亚小姐那对紫色的双眼注视着我。 
 
    「你是一名贵为王族却愿意当勇者的人呢，真是了不起。」 
 
    蕾克西亚小姐这么说完，还伸手摸了摸我的头。 
 
    「嘿嘿！」 
 
    …… 
 
    不对，不是那样的。 
 
    当时我是拨开蕾克西亚小姐的手，对她说：「不要随便碰我！」才对。 
 
    就这样，我跟蕾克西亚率领的队伍一同出发。没过多久，我们便深入坑道，当时带头的人自然是蕾克西亚小姐，而我则是站在纵列队伍的正中间。 
 
    我们在坑道内走了一段时间后，眼前突然豁然开朗，在我们前方是一处大空洞，我们前方是一座石造的桥梁。 
 
    那座石桥只有仅能容一人通行的宽度。 
 
    而在石桥下方则是无底深渊。 
 
    如果从桥上摔落，绝对不可能存活，可是要前往大空洞的彼端，就非得通过这座石桥。 
 
    我们打定主意之后，决定走过石桥。 
 
    事情就在这个时候发生。 
 
    从我们上方突然有魔物落下，那是一头体长有20公尺的魔物，那头魔物没有皮肤，肌肉暴露在外，头部还有无数的眼珠。 
 
    最重要的是那头魔物全身笼罩着火焰，我一眼就看出那些火是魔法之火。 
 
    虽然我当时是第一次参与迷宫任务，但我天生就是火焰魔法的天才，跟火焰魔法有关的事情，多半没有勇者能够跟我比肩。正因为我是那样的天才，所以纵使没有相关知识，仍可以瞬间洞悉状况。 
 
    我明白这头魔物并不是普通的无主魔物。 
 
    就在这个时候，站在我前方的勇者艾克斯先生大声喊道： 
 
    「这是〈远古魔物〉！这是长时间活在世上，实力不亚于魔王的魔物！没想到这里竟躲着这种东西！」 
 
    看来跟我想得一样。 
 
    「我在圣典里看过！那是会操控火焰的〈远古魔物〉，巴尔达！」 
 
    原本应该只是普通的魔物歼灭战，却在这时突然变成魔王战等级的重大事件。 
 
    然而就算面临这种状况，蕾克西亚小姐仍丝毫不显慌乱，从容地拔出她的细剑。 
 
    她将剑尖指向巴尔达。 
 
    在此同时，她也用悠哉的语气对我们作出指示。 
 
    「看来这似乎是个陷阱，在桥上战斗只会趁了敌人的意，大家先后退吧。」 
 
    我们开始缓缓后退，不过巴尔达自然不会放任我们离开。 
 
    只见巴尔达背部伸出像是巨蛇的东西朝我们冲来，那个物体外面包覆着地狱的业火。 
 
    那条地狱火蛇正是巴尔达的尾巴。看来巴尔达能够灵活驱使那如同巨蛇般的尾巴攻击远方的目标。 
 
    为了躲避从上方挥落的尾巴，我们被迫往两旁闪避。 
 
    可是我们正位在石桥之上，没法进行大范围的闪避，而巴尔达似乎也早料到我们会如何闪避尾巴的攻击。 
 
    就在尾巴重击石桥的瞬间，也有火炎弹从尾巴射出。 
 
    不过我可是火焰魔法的高手，尽管对手是传说级的魔物，区区的火炎弹也吓不着我。 
 
    不过其他勇者却完全遭到四散的火炎弹压制。 
 
    就在这个时候，一道龙卷风出现在众人眼前。 
 
    龙卷风沿着石桥行进，而且对我们勇者没有丝毫影响。 
 
    龙卷风消灭了火炎弹，并且只将巴尔达的尾巴从石桥上赶开。 
 
    施放这魔法龙卷风的人，正是与巴尔达对峙的蕾克西亚小姐。 
 
    「蕾克西亚小姐！」 
 
    「快，大家趁现在快退，我会负责争取时间，大家继续撤退吧。」 
 
    听到蕾克西亚小姐的指示，艾克斯先生立刻提出异议。 
 
    「蕾克西亚，敌人是实力等同魔王的魔物，你一个人是不行的！我也留下来帮你吧！」 
 
    「呃……那样太碍事了啦。」 
 
    「我可以负责掩护你！我很精通冰系魔法的！」 
 
    「呃……我心领就好了。」 
 
    就在这个时候，巴尔达的尾巴再次以肉眼难以捕捉的速度挥来。 
 
    艾克斯先生连忙用冰盾防御尾巴的攻击，但冰盾没法完全抵销冲击，结果导致艾克斯先生整个人腾空飞出。 
 
    摔落石桥的艾克斯先生在千钧一发之际抓住石桥边缘，让身子悬在桥边。必须立刻救他才行！ 
 
    但蕾克西亚小姐只是往艾克斯先生那里瞥了一眼，便再次对大家作出指示。 
 
    「好，撤退啰，快点。」 
 
    「可是，蕾克西亚小姐，我们得救他才行！」 
 
    我话一说完便立刻朝艾克斯先生跑去。 
 
    然而巴尔达却在这时朝我射出业火之枪。巴尔达似乎不明白我是想去救艾克斯先生，而是误以为我想朝它跑去。 
 
    巴尔达的业火枪跟先前火炎弹的威力完全无法相提并论，由于连大气都被业火枪点燃，因此迎面而来业火枪后头拖着火尾，就连精于火焰魔法的我，皮肤都因业火枪散发的热气感到刺痛。 
 
    我脑中闪过闪避的念头。 
 
    可是业火枪是从斜上方朝我落下。 
 
    如果我这么避开，业火枪就会击中石桥，石桥多半会遭到破坏，这样一来，我就只剩一个选项。 
 
    我决定迎战业火枪！ 
 
    「〈灼热拳（Ｔｒoｐｉｃａｌ　Ｆｉｓｔ上标）〉！」 
 
    我将魔力集中于一点，生成火焰，并从双掌射出烈火。 
 
    烈火变化成巨大的拳状，与巴尔达的业火枪正面交锋！ 
 
    我透过自身的火焰感受到了巴尔达的强大魔力，但我不能在此退让，于是我继续集中魔力，提升火力。 
 
    就这样，我成功击碎了巴尔达的业火枪！ 
 
    但我并没有时间享受胜利的余韵。 
 
    我得尽快拉起艾克斯先生！ 
 
    但在艾克斯先生先前所在的地方，却已经看不到他的身影。 
 
    因为艾克斯先生已经用尽力气，坠入深渊了。 
 
    「怎么会——」 
 
    我没能赶上。 
 
    我没能救起艾克斯先生。 
 
    「啊，这可不妙，超不妙的，而且我自己说不定也会很头大呢。」 
 
    正当我感到绝望的时候，听见蕾克西亚小姐这么低语，我抬头一看，发现蕾克西亚小姐正朝我跑来。 
 
    「蕾、蕾克西亚小姐！」 
 
    只见蕾克西亚轻松抱起我的身子（因为她用了身体强化魔法），接着便从石桥上高高跃起。 
 
    她就像炮弹般直接跳向大空洞的石壁，并用重力魔法落在石壁上。 
 
    下一瞬间，我看见了骇人的光景。我看到巴尔达以平行石桥的角度喷出火柱。 
 
    那道火柱的威力不下于火山爆发的火焰，在石桥上的勇者全都遭到火柱吞没，瞬间化为灰烬。 
 
    我亲眼目睹伙伴们接连丧命，这样我们真的有胜算吗？ 
 
    然而蕾克西亚小姐却以超然的态度望着巴尔达，她的表情不带任何败北的色彩。 
 
    这让我明白一件事。 
 
    对蕾克西亚小姐而言，伙伴全灭并不等于败北。 
 
    因为她一个人就能够匹敌一百个勇者，她从一开始就不需要什么队伍。 
 
    「萝拉小妹。」 
 
    「是？」 
 
    「我先道歉，对不起啰。」 
 
    「咦！」 
 
    蕾克西亚小姐将我抛了出去。 
 
    我整个人被抛往上方。 
 
    我大概被高高丢出有50公尺的高度。 
 
    尽管如此，我还是目睹了这时发生的事情。 
 
    我看见蕾克西亚从石壁上朝巴尔达跃去。 
 
    巴尔达似乎是感受到生命遭受威胁，只见笼罩它全身的火焰在发出一声巨响之后火势大一增。火焰的「热」提升到了骇人的程度，那似乎是巴尔达用来抵御蕾克西亚小姐的盔甲。 
 
    可是我当时直觉明白，那只是在白费力气。 
 
    只见蕾克西亚小姐轻松地高举细剑。 
 
    剎那间，黑暗从细剑的刀身喷出，那似乎是一股拥有实体的黑暗。 
 
    我在看见那股黑暗的瞬间感到毛骨悚然，那种感觉就像心脏被冰冷的手给紧紧握住。这或许就是来自本能的恐惧吧。 
 
    黑暗开始形成一个形状，那是一个尺寸足足有30公尺的黑暗巨刃。 
 
    我在感到战栗的同时，也理解了一件事。 
 
    那正是被视为禁忌的黑暗魔法。 
 
    尽管蕾克西亚小姐在使用黑暗魔法，但却一派轻松。就这样，黑刃朝巴尔达挥落。 
 
    巴尔达无数的眼睛同时睁大——因为恐惧。至少在我眼里是那样。 
 
    黑刃从巴尔达的头顶一路直落到脚边，彷佛就像是劈开雾气一般轻而易举。 
 
    结束使命的黑刃随即消散，蕾克西亚小姐也在石桥上落地，她紧接着用风魔法将我接住。 
 
    就在这个时候，巴尔达的庞大身躯缓缓分开，遭切断的巴尔达肉体就这么分别从石桥两侧坠入深渊。 
 
    从远古存在至今的邪恶魔物，就这样迎接死亡。 
 
    「我知道了！我知道了！犯人不是我！这下就确定了！」 
 
    只见萝拉蹦蹦跳跳像是宣告胜利似地这么说道。 
 
    「好，我们继续找犯人吧！」 
 
    「等一下！你想得美！最好是你可以这样耍笨啦！」 
 
    路特立刻吐槽。 
 
    「你说什么？魔王，你不相信我说的话吗？你刚才到底都把我说的话听到哪去啦？」 
 
    「你到底是凭什么说自己无罪啊？萝拉，从你的回忆里，有任何证明你无罪的根据吗？我可没听出来喔。」 
 
    「你想知道根据吗？好吧，简单的说，就是这样！」 
 
    萝拉不知为何高举拳头。 
 
    「我的心声是这么说的！『我萝拉一定是清白的！而且大小姐三点的点心是黑马的芒果布——』 
 
    「没人想知道你的大小姐直觉啦！这个梗早就听腻了！」 
 
    路特对萝拉吐槽之后，便产生必须要将时间有效运用的想法。 
 
    「我觉得关于蕾克西亚的部分，看来她跟萝拉碰面的时候还是个正常的勇者，感觉并没有像古安那时候那么脱离常轨。」 
 
    蜜雅点头附和路特的感想。 
 
    「我懂了，蕾克西亚一定是因为某个原因对人生绝望了，毕竟发现期盼已久的魔王竟然是个搞到部下全部跑光的杂碎，会自暴自弃也不奇怪。」 
 
    「你是在拐弯抹角地找我麻烦吗！」 
 
    「这还用说吗！除了你之外，我还有可能是说其他人吗！」 
 
    这时沙琪拉将手中的酒瓶扔到一旁，接着掏出新的酒瓶（路特觉得她身上有无限的酒瓶），打开瓶盖。 
 
    「我说啊，魔王太过杂碎这件事，说不定是条不错的线索喔。像是蕾克西亚打倒嘎沃的时候，也是很轻而易举对吧。说不定蕾克西亚已经到达连魔王都望尘莫及的境界了。」 
 
    蜜雅露出调侃的笑容。 
 
    「魔王，我想你肯定也会被蕾克西亚给瞬杀喔。」 
 
    「我才不会那么没用！」 
 
    「不过她那么『天才』的实力，在下实在难以接受！蕾克西亚女士那超乎常理的实力，肯定藏有什么『秘密』！而且肯定跟秘密组织有关！」 
 
    尽管古安说得慷慨激昂，但却只得到其他人的无奈叹息。 
 
    「如此这般，还有谁有意见吗？我是指白痴长卷发以外的人。」 
 
    蜜雅在这时举手。 
 
    不过路特却用怀疑的眼神看着蜜雅。 
 
    「喂，蜜雅，你该不会想说什么『反正我个人讨厌萝拉，所以把她当成犯人就是了』这类跟白痴长卷发半斤八两的意见吧？」 
 
    「你少瞧不起人了，魔王，我可是你的最优秀宿敌，我才不会说出那种白痴到家的意见让自己丢人现眼呢。」 
 
    「很好，蜜雅，我姑且相信你『自称宿敌』的立场，你就说说看吧。」 
 
    「我先说结论，萝拉肯定是犯人。」 
 
    「你说什么！蜜雅小姐，虽然你先前再三诬陷我，但也该适可而止了吧！我是清白的！」 
 
    「你先冷静一下，萝拉，我们先让蜜雅把话说完。而且现在我对蜜雅有所期待，你们看，蜜雅的双眼正散发智慧的光芒！我相信她肯定有一番令人佩服的推论！」 
 
    「没错，我会说萝拉是犯人，并不是因为我讨厌萝拉，也不是觉得萝拉的绝壁奶奶看了碍眼喔。」 
 
    「这丫头说话很刺耳耶。」 
 
    「问题在于萝拉他们碰到那个叫做巴尔达的〈远古魔物〉。」 
 
    「如果是说巴尔达，我也认识喔，以前我们常常交手呢。毕竟对魔王来说，没有什么比〈远古魔物〉更让人觉得碍眼的东西了。不过，说到巴尔达，还真令人怀念呢，那家伙已经被杀了啊。」 
 
    路特说到这里，表情透露出些许寂寞。 
 
    然而蜜雅却是大声叹气。 
 
    「魔王，没有人想听你忆当年啦，你看，根本就没有人期待你说那些话吧？你要懂得识相啦，不然会让人觉得很烦喔。」 
 
    「对不起，都是我不好，我以后会当个识相的魔王。」 
 
    「知错就好。」 
 
    「我刚刚那是讽刺啦！」 
 
    「他们跟巴尔达交战的时候，死了很多勇者吧？可是，艾克斯不一样，他是因为蕾克西亚见死不救才死掉的，所以萝拉其实是对蕾克西亚怀恨在心。」 
 
    「呃，觉得这个说法太过跳跃的人只有我而已吗？」 
 
    「我、的、意、思、是——萝拉是为了帮艾克斯报仇，所以杀了蕾克西亚。」 
 
    「为了帮艾克斯报仇？为什么萝拉要为了一个她不是很熟的勇者弄脏自己的手？」 
 
    「魔王，你还不懂吗？其实萝拉跟艾克斯的关系是很亲密的。」 
 
    「啥？」 
 
    「我的意思是，他其实是萝拉的恋人啦！」 
 
    「嗅？他是萝拉的恋人吗？」 
 
    「没错，他其实是绝壁奶奶的恋人！」 
 
    「等一下！你干嘛擅自帮我冒出一个恋人啊！」 
 
    尽管萝拉激动吐槽，但蜜雅却不为所动。 
 
    「这一切都是为了报复对她恋人见死不救的蕾克西亚！萝拉！这下你没法否认了吧！」 
 
    「等等！蜜雅，这不是能不能否认的问题，你那已经不是推论了！你根本就只是随便乱说而已吧！」 
 
    「什么嘛，魔王，你要袒护萝拉吗？」 
 
    「你真是太不像话了，蜜雅小姐！」 
 
    萝拉一脸无奈地摇头，而她那反映年龄的长卷发也跟着左右摇晃。 
 
    「我可是王族，虽然我因为想出风头而当了勇者，但我绝对不会跟勇者交往的。」 
 
    「不会跟勇者交往？这话怎么说？可以解释一下吗？」 
 
    为求慎重，路特这么问道。 
 
    「魔王，这还用说吗？因为勇者是庶民啊！」 
 
    「这种解释由萝拉说出口，感觉她刚刚的理由真的是无懈可击，真是太不可思议了！这也算是靠萝拉给人的形象才能有这种特权吧！虽然这并不是赞美！」 
 
    路特转头望向蜜雅。 
 
    「就是这么回事，蜜雅。你的艾克斯是恋人说，虽然从一开始就是个莫名其妙的推测，但现在也被彻底推翻了。」 
 
    听路特这么说，让蜜雅不甘地紧咬嘴唇。 
 
    路特不去理会成为败者的蜜雅，目光扫向其他勇者。 
 
    「那么，还有其他更有用的意见吗？应该说，沙琪拉，现在能期待的人就只剩你了！」 
 
    不过，在这时开口的人并非沙琪拉，而是古安。 
 
    「慢着，魔王！为什么你不是期待在下，而是沙琪拉女士呢！我们的友情呢！我们不是一起在宝箱上刻下彼此名字的交情吗！」 
 
    「我跟你什么时候有什么友情了！还在宝箱上刻名字咧！那未免太恶心了吧！」 
 
    「魔王，你听着，在下已经解开谜底了，没错，我能在其中闻到秘密组织的味道。」 
 
    「你的嗅觉一点都不可靠！」 
 
    「为什么在一座普通坑道内会有〈远古魔物〉？这不是很奇怪吗？近乎传说的〈远古魔物〉为什么会出现在那种地方？这肯定是企图消灭勇者的秘密组织所策划的！」 
 
    只见古安带着一脸说出「精辟推论」的得意表情望着路特。 
 
    「要说巴尔达为什么会出现在坑道的理由，这我可清楚了。因为〈远古魔物〉都是居无定所又没有工作，加上又不能待在迷宫里，因为每个迷宫都是魔王的地盘，所以〈远古魔物〉才会窝在像坑道之类的地方袭击人类。」 
 
    「这、这也是秘密组织在背地里策划的阴谋吧！魔王！」 
 
    「最好是啦，白痴。」 
 
    被路特毫不留情地打枪，让古安失望地瘫倒在地。看来就算是被虐狂，依然难以承受精神方面的伤害。 
 
    「难、难道说……在下错了吗？在下精辟的推理……正因为有秘密组织在暗中策划，所以勇者工会才没能发现坑道内藏有〈远古魔物〉……在下原本以为……」 
 
    听到垂头丧气的古安说出这些话，让路特突然产生一个疑问。 
 
    「古安，你刚才说不定难得讲到切中核心的事情啰。」 
 
    「不用同情在下，魔王，让在下静一静，在下想要感受一下放置287的煎熬。」 
 
    「这家伙怎么这么恶心啊！虽然他不是现在才这样！」 
 
    就在这个时候，沙琪拉扬起酒瓶喝了一口酒，接着开口： 
 
    「那么，魔王老兄，看这个状况，钻头妹似乎也是无罪啰。」 
 
    「似乎是这样，我想萝拉应该没有杀害蕾克西亚的动机，因为如果不是有蕾克西亚在，她当时应该也赢不了巴尔达。」 
 
    可是，路特仍觉得事有蹊跷，刚才萝拉虽然叙述了蕾克西亚的活跃，但话语中似乎没有什么「蕾克西亚是救命恩人」的感觉。 
 
    「不过，魔王老兄，说不定正因为这样，会让钻头妹产生动机喔。」 
 
    「嗅？这是什么意思？」 
 
    「赌博狂！事情好不容易就要圆满落幕了，你还在胡说什么！而且人家说了好几次，人家的长卷发才不是钻头！一定要说的话，也是牛角面包！」 
 
    「说是牛角面包就可以吗？」 
 
    在路特对萝拉的价值观感到愕然的同时，沙琪拉也继续说出她的推论。 
 
    「所以说，钻头妹就是这种容易激动的个性。」 
 
    「胡说，人家就像火葬场的火焰一样冷静喔。」 
 
    「这是什么莫名其妙的比喻！」 
 
    「而且提到钻头妹的专长，就是火焰魔法，她自己也不厌其烦地一直强调呢。」 
 
    「那又怎么样！人家精通火焰魔法这件事是千真万确的！这点任何人都无法否定！」 
 
    沙琪拉看到萝拉脑袋上冒出热气的模样，露出调侃的笑容。 
 
    「真是这样嘛？其实还有比钻头妹更精通火焰魔法的高手吧？毕竟那个人对所有系统的魔法都有顶尖的造诣呢。所以说，就算光论火焰魔法，那个人说不定也有凌驾钻头妹的实力喔。」 
 
    说到这里，沙琪拉喝了一口酒，不知她是刻意停顿，还是单纯地只是想要摄取酒精。 
 
    「你是说蕾克西亚吧？」 
 
    路特佩服地点头。 
 
    「萝拉的代名词是火焰魔法，所以你的意思是，萝拉动手杀了在火焰魔法方面比自己更出色的蕾克西亚吗？原来如此！动机是嫉妒！听起来有像！」 
 
    路特为了这个听起来有像的动机显得相当兴奋，不过萝拉却不见丝毫动摇，只是用冷淡的语气做出回应： 
 
    「我才没什么嫉妒呢。因为在火焰魔法方面，人家可是比蕾克西亚小姐还要厉害呢。」 
 
    「话说得很满呢。」 
 
    路特在这时想起了那相当于魔王参考书的《勇者月刊》。 
 
    「说到这个，上上月号好像有勇者的『全方位排行榜』，我去柜子里找找看好了。」 
 
    柜子就在「魔王厅」后面，当路特拿着上上个月的《勇者月刊》回来时，正好看见沙琪拉从宝座旁走开，看来她似乎是趁路特不在的时候跑上台阶的样子。 
 
    「你有对我的宝座动什么手脚吗？」 
 
    「你以为我会在上面放图钉吗？我才不会做那么幼稚的恶作剧呢。」 
 
    路特耸了耸肩，接着翻开《勇者月刊》。 
 
    「我没记错，我找到『全方位排行榜』了。从传统的人气排行到一些奇怪的排行都有。啊，『让人最不想借钱的勇者』排行，沙琪拉是独占鳌头的冠军。应该说『让人最不想借钱的勇者』投票数，根本就等于沙琪拉的得票数，这还真是神奇呢。」 
 
    「可恶！我可以告那些人妨碍名誉吗！」 
 
    「『酒量最好的勇者』排行，第一名也是沙琪拉。」 
 
    「这个排行很上道。」 
 
    「比起那些，重点是这个，这边有各系统魔法的高手排行，『水魔法高手』、『风魔法高手』、『土魔法高手』，这些排行蕾克西亚遥遥领先其他人的第一名，至于『火焰魔法高手』的排行——」 
 
    「是怎样？」 
 
    「第一名是萝拉！她压过蕾克西亚拿到第一名了！」 
 
    「这代表这排行一定有鬼。」 
 
    「你这是什么意思？沙琪拉小姐！」 
 
    萝拉得意洋洋地开口说道： 
 
    「这是人家的实力，顺带一提，蕾克西亚小姐应该是第三名吧？」 
 
    「真的耶！而且第二名是『萝拉的长卷发』！这个『萝拉的长卷发』是什么东西？」 
 
    「这下你们就明白了吧？我承认蕾克西亚小姐是很伟大，不过光论火焰魔法还是我比较厉害，所以我才不会有什么嫉妒之类的低劣感情呢！」 
 
    「真是令人难以置信呢。」 
 
    还站在台上的沙琪拉靠到坐在宝座上的路特身边。 
 
    「我实在无法接受那个钻头妹会是第一名耶。」 
 
    听沙琪拉这么说，路特将《勇者月刊》交到沙琪拉手中。 
 
    「可是，沙琪拉，事实上萝拉就是第一名，而且还拥有总数七成的得票数。原来萝拉是个比我们想象中更加有名的火焰魔法高手呢！」 
 
    「喂，魔王老兄，你看这个。」 
 
    沙琪拉用手肘顶了顶路特。 
 
    「嗅？你说什么？还有，你别用手肘顶魔王啦。」 
 
    「这个排行活动，似乎是用几个月前随附在《勇者月刊》里的投票券投票的。也就是说，只要当时大量购买《勇者月刊》，应该就能够大量投票吧？」 
 
    「那又怎样？」 
 
    「在其他页面有读者的感想页，在那里有个人是写『我之前买了一万本《勇者月刊》，但却忘记在收资源垃圾的日子拿去丢了。汗』，那个人的笔名是『王族勇者的老爸』。」 
 
    「咦？难道说就是这个人大量购买随附投票券的《勇者月刊》吗？而且还对自己偏袒的勇者投了足足有一万票？而且那个人的笔名还是『王族勇者的老爸』，那么说……是她的父亲！是萝拉的父亲！原来她是靠爸爸票拿到第一名吗！」 
 
    路特回头去看『火焰魔法高手』的排行，如果只是萝拉第一名也就算了，可是从连萝拉自豪的长卷发都能排进第二名这点来看，肯定不会错。 
 
    「萝拉的父亲其实还是偷偷在支持萝拉，因为是她的父亲，所以也知道萝拉对火焰魔法引以为傲的事情，当然也知道如果萝拉没能在『火焰魔法高手』的排行中获得第一，她一定会很失望。」 
 
    「所以钻头妹的老爸就大量购买附投票券的《勇者月刊》，然后让萝拉在『火焰魔法高手』的排行中变成第一名吗？」 
 
    「真的很有父爱呢。」 
 
    「可是让长卷发变成第二名，不管怎么想都偏袒过头了吧？」 
 
    「她的父亲还真是个疼爱女儿的傻爸爸啊。」 
 
    「你们在说什么！在说什么！我父亲怎么了吗！」 
 
    萝拉带着不解的表情蹦蹦跳跳地这么问道，看来『萝拉的父亲』这几个字有传进她的耳内。 
 
    路特跟沙琪拉对看了一眼。 
 
    「看样子，萝拉似乎并不知道自己是因为爸爸票得到第一名的事，怎么办？」 
 
    「看在钻头妹老爸的面子上，我们就瞒着她吧。」 
 
    「沙琪拉！你真是个很重人情的女人！我实在太感动了！」 
 
    听路特这么说，沙琪拉的脸颊明显泛红，并挥了挥手： 
 
    「少烦了啦！你快点找犯人啦！」 
 
    路特合上手中的《勇者月刊》，开口说道： 
 
    「好吧，萝拉，你是世界第一的火焰高手，而且——这样看来对萝拉是犯人的推论就全部失效了，这次看来轮不到重现世界出马了。」 
 
    虽然路特这么说，但蜜雅在这时展现不屈不挠的精神，站起身子大声喊道： 
 
    「慢着，魔王！我的推论还没结束呢！如果不在这里确定那个绝壁奶奶有罪，那不就换我被怀疑了！我要在状况演变成那样之前为事件划下休止符！」 
 
    「蜜雅小姐，你真是一个不识时务的庶民呢。」 
 
    「是啊，蜜雅，萝拉没有动机，艾克斯就只是一名勇者，萝拉又是『火焰魔法高手』排行中第一名，所以也没有必要嫉妒蕾克西亚。」 
 
    「一定、一定有什么动机啦！一定有什么萝拉必须要杀害蕾克西亚的——啊！我知道了！」 
 
    只见蜜雅眼睛发亮，用确信胜利的语气开口说道： 
 
    「没错，就是这样！萝拉，虽然你巧妙地掩饰真相，但还是在最后的最后露出马脚了！」 
 
    听蜜雅这么一说，让萝拉露出不解的表情回望蜜雅。 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「你对自己是火焰魔法高手这件事有很高的自尊心，而且是高到鼻子上去的那种，正因为你那样的个性，所以才无法忍受。没错，你是在记恨蕾克西亚把你扔上天那件事！」 
 
    说到这里，蜜雅伸手指向萝拉。 
 
    「因为蕾克西亚把你整个人扔起来，伤到你的自尊心了！你那份怨恨与日遽增，最后终于在这天促使你动手报复！事情就是这样！你认命吧！」 
 
    蜜雅话说到最后的时候高举长剑朝萝拉斩去。 
 
    萝拉则在右肘生成火刃来抵挡蜜雅的长剑。 
 
    「你、你搞什么鬼啊！」 
 
    「如果你不是杀害蕾克西亚的犯人，那就会轮到我被怀疑了！所以你就为我死吧！成为杀害蕾克西亚的犯人去死吧！」 
 
    「你别再胡闹了！」 
 
    「我会在你的坟上献上药草的！」 
 
    「我才不要你那什么有庶民臭的药草呢！」 
 
    蜜雅在长剑上用了更多力气，白刃跟火刃互相对抗，擦出火花，而蜜雅跟萝拉两人则隔着兵刃怒目相向。 
 
    「反正你这个人从来没有展现过牺牲小我的经验吧？现在正是你展现那种精神的时候！你只要背下所有罪名去死，大家都会很高兴的！这算是一种慈善活动！捐出你的鲜血吧！」 
 
    「我的慈善活动就是铲除你这种莫名其妙的勇者！我会帮蜜雅小姐你捐出所有内脏的！」 
 
    就在这个时候，路特忍不住大声喊道： 
 
    「你们的慈善活动未免太血腥了吧！」 
 
    而一直在静观蜜雅跟萝拉争执的古安，在这时突然开口： 
 
    「提到慈善活动，写成『宿敌』，念做『朋友』的魔王啊……」 
 
    「你还来啊！不过如果你愿意帮我办庆生会的话，我是可以考虑跟你当朋友啦。」 
 
    「在下是要说关于萝拉女士的事，她确实是个很热衷从事慈善活动的人喔。」 
 
    「你是说没有搞得血流成河，正常的慈善活动吗？」 
 
    「没错，萝拉女士在慈善活动方面的用心，连在下都感到敬佩。因为萝拉女士会定期捐献高额金钱，给殉职的勇者家属呢。」 
 
    「是喔。」 
 
    魔王跟勇者就像是硬币的两面，尽管如此，两者还是有决定性的差异。那就是勇者会有父母跟孩子，一个勇者的死，对他的亲人也会产生巨大的影响。 
 
    相对的，魔王这种生物是生于黑暗，所以没有父母，也不会有孩子。就这方面来说，也可说对死亡少了许多顾忌。话虽这么说，最近在魔王当中，也有些会试着去谈恋爱的傻瓜。 
 
    「而且萝拉女士是从两年前开始，就一直在从事这类活动了。」 
 
    「你说两年前？那差不多就是她跟巴尔达交战的时候嘛。」 
 
    莫非是在那个时候，萝拉的人生遇到什么会驱使她从事慈善活动的「状况」吗？ 
 
    路特在思考的同时，也觉得是时候该阻止蜜雅跟萝拉继续争执。毕竟要是有人受伤，也会对之后的「魔王战」造成影响。 
 
    「喂，你们别再搞那个什么血腥的慈善活动了，况且蜜雅你因为不希望自己被人怀疑的说法，实在太胡闹了，就算蕾克西亚把萝拉扔上天——等一下，为什么蕾克西亚要把萝拉扔起来呢？」 
 
    路特望着半空陷入思绪。 
 
    蕾克西亚会扔萝拉的理由，怎么想都只有一个，那就是为了保护萝拉。 
 
    可是，（为什么蕾克西亚需要保护萝拉呢？←着重号） 
 
    而且——除了蕾克西亚之外，还有一个唯一有提到名字的勇者，艾克斯；再加上从巴尔达战之后，萝拉开始的慈善活动。 
 
    将这些线索连在一块—— 
 
    路特做出了一个推论。 
 
    下一瞬间，推论魔法发动，构筑起重现世界。 
 
    这次的重现世界是两年前的坑道。 
 
    路特在横跨无底深渊的石桥上再次看见蜜雅。虽然蜜雅原本正处在跟萝拉刀刃交锋的状态，但由于萝拉已经不见踪影，因此蜜雅也只好将长剑收回鞘中。 
 
    「你又把我拉进『偷窥』魔法里了。」 
 
    「虽然杀害蕾克西亚的犯人是个难解之谜，但你怎么能这样闯进重现世界，也同样令人费解。」 
 
    此时在石桥上，蕾克西亚已经与巴尔达正展开激烈攻防。 
 
    路特观察两年前的蕾克西亚。 
 
    蕾克西亚的模样与在古安那时的重现世界时几乎一模一样，不过两者身上的气质却截然不同。此时的蕾克西亚感觉就像是一名值得信赖的领袖，身上带着沉着冷静的气质，尽管她还只有17岁。 
 
    「魔王，这次的真相又是什么？」 
 
    「关于这件事——蜜雅，你先回去。」 
 
    听路特这么说，蜜雅回瞪路特。 
 
    「回去是什么意思？」 
 
    「这次的真相，你最好不要看。」 
 
    接下来即将在重现世界发生的事，可能的话，路特不希望让蜜雅看见。但究竟该怎么解释才好呢？ 
 
    不过路特在看见蜜雅的表情之后改变了想法。蜜雅不仅理解了路特的意图，并且还用意志坚定的眼神回望路特。 
 
    「你可别瞧不起我，我身为勇者是不会逃避的，无论是面对强敌，还是任何残酷的事实。」 
 
    「……也对，是我不对。」 
 
    目前在石桥上只有蕾克西亚跟巴尔达。其他勇者都听从蕾克西亚的指示，成功撤离石桥。 
 
    只有一个人例外。 
 
    一名少女正无力瘫坐在石桥上。 
 
    那个景象让蜜雅惊讶地喊道： 
 
    「萝拉！她在搞什么啊？」 
 
    「看来是因为过度恐惧，让身体失去力气，没法动弹的样子。」 
 
    「可是萝拉她当时应该是果敢地对抗巴尔达吧？」 
 
    就在这个时候，似乎终于有其他人察觉到萝拉的状态，从已经撤退的勇者当中，有一名勇者冲了出来。 
 
    「萝拉！我现在就过去！」 
 
    萝拉脸色苍白的望着朝自己跑来的勇者。 
 
    「艾克斯先生！」 
 
    「原来他就是艾克斯吗？」 
 
    然而在艾克斯抵达萝拉身边之前，巴尔达就先采取行动。依然在与蕾克西亚交手的巴尔达，仍在头上生出带有熊熊烈焰的业火枪，接着疾射而出。 
 
    业火枪笔直朝艾克斯落下。 
 
    察觉到业火枪的蜜雅立刻大声发出警告。 
 
    「攻击来了！快躲开！」 
 
    虽然艾克斯不可能听到蜜雅的声音，但他还是察觉到了射来的业火枪，并立刻施展冰盾防御。 
 
    可是业火枪不仅贯穿了冰盾，同时还扯断了艾克斯的右臂。 
 
    业火枪就那么击中石桥的桥面并应声爆炸。石桥之所以没有崩塌，是因为冰盾削弱了业火枪的威力。 
 
    可是艾克斯整个人仍旧被暴风往前推去，在这种状况下他还能重新站起身子，或许也反映了他强烈的意志力。 
 
    「萝拉在搞什么啊！刚才不是应该要由萝拉出手消灭业火枪吗？她自己不是那样说的吗！」 
 
    尽管艾克斯失去了一条手臂，但还是跑到萝拉身边，并用还完好的手臂试着让萝拉站起来。 
 
    「你要振作，这样下去你会被火烧死的。」 
 
    就在这个时候，蕾克西亚正用防御魔法抵挡巴尔达的火焰攻击，然而其中一块飞散的火团在空中划了一个弧线，往萝拉所在的位置飞去。 
 
    「危险！」 
 
    察觉到火团的艾克斯赶忙伸出左臂，这让火团在击中萝拉之前，先击中了艾克斯的手臂。 
 
    下一瞬间，击中艾克斯左臂的火团立刻转变成笼罩他全身的烈火。 
 
    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    艾克斯发出凄惨的哀嚎，在挣扎中走向石桥边缘。 
 
    当路特察觉时，蜜雅已经冲了出去。路特纵身一跃，拦在蜜雅前方。 
 
    「给我让开！魔王！」 
 
    「慢着！蜜雅！就算你想救艾克斯，你也没法干涉重现世界！而且在现实中，艾克斯也已经死了！」 
 
    路特转头望向萝拉。 
 
    萝拉正强迫自己站起身子，她或许是想救快要跌落石桥的艾克斯。 
 
    「艾克斯先生！我、我现在就过去！」 
 
    「别、别过来！你……也会……被波及的！」 
 
    艾克斯大声制止萝拉。尽管全身置身在烈焰当中，但从艾克斯的话语中能听出比起自身的痛苦，他仍在挂念萝拉的安危。 
 
    这让路特相当惊讶。巴尔达的火焰魔法并非是普通的火，要是萝拉这时不慎靠近艾克斯，就可能会有火舌窜出，将萝拉也变成一团火球。可是以旁观者的立场，要注意到这一点并非难事，但艾克斯在痛不欲生的状况下，却还能想这么多吗？ 
 
    但萝拉却摇了摇头。 
 
    「无论付出任何代价，我都绝对不会让你死的！」 
 
    听到萝拉这句话，路特认为萝拉真会做出不计代价的举动，虽然不久前萝拉还因为恐惧而无法动弹，但现在萝拉已经拥有拯救伙伴性命的勇气。 
 
    萝拉或许是在这一瞬间，才真正成为一名勇者。而艾克斯肯定也理解到这件事。 
 
    所以艾克斯才选择自己跃下深渊。 
 
    为了保护萝拉。 
 
    「艾克斯先生！不——！」 
 
    坑道内回荡着萝拉的哀嚎。 
 
    「没想到竟是这样……」 
 
    难掩震惊的路特脱口这么说道。 
 
    当重现世界生成的时候，就代表路特的推论切中事实，因此路特自己早已知道大概会发生什么状况。 
 
    可是想象跟亲眼目睹，两者可是大不相同。 
 
    刚才像艾克斯那种牺牲自我的精神，对魔王来说是无缘的东西，那是一种难以理解的东西。 
 
    那正是让勇者强悍的秘密吗？ 
 
    至于蜜雅则是注视着艾克斯身影消失的方向，艾克斯悲壮的死法让蜜雅感到愕然，但没过多久，蜜雅的眼中便透露出悲哀。 
 
    蜜雅正为两年前死亡的勇者感到悲伤，看见蜜雅的反应，让路特也为艾克斯的死感到遗憾。 
 
    而路特很快也察觉到跟蜜雅在感情上产生共鸣的自己。 
 
    路特并不会像一般的魔王那样积极地杀害勇者。对路特来说，重要的是跟勇者交战，结果只是旁枝末节，因此路特几乎都会让勇者活着从「魔王厅」离开。 
 
    话虽如此，当中还是会有伤重不治的勇者，碰到那种状况时，路特虽然会感到「惋惜」，但并不会对于勇者的死亡感到悲伤。 
 
    但现在路特却对自己素未谋面的勇者之死感到痛心，因为蜜雅表现出痛心的模样。 
 
    蜜雅在这时将视线投向萝拉，她的脸上带着愤慨，此时萝拉只能茫然地望着艾克斯落下的深渊。 
 
    「萝拉她为什么——」 
 
    路特在这时用平静的语气开口： 
 
    「因为这个时候，萝拉还不会用火焰魔法。」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「你回想一下萝拉说的话，为什么蕾克西亚在使用黑暗之力的时候，要把萝拉扔到空中？那是为了要保护萝拉，因为蕾克西亚在对付巴尔达的时候，对萝拉的『保护』一定会比较松懈。」 
 
    「应该用不着那么做吧？因为萝拉明明拥有能与巴尔达抗衡的实力……你的意思是，那些都是骗人的吗？就连那个叫〈灼热拳〉的火焰魔法也是？」 
 
    「没错，而且那些薄弱的谎言，并不是萝拉为了虚荣之类的肤浅理由而说的，我是从艾克斯身上看出来的。」 
 
    「从艾克斯身上看出来的？」 
 
    「为什么萝拉在回忆中，只有艾克斯会特地提到名字？因为萝拉有一份无论如何都无法把艾克斯当成『其他许多人』的感情。」 
 
    「毕竟他是为了救萝拉而死的勇者嘛。」 
 
    路特点了点头。 
 
    「萝拉在巴尔达之战后，便开始投身慈善活动，那并非只是有钱人的一时兴起，而是萝拉对艾克斯之死所做的一点赎罪。」 
 
    蜜雅此刻仍望着萝拉，在她眼神中已经不见怒气，并且也没有同情。萝拉应该也不希望有事没事都会跟自己针锋相对的蜜雅同情她吧。 
 
    路特望着深渊说道： 
 
    「这就是萝拉想隐瞒的东西，她想隐瞒因为自己的欠缺实力而导致伙伴丧命的过去。」 
 
    蜜雅微微开口似乎想说什么，但她最后决定保持沉默。 
 
    相对的，路特则继续说道： 
 
    「萝拉大概一直都背负着因为自己的无力，结果导致伙伴丧命的十字架吧。」 
 
    魔法的系统绝大多数都是根据人的素质来决定，但有时会因为遭受某种强烈影响，而决定魔法系统的状况。对萝拉来说，她遭受的「强烈影响」或许就是这个跟巴尔达交手的过去。 
 
    萝拉或许是为了谨记过去无力的自己，所以才选择了跟巴尔达同样的「火」，那多半也是她在无意识中所做的选择吧。 
 
    当勇者们纷纷倒下的时候，蕾克西亚抱起虚脱状态的萝拉，从石桥上高高跃起。 
 
    蕾克西亚之后将萝拉抛到空中，接着用暗刃将巴尔达的庞大身躯一刀两断。 
 
    眼前的景象让路特的意识短暂从萝拉身上移开。 
 
    「我还是第一次看见会使用黑暗魔法的勇者，我原本以为那是只有魔王才能使用的魔法，蕾克西亚这个人真的在所有方面都如此『特别』吗？」 
 
    路特在内心自问，如果换成自己，能够挡得住蕾克西亚的暗刃吗？ 
 
    在这个时候瞥见蜜雅表情的路特，不禁感到有些意外，因为蜜雅注视蕾克西亚的表情透露着些许苦涩。 
 
    萝拉在这时从空中落下，而蕾克西亚则使用风魔法接住萝拉。 
 
    萝拉开始在蕾克西亚怀中啜泣，因为她对自己的无力感到懊悔与悲伤。 
 
    蕾克西亚用温和的语气对啜泣的萝拉说道： 
 
    「艾克斯的事情让人很遗憾。可是，那并不是你的错，萝拉，因为每个勇者都是随时准备赴死的。」 
 
    「可是，如果我更有用一点，艾克斯先生就不用死了。」 
 
    「既然这样，萝拉，以后你就让自己成为会让艾克斯感到骄傲的优秀勇者吧。如果你能做到，我相信在天国的艾克斯肯定也会十分高兴的，你能够持续前进，就是对他最好的回报。」 
 
    听到蕾克西亚这番话，萝拉点了头，在她眼中带着坚定的光芒。 
 
    「我明白了，我一定会成为一名不会让艾克斯先生笑话的优秀勇者，这也是为了艾克斯先生。」 
 
    路特在这时来到蕾克西亚面前。 
 
    「蕾克西亚，虽然我不太确定，但你能听见我的声音吗？」 
 
    在过去两次的重现世界当中，蕾克西亚都对路特有所反应，虽然那是不可能的事情，但路特没法置之不理。 
 
    可是蕾克西亚看来似乎听不到路特说话。 
 
    尽管路特明白这是当然的反应，但也微微感到遗憾。 
 
    这时重现世界迎接结束，开始逐渐瓦解。 
 
    就在这个时候，一个轻柔的声音说出告诫的话语。 
 
    「我想魔王跟勇者走得太近，可不是什么好事喔。」 
 
    「你果真可以——」 
 
    路特转头往蕾克西亚望去，就在他们视线交会的同时，路特跟蜜雅便回到了原本的世界。 
 
    萝拉正在「魔王厅」当中等待。她肯定明白路特跟蜜雅消失，代表他们两人去了重现世界。 
 
    路特看了一眼蜜雅的侧脸，蜜雅在重现世界所看见的过去，究竟会让她在这时做出什么反应？ 
 
    萝拉脸上带着让人看不出情绪的表情，专心地注视着蜜雅。 
 
    感受到异样气氛的沙琪拉也默默看着蜜雅跟萝拉，就连古安也一脸紧张的模样，没有胡乱出声。 
 
    不久之后，萝拉用平静的语气开口： 
 
    「蜜雅小姐，你想嘲笑我就尽管来吧，嘲笑标榜是最强火焰魔法师的我，在两年前只是个可悲包袱的事实。」 
 
    听到萝拉这么说，蜜雅不耐地叹了口气。 
 
    「我说啊，我才不是那种会想嘲笑你的闲人呢，而且不管是谁，一开始都是很没用的。不过，我自己是例外就是了。」 
 
    蜜雅在这时轻撞了一下萝拉的肩膀，那是带有亲近意味的动作。 
 
    「可是，萝拉，你如果有想要正面迎战过去的意思，这种事是不能隐瞒的。身为一名勇者，这种事不可以瞒着伙伴。虽然就一个人来说，这是可以理解的行为，但你身为勇者，这可是要不得的。」 
 
    路特原本以为萝拉会大声反驳，但萝拉却是点了个头，接着眼中充满带有决心的光辉。 
 
    「看来蜜雅小姐说得没错，我身为勇者，却做了要不得的行为，我想得太浅了。这次真的是蜜雅小姐提醒了我。虽然很不甘心、不甘心、不甘心、真的让人不甘心到不行。」 
 
    「等一下，你到底有多不甘心啊！」 
 
    萝拉接着环视众人之后，开口说道： 
 
    「请各位听我说，在两年前，有一名勇者因我而死，因为我的无力导致伙伴失去性命。身为勇者，没有其他比这更让人感到恐惧的事，这一点相信大家都是一样的吧？」 
 
    因为自己的无力导致伙伴丧命。 
 
    这对勇者来说，简直就是一种梦魇。面对萝拉的提问，蜜雅、古安、沙琪拉都严肃地点头认同。 
 
    那种感觉是只身战斗的魔王所不会有的东西。 
 
    「如果不是有蕾克西亚小姐，我想自己就会放弃成为勇者了，而且我多半会选择逃避一切。」 
 
    「可是，你并没有逃避。」 
 
    听到路特这么说，萝拉点了头。 
 
    「因为蕾克西亚小姐告诉我，如果我重视艾克斯先生发生的事，就必须继续以勇者的身份活下去，无论这条路有多么痛苦，也绝对不能逃避。」 
 
    萝拉说到这里时闭上了双眼，彷佛在回忆蕾克西亚的话语。没过多久，当她再次睁开眼睛的时候，是用意志坚定的眼神望着大家。 
 
    「所以我直到今天都还是以一名勇者的身分持续奋斗，而这都是因为有蕾克西亚小姐的关系，对我来说，蕾克西亚小姐可说是我的恩人。」 
 
    萝拉将手放在自己胸前。 
 
    「所以当我作为火焰魔法的高手获得更胜蕾克西亚小姐的评价时，我非常高兴，因为这让我能够告诉蕾克西亚小姐我有所成长的事实。」 
 
    听到萝拉这么说，路特开口说道： 
 
    「原来是这样，所以那个排行对来萝拉来说，也是有重要意义的。」 
 
    看来沙琪拉决定将爸爸票这件事瞒着不说的选择，果真是正确的。虽然沙琪拉应该不会如此清楚萝拉的过去，但这也要归功于沙琪拉的温柔。 
 
    「我应该从一开始就说出真相，这也算是为了蕾克西亚小姐，现在回想起来，我实在相当惭愧。」 
 
    路特走回自己的宝座，他知道萝拉也没有杀害蕾克西亚的动机。 
 
    「这么说——终于只剩下最后一个人了吗？」 

  第一卷 第五章  
     「嫌犯人数已经减少到只剩一个人了。」 
 
    路特的视线落在蜜雅身上。 
 
    而蜜雅也用锐利的眼神回望路特。 
 
    「如果以消去法来说，犯人确实就是我了。」 
 
    「蜜雅，你老实回答我，蕾克西亚是你杀的吗？」 
 
    蜜雅似乎能体会路特这时的感受，因此在这时是以坦率的态度给出答复。 
 
    「不是，我没有杀蕾克西亚。」 
 
    路特想要相信蜜雅说的话。 
 
    如果是蜜雅杀了蕾克西亚，那么在这时眼睛就不会回望着身为魔王的路特，而是转向别处，这是路特所无法忍受的。 
 
    但「想相信蜜雅说的话」或是「不希望蜜雅是犯人」的想法，是无法看见真相的。 
 
    正如蜜雅所说，如果用消去法来判断，犯人就会是蜜雅。最重要的是，蜜雅在蕾克西亚的事情上有所隐瞒，这是路特可以确定的事。 
 
    「蕾克西亚吗。」 
 
    路特试着去思考蕾克西亚这名遇害的勇者。 
 
    在萝拉的重现世界中，蕾克西亚是个什么样的人？她确实在看见勇者伙伴丧命的时候也看不出有悲伤的模样，不过那看起来应该是她身为队伍领袖而刻意克制情绪的表现。 
 
    最重要的是，当萝拉为艾克斯丧命一事感到自责的时候，蕾克西亚安抚她的情绪，并给了她一个要努力成为优秀勇者的目标。 
 
    路特认为当时蕾克西亚对萝拉展现的慈爱并不是骗人的，她并没有出现像在古安那时的残忍。 
 
    「魔王厅」此刻正弥漫着紧绷的气息，一直没有任何人开口说话，而最后打破这段沉默的人是沙琪拉。 
 
    「夜还长着呢，大家今天就彻夜聊个痛快吧，那我先去买点下酒菜了。」 
 
    看见沙琪拉用看来像是出门到附近闲晃的态度打算离开，让路特生气地大喊：「等一下，酒鬼！」将她叫住。 
 
    「你打算就这样开溜吧！」 
 
    「说什么开溜，讲得未免太难听了吧？魔王老兄，我只是打算用类似『先去买包烟』的藉口搞失踪，来重现大家常见的父亲形象而已。」 
 
    「最好常见的父亲形象是那样啦！而且你真的打算搞失踪啊！你明明是个勇者，却打算在魔王面前玩失踪的把戏吗！！」 
 
    「喂，你可别太瞧不起人了，我可从来没有轻视自己勇者的身分，只是我体内的血液难以压抑我内心那股名为『窃贼』的勇者技能而已！」 
 
    沙琪拉在朗声说出这些话时，不自觉地伸出右手，就在这个时候，沙琪拉的道具袋掉在地上，装在里头的硬币散了一地。 
 
    「啊，惨了。」 
 
    散落在地上的硬币是一种名为亚古拉马的硬币，那是150年前在王国流通的货币，在收藏家之间是可以卖到相当高价的硬币。 
 
    这让路特从宝座上站了起来，因为地上那些亚古拉马硬币是路特收在宝座秘密空间内的私房钱。 
 
    「喂！沙琪拉！那些硬币是你偷的吧！」 
 
    话说回来，沙琪拉到底是什么时候偷的？大概是路特去柜子那里拿《勇者月刊》的时候吧。 
 
    「啧！我这个人竟然会把赃物弄掉，真是太不走运了！」 
 
    沙琪拉一边抱怨一边弯腰去捡硬币，而蜜雅则是用鄙视的眼神看着沙琪拉。 
 
    「真是太恶劣了，竟然去偷死人身上的东西。」 
 
    「啊？死人是什么意思？」 
 
    沙琪拉一脸讶异地抬头回望蜜雅。 
 
    路特也跟沙琪拉一样，为蜜雅那令人不解的发言满脸疑问。但路特很快就理解到蜜雅究竟是产生了什么误会。 
 
    「没错，竟然对蕾克西亚使用『窃贼』技能，真是太肤浅了！」 
 
    「就是说啊，魔王，沙琪拉这个人实在太没常识了，竟然会去偷蕾克西亚的亚古拉马硬币。」 
 
    「你要懂得反省啊，沙琪拉。」 
 
    只见沙琪拉用瞠目结舌的表情望着路特。 
 
    「喂，这些可是我从魔王老兄的宝座里偷的，魔王老兄你自己也知道吧？啊，我懂了，你是在设计黑发妹吧？」 
 
    「沙琪拉是这么说的。蜜雅，就沙琪拉的说法，我好像是在设计你，如此这般，我跟你确认一下，那些亚古拉马硬币其实是我的，但你为什么会立刻断定那些硬币是蕾克西亚的呢？」 
 
    直到这个时候，蜜雅似乎才总算察觉自己犯的错误。 
 
    蜜雅的视线快速晃动，由于她的视线实在晃动得太过剧烈，甚至让人不禁担心她的眼球是否会因此抽筋。 
 
    「什、什么蕾克西亚的东西？我什么时候那么说过啦！你不要栽赃我，魔王！你这个……呃……色狼！」 
 
    路特转头望向蕾克西亚的亡骸，接着他用远隔魔法让蕾克西亚的道具袋飘起，并一路飞到宝座前。 
 
    路特用右手抓住蕾克西亚的道具袋。 
 
    「真没想到竟有这种巧合，这么罕见的亚古拉马硬币，刚好被我拿来当作私房钱，而且——」 
 
    路特说到这里的时候，伸手从道具袋当中取出数枚亚古拉马硬币。 
 
    「蕾克西亚身上刚好也有这种硬币。蜜雅，你知道这件事，所以你看见沙琪拉弄掉硬币的时候，才会误以为那些是蕾克西亚的东西。」 
 
    「我、我只是……」 
 
    「问题是，为什么你会知道蕾克西亚拥有亚古拉马硬币？你应该是今天才与她碰面的人才对。」 
 
    「我、我是在迷宫里碰巧看到的。」 
 
    「你们是以纵列移动，蕾克西亚站在最前面，你是最后面，如果你能看到亚古拉马硬币，那其他人应该也会看见才对，有其他人看到吗？」 
 
    萝拉、古安、沙琪拉一起摇头。 
 
    「这下就确定你是在说谎了，如果你不是在迷宫里看到的，那么你今天也没有其他看到的机会，也就是说你是在以前看到的，你从以前就知道蕾克西亚身上有亚古拉马硬币这件事。」 
 
    「这、这根本是欲加之罪，我才不知道呢！」 
 
    看见蜜雅如此反应，路特觉得有必要拿出更多证据。 
 
    蜜雅究竟是在什么情况下认识蕾克西亚的？ 
 
    是像古安及萝拉那样，曾经和蕾克西亚待过相同的队伍吗？但就算是那样，为什么她会知道蕾克西亚拥有亚古拉马硬币呢？ 
 
    蕾克西亚的道具袋中总是会有古老的亚古拉马硬币，以一名勇者来说，那是无关紧要的情报。 
 
    如果蜜雅跟蕾克西亚之间有着会知道那种琐碎情报的交情—— 
 
    路特决定再试探一下。 
 
    「你其实跟蕾克西亚是朋友吗？」 
 
    路特刚才这句话，对蜜雅来说似乎是个忌讳。只见蜜雅气得涨红了脸，原本飘忽不定的视线也瞪着路特，并大声喊道： 
 
    「我跟蕾克西亚才不是朋友呢！因为我跟蕾克西亚都是喜好过『独来独往』生活的人！」 
 
    「这么说，你果然认识蕾克西亚，而且你跟她还有着知道她喜好什么生活的交情。」 
 
    掉入路特陷阱的蜜雅闭上了嘴，一时的冲动让蜜雅自己露了马脚。 
 
    尽管如此，蜜雅似乎还不打算死心，这次她忍着不让视线晃动，看着路特的眼睛开口说道： 
 
    「你说的蕾克西亚是谁啊？是某个巷口杂货店小妹吗？」 
 
    「喂，这丫头想要耍赖了！而且还想要装傻不理会『是谁杀害蕾克西亚』这个大家一直在争论的话题，拿什么杂货店当借口呢。」 
 
    「看来黑发妹实在没有什么说谎的天分，话说回来，真亏她可以一直骗我们骗到现在呢。」 
 
    「蜜雅小姐肯定是那种一被施压就会全面瓦解的人吧？她连怎样撑得久一点都不会呢。」 
 
    沙琪拉跟萝拉都露出同情的眼神。 
 
    「唔！什么嘛！你们是想说我在说谎吗？说不定蕾克西亚的真实身分真的是杂货店小妹啊！而且你们……呃……搞不好有被某个不知叫什么名字的人窜改记忆也说不定呢！」 
 
    听蜜雅这么说的古安，突然发出接近哀嚎的声音。 
 
    「什么！在下跟其他人的记忆有遭到窜改吗！这肯定是秘密组织的阴谋！」 
 
    「对，就是这样！古安，你很上道嘛！」 
 
    「这样太难看了，蜜雅！」 
 
    路特发出叱喝。 
 
    「我不会说什么不应欺瞒他人的话，毕竟就算是勇者，有时也是需要懂得狡猾，坚持到底的精神也很重要。但现在的你并非是在展现狡猾，也不是在坚持什么，你这不过只是小孩耍赖罢了。这种难堪的模样，你身为勇者难道不觉得可耻吗？」 
 
    听了路特的话，似乎让蜜雅回想起了某些重要的东西。 
 
    只见她原本那令人同情的动摇模样瞬间消失，同时全身散发出一股坚毅的气氛，并用严肃的表情直视路特。 
 
    「你说得对，魔王，我怎样都不该让你看见我难堪的丑态。」 
 
    蜜雅稍微停顿了一下，接着继续说道： 
 
    「好，我就承认吧。为了让我能无愧自己勇者的身份。没错，我跟蕾克西亚彼此熟识，因为在这一年来，我其实一直都是蕾克西亚的徒弟。」 
 
    「徒弟！你说你们喜欢『独来独往』，但其实却又有师徒关系吗？丄 
 
    「师徒关系又不是一定需要有爱的东西，只要有热情跟冲动就过得去了。」 
 
    「最好是啦！不过蕾克西亚有收徒弟，其他人应该也会知道吧？蕾克西亚不是一个很有名的勇者吗？」 
 
    「蕾克西亚收徒弟这件事是秘密，所以当然没有人知道。」 
 
    「但至少会有一些传闻吧？」 
 
    路特对其他人这么问道。 
 
    「我没听过那类传闻，不过我是听说蕾克西亚小姐有开始养腊肠狗的传闻。」 
 
    「嗯，在下也有听过类似的传闻，不过在下听到的是贵宾狗，只是在下实在没法想象蕾克西亚女士那样的人会喜欢小动物就是了。」 
 
    「这样说起来，我也有听过类似的传闻，好像是蕾克西亚养了一条吉娃娃，并且当成奴隶一样使唤。」 
 
    「就是这个！虽然犬种都不一样，但简单的说，她养的狗就是蜜雅！」 
 
    尽管被大家说成是狗，但蜜雅不为所动，而是维持毅然的态度说道： 
 
    「那样的认知并没有错，因为我是作为蕾克西亚的看门狗，才成为她徒弟的。」 
 
    「呃，宠物犬跟看门狗是不一样的，两者是似是而非的东西。不过蕾克西亚会想要看门狗，这点倒是颇令人在意。蕾克西亚应该是『最强的勇者』吧？『最强的勇者』为什么会需要看门狗呢？」 
 
    「因为有人想取她性命。」 
 
    听到蜜雅用冰冷语气说出的话语让路特感到震惊，路特转头一看，发现萝拉等其他勇者也都难掩动摇。 
 
    「勇者确实是一种冒生命危险的工作，但就算是那样，会被人威胁生命的状况并不正常，这到底是怎么一回事？」 
 
    面对路特的提问，蜜雅先是发出沉重的叹息。 
 
    「魔王，还有大家，我要在这里说一件会令人感到十分震撼的事，那是个惊天动地的事实，甚至会让你们所认识的『景色』有天翻地覆的转变。」 
 
    听到蜜雅如此夸大其词，让路特忍不住苦笑。 
 
    「拜托，蜜雅，你确定要把门坎拉到那么高吗？其他人我是不清楚，但我活到现在，什么惊人的事情我可都见识过了。也就是说，我对吓人的事情可是有抵抗力的，如果只是一些——」 
 
    「古安所说的秘密组织是真的存在。」 
 
    蜜雅此话一出，让路特愣了好一阵子。因为路特脑袋的逻辑回路没法理解蜜雅所说的话语。可是那个时候还是来了，路特总算理解蜜雅刚才说了什么。 
 
    下一瞬间，路特感受到一股彷佛世界末日般的冲击。 
 
    就在这个时候，路特听到东西破裂的声响，他转头一看，看见地上有破碎的酒瓶，看来是沙琪拉手中的酒瓶不慎脱手。 
 
    「真、真是太难以置信了！你说真的有秘密组织？如果真是这样，世界上有什么东西都不奇怪了！」 
 
    而在一旁的萝拉则瘫坐在地上，看来是过于强烈的冲击让她难以承受。 
 
    「这、这真是太过分了！我的现实都崩坏了！我再也无法面对现实了！」 
 
    在场只有古安一个人露出满脸欣喜的模样。 
 
    「怎样！在下说得没错吧！这个世界真的有企图根绝勇者的秘密组织！」 
 
    不过，蜜雅在这时伸手制止古安。 
 
    「啊，你那样说有点不对，因为他们并没有想根绝勇者的意思，因为对那个组织来说，那种行为就像是对着镜子打自己一样。」 
 
    听到蜜雅这么说，让路特先前抱持的一些疑问获得解答。 
 
    「原来如此，我知道秘密组织的真面目了。」 
 
    「魔王，秘密组织的真面目是什么？」 
 
    被古安这么一问，路特伸手指向古安，这让古安惊讶地睁大眼睛。 
 
    「什、什么！秘密组织其实就是在下吗？」 
 
    「应该说，是你们勇者工会——更正确的说，应该是其中一部分的人，在勇者工会里八成是有专门处理肮脏工作的组织，像是葬送队之类的就很可疑。」 
 
    「葬送队？喔，你是说勇者工会为了监视我跟蕾克西亚待过的拿马克伦修道院，所派出的那些人吗？」 
 
    「总而言之，勇者工会企图夺走蕾克西亚的性命，巴尔达会出现在坑道内，多半也是勇者工会策划的，全部都是为了杀害蕾克西亚。」 
 
    对于路特的说法，萝拉在提出反论。 
 
    「这样不是很奇怪吗？因为正是勇者工会想要讨伐出现在坑道里的魔物，才派蕾克西亚小姐执行任务的啊！」 
 
    「没错，一开始的情报是说坑道里有无主魔物，可是事实上在里面出现的却是〈远古魔物〉级的对手，这差异未免太大了。」 
 
    「那件事在情报传达方面确实是有差错，可是……」 
 
    「那真的只是情报传达的问题吗？」 
 
    「你想说那全是勇者工会的阴谋吗？意思是勇者工会将巴尔达诱进坑道，并且利用坑道里有无主魔物的假情报，安排蕾克西亚小姐到那里去？可是，勇者工会为何要如此处心积虑地想除掉蕾克西亚小姐呢？」 
 
    「因为蕾克西亚太强，强到太超乎常理了。勇者工会的大头们在一开始可能也是相当乐于见到有蕾克西亚这种人的出现，但或许是随着时间开始产生担忧，担忧这样下去，蕾克西亚说不定会把魔王全部消灭。」 
 
    蜜雅在这时露出讽刺的笑容。 
 
    「魔王根绝，那等于是让勇者失去存在的理由，换句话说，那也等同于是勇者的根绝。」 
 
    「因此勇者工会才决定要趁早将蕾克西亚铲除。」 
 
    「怎么会……勇者工会竟然……」 
 
    萝拉低着头，紧咬着嘴唇。 
 
    「萝拉，我知道这对你来说会是很大的打击，但是……」 
 
    萝拉在与巴尔达交战时，留下了强烈的心灵创伤，而那个事件其实是勇者工会在背地操弄的事实，对萝拉来说肯定是难以容忍的。 
 
    但萝拉抬起头，用毅然的态度开口说道： 
 
    「如果是两年前的我，或许会受到打击吧。但现在的我不一样，我是一名勇者，就算勇者工会是个肮脏的组织，我的本质也不会动摇。」 
 
    萝拉这样的态度让站在一旁观看的沙琪拉，眼神中流露出欣慰。 
 
    不过当沙琪拉发现路特也在看着她的时候，沙琪拉不禁羞红了脸，并立刻拿起酒瓶假装喝酒，藉此遮掩自己害臊的模样。 
 
    「这么说，勇者工会会调查拿马克伦修道院，或许也是为了寻找蕾克西亚的弱点。」 
 
    「是有这个可能。」 
 
    「我会积欠赌债到还不出来，也可能是勇者工会的阴谋。」 
 
    「那只是你自找的而已！」 
 
    蜜雅决定将话题拉回正题。 
 
    「蕾克西亚她似乎也察觉到勇者工会在暗中搞鬼，所以蕾克西亚以帮我进行锻炼作为交换条件，要我成为能立刻帮忙她的战力，对抗勇者工会。」 
 
    「等一下，那你是在哪里认识蕾克西亚的？」 
 
    「是我去勇者工会总部时，她来找我的。像蕾克西亚那样的高手，应该立刻就看出我的天分。这样说起来，当时正好是总部在晃动的时间，就是因为那个什么共振的关系。」 
 
    那是蕾克西亚与沙琪拉之间有深刻回忆的打赌。在晃动发生的时候，蕾克西亚偶然在那里看见了可说是原石的蜜雅。 
 
    或许就是因为这样，让蕾克西亚稍稍产生些许命运使然的感受。 
 
    「原来如此，蕾克西亚之所以要秘密收蜜雅为徒，是想要防范勇者工会的攻击，说起来，你算是她准备的秘密武器吗？」 
 
    「就是这样。我从蕾克西亚那里学到了许多东西，尽管她作为一名老师，并不算是有理想人格的人……」 
 
    说到这里，蜜雅将视线投向「魔王厅」的角落。 
 
    在她视线彼端是石造的寝台，蕾克西亚的遗体正安置在那里。这时蜜雅的眼神才首次对蕾克西亚的亡骸透露出哀伤。 
 
    在此之前，蜜雅应该都是为了避免让人察觉到他们的师徒关系，所以才一直克制自己流露哀伤。 
 
    而蜜雅现在也还没说明她要如此隐瞒两人师徒关系的理由。现在所知道的只有勇者工会想要铲除实力超乎常理的蕾克西亚，但那并不构成蜜雅隐瞒两人师徒关系的理由。当然，蜜雅也可能只是不愿遭到怀疑，所以才决定隐瞒两人的关系。 
 
    路特抱着胳臂，低头思索着。 
 
    「话说回来，没想到勇者工会竟会想杀害勇者啊……」 
 
    长年身为魔王的路特，自然也见过品行低劣的勇者。 
 
    但他实在没想到连勇者工会本身都会如此腐败。 
 
    听到路特的自言自语，让蜜雅的身子一震。 
 
    「魔王，我对自己感到羞愧，我之前一直指责你是丢脸的魔王，但却无视『自家人』的腐败，我原本应该要先将『自家人』的腐败清除才对的。」 
 
    长年身为魔王的路特，当然也遇过诚实且出色的勇者。 
 
    那种时候，路特会以魔王的身份感到庆幸。 
 
    蜜雅或许正是路特身为魔王所能见到最顶级的勇者（虽然嘴巴很坏），跟蜜雅一起行动的这段时间，让路特能明白这件事。 
 
    蜜雅是一名正直的勇者，虽然有些因为太过正直的瑕疵，但她绝对不是会杀害伙伴的人。 
 
    而其他勇者也是如此。 
 
    沙琪拉虽然外表邋遢，但其实很照顾晚辈；萝拉一直都在跟自己无力的过去奋斗；至于古安……其实是被虐狂。 
 
    大家都是各自拥有不同面孔，各自怀抱不同志向的出色勇者。 
 
    但是，他们其中一人杀了蕾克西亚。 
 
    不对，真的是那样吗？ 
 
    路特内心想到了一个可能性。 
 
    那或许只是路特想要相信蜜雅他们而强行想到的假设。可是，现在对路特来说，探究那个可能性是最好的选择。 
 
    「古安，你曾经说过，蕾克西亚超乎常理的实力，肯定有什么秘密吧？那说不定就是『动机』。」 
 
    萝拉对路特的话面露不解。 
 
    「动机？你到底是说谁的动机？」 
 
    路特觉得现在还不到答复萝拉这个疑问的时候。 
 
    「蜜雅，你应该还有事情在隐瞒我们吧？我明白你没法信任我，但可以请你现在说出来吗？」 
 
    听到路特这个要求，蜜雅做出意外坦率的响应。 
 
    「关于是否信任魔王这件事，正因为你是魔王，所以我可以信任你。」 
 
    「咦？是这样吗？这样让我好像产生一股过去从未经验的感情呢。」 
 
    「一定要说我不信任的对象，应该是其他勇者吧。萝拉、古安、沙琪拉，正因为他们都是勇者，所以我没法信任他们。」 
 
    「我能理解你会对勇者工会抱持怀疑，可是他们三人都是出色的勇者，就跟你是一样的，他们都对自己身为勇者的使命感到骄傲，没错吧？」 
 
    路特对沙琪拉、古安、萝拉他们这么问道。三人在同时用力点头。 
 
    「对。」 
 
    「没错。」 
 
    「确实是这样。」 
 
    「况且要是从这些人身上拿掉『勇者』的成分，他们就只是普通的糟糕人类罢了。那样他们就只会是满身债务的赌博狂、只会想到他人家中搜刮柜子的被虐狂、还有自以为是王族的傻妹喔。」 
 
    「对。」 
 
    「没错。」 
 
    「确实是这——等一下！虽然我们顺着你的话附和，但这是不能肯定的部分吧！」 
 
    蜜雅环视众人，接着叹了口气。 
 
    「好吧，我就相信你们。」 
 
    「其实你早就已经相信大家了吧。」 
 
    蜜雅虽然回瞪路特，但很快就放下矜持，叹了口气。 
 
    「就只有现在这件事，我得夸赞你这个魔王真是有一套。没错，我至少也看得出大家不是坏人，虽然知道在这些人当中有人就是杀害蕾克西亚的凶手，因此这样说是有些奇怪，不过——我相信大家。」 
 
    就这样，蜜雅开始说出她隐藏的秘密。 
 
    说是秘密，其实我也没有什么特别了不起的故事可说。 
 
    我确实是在过去一年来，几乎每天都与蕾克西亚见面，那对我来说是一个特别的经验。 
 
    尽管如此，这里头也没有什么必须要让大家知道的事件，那就只是一段在持续在训练中度过的日子而已。 
 
    在这当中，我跟蕾克西亚学到最多的，应该就是在战斗中的心态。 
 
    她教我无论面对什么样的逆境都不能放弃，要持续战斗；无论处于多么绝望的状况，都要找出希望。 
 
    就这样，我在蕾克西亚身边虽然一直克制自己想跟魔王路特交战的冲动，但还是度过一段相当充实的生活。 
 
    不过，我也在不知不觉间察觉到蕾克西亚抱有某个秘密。 
 
    好比说，如果我侵入蕾克西亚的寝室，对每个角落仔细查探，那样想不发现里面有道密门都很困难。 
 
    ——咦？魔王你说什么？你说我根本就很刻意想找出一些秘密？关于这点我要行使缄默权。 
 
    回归正题，虽然我发现了密门，但我当然没有想打开的意思。 
 
    在密门后面有蕾克西亚不想让我这个徒弟看见的东西。去挖出那个秘密，等于是背叛一直在照顾我的蕾克西亚。 
 
    可是，密门却无视于我的意志，自己打开了。 
 
    我只是又推又拉又敲又踹，最后用爱剑猛砍——密门就自己打开了！ 
 
    我在无可奈何之下穿过密门，弯腰进入门后的狭小通道，在里头看见另一扇门。 
 
    我推开那扇门一看，发现里面是一间药物的调合室。作为药品材料存放在里头的药草，全都是用来对抗黑暗之力的东西。由于勇者所对抗的魔王跟魔物也是属于黑暗之力，所以调合对抗黑暗之力的药物，应该是再自然不过的事，根本没有必要把调合室藏起来才对。 
 
    为什么蕾克西亚要将这件事视为秘密呢？ 
 
    我始终没能知道她这么做的理由。并且在蕾克西亚已经丧命的现在，我大概一辈子都没有机会知道了。 
 
    我能说的大概就只有这件事。就像我说过很多遍的，我这一年就只有在训练而已。 
 
    虽然我一直在训练，但除此之外，应该就是我会在心里想着魔王路特，然后产生各种妄想吧。 
 
    像是魔王现在在做什么啦。 
 
    听到魔王说开场白的时候，我说不定会感动到落泪啦。 
 
    在跟魔王战斗的时候，要是不小心跟他四目相对该怎么办？如果不小心跟他握到手，我搞不好心脏都会跳出来呢。 
 
    魔王会喜欢吃什么？如果我知道的话，我可以每天都弄给他吃。 
 
    魔王老是窝在迷宫里，我可以带他去王国到处玩，不过那样我们会不会很像在约会呢？到时候我该怎么办？可是如果魔王愿意的话，那我也无所谓。 
 
    还有，我消灭魔王的最后一击，在出招的时候我应该喊什么？ 
 
    我就是这样一直想象着终将到来的魔王战，感受着内心小鹿乱撞的感觉。 
 
    这应该可说是模范的勇者心态吧？ 
 
    好了，我相信大家，把蕾克西亚的秘密说出来了，可是——这个秘密究竟有什么意义呢？ 
 
    「我知道了！我知道了！」 
 
    只见萝拉蹦蹦跳跳的像是在炫耀胜利似地这么说道。 
 
    「蜜雅小姐，你爱上魔王了！」 
 
    这让蜜雅一脸傻眼地回望萝拉，蜜雅接着望向路特，她的眼神彷佛在说『萝拉又开始卖弄大小姐的白痴直觉了，你快点吐槽啦！』的样子。 
 
    「……」 
 
    但是路特却只顾着脸红，根本没空理会蜜雅。 
 
    「魔王，你怎么不吐槽了？」 
 
    「呃，没有啦，要说为什么，这个……呃，该怎么说呢？」 
 
    路特变得没法直视蜜雅的双眼，最后还陷入尴尬的沉默，然而仍维持常态的蜜雅则对路特扭扭捏捏的态度感到不耐。 
 
    「你搞什么啦！魔王！你如果还算是魔王，应该说，还算是个男人的话，态度就干脆点啊！」 
 
    「男人！比起我魔王的身份，你果真是优先把我当成男人看待吗？」 
 
    早就已经小鹿乱撞的路特完全失去冷静。相对于路特的态度，蜜雅则是眉头一皱，用冰冷的语气对路特开口： 
 
    「魔王，你的反应好奇怪，这样很可怕耶。」 
 
    「不、不过，刚才蜜雅说的事情很耐人寻味，说不定里面有能解开谜底的线索呢！」 
 
    「魔王，你舌头打结了，别紧张，先深呼吸。」 
 
    路特听从蜜雅的建议，深呼吸了几下。 
 
    「好，我没事了，我冷静下来了。」 
 
    蜜雅满意地点头之后，接着伸手指着萝拉。 
 
    「那好，魔王，你现在可以对那个大小姐做出完美的吐槽了。」 
 
    「我试试看，嗯，萝拉，蜜雅爱上我却又一点都没自觉这件事，不可以随便乱说喔。」 
 
    「魔王，你的吐槽太没力了，你这么没用，往后会很辛苦耶。」 
 
    「黑发妹，你跟魔王老兄打算去哪里度蜜月啊？」 
 
    「沙琪拉，怎么连你都陪着萝拉说傻话？」 
 
    听到蜜雅这么说，路特也一脸不知所措的模样在一旁点头。 
 
    「对啊，沙琪拉，你怎么可以对一名勇者开这种玩笑呢？魔王跟勇者可是永远没有交集的并行线呢。」 
 
    「如果是候补地的话，大约有五百个左右吧。」 
 
    「你那么想度蜜月吗！还有，好歹把范围缩小一点吧！」 
 
    只见蜜雅一脸不解地看着路特。 
 
    「魔王，你从刚才就怪怪的喔。身为勇者，当然要对自己的魔王细心进行各种妄想吧？这才算是勇者道吧？在这条勇者道的彼端，可是有我跟魔王的未来呢。」 
 
    开始感觉晕眩的路特浑身无力地靠在宝座的椅背上。 
 
    「好、好了，这件事以后再说，我们有空再促膝长谈。」 
 
    「你在说什么啊，魔王？魔王跟勇者是不用谈什么的，我们只需要在战斗中用飞散的鲜血交流就够了吧？」 
 
    「那么为什么在用鲜血交谈之后，你还会有想去度蜜月的念头呢！」 
 
    古安在这时开口： 
 
    「魔王，没想到你竟然跟那些会在女人面前露出色相的低俗『男人』是一伙的，在下实在对你太失望了！」 
 
    「我觉得你没有什么资格对我失望吧！而且你明明是被虐狂却又不喜欢跟女性相处，这到底是什么鬼性格啊！」 
 
    沙琪拉这时露出一脸「你真是外行」的表情开口说道： 
 
    「魔王老兄，那算是一种物极必反的现象，因为被虐狂一直都想要让女生欺负，所以才会在表面上选择逃避女性的态度啊。」 
 
    「原来如此，原来如此……不对，古安复杂的被虐思考根本就不重要！正题到哪里去了！」 
 
    「正题就是——如果知道犯人是谁，我绝对饶不了他！」 
 
    蜜雅脸上露出苦涩的表情，一只手则搭在长剑的剑柄上。 
 
    到这个时候，蜜雅已经不需再隐瞒她是蕾克西亚徒弟的身份。 
 
    因此身为蕾克西亚的徒弟，她自然是想手刃犯人。不过这对蜜雅来说，肯定也是一个痛苦的抉择。 
 
    因为这几名勇者已经比他们刚到「魔王厅」的时候要更加了解，这都是因为这段时间彼此毫无顾忌让意见冲突的关系。 
 
    这是一种有些奇妙的羁绊。 
 
    「你们四个人都没有行凶的动机，这样一来，说不定根本没有犯人。」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「你们先想想蕾克西亚的事，因为蕾克西亚才是这件事情的主角。」 
 
    路特在这时竖起一根手指。 
 
    「首先，蕾克西亚的性格有明显变化，沙琪拉那时13岁的蕾克西亚、萝拉那时17岁的蕾克西亚、还有古安那时18岁的蕾克西亚，性格都不一样。」 
 
    「我所认识的蕾克西亚是个脑袋聪明，但感觉想努力装成熟的小鬼。」 
 
    「我所认识的蕾克西亚小姐，是一名有包容力的人。」 
 
    「在下所认识的蕾克西亚女士是一名十分残酷的人，在下好想再被她践踏喔……」 
 
    「不过，每个人认识的蕾克西亚都有些孩子气的地方，或许该说是在享受生命吧，这可以算是一个共通点，但在性格变化这件事上，从13岁到17岁的差异，可以纯粹说是她有所成长，问题是……」 
 
    沙琪拉耸了耸肩。 
 
    「你是指钻头妹认识的蕾克西亚跟被虐狂认识的蕾克西亚吧。」 
 
    「没错，短短一年的时间，她的性格变化也太大了。所以我有一个想法，说不定是因为某些外在的原因。」 
 
    「外在原因？我知道了，她应该是练王族倒立撞到头了，尝试那个动作真的很危险呢。」 
 
    「王族倒立根本是我唬烂的啦。」 
 
    听路特这一说，让萝拉张着嘴巴在原地发愣。 
 
    「还有，蕾克西亚在对付巴尔达时的表现也有问题，因为那时蕾克西亚用了暗属性的魔法。」 
 
    蕾克西亚是用暗刃击败巴尔达的。 
 
    「但一般来说，人类是无法使用暗属性魔法的。」 
 
    「就是因为蕾克西亚女士能用，所以她才让人觉得特别吧？蕾克西亚女士是被誉为神童的人吧？毕竟她可是以13岁这个史上最年少的年龄成为勇者的。」 
 
    「没错，就是这个事实变成烟幕。大家都认为蕾克西亚是一名神童，所以她才能够使用暗属性的魔法。可是，如果不是这样呢？」 
 
    听路特这么说，感觉难以理解的蜜雅提出疑问。 
 
    「等一下，魔王，你说的话太不合理了，蕾克西亚确实能用暗属性的魔法，这是事实啊。」 
 
    「蕾克西亚确实能用暗属性的魔法。但是，她并不是像其他魔法——例如冰魔法跟火焰魔法——那样，用正规方式学会的，我认为蕾克西亚是走了后门。」 
 
    「学魔法有后门可走吗？丄 
 
    「有，例如魔道具就是。」 
 
    「像是拉特使出『黑洞』时，就是用了魔道具吧？」 
 
    「魔道具不只一个，也各有不同的效力，其中应该也有能将人类身体改造成能使用暗魔法的魔道具。」 
 
    听路特这么一说，蜜雅不禁睁大眼睛。 
 
    「你是说蕾克西亚得到了那种魔道具吗？而且蕾克西亚还为了能使用暗魔法，改造了自己的身体？」 
 
    「没错。」 
 
    「可是，她又为什么要——不对，这是废话，她当然是为了获得『力量』。」 
 
    就算不使用暗魔法，蕾克西亚应该也会是「最强的勇者」，但那终究是在常识内的「最强」，从学会暗魔法的那一刻开始，蕾克西亚才首次成为「超乎常理」的高手。 
 
    「可是，那种做法对身体没问题吗？拉特不就是因为魔道具衰弱而死的吗？」 
 
    「她当然不可能没事，就像我说过的，人类不可能控制黑暗之力。就算依靠魔道具这种后门，这个事实仍不会改变。」 
 
    「那么说，蕾克西亚其实是承受相当的负担吗？」 
 
    「不只如此，黑暗之力肯定侵蚀了蕾克西亚。」 
 
    听到路特这句话，萝拉以难掩震惊的表情说道： 
 
    「就是因为这样，她才要准备对抗暗黑之力的药草吗？蕾克西亚小姐就是为了对抗侵蚀自己的黑暗之力，所以偷偷服用能抵御黑暗之力的药草啰。」 
 
    蜜雅歪着脑袋接着说道： 
 
    「可是光靠那种东西，可以完全消除黑暗之力吗？」 
 
    路特摇了摇头。 
 
    「不行，最多也只是减缓侵蚀的速度吧。没错，蕾克西亚其实持续遭受黑暗侵蚀，这就是蕾克西亚性情大变的真相，因为黑暗之力摧毁了蕾克西亚的心。」 
 
    「如果真是这样，蕾克西亚又是在什么时候用魔道具的？」 
 
    「多半是在跟巴尔达交战前就使用了，所以在跟巴尔达交战的时候，她才能使用暗属性的魔法，而且当时还看不出侵蚀的影响。但在一年后，她跟嘎沃交手的时候，人格已经遭到黑暗侵蚀了。」 
 
    「勇者工会会想铲除蕾克西亚，也跟这件事有关吗？」 
 
    「你是说勇者工会想趁蕾克西亚彻底堕入黑暗之前将她除去吗？这并非不可能，不过终究也只是推测就是了。」 
 
    路特环视了一下大家的表情。勇者工会不是因为「蕾克西亚实力太强」，而是因为「蕾克西亚遭黑暗侵蚀」所以才决定铲除蕾克西亚。这种说法对勇者来说，或许在心情上比较容易接受。 
 
    路特重新确认累积到目前为止的推论。 
 
    「蕾克西亚靠着魔道具获得黑暗之力，那就是蕾克西亚实力超乎常理的真相，而且蕾克西亚还因此遭黑暗侵蚀，导致性情大变。」 
 
    路特说到这里，让自己先喘一口气。 
 
    「我做出推论了，那么，犯人会是谁呢？」 
 
    路特在这时将头转向蕾克西亚的亡骸。 
 
    路特此举让蜜雅惊讶地睁大眼睛。 
 
    「难道说，你想说蕾克西亚其实是自杀吗？」 
 
    「如果蕾克西亚自己也对遭受黑暗侵蚀的自己感到恐惧呢？当然，那种感情应该也已经是蕾克西亚原本人格仅存的一小部分吧。」 
 
    蜜雅难过地望着地面。 
 
    「也就是说，在最后的最后，蕾克西亚仍留有些许善良的心吧。」 
 
    「就是她的心，选择要在自己完全偏离勇者之道前，阻止了自己。」 
 
    「可是，为什么她要假装成是被人杀害的样子呢？」 
 
    「如果只是自杀，会被人探究原因，到时可能就会被人发现跟黑暗之力有关的事，所以她才选择伪装成他杀。」 
 
    「她为什么需要要这么努力隐藏黑暗之力的事情呢？反正她本人到时都已经死了吧？」 
 
    「蜜雅，她说不定是为你着想吧。」 
 
    「为我？」 
 
    「如果蕾克西亚险些堕入黑暗这件事被人知道，会有什么结果？蜜雅是蕾克西亚的徒弟，虽然说你们有刻意隐瞒，但不知什么时候会曝光，到时候你身为勇者，如果曾经是堕入黑暗之人的徒弟，肯定会遭到许多批评吧。」 
 
    蕾克西亚一直到最后都在为蜜雅设想，知道这件事的蜜雅忍不住哽咽。 
 
    「原来是这样，蕾克西亚是为了我……」 
 
    但蜜雅在这时挥起拳头，语带怒气的喊道： 
 
    「最好是这样啦！就算要伪装成他杀，那为什么要拿我的长剑当凶器啊！这样我不是肯定会被当成犯人吗！」 
 
    蜜雅这种反应让路特有些尴尬。 
 
    「也、也是啦，她确实没有必要使用蜜雅的长剑，蕾克西亚当时到底在想什么呢？应该不会是附近正好有适合的凶器，所以就干脆拿来用吧？这样未免也太草率了。」 
 
    就在这个时候，古安开口说道： 
 
    「所以说，蜜雅女士，你其实被蕾克西亚女士嫌弃……唔啊！」 
 
    沙琪拉不等古安把话说完，就先使出回旋踢。 
 
    「你闭嘴。」 
 
    蕾克西亚为何要使用蜜雅的长剑呢？唯一的解答，就是要让蜜雅背负罪名。如果真是这样，那么古安那种像是损人的结论倒也不是说不通。 
 
    蜜雅涨红着脸，生气地大叫： 
 
    「我才没有被蕾克西亚嫌弃呢！我怎么可能——」 
 
    但蜜雅话说到一半便突然露出担忧的表情，对路特问道： 
 
    「我真的有可能是被她嫌弃吗？」 
 
    这让路特难以回答。路特是很想对蜜雅说「不会有那种事」，但路特不认为那种肤浅的答覆能让蜜雅释怀。 
 
    就在这个时候，沙琪拉用欠缺起伏的语调开口： 
 
    「你们是不是搞错一个大前提啦？」 
 
    沙琪拉的视线盯着酒瓶的瓶口，沙琪拉多半也跟蜜雅一样受相当大的打击。因为沙琪拉是在蕾克西亚还带有稚气的时候就认识她了。 
 
    「你这话是什么意思？沙琪拉。」 
 
    「蕾克西亚几乎都已经堕入黑暗了吧？虽然说她可能还留有一点良心，但那也是受污染的状态吧？」 
 
    听到沙琪拉这么说的蜜雅，用争辩的语气对沙琪拉追问： 
 
    「你是想说因为蕾克西亚受到污染，所以刻意陷害我吗？」 
 
    「答案是ＹＥＳ，也是ＮＯ。」 
 
    「啊？」 
 
    「蕾克西亚让你背上罪名，并不表示她是想陷害你。以她受到污染的价值观，让你成为杀死蕾克西亚这个最强勇者的凶手，或许是一种赞赏吧，尽管你自己也是一名勇者也一样。」 
 
    听到沙琪拉这个说法，让蜜雅产生心脏彷佛被箭射穿的感受，浑身发颤。 
 
    「那、那么说，蕾克西亚是为了我的未来，所以才选择用我的长剑自杀吗？」 
 
    「这也只是一种解释，不过我觉得这是个还不坏的解释，魔王老兄，你觉得呢？」 
 
    路特露出微笑。 
 
    「我也觉得不坏。」 
 
    一名魔王与四名勇者在这时重新望向蕾克西亚的亡骸，那由路特搬到角落的蕾克西亚亡骸正仰躺在石造的寝台上。奇妙的是，此刻蕾克西亚的面孔让人感觉十分安详。 
 
    「也就是说，事情是这样：遭黑暗侵蚀的蕾克西亚决定在完全失去自我之前选择自杀，并且还为了蜜雅伪装成是他杀。」 
 
    「蕾克西亚小姐误用了黑暗之力，她走偏了身为一名勇者该走的路，可是她在最后自己清算自己的过错，我对蕾克西亚小姐感到尊敬。」 
 
    「嗯，蕾克西亚女士是一名伟大的勇者，正因为有蕾克西亚女士，我们才得以消灭嘎沃。」 
 
    「蕾克西亚教了我许多东西，并为我开示了道路，愿蕾克西亚的灵魂能在天国得到安息。」 
 
    「说起来，蕾克西亚说不定有欠我钱呢。」 
 
    「气氛都没了！」 
 
    「气氛整个都泡汤啦！」 
 
    「气氛全都毁了！」 
 
    古安、萝拉、蜜雅齐声对沙琪拉吐槽。 
 
    就这样，路特做出这样一个推论。 
 
    路特从宝座上站了起来，等待重现世界到来。现在推论已经完成了，推论魔法应该很快就会发动。 
 
    到时候，自己就能仔细看清楚最强勇者之死了。那也是自己作为「主席」最后的工作。 
 
    但路特等了许久，推论魔法都没有发动。这是为什么？答案只有一个。 
 
    路特惊讶地说道： 
 
    「那么说，其实是错的吗？我刚才做出的推论是错的吗？」 
 
    路特转头望向在台阶下的四名勇者，他们都还没有察觉路特没能成功构筑重现世界这件事。 
 
    「还是说在那四人当中，真的有人是凶手吗？」 

  第一卷 第六章  
     「魔王，看来事情总算是告一段落了。」 
 
    蜜雅从剑鞘中抽出长剑，将剑尖对准路特。 
 
    「纳命来！魔王路特！」 
 
    蜜雅的眼中带有喜悦的光芒。纯真透彻的双眼、泛红的脸颊、充斥全身的斗志。 
 
    为「打倒魔王」而热血沸腾的蜜雅，实在相当美丽。 
 
    看着蜜雅的模样，让路特感到痛心。这种感觉对路特来说是前所未有的经验，而路特唯一能确定的是—— 
 
    （我无法将视线从蜜雅身上移开。） 
 
    「蜜雅！等一下！」 
 
    「都到这个时候，你不会想求饶吧！魔王！」 
 
    「我并不是要求饶，只是……」 
 
    路特感到犹豫。 
 
    自己是否该说出来呢？说出「大家得到的推论其实并不正确」此一事实。还是说，自己其实应该就这么将那个推论当成真相，默不作声呢？ 
 
    蜜雅此刻能够一扫忧虑，是因为她认为蕾克西亚是自杀的关系。 
 
    蕾克西亚的死令人难过，但她并不是被任何人杀害的。既然当中没有加害者，那蜜雅的内心也就不用背负憎恨。 
 
    这样不是很好吗？路特不禁产生这种想法。蜜雅此刻拥有针对魔王的健全斗志，路特不希望如此清澈的感情，被憎恨之类的肮脏感情给玷污。 
 
    但在对蜜雅隐瞒真相的情况下，自己能够毫不保留的放手一搏吗？自己能够没有丝毫顾虑，尽情战斗吗？ 
 
    （不可能的，我的魔王魔法肯定会受到影响，我用来与勇者这种光明对抗的黑暗魔法，一定会——） 
 
    「是……黑暗吗？」 
 
    路特望着自己的右手，接着将手紧握。 
 
    路特能感受到黑暗之力在全身奔窜，正因为如此，魔王不会被黑暗之力吞噬，而且甚至还能驱使黑暗之力，这就是魔王身为黑暗之民的特性。 
 
    以人类身躯不幸取得黑暗之力的蕾克西亚，就是在这方面有所不同，可是—— 
 
    「这样说起来，魔王老兄，这东西我还没还你呢。」 
 
    沙琪拉将道具袋丢了过来。路特接住袋子，确认内容，里头装的是她从路特那里偷去的亚古拉马硬币。 
 
    「真是令人欣慰，没想到你会记得还我，上天会眷顾老实人的。」 
 
    「因为刚才露馅了嘛。」 
 
    路特回到宝座的秘密收纳空间旁，打算将自己当成私房钱的亚古拉马硬币放回去，然而就在这个时候，路特看见自己摆在里头的另一件东西。 
 
    那是路特的青梅竹马所留下的东西。那是她常喝的浓稠飮料，路特则是把那东西称为毒果汁，因为—— 
 
    路特在这时抬起头，让视线落在某处。在路特的视线彼端，是蕾克西亚的亡骸。 
 
    那个最强勇者的遗体，说不定—— 
 
    会不会蕾克西亚之所以能使用黑暗之力，是出于另一个更单纯的原因呢？ 
 
    路特走下台阶，来到蕾克西亚所躺的寝台旁边，接着他屈膝低下身子，仔细端详蕾克西亚的脸。路特跟蕾克西亚贴近到只要再稍微靠近，就能接吻的距离。 
 
    「魔王，你干嘛突然盯着蕾克西亚的脸看啊？」 
 
    「哈哈！魔王老兄一定是觉得很遗憾吧？因为最强的勇者在跟他开打前就自杀了嘛。」 
 
    「什、什么嘛！魔王！你对人家有什么不满意吗！人家可是一直把魔王放在心里的！我一定要让你正面迎接我的感情！」 
 
    「所以你真的是把魔王当心上人啰。」 
 
    「啊？你干嘛偷笑啊？萝拉，每个勇者都会把自己的魔王放在心里吧？」 
 
    「不对，大家看，魔王应该是对蕾克西亚死后的容貌在发情吧！原来你有这种性癖吗？魔王，虽然在下多少能够体谅你的想——唔啊丨，」 
 
    「沙琪拉，刚才往肚子那一拳打得漂亮，古安这种人就是要一击打昏才行。」 
 
    「意思是为了避免古安先生的被虐精神感到愉悦，所以一击打昏他是最好的做法吗？」 
 
    「不过我好像有点太大力了，喂，被虐狂老兄，你还——啊，惨了，这家伙没气了。」 
 
    「古安先生！快！得快点救古安先生！我想帮古安先生做人工呼吸是最好的办法！快点，哪个人快来救他！」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「把古安当成是在跟魔王战斗中英勇殉职，这样也行吧？」 
 
    「我赞成。」 
 
    「同意。」 
 
    「唔啊啊啊！」 
 
    「啊，古安跳起来了！」 
 
    「刚、刚才在下看到了！在下看到拉特大人在三途之河对面向在下招手！结果在下连忙扔出〈伽蓝丸〉，把拉特大人一刀两断……」 
 
    「这次变成在那个世界发生杀人事件了！」 
 
    虽然旁边吵吵闹闹，但路特没有将那些喧闹听进耳内，只见路特缓缓举起右手，接着将手对准蕾克西亚的胸部。 
 
    下一刻，路特的手刺入（着重号）她的胸膛。 
 
    看见路特的凶行，让勇者们齐声惊呼。 
 
    「不！魔王疯了！他竟然对蕾克西亚小姐的亡骸做出那种事！啊，我好像快昏倒了，哪个人快扶我一下！」 
 
    「喔喔喔！魔王！你果真有这种性癖吗！真是太龌龊了！……今晚我们好好聊聊吧！」 
 
    「唉！魔王老兄，你这样实在是让人看不下去了。来，钻头妹，我扶着你，振作点。」 
 
    「呀啊啊啊！魔王！都是我一直要你有魔王的样子，给你太多压力，你才会做出那种恶行吧！对不起，魔王！魔王还是原本的魔王才是最好的！所以魔王千万别走歪路啊！」 
 
    只见路特停下手上的动作，转头望向四名勇者。 
 
    「你们从刚才就一直很吵耶！」 
 
    路特将右手伸入蕾克西亚体内，寻找某个东西。但那个东西却没有在应该在的地方。 
 
    「没有心脏！」 
 
    路特抽出右手，下一瞬间，从蕾克西亚那被路特开洞的胸部当中，涌出了漆黑的物质。 
 
    那股「漆黑」就像烟雾一样，形状能持续变化，但却又是带有实体的东西。没过多久，「漆黑」形成一个形状。那个形状拥有巨大的蜥蜴头部跟长尾巴。 
 
    那是全身都由黑暗所构筑的龙。 
 
    路特惊讶地睁大眼睛。 
 
    「这是对调查蕾克西亚体内的人所设下的陷阱吗？我真是太粗心了。」 
 
    路特一跃退到蜜雅等人身边。 
 
    「等一下，魔王，那是怎样啦！那东西感觉超厉害的啦！」 
 
    蜜雅边喊边抓着路特的手臂猛力摇晃。 
 
    「因为那是以蕾克西亚的魔力所构筑而成的。也就是说，那是一种黑暗之力的结晶。虽然有些草率，但就把那东西称之为暗龙好了，再不然还可以叫它小黑。」 
 
    「那头暗龙感觉好强喔！」 
 
    蜜雅用言外之意否决了小黑。 
 
    在一旁的沙琪拉则是忿忿望着自己的右手。 
 
    「要是我能用〈莫惨〉就好了，只可惜那招只要用过一次，就得花一个小时补气，刚才把那招浪费在魔王老兄那种货色身上，实在太伤了。」 
 
    「『那种货色』是什么意思！从现在开始要是有人在『魔王厅』里羞辱我，我可要罚钱喔！」 
 
    「魔王，现在不是说废话的时候！该怎么办？你把那头暗龙搞出来了！当、当然，只要人家施展火焰魔法，是可以立刻让那种东西变成灰烬I」 
 
    萝拉在这时低下视线。 
 
    「不，老实说，我一个人应该不是那东西的对手。」 
 
    路特点头肯定萝拉的态度。 
 
    「你不逞强是对的，那头暗龙是反映着蕾克西亚的魔力，换句话说，它的战力与蕾克西亚不相上下。」 
 
    「就是比魔王嘎沃及〈远古魔物〉巴尔达还要厉害啰！在下浑身都有停不下来的武者颤抖呢！」 
 
    暗龙在这时张开嘴。 
 
    只见从暗龙口内射出带着黑色烈焰的炮弹。路特立刻施展防御魔法，让飞来的炮弹弹回暗龙身上。 
 
    炮弹击中了暗龙的头部，但并没有对暗龙造成伤害，而是没入头部当中。 
 
    路特望向身边的四名勇者。 
 
    「这是特殊状况，就由我亲自来给你们的指示，就像蕾克西亚会做的那样，你们可要心怀感激喔。」 
 
    「喂，魔王老兄，你如果想亲自搞定暗龙，我们也不介意喔。」 
 
    「要是那么做，你们的脸挂不住吧？我可是个识相的魔王呢。绝对不是我觉得自己动手，说不定也得有一番苦战的关系喔。」 
 
    「结果是你会苦战啊！」 
 
    「会苦战呢。」 
 
    「会苦战的样子。」 
 
    「你这个魔王真的很没用耶。」 
 
    「少啰唆！你们要打不打啦！」 
 
    只见蜜雅抽出长剑，她眼中此刻已经充满斗志。 
 
    「好吧，魔王，毕竟是在魔王战之前突然有东西碍事，这段时间我就跟你站在同一阵线，而且我会听从你的指示。其他人呢？」 
 
    「我也没意见，身为王族勇者，什么事情都要亲身体验，听魔王的指示行动，应该也会对未来有帮助吧。」 
 
    「在下也同意，因为能够顶替蕾克西亚女士这个位置的人，也得要有魔王等级的实力才行。」 
 
    「我也没问题，毕竟魔王老兄也给了我不少照顾，而且还愿意当我的连带保证人呢。」 
 
    听了大家的答复，让路特莫名地感到高兴，并且忍着让自己不露出笑意。 
 
    「说得好。还有，沙琪拉，你少擅自把我变成你的连带保证人！」 
 
    正面与暗龙互相对峙的路特继续说道： 
 
    「大家听着，你们怎么攻击那头暗龙都没有意义，一定要攻击作为暗龙核心的魔法阵，而那个核心——大概是在暗龙体内。」 
 
    「大概！大概是什么意思！」 
 
    「所谓的大概，在魔王语当中——」 
 
    路特瞄准目标之后，便朝暗龙跃去。 
 
    「就是乖乖掩护我的意思！」 
 
    暗龙的头部立刻改变形态，变成大炮，并从炮口射出带有蓝光的球体。 
 
    路特准备施展防御魔法。 
 
    但在那之前，先有一团烈火从侧面飞来，只见烈火化为巨大的拳头，击向暗龙射出的球体。 
 
    在一阵剧烈爆炸之后，球体便遭到消灭。 
 
    路特想起刚才那是在回忆当中，萝拉用来消灭巴尔达业火枪的〈灼热拳〉。当时萝拉没法使用的招式，原来她现在已经能用了。那多半是她一心要避免再次因为自己的无力导致伙伴丧命的心意，才让她练成那个招式吧。 
 
    「魔王，你可欠人家一个很大的人情喔！」 
 
    「我会记得的，你是一名很优秀的勇者，萝拉。」 
 
    「魔王，就、就算你那样夸奖人家，我也不会给你什么好处的！最多就是给你王位继承权而已！」 
 
    「给这个东西未免太夸张了！」 
 
    只见暗龙头部构成的炮台立刻瓦解，从那里伸出无数触手。 
 
    路特在空中用拳头将触手一一破坏。 
 
    其中一条没能打到的触手缠住路特的右脚，路特立刻打算以右脚为支点，施展锐利如刀的魔法将触手切断。 
 
    但在那之前，触手便应声四散。 
 
    仔细一看，缠处路特右脚的触手从更靠近根源的部分遭到切断，而切断触手的东西，是一种投掷型的武器，那个武器正是—— 
 
    「怎样？魔王老兄，我的秘技〈天翔酒瓶闪〉还可以吧？」 
 
    「沙琪拉！等等，你手中的酒瓶其实是武器吗！」 
 
    「魔王，你欠我的可大了，大概欠我五百万元吧。」 
 
    「我忘记了！我现在就全速忘光了！」 
 
    就这样，路特朝暗龙的鼻面靠近。 
 
    「很好，再来只要深入这家伙体内……不妙。」 
 
    暗龙的表皮在这时隆起，那些隆起化为无数箭，并接连朝路特发射。 
 
    路特打算施展风魔法将所有箭刮散，但在那之前，一个高挑纤细的身影便闯到路特前方。 
 
    那道身影用全身承接下所有箭的攻击。 
 
    「古安！你竟然为了我，不惜牺牲自己……」 
 
    「哼，在必要时愿意主动成为伙伴的肉盾，这就是在下的勇者道。」 
 
    虽然古安说这段画的语气慷慨激昂，但脸上却带着淫笑。 
 
    「你只要能被虐待，不管是什么状况都好吗？」 
 
    「别管在下！你继续前进吧！」 
 
    古安在话说完的同时，〈伽蓝丸〉的巨刃也往暗龙身上挥落。 
 
    「如果不是那张带有淫笑的面孔，其实很上相的说。」 
 
    路特从古安为他开出的活路冲入暗龙内部。 
 
    暗龙体内是一座空洞，在空洞中央，能看见受到无数层防御魔法保护的核心。 
 
    就在这个时候，一个物体从上方飞来。 
 
    是攻击吗？虽然路特准备迎击，但他随即发现那个身影是一名黑发的少女。 
 
    「是蜜雅吗？你怎么到这里来的？」 
 
    「是我要沙琪拉丢我过来的！所以我从古安开出的活路那里，一起掉进来了。」 
 
    「是沙琪拉吗？那家伙光是丢东西就出尽锋头了呢。」 
 
    路特与蜜雅一起朝核心落下。 
 
    而数重防御魔法阵在这时朝一点凝聚，变成一头小型的暗龙。那不知是否可说是保护暗龙父母的幼儿暗龙。 
 
    「好，这里就由我……」 
 
    「慢着，魔王，这边交给我吧。我想向你证明，我已经不是个只会哭的孩子，并证明我遵守了当时的承诺跑来见你了。」 
 
    「承诺？蜜雅，你到底在说什……」 
 
    「魔王，你仔细看好！这就是我的实力！」 
 
    只见蜜雅让手指滑过长剑剑刃，下一瞬间，剑刃便射出耀眼白光，那阵白光正是拥来驱除黑暗的光之力。 
 
    「看招！必杀！〈招式名全力思考中〉！」 
 
    「你还没有想好招式名称吗！」 
 
    蜜雅长剑的剑光闪动。 
 
    耀眼的光之斩击消灭了小型的暗龙。 
 
    蜜雅长剑散发的白色光辉令路特为之着迷。 
 
    蕾克西亚是用暗刃消灭了巴尔达，而身为她徒弟的蜜雅，则是选择了跟蕾克西亚相反的属注。 
 
    「我懂了，原来就是那柄长剑。」 
 
    蜜雅在这时对路特喊道： 
 
    「魔王！趁现在！」 
 
    「我知道！」 
 
    路特在空中加速，逼近此刻毫无防备的暗龙核心。 
 
    路特在这时闪过一个想法：这是大家合作制造的机会。路特这时才总算明白自己先前为何会感到高兴。 
 
    因为魔王总是只身战斗。就算有数以万计的部下，有青梅竹马，在战斗的时候绝对只有自路特从未像现在这样与伙伴并肩作战过。 
 
    路特将右臂往后一拉，就像是拉扯弓弦一般，紧接着路特的手臂便涌现如同奔流般的黑暗。那股形成枪状的黑暗包覆住路特的右臂。 
 
    「我可跟蜜雅不同，是有想好必杀技名的！」 
 
    路特将变化成黑暗之枪的右臂挥出。 
 
    枪尖瞬间贯穿了暗龙的核心。 
 
    遭枪尖刺穿的核心应声破裂。 
 
    「啊，糟糕，我在喊出招式名之前就把对手解决了。」 
 
    路特仰头望着碎裂的核心。只见核心碎裂的碎片开始聚集，急速开始构筑新的魔法阵。 
 
    一看见那个魔法阵，路特便惊觉不妙。 
 
    「可恶！竟是两段式的陷阱！」 
 
    路特连忙用防御魔法包覆蜜雅全身。 
 
    下一瞬间，魔法阵在半空爆散，喷出漆黑的火焰。 
 
    黑色的爆炎如同海啸般袭向四周，路特也立刻遭到翻滚的黑炎吞没。 
 
    黑炎在「魔王厅」肆虐。 
 
    没过多久，黑炎就像退去的潮水般消退。 
 
    路特被冲击抛出，倒在地上。路特站起身子，不安地观察四周。 
 
    在那个瞬间，自己能保护的只有蜜雅。他根本来不及为其他勇者施加防御魔法，虽然说他们应该都不会是被那种爆炸轻易解决的勇者，可是…… 
 
    此刻在「魔王厅」内，多了一个巨大的坑洞。 
 
    古安正站在坑洞旁边。古安似乎是用〈伽蓝丸〉的巨大刀身充当盾牌，挡住了黑炎的威力。 
 
    「那家伙的强项就是耐命，这点我倒是不担心。」 
 
    萝拉应该也能用火焰魔法挡住黑炎，但沙琪拉呢？在防御这方面，沙琪拉几乎可说毫无办法。像刚才那种遍及整间「魔王厅」的「攻击」，她根本无从闪避。 
 
    路特总算找到了沙琪拉，萝拉就站在沙琪拉身旁，她们两人都置身在火焰形成的光膜当中，看来就是那道炎膜为她们挡住黑炎。 
 
    「看来我也不用担心沙琪拉了，因为有钻头妹在她旁边。」 
 
    当萝拉解除炎膜，与路特视线相对的时候，萝拉用毅然的语气说道： 
 
    「我不会再让任何勇者在我眼前丧命了。」 
 
    路特微微点头。 
 
    接着路特走到蜜雅身边，蜜雅在防御魔法保护下没受到丝毫伤害，不过她却不悦地回望路特。 
 
    「就算你不保护我，我也能够自己保护自己啦。」 
 
    「我知道，因为我是个容易操心的魔王嘛。」 
 
    「不过我也不是不懂礼貌的人，因为我父亲把我教得很好，在我被送往孤儿院的那天，他也嘱咐我『要成为一个懂得说谢谢的大人』，所以——」 
 
    蜜雅在这时露出微笑。 
 
    「谢谢你，还有，我们成功了，我们成功击败了蕾克西亚的黑暗。」 
 
    「没错，是我们合力办到的。」 
 
    路特的脸颊浮现笑意，不过他连忙补充： 
 
    「虽然我自己一个人也办得到啦，是真的，只要我认真就行了。」 
 
    「是啦，是啦。」 
 
    路特叹了口气，接着他望向蜜雅的长剑，蜜雅现在仍单手握着出鞘的长剑。 
 
    路特指着长剑说道： 
 
    「对了，你那个〈冬冬〉。」 
 
    「是〈范范〉啦！」 
 
    「那个〈范范〉，其实就是蕾克西亚的那个喔。」 
 
    这让蜜雅愣了一下。 
 
    「那个是哪个？」 
 
    「心脏（着重号）。」 
 
    蜜雅用力眨了几下眼睛。 
 
    但她很快就像是碰到发烫的铁棒一样，连忙把手从长剑的剑柄上抽开，而路特则是立刻伸手抓住长剑的剑刃。 
 
    「魔王！你说心、心脏，这到底是什么意思啦！」 
 
    「蕾克西亚的心脏不见了。而且在『魔王厅』也到处都找不到，这样一来，我能想到的，应该就是心脏伪装成其他东西了。」 
 
    「伪、伪装？」 
 
    「不过说伪装，也有其他问题。因为在『魔王厅』里并没有像是心脏伪装的东西。好比说，如果我的宝座变成两个，那么就能知道其中一个是心脏伪装的，但这里并没有那类『多余的东西』。」 
 
    路特停顿了一下，接着说道： 
 
    「既然这样，还能想到一个可能，那就是蕾克西亚将心脏伪装的『对象』给消灭了，然后才让心脏伪装并取代那个『对象』，而能够让她那么做的，就是在蕾克西亚丧命的瞬间，就在她心脏旁边的东西，也就是说……」 
 
    路特举起长剑。 
 
    「就是这柄长剑。」 
 
    听了路特的解释，让蜜雅不只是困惑，而是感到混乱。 
 
    「等、等一下！为什么蕾克西亚自杀的时候，还要将自己的心脏伪装成〈范范〉啊！这未免太莫名其妙了吧！」 
 
    「因为要保护心脏，为了不让自己消灭。」 
 
    「蕾克西亚已经死了啊！她没了心脏，血液循环什么的都会停止，已经驾鹤西归啦！」 
 
    路特点了头，他能体谅蜜雅混乱的心情，所以路特开始逐一解释。 
 
    「蜜雅的长剑其实是蕾克西亚的心脏——假设是这样，那么蜜雅能够进到重现世界的理由，也就能获得解释了。」 
 
    「我能进到重现世界的理由？我记得你是说我拥有某个跟魔王有密切关系的东西吧？可是，我没有丝毫头绪喔。」 
 
    「这也是当然的，因为你是在不知情的情况下一直将那东西带在身上，那就是你一直以为是自己长剑的东西。你怎样都不会想到那竟会是蕾克西亚的心脏。」 
 
    听路特说到这里，蜜雅用锐利的眼神回望路特。 
 
    「你明白你在说什么吗？魔王，你可不只是在说〈范范〉是蕾克西亚的心脏喔。你的意思是〈范范〉其实是……蕾克西亚的心脏其实是——」 
 
    或许是因为恐惧，蜜雅的身子开始发颤。但蜜雅最后还是用有所觉悟的语调把话说完： 
 
    「魔王的心脏。」 
 
    路特点了头。 
 
    「蕾克西亚之所以能用黑暗魔法，也不是因为她用了魔道具，而是因为她原本就是应该使用黑暗魔法的种族——也就是魔王。」 
 
    「可是，蕾克西亚是人类啊！就算魔王会使用变身魔法，这种事情也是藏不住的！」 
 
    蜜雅的语气十分激动，蜜雅的理性应该早就肯定了路特的推论，只是感情上还无法接受。 
 
    虽然这对蜜雅来说有些残酷，但路特继续说明他的推论。 
 
    「如果是变身魔法那种只是改变表面的魔法，确实是藏不住。所以蕾克西亚——变成蕾克西亚的『魔王』，是从更为根干的部分进行变化。」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「她用了转生。『魔王』将自己的灵魂转生为人类，结果就成为了蕾克西亚。」 
 
    「就算是用了转生，但那个『魔王』——究竟是什么人？」 
 
    路特迟疑了一下才给出答案。 
 
    「是我的青梅竹马，希冯。」 
 
    听路特这么说，蜜雅脸上少了紧张，并短暂发愣了一下。 
 
    「喔，就是那个路特拜人家为师的女生吧。」 
 
    「我才没有拜她为师！」 
 
    蜜雅的表情立刻恢复严肃，蜜雅望着长剑——望着希冯的心脏说道： 
 
    「你说的……是真的吗？」 
 
    路特这时将手伸向宝座的方向，虽然他与宝座约有50公尺的距离，但只见宝座腾空飘起，并打开了秘密的收纳空间，接着从里面滚出了装飮料的瓶子。 
 
    「那个瓶子里面装有毒果汁，毒果汁的原料是驱除黑暗的药草。那是希冯以前当成嗜好品的东西，她还说过那种刺激会上瘾的傻话。看来她就算变成蕾克西亚，这个嗜好也没改变。」 
 
    「你是说蕾克西亚并不是为了对抗自己体内的黑暗，才使用驱除黑暗的药草，只是因为那是她喜欢喝的东西吗？」 
 
    「没错，蕾克西亚性情大变的事情，这样也能获得解释。我想应该是蕾克西亚逐渐取回了自己身为希冯的记忆，看在旁人眼里，就像是性情突然转变一样。」 
 
    路特看向长剑。 
 
    「你要怎么做？虽然也是能就这样直接封印希冯的心脏……」 
 
    「换句话说，也可以让希冯恢复原本的肉体吗？」 
 
    「没错，魔王只要心脏不被摧毁，就不会死。换句话说，只要心脏平安，就有办法让肉体复原。」 
 
    蜜雅犹豫了一下，但她很快就做出结论，并用凛然的态度开口： 
 
    「那就让她复原吧，我想我们这几个勇者有必要跟那个给人添麻烦的另一个魔王见上一面，你们怎么说？」 
 
    蜜雅在提问的时候，在她视线彼端的是沙琪拉、萝拉，以及古安的身影。看来他们都在路特及蜜雅旁边听见了刚才的对话。 
 
    「你们是什么时候到我们旁边的？」 
 
    沙琪拉负责答复了路特的疑问。 
 
    「我们在这里很久了，我们是看魔王老兄跟黑发妹一副沉浸在两人世界的模样，所以才没有出声。不过你们说的事情，我们也全都听见了。总之，我也赞成黑发妹的提议。算是我救命恩人的钻头妹，你怎么看？」 
 
    萝拉瞪了沙琪拉一眼。 
 
    「你这可不像是对待救命恩人的态度呢。总而言之，我也同意。不管是什么形式，如果能让蕾克西亚小姐回来就好。那么，那边那个被虐狂呢？」 
 
    古安点了个头。 
 
    「在下也同意，因为在下也想见见那个名叫希冯的魔王。」 
 
    路特环视了一下众人，接着耸了耸肩。 
 
    「竟然特地让魔王增加，你们还真是一群奇怪的勇者。那么，我就让她复原吧！」 
 
    路特让双手涌现黑暗之力，接着将那股力量送向长剑。获得庞大黑暗之力的长剑在空中飘浮，并开始转动。 
 
    不久之后，长剑化为粉尘，取而代之的是一颗跳动的心脏。 
 
    那颗心脏同样在空中转动，并在不知不觉间转变成一颗紫色的水晶。 
 
    下一瞬间，空中出现龟裂。 
 
    只见裂痕中冒出纤细的手指，那手指粗暴地将裂缝撑开，一名少女从撑大的裂缝中落下。 
 
    那名少女美丽得令人发毛。宛如白瓷的肌肤、修长的睫毛、彷佛玻璃工艺品般的五官。 
 
    路特感觉一股怀念之情瞬间涌上心头。 
 
    那名少女正是路特的青梅竹马。 
 
    可是从眼前的希冯身上还感受不到生气。从她圆睁的双眼当中看不到生命的光辉。 
 
    不久之后，紫色水晶往希冯飘去，只见希冯用僵硬的动作张开嘴，让水晶飘入口中。 
 
    少女就这么将水晶吞入体内。 
 
    「喂，你快醒来啊。」 
 
    路特察觉到自己的声音因为紧张而微微发颤。说不定在最后的最后，这个复活的过程会出什么差错。路特内心充斥着这样的不安。 
 
    只见希冯的身体开始剧烈抽搐，接着又突然静止。 
 
    「希冯？」 
 
    生命之火重新在希冯的眼中点燃。 
 
    她眼睛的颜色与刚才的水晶一样，也跟蕾克西亚一样，是相同的紫色。 
 
    路特安心地吐了口气。这也让路特不甘心地承认自己究竟有多么寂寞，并了解到希冯离去，自己究竟有多么孤单。 
 
    从空中的裂缝里接着滑出琥珀色的长袍，长袍在空中飘动，并缓缓包覆住希冯的肢体。 
 
    希冯开始缓缓活动手脚，就像是在调整久违的肉体一样，用手拨开挂在肩上的白发。 
 
    接着希冯用那对带有耀眼光辉的双眼望向路特。 
 
    「路特！好久不见——唔啊！」 
 
    路特全力挥出的右直拳陷入希冯的腹部。拳头的冲击让希冯整个人飞了出去撞上石壁，并在墙上产生一个凹洞。 
 
    「路特！你也不用对女生这么过分吧！啊！路特，你的右手！」 
 
    「没有啦，那丫头不这样是不会听话的，话说回来，我的右手怎么了？」 
 
    路特看了一下自己的右手，愣了一下。路特看见自己手腕以下的部分全都干枯得像木乃伊样。看来自己在打希冯的同时，也被施了诅咒的魔法。这让路特不耐地对右手施加解咒魔法。 
 
    「真是个不能大意的家伙。」 
 
    只见希冯边吹着口哨边从空中走了回来。尽管让路特打了一拳，但希冯看起来并没有受到丝毫伤害。 
 
    「路特的爱情表现总是太过火了说。」 
 
    「我有很多事情想要问你，不过——」 
 
    路特转头望向四名勇者。 
 
    「大家。」 
 
    路特伸手指着希冯说道： 
 
    「那个让人生气的家伙就是希冯，她是我的青梅竹马，同时也是蕾克西亚。」 
 
    「喔！喔喔喔！等一下！你说她就是蕾克西亚小姐吗？就是那个……小不点吗？」 
 
    希冯在高处俯瞰萝拉，交叠着手臂说道： 
 
    「说人是小不点很没礼貌耶！」 
 
    「别的不说，模样根本就不一样吧？」 
 
    「当然不一样啦，蕾克西亚是个寿命最长也就只能活到百岁的人类，希冯可是没被人杀就不会死的魔王，肉体在根本上就不同了。」 
 
    沙琪拉仰头望着希冯，喝了一口酒。 
 
    「喔？你倒是跟我初次见到的蕾克西亚有几分神似，我想应该不是外表，而是气质的关系吧。」 
 
    「唷！小沙沙！我从以前就觉得小沙沙你与其当勇者，说不定更适合当魔王喔！你肯定有当魔王的天分喔！」 
 
    听希冯这么说，沙琪拉也抓抓脑袋，露出害臊的笑容。 
 
    「被称赞了。」 
 
    「嘿！这不是勇者该高兴的事吧！」 
 
    古安似乎也能够接受希冯的存在，用贪婪的视线上下打量希冯。 
 
    「希冯女士！你还记得在下吗？在下可是一直记得你那天是如何把在下当猪鄙视呢！」 
 
    希冯用无邪的表情看了一下古安，接着歪了一下脑袋。 
 
    「你谁啊？」 
 
    「唔喔！把在下那样当猪轻蔑，现在竟然还能忘得一乾二净！真是太销魂了！」 
 
    古安发出欢喜的感叹，看来他只要被人轻视就能转换成快感，实在是个彻头彻尾的被虐狂。 
 
    路特在这时不悦地对希冯招了一下手。 
 
    「喂，希冯，你干嘛在那么高的低方俯瞰大家，快给我下来！真是的，就会给人添麻烦。结果全部都是你搞出的闹剧嘛。」 
 
    蜜雅在这时不解地说道： 
 
    「但还有一些让人不懂的地方吧？蕾克西亚是随着成长而恢复希冯的记忆吧？也是因为这样才导致性格转变。可是，蕾克西亚为什么不从一开始就拥有希冯的记忆呢？」 
 
    听蜜雅这么说，希冯将脸别到一旁。 
 
    「这是因为……有很深的理由啦。」 
 
    路特用狐疑的眼神瞪着希冯，接着突然想到了答案。 
 
    「你在转生的时候弄错步骤了吧？结果才导致希冯的记忆遭到封印，简单的说，蕾克西亚其实只是丧失记忆罢了。」 
 
    「看来这丫头还挺呆的呢。」 
 
    听到蜜雅傻眼地这么说，让希冯气愤地挥着手脚抗议： 
 
    「说人家呆，我会生气喔！」 
 
    「不过，为什么『晚年』的蕾克西亚会异常强大呢？虽然我是知道她能使用黑暗之力，但希冯在身为蕾克西亚的时候是人类吧？」 
 
    「嗯，那是因为人家是用自家制的魔法阵转生的，那个魔法阵可以让人家在每次打倒黑暗种族的时候，都能吸收对手的黑暗之力喔。」 
 
    「黑暗种族是指魔王跟魔物吧？也就是说，蕾克西亚打倒越多魔物就会越强吗？」 
 
    「没错，所以到有能力打倒魔王的时候，就能获得许多黑暗之力，虽然说能以加速度的方式变强是好事，但后来黑暗之力吸收过头了，在最后那段时间，蕾克西亚的肉体几乎变得跟魔王没两样了。」 
 
    听到希冯这么说，蜜雅忍不住大力叹气。 
 
    「所以最终蕾克西亚其实变成是勇者也是魔王的扭曲存在吗？感觉真是胡闹。」 
 
    「没错，真是太胡闹了！希冯，都是因为你的关系，让我的勇者战泡汤了！」 
 
    路特挥舞拳头，语气因为气愤显得十分激动。不过勇者战被干扰这件事，其实路特根本不放在心上。 
 
    失踪的青梅竹马竟然跑去玩当勇者的游戏，完全对路特置之不理。路特其实想对希冯说的是：我这段时间这么寂寞，但你却一点都不寂寞吗？ 
 
    但路特并不想说出内心的这个想法，至少不想让希冯知道。面对自己的青梅竹马，路特总是免不了会使起性子。 
 
    至于希冯则是在这时嘟起嘴。 
 
    「人家会这么做，也全都是为了路特啊！」 
 
    「什么？为了我？你跑掉的时候，还顺便干走了我的私房钱吧！」 
 
    「因为当勇者需要资金嘛！」 
 
    「啊，所以蕾克西亚手边的亚古拉马硬币，其实就是路特的私房钱吗？不过说是拿去当资金，但结果并没有花掉嘛。」 
 
    「你从刚刚就一直路特路特的，叫得那么亲密做什么？蜜雅你是路特的什么人？那家伙其实是奴隶吧？」 
 
    「你说谁像奴隶一样黏着你啊！」 
 
    「根本没人那样说吧！」 
 
    「我是路特的宿敌啦！对吧？路特。」 
 
    「没错，因为有你的教导，蜜雅现在拥有够格当我宿敌的实力了。」 
 
    「希冯确实有收蜜雅当徒弟，因为人家不小心发挥了喜欢照顾人的优点，而且勇者工会又很烦，不过，路特的宿敌应该是希冯才对吧！」 
 
    「结果你原本到底是想做什么？」 
 
    「路特，你完全不记得那天的事情吗？就是在20年前，在这个『魔王厅』里面，希冯在那时候——」 
 
    希冯唤着路特。 
 
    「路特！我说路特——」 
 
    虽然希冯抓着路特的手臂用力摇晃，但路特却完全不理会希冯。 
 
    「干嘛啦，希冯，我正在写明信片呢。」 
 
    路特当时正坐在宝座上，用杀戮魔法阵充当桌子，正在写明信片的样子。所以希冯就问路特在明信片上写什么。 
 
    「我在写给《勇者月刊》的投书，我是以魔王的观点抱怨勇者的素质低落，这次一定要好好说说他们才行。」 
 
    「比起那种事，来跟希冯玩啦，我们来玩让休眠火山喷火的游戏，这次希冯会让路特先攻的。」 
 
    「别讲那个了，你也一起来写投书吧，希冯。之前跑来的勇者，只是看我预演了一下虐杀魔法跟杀戮魔法的组合招式，就失禁求饶了呢。」 
 
    「那个勇者希冯已经做成火腿送去给嘎沃了啦，就是送新年礼品的那次。」 
 
    「就算让一万步，失禁也就算了，但求饶是怎样？那样真的有自己是勇者的自觉——等等，你说做成火腿是什么意思！」 
 
    「就是先让勇者断气，然后把肉烟熏……」 
 
    「不是啦！我不是在问火腿的做法！我不是说过很多次，不要乱杀勇者吗！你知道对魔王来说，勇者这种存在究竟有多么重要——」 
 
    后来路特就开始说教，但内容希冯都忘光了。不过希冯很喜欢看路特热心大谈勇者话题的模样喔。 
 
    可是路特带有热情的双眼，是在看着根本连是否存在都不知道的「最强勇者」，并不是在看希冯。 
 
    每次想到这件事，希冯都会觉得心里很难受喔。 
 
    「喂，希冯，你有在听吗？你可别在我说话的时候发愣喔。」 
 
    「好！希冯会让路特满意的！希冯这就去把最强的勇者找来！如果路特满意的话，路特可以陪希冯玩吗？」 
 
    「这个嘛……如果能打一场让人毫无遗憾的勇者战，让我身为魔王的存在意义感到充实，到时候要怎么陪你玩都不成问题。」 
 
    「嗯！那么希冯会有一段时间没法跟路特见面，那样路特也无所谓吗？」 
 
    「咦？为什么会变成那样？」 
 
    「路特大笨蛋！」 
 
    希冯一直相信路特说的话，希冯是从路特说的话当中看见希望喔。希冯相信路特一定会再变回像以前那样，眼里只有希冯的路特的！ 
 
    所以希冯才向路特做了承诺。 
 
    承诺一定会带最强的勇者回来。 
 
    「我就想说你为什么哭着跑掉，结果是这么回事吗？等一下，那么说，你说的『最强勇者』莫非就是蕾克西亚吗？」 
 
    「对啊！」 
 
    「呃，蕾克西亚不是自杀了吗！她根本在跟我打之前就死掉啦！」 
 
    听路特这么说，希冯露出心虚的表情将脸别开。 
 
    「唔，关于这个，路特，你知道有句话叫做不可抗力吗？」 
 
    「少说那种烂借口了！你就是这种人！只会为所欲为，一点都不在乎我的想法！够了，我跟你结束了！给我滚出去！我不想再见到你！」 
 
    听到路特说出这些话，让希冯望着路特发愣。 
 
    没过多久，希冯才理解路特在表达拒绝自己的意思。下一瞬间，只见希冯双手掩面，完全不顾形象地大哭起来。 
 
    「呜哇啊啊！路特，不要讨厌希冯啦！」 
 
    大地跟希冯的哀伤产生共鸣，开始剧烈晃动。因为暗龙的爆炸已经残破不堪的「魔王厅」，现在又面临剧烈摇晃，眼看着就要瓦解。 
 
    「连地震都搞出来！希冯，原来你其实就可以制造地震呢！哈哈哈！」 
 
    「沙琪拉小姐，现在不是称赞的时候！地震越来越强了！就算震源是在这里，但这样下去，会连王国都受害的！」 
 
    「对喔！不是在这里发愣的时候了！这可是个趁火打劫的大好机会呢！」 
 
    「麻烦你别连这种时候都要贯彻人渣道好吗！」 
 
    「在下的国家会受到大地震侵袭吗！喔喔！这就是魔王真正的实力！在下竟然只是在碰到嘎沃的时候就失禁，真是太惭愧了！」 
 
    「原来你有失禁吗？」 
 
    「原来你失禁啦？」 
 
    「唔啊！轻蔑的眼神！真是太爽了！」 
 
    大地震正让眼见的所有景象逐渐崩塌。 
 
    然而只有蜜雅没有显露动摇，而是持续注视着路特。 
 
    「路特！希冯那么做全部都是出于对你的爱啊！为什么你不懂呢！为什么你不愿去了解希冯的少女心呢！」 
 
    听到蜜雅说出这些令人意外的话语，让路特一下子说不出话。 
 
    而希冯似乎也因为蜜雅激动的态度感到惊讶而停止哭泣，地震也减缓许多，虽然还有3的震度，但应该不久就会完全停止。 
 
    「你、你在胡说什么啊！蜜雅！为什么你要帮希冯说话！希冯不但擅自跑去转生，而且还在我面前莫名其妙自杀耶！」 
 
    「她当然要那么做！因为蕾克西亚——」 
 
    蜜雅停顿了一下，接着大声断言： 
 
    「比你还要强嘛！」 
 
    「……比我……还强？」 
 
    「没错，蕾克西亚已经获得与希冯相当的实力，路特，你有自信能胜过光是哭泣就能引发大地震的希冯吗？」 
 
    「这、这个……我确实是打不过希冯，可是……」 
 
    「就是你打不过的希冯，转生成名为蕾克西亚的勇者来对付你的，换句话说，你差点就会被击败了，是因为蕾克西亚自杀——是因为希冯选择保护你，所以你现在才可以有命在这里说话！」 
 
    受到打击的路特，整个人瘫坐在宝座之上。 
 
    「原、原来是这样，说得也是，能够与『最强勇者』对等对抗的，也只有『最强的魔王』，可是，我并不是『最强的魔王』，凭我的实力，是赢不了蕾克西亚的。」 
 
    路特用一只手掩住面孔开始发笑。路特没法不笑，自己虽然一直在期盼一场毫无遗憾的勇者战，但那个期盼其实都是以自己获胜作为前提。 
 
    但如果跟蕾克西亚交战，自己现在早就死了。现在之所以还能活着，都是因为蕾克西亚的慈悲。 
 
    也就是说，是勇者放给路特一条生路。 
 
    「这下我再也不能取笑那些求饶的勇者了。」 
 
    蜜雅走到纯头丧气的路特身边，她的脸上满是担忧。 
 
    「路特……」 
 
    路特伸手制止蜜雅。 
 
    「不好意思，现在的我不需要任何话语安慰。」 
 
    「我才没担心你，也没有要安慰你呢。」 
 
    蜜雅的表情突然变得冰冷，只见蜜雅突然从腰际的剑鞘抽出短剑，对准路特的胸部——对准心脏挥去。 
 
    路特反射性用手指挡住蜜雅短剑的剑刃。 
 
    而蜜雅则是用遗憾的表情说道： 
 
    「刚才的动作，只能说你这个魔王真不是盖的。」 
 
    「你、你刚才是来真的吧！你到底是想怎样啊！」 
 
    「我当然是来真的啊，路特，我之前就有说过吧？我原本是打算在你讲开场白的时候偷袭你的，只要有机会，我当然会动手取你性命啦。」 
 
    「可是现在跟一开始的状况不一样吧？该怎么说……我们不是有产生一些像是连带感的感情吧？至少我们不是会偷袭对方的关系吧？」 
 
    「这就是问题，路特，你现在就是被我偷袭了！为什么你会变得那么丢脸呢！」 
 
    「那是因为我对你没有戒心，才会……」 
 
    「魔王对勇者没有戒心，实在太可笑了。」 
 
    听到蜜雅毫不留情地如此断言，让路特感到痛心。 
 
    「等、等一下，用不着那么绝情吧？我们不是刚才都还在联手吗？」 
 
    「刚才只是因为利害一致而已吧？魔王跟勇者是不能相容的，你连这种事都忘了吗？」 
 
    「我才不记得有那种规矩呢，你知道我这里有多久没有勇者上门了吗？」 
 
    说到这里，路特突然转念一想：自己该不会已经是个不该存在的魔王了？ 
 
    魔王没有寿命，唯一能让魔王死亡的方法，就是由勇者将魔王击败。这是这个世界不变的真理。 
 
    但路特却没有在该被击败时被击败，路特是否从那一刻起，就背离世界的真理了？ 
 
    就是因为那样才没有勇者出现，自己身为魔王的任务已经结束了，自己是否在这种状态下，还一直漠然地活在世上呢？ 
 
    「如果是这样，那我该怎么办才好？」 
 
    就在路特几乎陷入绝望的时候，蜜雅握住他的手，这让路特惊讶地望着蜜雅的脸。 
 
    「拜托你，路特，不要露出那么可悲的表情，因为你对我来说，是我心仪许久的魔王。」 
 
    「可是，那多半是幻想，你看看我，我是个老早被人遗忘的魔王，我明明已经活了两百年，但精神年龄却还停在十几岁的状态，而且还打不赢自己的青梅竹马，又穷……」 
 
    看见路特沮丧的模样，让蜜雅的语气显得激动起来。 
 
    「那又怎么样！就算你精神年龄很低、处于过气名人的落魄状态，还是穷光蛋——那都不重要吧！」 
 
    「呃，你这样让我很受伤耶！你其实一直在针对我没钱这件事欺负我吧！」 
 
    「我当然可以说啊，因为我是这个世界唯一可以欺负路特的人，这是常识。」 
 
    「这种常识我还是第一次知道！」 
 
    「可是，路特，你自己不可以那样说，你不管任何时候都得是充满自信的魔王才行，你得要当个会对勇者说：『如果你愿意当我的手下，我就把世界分你一半』的魔王，因为那才是我的魔王嘛。」 
 
    「我的魔王」。 
 
    听到这句话，路特才总算明白，明白蜜雅比任何人都要相信路特的可能性。 
 
    之前蜜雅对路特一连串的否定，也是反映着她这份感情。正因为蜜雅相信路特是一名伟大的魔王，态度才会如此严厉。 
 
    「为什么我之前都没发现呢？」 
 
    魔王如果没有勇者，那就没有意义了。 
 
    不管自己如何强调魔王的头衔，如何展现具毁灭性的力量，还是去参加魔王朋友的新年聚会，那些又能有什么意义呢？ 
 
    唯有得到勇者肯定，魔王才真正是以魔王的身份活在世上。 
 
    那样的勇者只需要有一个就够了。 
 
    只要有一个勇者愿意说「你是我的魔王」就行了。 
 
    那应该就是身为魔王最大的幸福吧。 
 
    路特对蜜雅问道： 
 
    「你为什么要这么重视我？」 
 
    蜜雅正面望着路特，开口答复： 
 
    「因为那天的承诺，就是我活在世上的意义。」 
 
    「那天的——？」 
 
    「我不是跟你说好，我一定会去见你吗？」 
 
    「呃，有那种事吗？」 
 
    「我还小的时候，家人被魔物杀害，如果走错一步，我可能就会过着内心充满憎恨的人生了。可是，我能一直走在正途上，都是因为你的功萝，因为有你作为我前进的目标，所以我才能不带迷惘的一路走到这里。」 
 
    「是、是这样吗？」 
 
    路特感到混乱。 
 
    他不记得自己有给蜜雅什么目标，但就算没有自觉，如果自己能对蜜雅的人生之路有所贡献，那也不是坏事，不过…… 
 
    「你能一直走在正途上，并不是任何人的功萝，是因为你自己做出选择，并自己努力得来的。」 
 
    听到路特这么说，蜜雅露出微笑。 
 
    「我们这样太不像话了，把这些感伤收起来吧，只要你能明白我的感情，其他都没有什么好说的。」 
 
    「嗯，这不该是个一直自怨自哀的时候。」 
 
    路特正视蜜雅的双眼。 
 
    「蜜雅，我跟你保证，我一定会成为一个不让你丢脸的魔王。」 
 
    蜜雅露出甜美的笑容，彷佛这是她人生最幸福的一刻。 
 
    接着蜜雅伸手指向希冯。 
 
    「那么，就先从打倒希冯开始吧。」 
 
    「…………………………………啊？」 
 
    「希冯是最强的魔王吧？所以你只要打倒希冯，你自然就成为『最强魔王』啦。」 
 
    「呃……这样说……是没错啦……」 
 
    「路特！是你说要成为不会让我丢脸的魔王吧！既然这样，就快点开打吧！让我见识见识你的英姿！」 
 
    「好、好！看、看我的吧！…… 
 
    路特站起身子，摆出魔王的架势，缓缓迈开步伐。 
 
    「你慢吞吞的干什么啦！」 
 
    路特不太甘愿地快步往前，走到希冯面前，这才发现地震已经停了。 
 
    「希冯！现在我们就来弄清楚谁才是『最强魔王』吧！」 
 
    听路特这么说，希冯表情有些尴尬地说道： 
 
    「呃，『最强魔王』是希冯吧？」 
 
    「对喔，没错。那这样吧，我现在要从你手中把『最强魔王』的称号给抢过来！」 
 
    希冯似乎是觉得自己能给路特帮助，露出开心的笑容。 
 
    「可以啊！那希冯就把『最强魔王』的称号让给路特吧！」 
 
    「咦？你要让给我吗？真不好意思，希冯，那我就收下了。」 
 
    路特开心地转身走回去，不过路特一回头，便与蜜雅视线相对，蜜雅正用眼神说着「给我打」催促路特。 
 
    路特再次转身，重新面对希冯。 
 
    「不对，我要自己抢到『最强魔王』的称号。我们来分个高下吧，希冯，而且你不可以让我喔。」 
 
    希冯看见路特认真的眼神，点了个头。 
 
    「你是说真的吗？」 
 
    路特吞了一下口水。 
 
    「嗯，我是认真的。」 
 
    「好吧，路特想要的，就是希冯想要的。好，那希冯也会来真的，不过别担心，希冯修理过路特之后，会一直贴身照顾路特的！」 
 
    「这种瞧不起人的话，你也只有现在能说了！」 
 
    只见希冯原本放松垂在身旁的双手，手指微微抽动。 
 
    下一瞬间，「魔王厅」的气氛骤然转变，彷佛所有大气都变成利针一般，给人强烈的压迫感。 
 
    萝拉、沙琪拉、古安都在一段距离外，表情不安地注视状况发展。魔王与魔王的战斗，而且还是最强的魔王对抗实力仅此于自己的魔王。无论结果如何，这应该都会是一场世纪之战。 
 
    蜜雅带着担忧夹杂着信赖的眼神望着路特。 
 
    「路特……」 
 
    路特率先采取行动。 
 
    路特高举右手，然后…… 
 
    「希冯！我们堂堂正正的——猜拳决胜负吧！」 
 
    「没问题！」 
 
    紧绷的气氛瞬间瓦解。 
 
    「「「你们要猜拳吗！」」」 
 
    就在沙琪拉、萝拉、古安一起吐槽的时候，蜜雅也在一旁深深叹气。 
 
    「路特真是太丢人了。」 
 
    蜜雅在最后又小声补充了一句： 
 
    「就算是那样，你依然是我的魔王。」 

  第一卷 第七章  
     路特正坐在宝座上。 
 
    他发出一声长叹。蕾克西亚遇害事件到此总算告一段落，虽然过程曲折离奇，但这下所有谜底都解开了。 
 
    「话说回来，希冯，因为你在自杀的时候把这里弄得一片漆黑，结果可把我们给整惨了。」 
 
    话说回来，也是因为那样，路特才得以跟勇者们聊到许多话，而这也让路特更加了解了过去只能从战斗中认识的勇者。就结果来说，那时的「一片漆黑」或许也算是好事。 
 
    可是希冯却露出不解的表情。 
 
    「一片漆黑是什么意思？」 
 
    「什么什么意思？是你在自杀的时候，用魔法把『魔王厅』弄黑的吧？如果你没有那么做，我们也不用费心去找谁是杀害蕾克西亚的犯人了。」 
 
    希冯打了个哈欠，耸了耸肩。 
 
    「希冯并没有把这里弄黑啦。」 
 
    听希冯这一说，让路特惊讶地从宝座站了起来。路特接着重新思索希冯所说的话。现在希冯没有必要说谎，这么说，希冯真的没有用魔法把「魔王厅」弄黑。 
 
    可是，当时确实变得一片漆黑—— 
 
    「会弄得『一片漆黑』……应该是魔道具的关系。」 
 
    希冯这么说完，又打了一个大大的哈欠。 
 
    「什么？魔道具？还有谁会用魔道具把『魔王厅』弄黑呢？又为何要那么做？话说回来，你很困吗？」 
 
    「现在是希冯……睡午觉的时间。」 
 
    被睡魔给逮住的希冯，脑袋开始前后晃动。 
 
    「喂，你在睡着之前先讲清楚魔道具的事，到底是谁手上有魔道具啊？」 
 
    「在这里……还有一个魔道具喔……是用来封印……黑暗之力的魔道具……」 
 
    希冯说到这里终于再也撑不下去，只见她往宝座上一躺，便开始发出鼾声。 
 
    「封印黑暗之力的魔道具？是有人想封印我的黑暗之力吗？还是说——」 
 
    路特望向四名勇者。 
 
    在这些人之中，有人企图封印蕾克西亚的黑暗之力吗？ 
 
    「要弄清楚这件事，看来只能问持有者了。」 
 
    那个人现在手上应该还拿着封印的魔道具。 
 
    「可是，究竟是藏在哪里呢？」 
 
    路特仔细对每个人一一打量——路特看到某个勇者时突然一惊，接着从台阶上一跃，落在那名勇者面前。 
 
    萝拉一脸讶异地回望路特。 
 
    「你想做什么？魔王。」 
 
    「想要藏重要信件的时候，会刻意把信件放在桌上，不想藏的时候，反而要将信藏起来，也就是说——」 
 
    路特伸手去抓萝拉的长卷发。 
 
    「这就是魔道具！」 
 
    路特用力一拉，只见萝拉的长卷发应声脱落——原本应该是那样，但长卷发却不为所动。 
 
    「怎、怎么可能！」 
 
    「怎么可能个头啦！」 
 
    萝拉朝路特伸出右手，从萝拉掌中接连喷出的火炎弹全打在路特脸上。 
 
    「好痛！等、等一下！别打了！是我不对！是我不对啦！」 
 
    「这种事不是道歉就算了！你竟然扯我高贵的长卷发！这可是要下跪赔罪的行为！魔王！」 
 
    萝拉用手将长卷发一拨，那可以用牛角面包跟钻头来形容的长卷发便缓缓摇晃。 
 
    「魔王刚才的举动，可说是与色狼无疑的犯罪喔！」 
 
    「说、说得也是，把你的长卷发当成是魔道具，而且还粗鲁拉扯，身为一名魔王，或许是天理不容的行为，我愿意赔罪。」 
 
    「等一下！路特！」 
 
    就在路特正打算屈膝下跪的时候，蜜雅连忙抓住路特的肩膀。 
 
    「现在要举白旗投降还太早了，我先确认一下，你是认为萝拉藏有魔道具吧？」 
 
    「应该说我觉得萝拉的长卷发很可疑，不过我的直觉似乎落空了。」 
 
    「不，魔王，你的着眼点没有错。」 
 
    萝拉在这时对蜜雅露出炫耀胜利的笑容。 
 
    「蜜雅小姐，你这是什么意思？虽然我不是不明白你想袒护魔王的心情，但这件事确实是魔王不对，还是说，你要代魔王下跪赔罪吗？」 
 
    「没有那个必要，因为该下跪的人应该是你才对。」 
 
    蜜雅似乎握有胜算，只见她没有显露丝毫动摇，用冷静的语气这么回应。 
 
    「你、你说什么？你也想说我的长卷发是魔道具吗？」 
 
    蜜雅摇了摇头。 
 
    「不，你的长卷发并不是魔道具。」 
 
    「你也承认了，我会把你刚才那句话当成是败北宣言收下的。」 
 
    尽管萝拉这么说，但蜜雅仍用锐利的眼神注视着萝拉的长卷发，蜜雅的眼神让萝拉倍感压力。 
 
    「总算，我总算在刚刚发现关于你长卷发的秘密了。」 
 
    「你、你到底想拿我的长卷发怎样！」 
 
    「我在迷宫入口看到的长卷发，跟现在明显不一样，更正确的说，是在『魔王厅』变得一片漆黑的前后。」 
 
    「到、到底有哪里不一样了！你再继续胡说，我可要生气了！」 
 
    「你的长卷发——」 
 
    蜜雅伸手直指萝拉的长卷发说道。 
 
    「螺纹的方向相反了！」 
 
    只见萝拉睁大双眼，往后退了一步，同时脸上也露出无路可退的表情。 
 
    这让路特大感惊讶。 
 
    「我、我现在想起来了，在蕾克西亚遇害之后，我总觉得萝拉有些不一样，原来是因为螺纹方向的关系。萝拉在刚进『魔王厅』的时候，长卷发纹路是往右绕，但在蕾克西亚遇害之后，也就是在『一片漆黑』之后，就变成左绕了。可是，就算是那样——」 
 
    就在这个时候，萝拉屈膝跪地，额头还紧贴地面。 
 
    「我认输了！」 
 
    「咦！你这样就投降了吗！」 
 
    「其实我的长卷发，是有一定收纳容量的好东西！」 
 
    「那是那么方便的东西吗！」 
 
    「就像这样，只要让螺纹方向反转，就能把收纳的东西拿出来。」 
 
    只见萝拉用手指轻抚左右的长卷发，只见长卷发的螺纹开始往反方向转动，一般来说，这样反转应该会让长卷发散开才对。 
 
    但那其实是魔法的长卷发，长卷发不会因此散开，只会让螺纹方向反转。 
 
    就在同时，有东西从两边的长卷发掉落，那两个物体都是掌心大小的魔道具。 
 
    一个是方块状，另一个则是金字塔状。 
 
    「魔道具有两个，也就是说，是用来封印黑暗之力的魔道具，还有让周围『一片漆黑』的魔道具吗？」 
 
    路特捡起那两个魔道具，虽然让周围「一片漆黑」的魔道具性能不怎么样，但能够封印黑暗之力的魔道具可是不得了的东西。 
 
    「你是在哪里得到这两个东西的？」 
 
    「魔道具是在巴尔达战的时候发现的。」 
 
    「巴尔达战的时候？」 
 
    「是在打倒巴尔达之后，我跟蕾克西亚小姐在巴尔达的住处发现的。那里有许多珍贵的魔道具，是蕾克西亚小姐将这两个魔道具交给我的。」 
 
    「是她给了你封印黑暗之力的魔道具？我懂了，你是把这当成是蕾克西亚给你的讯息吗？」 
 
    「我原本是想说从那个时候，蕾克西亚小姐心里就隐约知道自己开始被黑暗侵蚀了。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「当然，蕾克西亚小姐应该还是想试着继续对抗黑暗，但如果最后还是失败的话，应该是希望我能够伸出援手。」 
 
    萝拉用失落的语气继续说道： 
 
    「我一直都在关注蕾克西亚小姐的状况，之后也认为蕾克西亚小姐的性格丕变，是因为遭到黑暗侵蚀的关系。」 
 
    「原来有这种事。」 
 
    「因此我做出决定，我要要封印蕾克西亚小姐的黑暗之力，拯救蕾克西亚小姐。我是抱着这个想法，才将封印的魔道具放在长卷发里面。」 
 
    「所以你就先用了这个魔道具将『魔王厅』弄黑吗？因为蕾克西亚说不定会抵抗的关系，但就在你准备要动手封印黑暗之力的时候——」 
 
    「没错，在我使用封印的魔道具之前，蕾克西亚小姐就发生了那种事……」 
 
    「等一下，为什么你能在『一片漆黑』当中看见蕾克西亚呢？」 
 
    「因为使用者自己是不会受影响的。」 
 
    「那么说，你其实有看见蕾克西亚自杀吗？」 
 
    「并没有，你可以回想一下当时我们并排站开时的位置，蕾克西亚小姐是站在最右端，而我是在最左边，在我拿出封印的魔道具，打算跑到蕾克西亚小姐那里的时候——」 
 
    「她就已经断气了对吧。也就是说，你并没看见蕾克西亚自己用魔法让蜜雅的长剑刺进她背部啰。」 
 
    「是的。」 
 
    「你之所以隐瞒魔道具的事，是担心别人会怀疑你是犯人吗？」 
 
    「这是其中一个原因，但主要是蕾克西亚小姐已经死了，所以她说不定堕入黑暗这种事，我尽可能不想说出来。」 
 
    「原来你其实这么想要帮助蕾克西亚。」 
 
    「因为蕾克西亚小姐是我的恩人，我之所以能够面对艾克斯先生的死，都是蕾克西亚小姐的功萝，我原本是想说这次该轮到我来帮助蕾克西亚小姐的。」 
 
    萝拉低着头，懊悔地紧咬嘴唇。 
 
    然而实际上，蕾克西亚就是希冯，因此她并没有被黑暗之力侵蚀。 
 
    但这样说起来，蕾克西亚又为何要把封印的魔道具交给萝拉呢？ 
 
    「这件事看来只能问她本人了。」 
 
    路特把希冯挖了起来。 
 
    「喂，你给我醒来！」 
 
    「嗯？天亮了吗？女生的魔王要有人献吻才会醒喔，路特，重来一遍。」 
 
    「别说傻话，你给我看这个东西。」 
 
    路特将萝拉持有的两个魔道具拿到希冯面前。 
 
    「你为什么要把这些魔道具交给萝拉？」 
 
    「嗯？」 
 
    希冯揉了揉惺忪的睡眼，看了看能让周围「一片漆黑」的魔道具，还有那个能封印黑暗之力的魔道具。 
 
    「对了对了，这是在巴尔达那里捡到的吧？嗯，我想起来了，这个魔道具是好东西，不管在什么地方都能让周围『一片漆黑』，因为萝拉小妹那时候还不会用火焰魔法嘛，所以希冯才想让她拿『一片漆黑』去当必杀技啊。」 
 
    「咦？那么『一片漆黑』才是重点吗？那你为什么要把另一个封印黑暗的魔道具一起交给萝拉？」 
 
    「这还用说吗？魔道具用越多次，在使用者体内就会蓄积越多黑暗，那东西勇者是不能用的。可是如果手边有封印黑暗的魔道具就不一样了。因为每次黑暗累积的时候，只要把累积的黑暗封印就行啦。既安全又安心喔！」 
 
    「……你说的这种用法，有记得告诉萝拉吗？」 
 
    「当然——」 
 
    希冯的视线停在空中，歪着头想了一下。 
 
    「好像没有。」 
 
    路特大声叹了口气，接着转头望向萝拉。 
 
    「你都听到了吧？」 
 
    只见萝拉就像是浑身都失去力气一般，原地瘫了下去。 
 
    「所以全部都只是我在空转而已啰。」 
 
    希冯在这时面对萝拉，用拇指跟食指比出一个圈圈。 
 
    「虽然我不是很清楚状况，不过萝拉小妹，你的用心很值得鼓励喔！」 

  第一卷 终章  
     「魔王老兄，我的酒精飮料供给中断了，所以我就先进行战略性撤退吧。」 
 
    「因为没酒而回去的勇者，我还是第一次见到！」 
 
    面对路特的吐槽，沙琪拉反倒是咧嘴露出得意笑容。那是只有随性享受人生之人才会有的爽快表情。 
 
    「我先走一步啦，魔王老兄，有缘再会啰。」 
 
    沙琪拉迈步走了出去，不过她很快就停下脚步，转头回望希冯。 
 
    接着沙琪拉一脸尴尬地抓了抓头。 
 
    「不好意思，蕾克……希冯，我竟然对可以随心所欲制造地震的人，摆出大姐姐的架子。」 
 
    希冯先是不解地看着沙琪拉，接着露出笑容。 
 
    「小沙沙现在一样是希冯的前辈喔，所以有空再来玩吧。到时候我们再来打赌，下次希冯会赢的，我们可以来赌『正午之前，希冯能否把大陆弄成两半，ＹＥＳ或ＮＯ』喔。」 
 
    听希冯这么说，路特立刻插口： 
 
    「拜托你们别赌那么危险的东西！」 
 
    沙琪拉起初是露出惊讶的表情，不过她随即轻笑一声，便默默从「魔王厅」的出口离去。 
 
    「再见啰！大姐姐！」 
 
    沙琪拉没有回头，只是举起一只手挥了几下。 
 
    「各位保重。」 
 
    古安这时也将〈伽蓝丸〉插入背上的固定具。 
 
    「那么，在下也要回去了，因为在下离开王国的这段时间，说不定会有新的秘密组织趁机崛起。」 
 
    路特对古安伸出右手。 
 
    「也好，虽然我跟你有一些不愉快，但希望你往后也能继续贯彻自己所走的路。」 
 
    古安回握路特伸出的右手。 
 
    「嗯，魔王，在下很庆幸能跟你交谈。在下的功夫还不到家，以后在下也会继续钻研的。魔王，当在下再次出现在你面前时，实力一定会突飞猛进的。」 
 
    「嗯，我会期待的。对了，最后可以告诉我，你右眼的伤是跟哪个魔王交战时留下的呢？」 
 
    「是一个下手不懂分寸的ＳＭ酒女。」 
 
    「你给我滚蛋！别再来了！」 
 
    古安接着转头对希冯说道： 
 
    「希冯女士！告辞了！有缘再会！」 
 
    古安最后带着「哈哈哈！」的无意义笑声离开，而看着古安背影的希冯，则是露出后悔的表情。 
 
    「希冯最大的失败，就是没有在嘎沃的『魔王厅』把那头猪给杀了。被人踢来踢去还会觉得开心，实在是太莫名其妙了。」 
 
    萝拉在这时走到希冯面前。 
 
    「没想到开示我道路的人，其实竟是魔王，老实说，这让我的心情十分复杂……」 
 
    希冯对萝拉高举握拳的手。 
 
    「萝拉小妹，在意那种小事就输了喔！」 
 
    「希冯，你安静一下！」 
 
    「不过，希冯小姐，你说的话仍是我的指针。是你告诉我为了不辜负艾克斯先生的牺牲，要我继续前进，这点我以后也不会忘记的。」 
 
    「可是，萝拉小妹，如果你要真正往前进，也是时候该把艾克斯的事情忘记啰。要是你一直把自己困在过去，是无法成为最强勇者的，所以萝拉小妹也差不多该试着只为自己去走你的勇者之路啰。」 
 
    虽然希冯有张充满稚气的面孔，但在这个时候，她的表情显得十分成熟。 
 
    「你已经可以走自己的路了。」 
 
    听希冯这么说，让萝拉惊讶地回望着希冯。接着萝拉的双眼便带着意志坚定的光芒，点头回应： 
 
    「希冯小姐，我跟你保证，我一定会成为能够击败你的『最强勇者』。」 
 
    希冯开心地说道： 
 
    「没错，如果是萝拉小妹，说不定真能办到，希冯会期待的。」 
 
    萝拉接着将视线转向路特，路特期待着萝拉不知会对自己说些什么，但是…… 
 
    「我对魔王路特没什么特别要说的，那就这样，再见。」 
 
    「咦！我们不是一起推论「是谁杀害蕾克西亚」的交情吗！而且我们还一起合作打倒暗龙呢！」 
 
    「我要立刻实行希冯小姐的教诲，将过去抛弃。」 
 
    「希冯不是那个意思吧！等一下！你是认真的吗！薄情的家伙！」 
 
    萝拉自然地踏着比来时更加轻盈的步伐，离开「魔王厅」。 
 
    「啧！烂钻头！」 
 
    路特一说完这句话，从魔王迷宫那里便立刻传来怒号。 
 
    「你说谁是烂钻头！」 
 
    路特无奈地叹气。 
 
    接着，路特将视线转到希冯身上静静地凝视了一段时间，这让希冯用不解的表情回望着路特。 
 
    「有什么事吗？路特。」 
 
    以蕾克西亚的身份所过的那段日子，似乎让希冯在精神上稍有成长。路特原本以为魔王跟人类不同，是不会成长的，但路特现在明白自己错了。 
 
    「没有啦，我只是想说——欢迎回家。」 
 
    听路特这么说，希冯露出开心的笑容。 
 
    「嗯，我回来了。路特，摸摸希冯的头嘛。」 
 
    「你这个习惯还是没变呢，也好，今天就特别听你的吧。」 
 
    路特抬起右手，准备伸手去摸希冯的头，但就在这个时候，路特的手腕突然被人抓住。 
 
    「咦？蜜雅，你怎么了？」 
 
    「你可别以为这样就能当做什么事都没有了，路特。」 
 
    「啊？你到底在说什么？」 
 
    被路特这一问，蜜雅也露出尴尬的表情，歪了一下脑袋。 
 
    「我也不清楚，我到底想说什么呢？只是人家看路特跟希冯这么亲密，就会看不下去说。」 
 
    蜜雅的说词让路特用手枢了枢脸颊，并别开视线。 
 
    「就、就是那个嘛，因为你对我的恋爱感情——」 
 
    「我知道了！这就是矢志打倒魔王的勇者特有的热忱吧！」 
 
    「……结果你的结论是这样吗？」 
 
    「好，魔王，现在我弄明白内心那股不快的真相了，所以……呀！」 
 
    下一瞬间，希冯的飞踢将蜜雅踢了出去，而希冯就顺势站到蜜雅原本在的位置。 
 
    「呼！刚才真是危险！路特差点就要被坏虫缠上了呢！」 
 
    「你竟然把别人的勇者给踢走，这是什么意思啊！」 
 
    「路特！你明明已经有希冯了，心里却还想着那种货色！希冯真是太失望了！」 
 
    「说什么失望，你啊……」 
 
    话虽这么说，但路特也已经知道因为自己心里老是惦记勇者的关系，才害得希冯感到寂寞，一想到这一点，路特就无法对希冯硬起脾气。 
 
    「算了，总而言之，你能回来，我真的很高兴。」 
 
    「嗯！希冯也是把这里当成自己的家……噗！」 
 
    希冯话还没说完，就被光的斩击命中。 
 
    希冯在地上滚了好几圈，而蜜雅则趁这个时候快步跑到到路特面前，她的右手还握着刚才用来攻击希冯的短剑。 
 
    「路特！我的勇者心现在也还在燃烧！而且强烈到难以自拔！所以我才会忍不住使出必杀技！」 
 
    「我提醒你一下，你刚才用必杀技攻击的对象可是你的师父喔。」 
 
    「这种徒弟我要逐出师门啦！」 
 
    暴怒的希冯快步回来对蜜雅这么说道。 
 
    「在被你逐出师门之前，我自己就先退出了啦！我才不要当你的徒弟咧！啊，还有，你之前特地留下的甜甜圈，其实是被我吃掉的，那个超好吃的。」 
 
    「果然是你干的！贪吃鬼！话说回来，勇者快点回去啦！这里是希冯跟路特的家，碍事的人都离开啦！」 
 
    「那我从今天起也要住在这里，路特身边有你这种幼稚的女生，让他的精神年龄继续下降可就不好了。」 
 
    「可恶！真气人！蜜雅真是气死人了！」 
 
    「哼哼！你只会说这种低水平的词汇吗？你变回希冯之后，会用的词汇是不是变少啦，师父？路特，你也这么觉得吧？」 
 
    蜜雅边说边用手拍路特的肩膀。 
 
    「喂！你跟路特太亲昵了啦！」 
 
    「我们当然亲昵啦，因为我可是路特的勇者呢。」 
 
    「希冯才不会允许那种淫秽的关系呢！」 
 
    「我们才不需要你允许呢！而且哪里淫秽了！我们是健全的关系！」 
 
    路特坐回宝座，看着蜜雅跟希冯两人不停争吵，看来会有好一段吵闹的日子要过了。 
 
    路特想为此发出无奈的叹息，但却没法如愿，取而代之的反而是脸颊上忍不住浮现笑意。 
 
    今天是个好日子。 
 
    青梅竹马回来了，路特也找到只属于自己的勇者。 
 
    要说唯一还有什么遗憾的话—— 
 
    「你们两个听我说，我在这二十年来，一直在构思一段最棒的『魔王开场白』，其实我原本是打算在今天说出来的。但因为各种因素，让我没能实现这个心愿，所以我想现在说。蜜雅、希冯，我希望你们两人能听我说那段开场白。」 
 
    说到这里，路特脸上露出微笑。 
 
    「你们会愿意听吧？」 
 
    蜜雅跟希冯对望了一眼。 
 
    接着两人同时转头对路特露出微笑。 
 
    「不要。」 
 
    「才不要。」 
 
    「听啦！我会把世界分你们一半的！」 

  第一卷 后记  
     初次见面的读者，幸会。 
 
    我是丹羽春信。 
 
    从前作《あれは超高率のモチャ子だよ》认识我的人，好久不见。感谢各位愿意拿起这本书。 
 
    由于《モチャ子》到银河彼方去做太空漫游了，因此这是转念推出的新作。那么，在此就来简单介绍这本《魔王悬疑推理剧场》究竟是篇什么样的故事。 
 
    五名勇者历经千辛万苦抵达「魔王厅」！但其中一名勇者竟在魔王面前惨遭杀害！从状况证据来看，凶手就在另外四名勇者当中！ 
 
    于是魔王便与勇者们展开一连串寻找凶手的议论！ 
 
    一连串脱线的议论！ 
 
    这里很重要，所以要再强调一次——脱线的议论！ 
 
    总之就是这样一篇推理风味的脱线搞笑小说。 
 
    没东西可写了。 
 
    前阵子有一场Sneaker文库的感谢会。 
 
    有许多在Sneaker文库（+其他Label）上活跃的作家参加。 
 
    话虽这么说，我也得要看到挂在胸前的名牌才能知道对方的名字，可是我又无法接近人家到可以看清楚名牌的距离，所以没能体验到像是「这不是○×△（作品名）的作者吗！」所带来的感动。 
 
    能在宴会中跟人谈笑的技能，实在是很不容易呢。虽然大多数人都会啦…… 
 
    还要再写一点。 
 
    感谢部分。 
 
    责任编辑W先生，感谢您对我的许多照顾。这篇作品有大半内容都必须有W先生的指导才得以完成，实在是感激不尽。 
 
    插画家魔太郎老师，对您为本书绘制的精美插图，只能感谢再感谢，蜜雅好可爱！蕾克西亚真妖艳！沙琪拉超性感的！还有萝拉……钻头原来有这么大吗！怪不得可以动手脚呢。 
 
    在此也要对编辑部的许多人表达诚挚的感谢。本书给负责校正的人员添了不少麻烦，感谢各位的辛萝。 
 
    还有愿意拿起《魔王悬疑推理剧场》的各位读者。 
 
    非常感谢各位！ 
 
    我们下集再见！（这样说应该就会成真……） 
 
    丹羽春信 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 