文件发布时间:2013-11-13 17:45:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣剑使的禁咒咏唱
本卷名称：短篇

like a whirlwind
网译版 转自 轻之国度

翻译：51842098

诸叶的头上，剑锋直袭而来。

其刀身寄宿着青色光辉，如苍炎般摇曳着。

那与神相通的力量——换句话说，是神通力的光辉。

以劈成两半的气势挥下的斩击，及青色的轨迹，诸叶一瞬便看破了。

仅稍稍后退一步，只是那样青色的轨迹便从诸叶的鼻尖擦过。

以最少动作的回避。

“挺能干的嘛。”

因为诸叶闪过了斩击，使用小刀的少女扬嘴而笑。

比诸叶大一岁，二年级的前辈。

与短发发型相配的活力，像男人一样不做作的氛围反而显得可爱。

全身缠绕着纯青色的通力，清爽地映入眼球。

其名字是百地春鹿。

挥下的小刀，现如今又随即向上挥出。

诸叶也随即又后退一步，而小刀也随即转为横斩。

她擅长的小刀，这样的小回转较灵巧优秀。

春鹿毫无间断的连续攻击。

其身上寄宿的青色光辉，越来越亮。

每一击都很锐利。

很难缠啊。

即使如此，诸叶也将那无限逼近的轨迹全部看穿并以最少动作持续回避着。

在那轨迹形成的线仅一步踏错的话，就一卷完结了。

“那样子空挥不累吗？百百前辈。”

尤刃有余地在笑着。

“别缩短名字来叫！”

春鹿“哇咔＂地发怒了。（谜之音：蛋疼的拟声……看不懂也不关我事-_-||）

说好听点是率直，难听点是单纯的性格。

被诸叶那显而易见的挑发杠上，横斩的幅度稍微大了一点。

但对诸叶来说，那“稍微”便足够了。

向上！

穿过那从右向左摇曳着青色轨迹的斩击，向空中跳起。

普通人绝跳不起的高度。

诸叶的全身，如白色的恒星般闪耀着。

如同春鹿提高自身速度一样，诸叶用通力强化身体能力达至超人的领域，从几米高垂直跳下也是可能的。

而且是眼睛看不清的快速。

那是叫神足通的元祖技能。

诸叶从春鹿头顶越过，转而着地，一下便到了背后。

至今为止以最少动作来持续回避只是最初的布局，让春鹿的眼睛习惯之后，突然来一个大回避。

普通的话，会有“消失了！？”的错觉。

诸叶的反击。

其右手紧握的长剑，是比春鹿的小刀更大上几圈的剑。

在那通力强化下的臂力，即使是那等重量的物体，也高速地向背后挥砍而去。

以刀背挥去的地方裂开了……原本应该是这样。

没有任何手感。

“缓急的应用方法太天真了，要像《巨门》这样！”

头上传来春鹿的叱责声。

不知不觉已跳上了空中。

没错，诸叶斩的只是她的残像而已。

有七种应用的《神足通》。

换言之是上级技能的一种——生出残像的步法，《巨门》。冠上北斗第二星之名的元祖技能。

“普通的话”诸叶利用缓急的回避法应能愚弄对手，但对手绝非“普通”，轻易地便看透了。

然后，春鹿的缓急的回避法是生出残像程度的“不寻常”。

“想赢过我的《神足通》还真是自大。”

不如说，诸叶这边反倒一瞬间追失了对手。

像雌豹一样的体势，野性的快速，春鹿跃动起来。

那身姿是又凛然又美丽。

（不愧是前辈……啧）

从空中挥下的斩击，诸叶边用长剑接住边咂舌。

灰村诸叶和百地春鹿，是被叫做《救世主》的超人。是在前世拯救了世界，以超人的战斗力转世而来，并拥有元祖技能的人们。

然后两个人在上的亚钟学园是全日本救世主聚集，锻炼战斗方法的地方。

为此，学园里气派的三座武道馆建起并排着。诸叶和雪鹿下课后，使用第二武道馆并进行着对战练习。

“邪呀！”

空中跳起的春鹿，着地同时向下挥舞小刀。

被《巨门》虚像一瞬的冲撞，诸叶仅只能用剑接下来。没有看透的余力。

春鹿在学校也是第一的《神足通》的使用名人。那超人的速度，体术，灵敏性，诸叶是看在眼里的。

被说挑起《神足通》的胜负时便搞错对象，也并非大话。

“那就遵从前辈的忠告吧。”

诸叶维持着接住春鹿小刀的姿势，就那样前推着。全身寄宿的白色光辉越来越强，通力提高着的样子一看便知。

速度是春鹿的长处的话，那诸叶就用臂力取胜。

“果，果然……”

春鹿焦急想推回去时已经晚了，诸叶用全力向前推，春鹿娇小的身体飞出了几米远。

这是叫《刚力通》的元祖技能。

武道馆四面环墙。

“嘎呼！”

被吹飞的春鹿就那样背后撞上，发出可爱的悲鸣。

难得逼到墙边的猎物当然要狩猎，乘胜追击。

“啊哇哇！”

春鹿虽慌慌张张想逃，但果然——太迟了。

作为救世主觉醒时日尚浅的诸叶，《神足通》应用的技术还远不及春鹿。

但是，只是直线距离的突走的话，学园第一快的她也抽不了身。

不足一秒便被追击至墙边的春鹿，那单薄的胸前剑尖直指着。

“将军，前辈。”

“……可恶，又输了！”

“咔啦”一声，春鹿手中的小刀落下了。

“蛮力，你真的是全身蛮力！”

向着墙壁哐哐敲打着的样子实在令人欣慰，诸叶收起剑笑了起来。

比试结束后，春鹿就那样坐在地坂上，摇摆着手。

“啊啊真是的，明明只是一年级，被队长看中的人就是不同啊。”

像小男孩一样鼓起双颊，就这样从运动背包取出毛巾投向诸叶。

诸叶心怀感激地使用。事实上没出什么汗就是了。

“真是的，一副清爽的样子……为什么我的对手这么不公平”

“不是啊已经尽力了，特别是《巨门》真想学会啊，真的。”

被春鹿投以白眼，诸叶慌忙辩解道。

“还真会说，明明直到最后都手下留情了。”

好像是对诸叶在最后一刻停下剑而感到不满。

“但是让女孩子受苦我很讨厌啊。”

承受着责备，诸叶点头道。

女孩子说一起训练，比试交手，这倒不会否定它。这儿就是这样的学校。

但是尽可能不伤到对手，这不是因为学校而是诸叶自身的原则。

“诸叶你这装帅气的家伙。小白脸。”（谜之音：其实我更想翻成装B……）

“不不，我想作为男人来说这是一般论。”

“切，会对像我这样的女孩子这样说的只有你而已。”

“哈啊？”

诸叶仔细的看着，虽说有些男孩子气，但春鹿脸上也是有着端正的鼻子，眼睛。

“那也是当然的。又不可爱，一有空就挥剑。胸，胸胸，胸部也是没多少。”（谜之音：小才好啊！小才有开发价值！小才是正义！！！……咳咳……）

春鹿双手抱膝，肩膀也发怒似的微微晃动，红着双颊“卜兹卜兹”地自言自语。

“学姐的房间，没有放镜子吗？”

“反正会被说染色体是XX的吧？啊啊真是火大，这个后辈一点也不可爱！”

一边自言自语，一边拿出毛巾，“咔沙咔沙”地擦拭着脖子和胸口。

貌似提着衣襟很麻烦，上衣完全取了下来。

只穿一件短背心的开放感修复了心情，这边那边地擦拭着身子。（谜之音：タンクトップ是tank top

‘服饰’背心装

(一种泳装式无袖上装)，查了老半天……作者你够了吧，老用假名秀英语，翻得蛋疼啊-_-||）

提起右手腕擦拭着纯白的腋下，手腕又从背心的衣带穿过，在里边“么索么索”地擦拭着。揭起的裙边可以窥视到那惹人忴爱的美腿部分，交互擦拭着那两条伸长的腿，现在裙子边缘处已经变成不得了的状况了。

单薄的衣服，而且，那无防备的举止。

虽然这又是像男人一样不修边幅的举动。

“虽然我并不是什么可爱的后辈，但百百前辈是可爱的学姐这点还希望能有点自觉，突然脱掉什么的还是饶了我吧。”

以诸叶来说眼睛不知往哪里看的困扰着。

“不是让你别叫我百百吗！别缩短啊！”

春鹿像是吃了奇怪的东西一样，眼睛竖起来。

“缩短来叫比较可爱不是很好吗。”

“所以说！那完全不适合啊！”

“我倒是觉得挺适合的。”

对自己的可爱程度没有自觉这点也很可惜啊，诸叶内心苦笑道。

“吵死了吵死了吵死了，请吃晚饭的约定，要取消吗！””怎么这样……明明很期待和学姐一起吃饭的。”

那样太让人困扰了，请原谅我啊，诸叶像是对恶代官大人叹愿一样。

“和，和我一起去……就，就那么期待吗”

“嗯，老实说只有宿舍晚饭的话，有点不够啊。”

大胃王的诸叶坦言道，不知为何春鹿一副失望的样子。

“哼哒！”

这样想着时响起了鼻音。

“也是，你有两个女朋友，约会什么的早腻了。”

像是固执己見般，越来越大胆似的无防备地擦拭着身体。

诸叶只能用手覆盖着脸。

五月和静乃——关系良好的同学被误会成女朋友，嘛，这算了，也没必要去积极地解开这误会。（谜之音：米已成炊是么！你Y早把她们当老婆了吧！）

问题是不管有没女朋友，跟被春鹿那无防备的举止所困扰没有什么关系呀，诸叶想道。

而且更必须要催促注意的行为前方——从被弄乱的软绵绵的背心间隙里，可以看到春鹿那小小的胸部。

形状上，像是小点心一样，（注∶这里指的应该是那种和式点心，樱花饼之类的，不懂可自行查）只有在那里忽然软乎乎地膨胀起来的胸部。上面像是放着很美味的小水果一样，桃色的尖端部分可以很清楚地看到。

诸叶立刻移开视线稍微晚了。

“呃……”

又或者是春鹿的察知更快。

拿着毛巾很忙似地动着的手突然停止了。

刚才为止紧张的气氛一转。

“看，看到了……”

春鹿像是掩饰害羞一样笑起来，“么索么索”地整理好弄乱的短背心。

“就算看到我的胸部，也没有什么可高兴的吧？”

自虐地说着的同时，却又脸红得用毛巾遮掩住胸前。

“……”

诸叶是无可奉告。

随着冷汗垂下，明显向着后边望着。

春鹿那小点心一样大小的胸部，反而让人感受到犯罪成分的色情。

被说了那样的台词反而扰乱了男人的心，这个无防备的学姐一点也没有自觉到。

“对，对了！有想知道的事情！”

像是要赶跑那微妙甜酸，不融洽的氛围般，春鹿提起嗓子说道。

“你，明明是一年级生也太强了吧？力量和速度的等级很高，总体平衡也很好，学得也很快。这只能让人觉得一定有什么绝窍了。”

有什么秘密的话就赶紧告诉我，春鹿“叭叭”地拍着膝盖要求道。

“只是非常自然地做着而已……”

“骗人，别小气啊。”

“没吝惜啊……”

我真弱啊，诸叶点头想到。

这是要是不回答点什么就不原谅的气氛啊。

“硬要说的话……通力的质量和性质是根本，在那时的精神状态也是紧密相连的。所以说，战斗时一定要自然体才行。”

转化为语言后，诸叶才发觉这没有成为说明。要把感觉转达给他人，真是一个难题。但是这不是他人而是春鹿的拜托，不想无视。

平时虽然没意识到，但重新一想，那都在实践着不是吗？尽力转化为语言，诚实地传达过去吧。

“强烈地坚持着自己的芯，不只是这样，在外力推押而来时不是推回去，而是像柳叶一样承受住并卸开它——要达到这种境界才行。学姐刚才称赞我能力平衡，那主要原因不就是这个吗？”

稍微传达了点过去的话就好了……诸叶窥探着春鹿的脸色。

“你，把我当成笨蛋了吧？”

春鹿口吐恶言！

“怎么可能那么做。”

“那么你，是笨蛋？没有听课吗，心智会影响影通力什么的，只是一般俗说而已不是学了吗？安慰剂才是最容易什么的，实际上没有任何影响白骑士机关不是调查过吗！”

春鹿把救世主们的最大权威搬出来，来动摇诸叶的意见。

“我不这样认为。”

诸叶用笑脸简简单单地否定了。

过了好一会春鹿放弃了。

“啊—啊—算了。你是既天然又强的家伙这点明白了，凡人的我只能平平凡凡的努力——”

春鹿以大字躺在地坂上，发着牢骚。

好一段时间像没有用的孩子一样在地板上滚来滚去。

“如此这般，再来比试一场吧！”

像是重新振作起来，盘着腿坐起。

“啊，已经好了吗？学姐，太有精神了……”

以诸叶来说更想慢慢来，当然，比试本身是认真地应付。

正因为认真地应对，才更需要很——长的时间休息。

“不行，我可是连一分一秒的时间也不能浪费。”

春鹿解开盘腿坐的姿势，用膝盖“硌里硌里”地走近来。

“想学会《巨门》这样子说了吧？真想学的话就从我这偷走吧。与强大的人，擅长的人比试是变强的捷径。所以我只能从你的强大中偷学一些东西。”

用手指着诸叶，很有气势地断言。

“像我这样贫酸的救世主，也是背负着实战部队的名字。至少不得不努力，至少。”

太有气势地往这边靠过来，指着的手指都快戳进嘴里，令人困扰。

诸叶若无其事地向后方回避。

“可是我认为学姐已经很强了。”

不是客套话，而是真心的。

“骗人。我平常在背后被别人怎么说诸叶是知道的吧？”

但是春鹿并没有听进去。

“确实在学校是最快的，但也只有只速度而没力量，顶多是二流的救世主。为什么，那样的家伙被选进实战部队什么的，无法反驳。”

说着的同时逐渐失落起来，肩膀也随之下沉。

实际上诸叶十分气愤。

“我认为想说的人就让他们去说吧。”

对这样认真，有责任心的努力家——本来只是女孩子的——春鹿，那些只会逞口舌的家伙的恶根性，宛如自己的事一样火大。

“不，是弱小的我不好。”

春鹿像是在忍受什么一样垂下下巴，左右摇头。

“那么就还以颜色吧！”

告诉春鹿时，诸叶的目光认真得令人恐怖。

“所以我每天，不为人知地努力着。想着能够提高力量，努力干着。”

“那当然重要，技术革新也必须重视。”

若寻求飞跃性的成长时，前方必然存在前进不了的障壁。任何事都一样。

“比速度学姐不会输给任何人，那就把这速度变为攻击力。该朝向的目标，对，让那随处可见的力量屈服的速度。”

只有速度的剑士什么的看法搞错了，要成为速度登峰造极的剑士。目标直指孤高的顶峰。

“……具体来说？”

“尝试着习得《贪狼》怎么样？”

将那对着自己的手指竖起，讲出那秘藏的主意。

使用通力强化脚力，以常识绝不可能的运动能力所得到的元祖技能。这就是《神足通》，然后，这个技能存在派生技——上级技能。

全部有七个种类，被冠上北斗七星的救世主们的奥义。

诸叶的说的《贪狼》就是其中一个，以瞬间的分身形成的令人眼花缭乱般的速度，向多方面，连续地攻击。

诸叶继续说明。

“所谓分身，笼统来说攻击力会变成两倍，三倍。要引出现在所拥有攻击力的两倍不知要花上多少年，而对于学姐来说，不如学会《贪狼》还更快呢。”

“才不会更快呢！现在的学生还没有谁学会知道么？”

为毛一幅得意的样子！春鹿非难道。

“耶，是那样吗？”

“至少调查了之后再说啊！”

“那么，学姐就是名留历史了。呀啊，能炫耀了啊。”

“闭嘴天然。”

春鹿紧抱着头。

“我那么认真地烦恼着，为什么给我出不可能的问题。”

“不是不可能的问题。”

相比之下，诸叶漫悠悠地说道。

“想干就干得成才说的，干不了的话最初就不会提议了。”

“不可能不可能不可能！像我这样的人绝对不可能。”

“至少尝试了才说这样的话吧。”

“尝试之前就说行的你是怎样啊！有什么根据啊？”

“看通力的颜色就知……吧？”

“不单是不可思议的发言，而且还是疑问系！”

“嘛总之，当做是被骗了小小地尝试一下吧？”

“只因为是别人的事就那么轻松地说啊！”

“并不是以那样不负责任的态度来说的啊……”

为不能得到理解苦笑着，诸叶垂头说道。

“百百学姐，刚才……”

“所以说了别缩短啊！”

“百地学姐，刚才，说了不想浪费一分一秒吧？不是喜欢那样嘛。”

诸叶喜欢率直的人。（谜之音：是喜欢女人才对吧→_→）努力家的话更让人想应援她。

打算继续比试而提起腰时，

“喜欢什么的别那么轻松地说出口啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

全身红起来的春鹿大声地对着耳朵叫道。

“为什么突然怒吼起来啊？”

是怎样的大嗓音啊，闭口同时责骂也随之而来，

“闭闭闭闭闭嘴，没节操的！”（注：原文就那样⊙ω⊙）

春鹿的脸颊，额头，两只耳朵，开襟背心里透露出的锁骨，都像煮过的章鱼一样。

“明明有两个女朋友！还嫌不够吗！”

“太夸张了吧……”

真是个纯情的学姐啊。对喜欢的单词如此过度反应，诸叶很是意外。

“我我，我对你以外的人的话并不会……”

“对我以外的人的话？”

“别让我说啊啊啊啊啊啊呆子！”

变成“呜哇哇哇哇”的没用的孩子一样的学姐“卜咔卜咔”敲打着诸叶。

虽然并不痛，穿着轻飘飘的背心发狂还是希望停止为好啊。

从衣襟带的间隙里，里边绝对不能露出的东西露了出来。

“冷静点，前辈，请。暴力是不好的。”

“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

“所以说别抱过来啊。”

兴奋也该有个度吧。

“就算像我这样的男人婆抱过来，也不会怎么样的吧。”

“那是学姐的见解！我的看法可不一样！”

这个世上有男人和女人这完全不同的生物，男人婆这类中性是不存在的。

即使胸部贫脊，说话方式像男人，春鹿是如假包换的女人这点是不会错的。

紧密靠着的身体有说不出的柔软，身上传来的芳香有如官能般的香甜。

为什么不明白自身这美妙的价值呢？太浪费了。

“要是这样的事被别人看到的话，学姐作为女性的价值会减少的不是吗？”

“没关系，反正我没有男朋友，也不打算有。”

赶开女孩孑的行为很讨厌，诸叶尽可能好言相劝，但学姐完全不打算听。

那么诸叶能做的就只有努力冷静头脑，不勾起奇怪的心情。

怎样才能用这修行变得更强——就这样放置着春鹿，迎来最糟糕的事态。

“你好，灰村。”

从出入口里，传来了女人的声音。

单独二人，诸叶和春鹿抱在一起的现场，有谁踏了进来……

2

亚钟学园，存在着被称为实战部队的集团。也是诸叶和春鹿所属的精英部队。

尽管身为学生却被赋予了实战出击的资格与荣誉的救世主们，是全校连百分之五都不满的精锐们。

在那之中也是最突出的——担任着队长和副队长的三年级的两人，以不寻常的怪物为人所畏惧。

“原来在这里啊，灰村……”

突然出现的女学生，带着军人作风的口吻和步行方式，就那样向中央走来。

女学生有着凛然，令人怜爱的美貌。精细的眼镜很合适。她的名字是神崎斋孑，三年生，而且——是实战部队的副队长。

“午，午安。”

“神崎前辈！”

诸叶和春鹿从左到右分别大声地打招呼。

从抱着的状态，高速地散开。是否被看到姑且不论，总之维持着抱着的状态不妙。

“怎么了？微妙地坐立不安，你们两个？受伤了？”

口齿清晰的最上级生，调整了眼镜的位置后问道。

口吻像极了军人，听起来就像询问盘查。

应该是没有看到抱在一起的样子，现在的误会是出于两人微妙的距离感吧。

“没有啊，我们关系超好的。”

诸叶取回了冷静，春鹿也“嗯嗯”点头肯定。

“是吗，救世主间的私斗在法律上是被禁止的，关系好是好事。”

好像是在给我们忠告。但是，学姐那毫无意义的高压口吻和表情很可怕，所以听起来像“你们已经被盯上了。”

“比起这个，灰村，让我好找啊？”

斋孑以“铿锵铿锵”的步伐，向着对副队长抱以敬意的诸叶旁边走去。

“之前不久，不是约定好要当我的练习对象吗？”

“耶耶，是。嘛……”

“今天怎么样啊？有空吗？”

“啊，不。那个……”

“怎么了？有什么不便的？”

“说什么方不方便，比起这个哪……”

“怎么？清楚地说出来啊？”

诸叶为了清楚地说出来，往下移动了视线。

在说话的途中，斋子的手一直来回地抚摸着诸叶的屁股。

诸叶用视线责备着。

斋子像军人一样的严肃表情和口吻回应道。

“一如既往的好屁股啊，灰村。”

“感想怎样都好，快停下。”

诸叶以手覆脸。

这个令人怜爱的美女在第一次见面之后就一直，若无其事地抚摸诸叶的身体。真是下流的手法啊。

起初以为是在开玩笑，但是与严肃的脸同样，这个人是认真的。

“这个，是性搔扰对吧？而且还是全力的。”

“当然是全力的。我可是为了像你这样可爱的后辈出现时，能够合法地玩弄这样想着，才拼死拼活爬上副队长的位子。”

“不，完全不是合法的。”

“闭嘴。顶嘴是不允许的，这是副长命令。”

斋子用严肃的口吻，继续爱抚着诸叶的屁股。

真的是认真又色情的学姐，显得更加恶劣。

像春鹿一样，实战部队的人“变得更强”想法的一面都很强。

不过，像斋子这样“超直接的不纯”动机的很少见。

“因此走吧，诸叶。第一武道馆已经借出了。”

“给我等一下——不对，请等一下，神崎学姐！”

对OK都还没给出就想强行带走诸叶的斋子，春鹿抗议道。

“今天的诸叶已经是出租给我了啊——不对，给我了的。”（注：这是有没有用敬语的区别，翻出来不明显，上下文多处存在，大概看懂就好。）

不擅长敬语，叮咛语的春鹿陷入已经多次纠正又犯错的状态。

“是吗？那你就找其他机会吧，百地。”

“才不要——呢。原本诸叶就被五月和静乃独占，前天是音前辈，昨天被是索菲前辈借走，今天终于轮到我了。”（谜之音：哦哦哦哦哦哦！眼睛里好像有什么红色的东西涌出来了…………）

“原来如此，很受欢迎嘛。”

“所以说，今天不会让出的啊——的！”

“闭嘴，让出灰村，这是副长命令。”

斋子抱着手腕，高压地说道。

像这种小姑娘要怎么说才行呢挺起腰干恶狠狠地盯着。

“我不认为你称得上实战队，因为这是队长的判断才没唱反调的。像你这样最厉害也就是个二流的，以灰村为训练对手太浪费了。有点自知之明。”

“庫……”

被直面而言，春鹿闭上了嘴。

被戳到痛处了——应该是在这样想着吧。

就在刚才还对这种意见“无法反驳”，“自己是最明白的”这样悔恨地自白，更会那样想了。

把那对诸叶看来也是与暴言无异的斋子的话，承受了下来。

因此才闭上嘴咬着嘴唇，娇小的肩膀微微晃动。

那目光向下移默默忍受的春鹿的身姿，在诸叶眼里看来是相当地忍受着。

“神崎前辈，虽然很抱歉但我……”

之前已经约好了，想向斋子这样说。对像是副队长什么的，不准顶嘴什么的，那种事鬼才知道。

诸叶喜欢春鹿这个学姐，最讨厌半途而废了。

所以没有任何疑惑。

不过，

“……等下，诸叶。”

细小的，制止的声音可以听到。不是其它什么的而是春鹿的口。

“就像神崎前辈说的那样。而且，老是跟我这样的人在一起，这次会变成诸叶不能变强。”

眼眶伫满泪珠，从下往上瞪着眼。

“交谈已有结果了，那么，去第一武道馆吧。”

斋子紧靠着诸叶挽着手腕。

“那么再见了。谢谢你今天能陪我。”

看到这个，春鹿飞奔了出去。

诸叶可以挥开斋子的手腕，从后面追上春鹿并抓住也是很简单的事。

但是，硬是不去这么做。

现在这么做没有意义，对春鹿也构不成什么安慰。

锐利的认真的眼睛，注视着那逐渐远去的春鹿的背影。

“听好，要你一起来训练的代价，有准备好报酬的。要从我这里得到怎样的奖励？别看这样屁股的形状和弹力可是很有自信的。”

诸叶并不是交际不好的性格，每一次明明并没有都要求报酬，不知为何包括春鹿在内的人都有准备什么的习惯。

诸叶对奖励的话题左耳进右耳出，瞪视着春鹿所消失的通路的前方。

那是想不开吧。

（自虐——学姐所抱有的情结，对自己自身的没自信，吧。）

明明是那么的可爱，却把自己说成男人婆。明明有那么出色的素质，却说自己是只有速度的二流剑士。

那个自虐才使春鹿变得消极抵抗的，诸叶看透了。

既然如此……！

3

亚钟学园的后山，布满了树木山石。

进去的话貌似到不了底，兽道也仅有一部分。一般是没有利用价值的地方，学生们偷偷地在此地训练。

太阳落下之后。

诸叶在这里，把春鹿叫了过来。

“在这种地方有什么事啊？”

春鹿像是不高兴似的，嘟起嘴说道。

“有关神崎前辈的话就请不要道歉了，那不是其他什么的而是我接受了的，被道歉的话反而更显得悲惨了。”

因为很弱所以同情什么的，春鹿是那样想的吧。

而且，想着春鹿的话一定会这样想，在那时诸叶才硬是没有追上去。

“不道歉。不过，也让我舒展舒展筋骨吗。继续对战练习吧。”

“在这种地方？”

春鹿惊讶地望向四周。

树木很碍事，行走的地方也没整平，星星也不亮，不是能够随意战斗的场所。

“要比试的话那倒是求之不得，去武道馆不是更好。”

“那里的话不行。”

诸叶慢悠悠地斗动身上的衣物。

“那里对我和春鹿学姐来说太狭窄了，在这里，在这广大的场地里，真真正正地交手吧，像冲破包围着彼此的壳一样。”

向着不理解在说什么而困惑着的春鹿，诸叶说道。

“在此宣言，从现在开始，我将超过百百前辈的速度。”

不是靠气势说出，而是自然体。

所以这不是无谋的意气之争，而更像只是对将要发生的未来进行预言。

无畏地笑了。

“速度……对这样的我，超过？”

在夜里看也能明白，春鹿的脸色变了。

是诸叶第一次看到的脸色。

“你很厉害，诸叶。速度和力量在学校也能进前三名，造成骚动也很明白。真的很强，像我这样的根本比不过……”

很忧郁似地说着。

说出的话跟平常一样，但面相和平时不同。

不是那种自己不是什么了不起的救世主这样的自虐的脸，也不是那种掩盖自己的没用而害羞地笑的脸。

“——只不过，速度的话我是实战部队第一！”

被追至绝路，不过正因如此才能让其显露獠牙，现出野兽的面貌。

仅仅留下一张自傲，绝不退让的战士的脸。

（哈哈……！）

诸叶的情绪变得高扬起来。

这就是那个春鹿的脸！

对保证能学会《贪狼》并推波助澜的诸叶说出“为什么在尝试前就知道能够学会”，“有什么根据”，那样固执己见的自虐少女！

这样就好。

不这样的话就伤脑筋了。

（因为我——对积极向前的学姐，令人值得尊敬的学姐，我所喜欢的学姐，不喜欢自己这一点，咬牙切齿般地觉得可惜。）

想让其发觉。

春鹿自身的资质。

魅力。

“听着，诸叶。有自信是好的。但是，增长太过头的话，作为前辈的我就不得不纠正你的误解。”

宛如魔法的表演一样，春鹿在那虚空中握着的手显现出了小刀。

双只眼睛，就像飘浮在夜空中的星星一样闪烁着光芒。

“真让人高兴，打从心底里。”诸叶也同样，在右手里显现出单刃的长剑。

“用刀背砍，先打中对方的人就赢。就算受重伤也不能反过来埋怨对方，可以吗？”

春鹿让纯青色的光辉缠满全身。

“我怎样都可以。”  诸叶抱宛如地上的恒星般发出白光的通力缠满全身。

春鹿的架势是真半身——右手拿着小刀，右脚在前，身体的右侧面完全对着对手。

诸叶也是右手拿着长剑摆出架势，昂然挺胸，身体稍微倾斜着面向对手。

春鹿的面孔，完全成为了剑士应有的样子。

诸叶不忘面带笑容。

春鹿作为“柔”的剑士，其气质为刚。

诸叶作为“刚”的剑士，其气质为柔。

正反相对的两位剑士正相互对抗，令通力提高，令斗志昂扬起来。

白与青。

两人之间，大气像被烤过一样晃动着。

风在恸哭着。在树梢与树梢间飞穿而过，“沙啦沙啦”把叶子摇落。其中一枚在触碰到凛冽大气的同时，“辟希”地裂成两半。

一触即发的紧张感。

然后，

“过来啊，比我快的话，就证明给我看啊。”

对春鹿的挑衅硬是接了下来——诸叶开始了攻击。

飞驰在大地，追赶一样缩短距离。使用《神足通》，一脚踏进敌身挥斩下去。

以真半身摆好架势就那样不动的春鹿开始跃动起来。

“太慢了，连商讨的余地都没有。”

诸叶的初太刀，被轻易地闪过。

遭受锐利斩击的瞬间，她的身姿消失了。

不仅影子和身形，连气息都完全消失得无影无踪。

有七种应用的《神足通》，其上级技之一 ——将声音与气息完美断绝的步法《廉贞》。冠上北斗第五星之名的元祖技能。

（就是要这样嘛。）

扬嘴而笑的同时，诸叶开始了下一个行动。

春鹿的气息，察知到在背后聚集起来。

神速回避了的她，消掉气息绕到了诸叶的背后。虽然消失得无影无踪，但是，转为攻击时所散发出的杀气影响了《廉贞》气息的遮断。

诸叶把挥动的长剑，就那样向着背后来来个半回转挥砍下去。

但是，那又是空挥。

春鹿的气息又消失了。

“到底是没能简单的让我绕到背后哪。”

一瞬退避到五十米的前方，从树枝上向下看着。

诸叶维持挥剑体势的前方，向上看着逃到了遥远彼方的春鹿的身姿。

虽然诸叶对速度也有自信，但对着春鹿果然如同儿戏。

“不简单的话就只能苦下功夫了。”一瞬之间，春鹿的身姿就移动到了诸叶后方树枝上。

“这样的又如何，能跟得上来吗？”

一瞬间，春鹿的身姿就移动到了别的树枝上完全隐藏了起来。

“很有趣吧？嚯啦，在这里啊。”

一瞬间，春鹿的声音就完全从别的树阴处传来。

“在看哪呢？不在不在——哈！”

一瞬间，春鹿的身姿显现了，在传来“唉呀”一声的树枝上脚摇搖晃晃的。（谜之音：我擦，这性格不是完全没变嘛！十足一只爱玩的小动物……）

“喂，在这里啊！”

一瞬间，春鹿的身姿就在哪都找不到完全消失了。

接连不断地出现又消失，超高速地变换着场所的春鹿。

很快，就只是很快，恶作剧般的快。

就只是那样而已。

不过，春鹿是怎样让这变得像奇术般——不，像魔法的幻惑般的效果。

森林这特殊的地形效果帮助了她达成。

诸叶已经放弃了用眼睛去追赶她的身姿。

静静地闭上眼睑。

眼睛追不上春鹿的话，就使用别的东西来捕捉就好。

以眼睛也赶不上的速度动起来的话，也就是刻上了绝不寻常的步数。

春鹿踏上的叶子被割开，发出一点点声响。春鹿踏的树枝，发出“咔沙”的音调。踏过而倒下的草，微微地发出音声。

遮断视野，让那全部的声音被听觉所捕捉。

叫做《天耳通》的元祖技能强化了诸叶的耳朵，管弦乐队般的声音能确切地听到。

不是用眼睛而是声音去捕捉春鹿的足迹。

接着——突如其来演奏停止了。

诸叶“啪”地睁开眼睛。

瞬间确认了视野哪里都没有出现春鹿的身姿，向后放出斩击……！

虽没有确切地目测，但也并不是就打不中。

春鹿突然消掉脚步声，定是为遮断气息。

那是放弃速度的扰乱，开始转为攻击的意思这点是不会有错的。

再加上，没有从前方袭击而来的话，就只有从背后发动奇袭了。

（像这样的做法也是有的，百百学姐……啧）

因而诸叶向着背后，毫无迷惑地挥砍下去。

“不愧是诸叶，真亏你能够看破啊！”

春鹿放弃了遮掩气息，赞赏道。

有能赞赏别人的从容。在春鹿的脸上写着。

（虽然不知道是怎么看破我的奇袭，但也到此为了。我的剑绝对快过你的剑，先砍下第一刀的是我！）

以向后回斩这样的体势进行的斩击，诸叶的剑速迟钝了。

奇袭失败的话就到那里为止，这次向着正面攻去。这可从那清爽大方的斩势看出。

缠绕着苍炎般的通力，一直线疾走而来的春鹿的身姿。

为了比诸叶更快，先打出一击。

如跃动着的雌豹般美丽动人。

那凛凛然妖艳的姿态，诸叶这次总算是收入视野。

“耶…………………………？”

在那遥远的空中。

春鹿目瞪口呆。

拿着小刀突击，比诸叶向后斩更加快速地打中——这样想着的吧。

诸叶的身姿像雾一样消失了。

也就是说，这是残像……

“我的《巨门》已经偷了吗！？”

察觉到时，已经晚了。

在春鹿使用《廉贞》突袭之前，在诸叶看破奇袭之前，在春鹿重新再袭击先打中对手出现胜者之前。（注：这是照翻原文，难以理解就在“之前”后加上“已作出应对”，翻看前文就明白。）

之前的之前的之前——预先看破到此为止的战斗，与诸叶思考的速度相比，春鹿的脚力败北了。

在实战中成功使用《巨门》留下残像，本体就跳上离头顶数米远高的诸叶，从空中打了过来。

春鹿已经失去从容，勉勉强强地用小刀接住。

“哦哦哦哦哦……”

诸叶边雄叫边用通力挥砍出去，也不理会接住的小刀，用《刚力通》把春鹿那娇小的身体向后方吹飞。

（那家伙……那家伙……）

虽被纯粹力量的技能吹飞，但是，春鹿却兴奋了起来。

（那家伙，真是厉害！没有底限……呃）

全身流窜着欢喜之情，呆然地任其情愫所摆布。

诸叶的力量很出众这是很明白的，被迫不得不明白。不过竟然连《神足通》都跟上了春鹿。

没有边界，没有底限。（谜之音：没有下限⊙ω⊙）

宛如这些话一样，熟练得很快。

春鹿在变得能使用《巨门》时，明明花费了半年以上的时间！

（但是，即使如此我也不想认输，唯独只有速度绝对不认输！）

对啊——只要不被超过的话，不总被抢先的话，快被追上时要更快，被追赶上的话就逃跑开回敬对方。

要更快，更快，更快。

更加更加更加向前。

如果诸叶是乐于突破自身界限的男人的话。

自己也突破界限的前方，不对，是界限前方的前方。

不得不去突破，要去突破，突破给你看！

那个决心——使春鹿的根源的部分发生了转变。

“奴啊啊啊啊！”

春鹿咆哮的同时，踏开两脚。

为了停下被吹飞的气势，地面上形成两条轨迹。

一定要停下。

但不论是否停下，都向前突走。

一直线地向着那个自大的诸叶。

决定了，已经决定了。像夺走擅长的东西一样被践踏的《巨门》的自负，只能掌握更上等级的七星技来雪耻。

对，用《贪狼》让诸叶“嘎呼”地叫出口，已经这样决定好了。

（要是我的话就能行这可是你说的，可别后悔啊！）

春鹿的嘴角浮出了危险的笑容。

《巨门》是缓急发挥到极致使用出的技能，在静止状态下一瞬提到最高速，又或者是反过来，训练到能自由切换。

而《贪狼》只是一瞬之间，让自己的速度爆发的技能。 

真的只需一瞬就好——只有向着界限突破成功的人，使出那看起来快得只能认人认为是分身的速度打倒敌人。

自己是做不到的这样子放弃了，但是，自己的心里已经没有了枷锁。

托诸叶的福！

（准备上吧……哈）

被称为学园第一快的速度，再更加地爆发。

春鹿的身姿裂开了，左右分成了两人，这是分身了。

使出看起来只能像是分身的速度成功了。

达成了至今还没人越过的障壁。

神速同时又可以连击的《贪狼》。

右边承受住的话用左边的打，左边承受的话就右边打，对诸叶放出必中的攻击。

宛如胜券在握，春鹿挥动了小刀。

结果到底怎样，诸叶——

“果然能做到不是吗，百百学姐的话！”

——那个瞬间，变成了四个分身。

春鹿的思考停止了。

被诸叶的速度抛开。

然后，结束了。

“二人”的春鹿使出的斩击被“二人”的诸叶阻挡住，“再多二人”的诸叶向着春鹿挥出剑，在肩膀处突然停下了。

刹那之间的攻防，只能站照搬看到的那样来形容。

严格来说是对于以普通救世主倍速来行动的春鹿，以四倍速行动的诸叶，瞬间阻止了逼近的剑并反击。

“将军，学姐。”

就算被作出胜利宣言，发不出声音，也作不出任何回应。

春鹿静止不动，呆然地站在原地。

渐渐的恢复了思考，刚才瞬间的攻防出现在意识的一角。

移动呆滞的眼睛，难以至信地看着肩膀上诸叶的剑的前端。

“《贪狼》……不是能用嘛……你。”

“真确来说这次是正式演出，对百百学姐说了试着去突破界限，自己却什么也不做不是很说不过去吗？”

“……可恶，真的超过我的速度了呀。”

“按今天这情况看，貌似是变成那样了。”

诸叶像是故意似的咳了起来，很遗憾似的说道。

多么可恨的男人啊！

“……很快就超过给你看。”

春鹿提高了声音鼓起嘴说道，诸叶一脸满足，欣慰地向这边微笑着。

看到这，春鹿连耳根都红透了。

令人懊悔的是，知道了被年纪小的家伙温柔地玩弄着——但也未必一定是（懊悔）。

4

第二天放学后——

诸叶在更衣室上战斗服，向着被叫去的第二武道馆。

然后，进入里边说不出话了。

“在干什么啊百百学姐……”

道场真中盘腿坐着的学姐，想都不想半眯着眼瞪过来。

“干什么，一看不就明白了吗？”

不知羞耻似说道。

下边只有一条内裤，似乎刚好是在脱掉制服。

不使用更衣室，而在这种地方替换战斗服。

春鹿是胸和屁股不太突出的类型，但也并不说是幼儿体形。不如说，青涩的果实更加引人遐想。

“不，给人看是不行的啊。”

诸叶用手覆盖着脸。

这个学姐到底有多无防备啊。

“啊哈咯，偷看我换衣服而感到高兴的人才没有呢。”

对自身魅力的无自觉也该有个度吧。

“更衣室（特别是神崎）前辈不是很烦吗？既然如此谁也没有用的第二武道馆，给我用来换衣服什么问题都没有不是吗？”

问题多得不能再多了。说是没人使用，诸叶这不是被叫来了，碰面不是肯定的嘛。这种想从这个无防备学姐的脑里一定没有存在过。

“忠告已经给了，百百学姐，说不定哪天被男人袭击。”

当然，是性的意义。

“那就反过来让他好看不就好了。”

学姐揉拳擦掌笑道。

“嘛……比学姐强的人，也不是说有就有的。”

也有那样的想法方式，诸叶硬是强迫自己接受时——

“对对，就是那个，快看着，诸叶。”

“咻”地站起来的春鹿，张开双手突走过来。

下边是内裤一条，上面是轻飘飘的短背心一件。

在诸叶的前方，突然缠绕着青色通力，

“““好像抓到诀窍了！”””

春鹿的身体变成了三个。

《贪狼》，而且不是昨天对战的二分身，而是三分身。

比起昨天今天更厉害，比起今天明天更厉害，还能更快更快，春鹿的脸如此显示着。

跳进目瞪口呆的诸叶的怀里——下起了kiss的雨。

额头，左脸颊，右脸颊，三个地方被同时亲吻，只能如此认为般的快速。

明明应该是太过快速而没能品尝其余韵，被春鹿那花蕾般的嘴唇触碰过的地方，像是发烧一样地热。

“突然间，在干什么啊？”

诸叶反射性地擦拭着被亲吻的地方。

但是有三个地方，该从哪开始慌了。

“干，干什么……是回礼，变强的。”

脸红地噘起嘴的春鹿，

不知是天然，还是故意展示那亲了嘴的部位的行为又使诸叶变热起来。

闹别扭一样从下往上看的举止超可爱！

“还是说，被像我这样的人亲了，当不成回礼吗？”

“不……”

诸叶只好点头，

“非常高兴，打从心底里。”

——完——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



