文件发布时间:2013-05-15 19:25:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣剑使的禁咒咏唱
本卷名称：第三卷

转载信息
圣剑使的禁咒咏唱 3
───────────────────────────
作者：淡群赤光
插图：refeia
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：十七
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




序章
 台版 转自 轻之国度

 扫图：任雷劈

 录入：任雷劈

 初校：任雷劈

 修图：十七
===================
 一人为骑士。身穿白银甲胄，冀盼照亮去向。

 一人为圣者。察知魔物、辟邪除妖，拥稀世天赋。

 一人为女帝。统率雷之军团，易怒的禁咒使者。

 一人为魔人。连结远古睿智，异端法师之正统。

 一人为工厂。造奇迹武具以自娱，永远的兴趣本位。

 一人为老人。独好遁隐于世。

 「我——爱——大——海——！！」

 早月发出令人头疼的大叫，冲向海边。

 无外人打扰的私人海滩。

 如象牙粉洁白的沙滩，印着她形状姣好的脚印。

 湛蓝清澈的海洋，因强烈日照闪闪发亮。

 早月开怀大笑往海里一跳。

 吵啪——

 她立即佣懒地被平缓的海浪冲回沙滩。

 「啊哈哈哈哈，浪好大——喔！不好游泳——啦！」

 早月就这么在湿润的沙子上滚来滚去，不停咯咯笑。

 虽缺乏起伏，但她的身材依然有如妖精般可爱。

 再加上身上那件勉强遮住重点部位的大胆比基尼。

 也就是「毫无阻碍的身材」以及「容易松脱的泳装」的双重结合。

 危险到只要一跌跤或怎样，就会不小心走光。

 「哥哥大人也快过来嘛！快来一起享受浪打在身上的感觉嘛！」

 然而早月却是如此天真烂漫，全方位散播那无邪的氛围。

 「那样哪里好玩了……」

 缓缓走在后方沙滩上的诸叶，向笑倒在地的早月吐槽。

 「我们是来参加夏季集训的耶？可不是来玩的你知不知道？」

 但已玩疯的早月根本听不见诸叶说的话。

 「呀哈哈哈，沙子好烫——喔！都湿成这样还是好烫——喔！我都要被烤熟了——啦！」

 吵啪——

 「呜呀呀呀，海浪好——冰！好——舒服喔！」

 吵啪——

 「噗哈！啊哈哈哈哈喝到水了！好——咸！太——棒啦——！」

 早月在沙滩上打滚，让海浪不停打在自已身上。光是如此，她就能打从心底感到愉快地纵情嬉戏。

 诸叶看着自己的「妹妹」那副德性，苦笑着低声说道：

 「是夏天吗？是夏天的魔力让她变成那样子的吗……」

 紧接着——

 一样从后方走来，站在诸叶旁的静乃开口：

 「这就是俗话说『连筷子滚动都觉得好笑的年纪』吗？」

 她仿佛顶着一张能乐面具般若无其事回答。

 「你还不是跟她一样岁数。而且你明明又不怎么笑。」

 「那么是『精神年龄低到不必回归童心』吗？」

 静乃乍看之下表情不变，脸上多了小酒窝。

 这是她开玩笑、或是捉弄别人时的习惯。

 「没有那种俗话啦。」

 诸叶挥挥手看向隔壁。

 静乃的泳装，是剪裁宛如旗袍的崭新款式。

 如此煽情的设计，仿佛在穿上开衩开得极高的洋装以及绑绳内裤后，将洋装下摆一口气剪掉一大块一样。

 该说是与女性裸体穿衬衫相近的情色感吗？她的衣料面积远比早月身上还来得多，但让有像静乃这等惹火身材的人穿上这套泳装后，反而变得十分诱人。

 胸前那快挤爆衣服的起伏，细瘦腰身所描绘的性感曲线，都藉由那一身紧紧的布料更加抢眼。

 可从那高衩缝隙一窥一二的白嫩大腿更叫人受不了。

 为了不妨碍游泳，静乃将长发绑起。她露出的雪白后颈令人备感妖艳，旗袍特有的立领更突显出那白皙的肤色。

 「唔……」

 愈是仔细观察，就愈令人目不转睛。

 然而静乃并无不悦，反而骄傲地挽住诸叶的手臂——

 「顺带一提，我是『连筷子滚动都觉得下流的年纪』哟？」

 那对快爆开的双乳贴在手上。

 诸叶穿了件泳裤，上半身套了件无袖T恤。因此二头肌的部位——皮肤直接感受到那软绵绵的触感，全身僵硬无比。

 「我、我听不懂你那句话是什么意思。」

 『那，『春心荡漾到童心泯灭』呢？」

 「愈来愈听不懂了啦。」

 「那么，我就以言语之外的行动来说明吧。」

 静乃依然挽着他的手，屈身将她那丰润的唇凑到诸叶脸颊旁，看来要亲不亲的样子。

 那甜美的气息骚得诸叶脸颊和鼻腔痒痒的。

 心跳节节升高般地不断加速。

 「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

 此时早月发出轰天雷响般的哀号！

 诸叶抖了一下，吓到心脏快爆发了。

 静乃也像被弹开似的别过头去。

 「这、这次又怎么了啊……」

 两人一同看向早月。早月她——

 「上半身的泳装被海浪冲走了啦。呜——哇！」

 「这可不只是走光而已啊……」

 诸叶以另一只可自由活动的手扶额。

 「哥哥大人也一起来帮忙找嘛呜呜呜。」

 「别双手开开的朝我走来。」

 诸叶以另一只可自由活动的手遮脸。

 「呜……岚城同学还真有一手。」

 静乃受到一股谜样的屈辱。

 「我说你们啊，虽然说是来到海边没错。不过也太开放了吧……」

 静乃把胸部抵在身上，早月只穿着下半身泳装跑回来，这两名不按牌理出牌的少女令诸叶头疼。

 而且再加上——

 「只有三人玩得那么开心太狡猾了！」

 响起一声想必会让事情变得更加棘手的哀号。

 「排挤认真工作的摩～耶自行享乐，这太过分了！」

 可爱的小女孩泪眼汪汪地跑过来。

 她的名字是四门摩耶。

 在日照下，真可惜了她那头金发光泽明显形成的天使光圈。

 只要她多笑一点，看起来一定比平常更像个小天使。

 她身上穿着与年纪相仿的泳装。

 两手捧着以无法用几十面体称呼的复杂多切面水晶。

 那是数日前，摩耶为了今天用魔力打造而成的水晶。

 「调整结束了吗？」

 「因为摩～耶聪明伶俐，在诸叶你们顾着玩的时候就已经漂亮完工了！」

 摩耶鼓着腮帮子，双手伸向天。

 像是将鸟放往天空飞似的，摩耶将水晶体举向半空。

 诸叶、早月、静乃三人一同用眼追着水晶体。

 他们抬头仰垄无尽的蓝天。

 水晶体在空中发出七彩光芒，以超乎寻常的速度膨胀。

 随后如梦似幻地、宛如溶解在空气中般扩散至周围一带。

 看着这梦幻的美丽光景，早月发出赞叹。

 「如此一来，从那边的海岸一直到这边的悬崖，全都包覆在摩耶的结界里。这样就能安心特训了。」

 「辛苦你了。等一下就叫学长他们夸奖你一番。」

 摩耶来到诸叶身旁，骄傲地挺起她那小小的胸膛。诸叶则摸摸她的头。

 此乃固有秘法（The·Origin）。四周因全世界只有摩耶一人能使出的《梦石面晶体》化为异空间，在这里无论身受怎样的重伤，一出结界就会奇迹似的复原。且结界里不管如何大肆破坏，也会立刻恢复原状。

 如此一来就能毫无牵挂地进行特训。

 夏季集训准备完成。

 「可是在大家到齐以前摩～耶要先玩。摩～耶要游泳。」

 「是呀，一起去游泳吧。诸叶？」

 「等一下，摩～耶，静乃也是。去游泳前要先做热身——」

 「诸叶真是不知变通。摩～耶的身体很软所以不会抽筋的。嘿——」

 「我的身体也是软绵绵的，所以同上。嘿——」

 「问题不在那好吗！你们住手不要拉我，我要先热身——」

 诸叶两手分别被摩耶与静乃拉扯，显得十分为难。

 他视线转向早月身上，试着寻求协助。

 「哈噗啾！」

 只见她手依然遮着胸部，打了一个豪迈的喷嚏。

 而且还不只一回，喷嚏一连就是好几个。

 「这喷嚏打得真是有趣。」

 摩耶松开诸叶的手，毫不保留地笑了。

 「摩……哈、哈、啾……耶，你笑了吧！哈……哈……噗啾！」

 「一个人的天性会显现在她打喷嚏的方式上呢。」

 静乃也松开诸叶的手，以一种「唉呀，看看岚城同学多没教养」的态度看着早月。

 「你说什哈啾！」

 「唉——你看看你，就是因为突然下水才会冷到身子啦。」

 「没错的说。早月姊姊连嘴唇都发白了。」

 「呜呜呜——听你们这样一说我觉得更冷了。」

 「不做热身操就是会这样。」

 「是是是，我知道了。就照诸叶说的，做完操再下水游泳吧。」

 「哈噗啾。虽然有点晚了，我也来做个热身操吧——哈噗啾！」

 「早月你先去处理一下你的泳衣。」

 「哈噗啾！」

 「你那是在回应我的话吗……」

 诸叶只能苦笑一声，仰望天空。

 一望无际的无垠蓝天。

 散落在各处的白色云朵。

 浪涛声听起来很祥和。

 「真漂亮呢……」

 静乃也学诸叶看向天空，陶醉地呢喃着。

 「摩～耶有预感这会是一场快乐的集训。」

 她开心地说着，大家也都点头认同。

 「哈噗啾。」

 唯独一人仍用喷嚏声代替回应，那让诸叶觉得相当逗趣。

 离诸叶他们开心嬉戏的海岸远处。

 就在海面深处。

 「那个」就像已死去般深深沉睡。

 那巨大无比的身体文风不动。

 宛如沉入深海中的岩山。

 因此就连在一旁悠游的鱼儿也无法察觉，那是个多么危险的存在。

 就算没有自觉，早月却能以感到恶寒的形式察觉潜在的威胁，其敏锐程度堪称稀世之才。

 「那个」就像阖起外壳的无害贝类。

 静静期盼着造物主允许它依循本能、大闹一番的日子来临。

 「那个」就像已死去般继续沉睡。 




第一章 灰村诸叶不能休息
那是在诸叶他们还没出发前往集训时的事。

《救世主（Savior）》养成学校——亚钟学园也有暑假。

几乎所有学员都是外县市出生的，一到暑假大家当然会各自回自己老家。

然而实战部队（Strikers）与候补队员不同。

难得没有一般授课，所以成员一整天都得接受严格的操练。

「像棒球队那样的一般运动社团，也都像这样整天训练。」

此为鬼副长的发言。

不过就算是再怎么强的棒球名校，也不会做出拿剑互砍、施放火焰魔法互烧这种不仅疲累，更会痛死人的事才对。

就在进入暑假不久后某日早上。

灰村诸叶、岚城早月、漆原静乃——三人于更衣室换上战斗服后，一同前往武道馆。

「真希望暑假时至少也能来个周休二日。」

「一想到除了我们三个以外，其他人都在度假就更加可恨呢。」

「我绝对忘不了结业式那天，班上其他人那种怜悯的眼神。」

诸叶与静乃两人嘴上抱怨，拖着沉重的脚步前行。

全校只有十三名实战部队队员，其中受到拔擢入队的一年级生仅有诸叶一人。

候补队员约有三十余人，但被选上当候补的一年级学生也只有早月与静乃而已。

「连黄金周也没法回去。不知道姑姑她们还好吗？」

正当诸叶喋喋不休时——

「给我打起精神来——！」

早月往诸叶背上大力一拍。

「那个散漫的漆原就算了，别连诸叶也说起这种丧气话嘛。」

「只不过是发发牢骚而已，就饶了我吧。特训我也会乖乖参加的。」

「真是的！诸叶总是这样。就说我不想看到哥哥大人不帅气的一面嘛。」

早月气冲冲地说教。

她与诸叶在前世是有血缘关系的兄妹。早月如此仰慕自己，诸叶是很高兴没错，但她那严重的兄控症状却是美中不足的一点。

「而且如果周休二日的话，薪水不就会变少了吗？」

「唔……」

这么说的话的确没错。诸叶支吾一声。

比起那么可惜的事，说不定维持周休一日还比较好些。

「漆原也一样！一年级生能参加特训的就只有我们三个，你反而应该感到骄傲。」

「我又不在乎。要是能买上一天的休假，骄傲那种东西我都想切斤秤两卖呢……」

反观静乃，似乎完全没有因为早月的说辞而觉得感动。

如此这般，早月一路骂着这散漫二人组一边进入武道馆。

推开双推式大门，走进贯穿观众席底下的通路，抵达这座钵状建筑底部的实技场（Arena）。

身为最没地位的一年级生，诸叶以为他们是最先抵达的。但……

「我在这里都听到你们那毫无干劲的对话了！」

于实技场内等待的学姊一声尖锐大喝，使得诸叶捣起耳朵。

铿的一声耳鸣，让他忍不住闭起一只眼睛。

诸叶用睁开的眼，瞥向方才发出那声大喝的主人。

三年级的学姊以军人般俐落的步伐朝这走来。

是位有着宛如女科学家般聪明伶俐美貌的人。

与她十分相配的精美细框眼睛闪闪发亮。

女姓名叫神崎斋子。

是人称校内第一黑魔，同时也是人人惧怕、冠上鬼之名的实战部队副长。

耳鸣停下后，诸叶转头看着自己走过的道路。

「你说从那里就听得到我们说话，是骗人的吧？」

「哼。看来这么简单的圈套钓不到你啊。」

来到身边的斋子一脸不悦，对诸叶等人嗤之以鼻。

「为什么要对我设什么圈套？」

「我想说如果你上当的话，就要对你进行惩罚。」

斋子充满军人风范，以相当高压的口吻说道。

伴随那聪颖的美貌，对人造成的压力也不容小觑。

「惩罚指的是？」

诸叶冷汗直流问道。

「真是蠢问题啊，灰村。」

斋子双眸眯成一线。

同一时间吸上好大一口气。

随后大喝一声：

「当然是——本人最爱的下流惩罚啊！」

副长骄傲地答道。

因为她说出这种不成体统的话时，表情是如此正经八百。令诸叶不知该如何吐槽是好。

「神崎学姊，请你适可而止一点！」

早月取而代之发怒。

「在你说要惩罚前，手不是老早就在动了吗！」

早月震怒地伸手一指。

斋子她——

打从站到诸叶旁边开始——

就一直在抚摸诸叶的臀部。用她的右手。

「你今天的屁股依旧正点啊，灰村。」

一脸正经说出这句话的女性，名叫神崎斋子。

是人称校内第一的黑魔，同时也是人人惧怕、称为色鬼的实战部队副长…

「就算你这么夸我，我也高兴不起来。」

诸叶以手遮脸。

「为什么学姊每次看到我家哥哥大人，都一定要对他性骚扰啊！？」

「真是蠢问题。当然是因为灰村他很可爱啊！」

「我说过了，你那么称赞我，我也高兴不起来。」

诸叶以手遮脸。

「能不能请你不要再上搓下揉了呢？」

因为诸叶觉得自己可能会产生奇怪的感觉。

「我拒绝！无论是谁都无法阻止我性骚扰。就算要我动用副长所有权限也一样。」

「太肮脏了！学姊你真的是太肮脏了！」

「正是如此。背上这种肮脏苦差事就是身为副长的责任。而且那些话对我来说，反而是赞美之词。」

「怎么好像被升华成帅气的台词了！？」

斋子毫不在意地继续享受诸叶屁股带来的触感。

「呜！漆原你也跳出来说一点话嘛！」

「是呢。我也想上搓下揉一番呢。」

「我不是叫你跳出来说那种话！」

静乃露出小小的酒窝开玩笑。早月听了之后气得跺脚。

「喂，岚城。你这家伙可真是不安分。」

斋子态度冷静，唯独右手宛如别种生物般不停抚摸诸叶的屁股。

「居然会找你这种不稳重的黄毛丫头当预备队员，我真是无法理解队长所下的判断。」

「那那那、那时候石动学长还夸奖我是救世主的楷模耶。」

「恐怕是当时正好缺人当楷模吧。」

「说的话明明很没逻辑，却强烈感到一股侮辱感！」

早月抱头哀号。

「神崎学姊，大家也都差不多要来了。还请你就这么算了吧。」

诸叶放低身段相求。

原本看似是早月在替自己说话，这下才发现换成自己要替她打圆场。

「哼，好吧。毕竟今天也有事要宣布，特别是你们几个一年级的，我就先详细告诉你们吧。」

斋子难得展现自己身为副长的威严。

「有什么事吗？」

诸叶与早月瞪大眼睛，等着斋子的话。

静乃则看似已察觉斋子欲言为何，显得一脸无趣。

斋子停止性骚扰，双臂于胸前交叉，语气强硬地说：

「从后天开始，我们预计进行为期一周的夏季集训。」

「这次又是……宣布得很仓促呢。」

完全没提早通知，因此三人当然没有做任何准备。

「毕竟二、三年级的早就知道了。没顾虑到你们这群菜鸟，我在此道歉。对不起啊。」

斋子顶着一副傲慢的态度，话中根本感受不到歉意。

「集训会是什么样子呀？」

早月看上去莫名雀跃地发问。

诸叶对这点也有些兴趣。

与大伙一起旅行、外宿，特训之间还能喘口气，晚餐烤肉自理之类的，光想像起来就觉得十分开心。

「唔，就是关在深山里不停进行残酷且严格的修行啊。」

「大概是可料想范围中最糟糕的一种！」

早月难过地扶额，诸叶也感到沮丧。

「真的就那样而已吗？你没隐瞒些什么吗？」

早月继续对斋子追问，对她所说的内容始终不肯相信。

「不是要大家一起旅行吗！？没有大家快快乐乐搭电车或公车那种桥段吗！？」

「只要用校长的《变迁之门》，立刻就能抵达目的地。」

「没有像外宿那样，大家聊天畅谈到早上之类的吗？」

「大伙都会累到像具尸体，一觉到天明。」

「特训之间没有其他放松身心的休闲活动吗……？」

「没错。由于特训相当重视时效，有时间都会拿去补眠。」

「连烤肉也……」

「会有野外求生训练。自己的餐饭得自己捕捉并料理。」

愈是打听细节，就愈觉得这会是一场让人干劲全失的悲惨集训。

早月脸上当场变得黯淡无光，诸叶更是舍弃了所有希望。

然而——

「咳哼！」

斋子看见诸叶他们那副模样，故意清了清喉咙。

诸叶双肩无力下垂，早月则蹲踞在地，双双抬头看着学姊的脸。

斋子于是坏心眼地扬起笑容。

脸上表情写的是：捉弄这些学弟妹也捉弄得差不多了。

然后继续说明：

「——以上是截至去年为止的集训内容。今年打算改变一下方向，我已经先询问过队长，并与队长两人征得校方同意了。」

诸叶与早月两人眼里浮现一丝希望之光。

「今年决定在海边集训。我的亲戚在山口县某座岛上有幢别墅跟私人海滩。当代的实战部队都太过辛劳了，偶尔也得放松一下。我说得没错吧？」

斋子征求认同的回应，诸叶与早月则点头如捣蒜。

静乃也露出一副「我可没听说过这件事」的表情，开始竖起耳朵听斋子说的话。

「我已经和队长说好了，上午进行特训，中午过后就是放松休闲时间。下午游泳、晚上烤肉当然也没问题喔？」

「我一直都相信，学姊你真的不是厉鬼呢……」

早月保持跪姿，带着鼻音往斋子身上蹭。

「哼，还用你说。我也是正值青春年华的少女，与其关在山里我更想去海边。啊啊，真叫人期待啊。」

斋子闭起眼来，宛如集训情境一一浮现在她脑海里似的。

「蓝天、白云。还有只穿着一件泳裤的灰村，以及他仿佛瓷器般的艳丽肌肤。」

「能不能请你别用那种恶心的形容词啊？」

诸叶感到毛骨悚然，吓得连连退缩。

想都没想就与斋子取开五公尺的距离。

「闭嘴。任谁都无法妨碍我的情色妄想。」

斋子突然一瞪眼、正经八百说道：

「你以为我是为了什么才低头向亲戚借别墅来用？那还用说吗！当然是为了看灰村本人的乳头还有从泳裤露出的半截小屁屁看到爽啊！」

她已经停不下来了。任谁也阻止不了。斋子学姊已呈现失控状态。

即便武道馆大门敞开，又来了一名队员，斋子仍视而不见，也不打算停下她那胡言乱语。就算被别人听到她也一点都不觉得害臊。

「就是这么回事。灰村，你今天跟明天有空吗？就算没空也要给我空出时间来，这是副长命令。跟我去买泳装。」

「不是吧。」

「就由我来替你挑件泳裤，还是件细到过火的子弹型高衩泳裤。」

「拜、拜托学姊你等一下……」

「别让我家哥哥大人打扮成那种怪模样好不好！」

「就叫你闭嘴了。当然为了公平起见，我也会穿上灰村喜欢的泳衣，这么一来就互不相欠了吧。不管是巴西式暴露泳装，还是薄纱透视款，只要你喜欢就随你任选，我完全不介意。」

「「这个人也太乱来了吧！」」

问题才不是出在那上头！

诸叶与早月两人齐声哀号。

但是静乃却跨步向前——

「这想法真是太棒了。我一直都相信学姊你就是这么重视情色的人。」

她激起高度兴趣而加入话题。

「购物时请务必让我同行。我也想一起帮诸叶挑选泳衣。」

「哼，你也是同道中人啊。」

静乃还是老样子面无表情，斋子也看不出脸上有什么欣喜之色，两人之间却酝酿出仿佛亲友般相知相惜的气氛。

两人相互凝视，营造出属于自己的世界。

这时，只听见通道传来方才那名进入馆内的队员叩、叩的规律脚步声。

「静乃，连你也这样啊……」

被在场最值得信赖的人背叛，诸叶也只能以手遮脸。

「我绝对不允许那种事发生！诸叶要买东西也是跟我去！」

早月虽在一旁大声疾呼，斋子与静乃却视若无睹。

仿佛两人对她根本不屑一顾。

「就是这么一回事。你懂了吧！」

斋子双手依然交叉于胸前，狠狠对诸叶一瞪。

她那不容许异议的高压语气，令诸叶也只能遮着脸烦恼：这下该怎么办…

虽想当下立刻回绝，但后果却不堪设想。

每日性骚扰可能会加重十倍。

（只好陪她去买东西，在卖场尽可能想办法抱怨，别让她买下三角裤款式的泳装吧。）

诸叶下定决心采取消极战略。

他把手放下后，视线直直往斋子身上看去。然后……他发现了一件事。

刚刚入场的队员踏着轻松的步伐站到斋子背后。

是名身形细瘦、但修长到得抬头一望的高大男子。

表情看起来有些吓人，也有几分正直。

有种令人无法想像他还只是个高三学生的沉稳风范。

其名为石动迅。

实战部队队长。也就是统率这群怪物的大王。

「哼哼，看来今年夏天能留下美好的回忆啊！」

斋子浑然不觉，依然正经八百地胡说八道。

石动从背后盯着她那后脑勺——

劈哩。

单手出力抓住她那颗脑袋瓜，甚至还发出听了令人不安的声响。

「喵」」

是出于惊吓？疼痛？又或两者皆是？斋子发出一声怪叫。

「早安，神崎。」

「这……这……这！？这声音难道是队长吗？」

斋子保持着双手环胸的模样，全身上下直打颤。

她也无法戒慎恐惧地转头查看。

石动那一把紧抓住她脑袋的手，不允许她那么做。

「神崎，我不是一直说别欺负学弟妹们欺负得太过火吗？」

石动的嗓音十分厚重。

那句话好像说中她的痛处，吓得斋子双唇一颤。

「就就就就、就算你身为队长……（吞口水）……把、把我当成捡来的猫对待，好、好好、好、好像也不太妥当。」

「不过我觉得连捡来的猫都比你听话呢？」

斋子虽逞强反驳，但石动依然文风不动。

那股无声的怒气迟迟无法平息。

「是我不好——！以后我会注意自己的态度，拜托你别把我的头捏成像烂番茄一样——！」

斋子终究顾不得面子开始求饶。

石动也因此松开她的头颅。

「呜呜呜……」

斋子哭倒在地，看来她的确相当害怕。

态度总是盛气凌人的鬼副长，在石动面前也无用武之地。

「夏天前往海边，我认为大家也会想好好放松一下，不过也该有个限度。身为副长的你不好好当榜样那怎么行？」

「我、我懂了。我理解你的意思。拜托你别用那么凶狠的表情瞪我。」

「对了……那就先禁止男女一同外出买泳装好了。」

「「！？」」

斋子——连早月也是——都露出一脸见证世界末日般的表情。

「此命令由你布达，务必彻底执行，懂吗？」

「……呶唔唔。」

「神崎，你的回答呢？」

「YES SIR！」

石动再度把手架在斋子头上确认她的回答，斋子则疯狂飙泪敬礼。

「真可惜。」

就在斋子挨骂时，不知不觉间躲到远处避难的静乃如此嘟哝一声。

早月也泪眼汪汪地「呜呜——和诸叶一起选泳装的机会没了——」哭诉，但石动实在太吓人了而无法违抗。

唯独诸叶一人抚着胸口膜拜石动。

石动大人真是英明神武！

话说回来——

（这座学校……应该说实战部队净是些可怕的人啊。）

诸叶交替看着性骚扰魔人斋子，以及让她乖乖就范的石动而深刻体悟。

*

本日特训结束，早月冲完澡后立刻冲出更衣室。

「今天有事我先失陪了！」

将呆若木鸡的学姊们抛在脑后，早月像飞箭般奔跑离开。

她如疾风似的穿越校园，一面确认钱包。

于ATM领过钱后，搭上公车出征！

（唉哟～～本来是想和诸叶甜甜蜜蜜一起买泳装的说——人家好想要诸叶帮我挑泳装喔～～石动学长真是个顽固的人～～～～）

早月咬牙切齿，从公车车窗看着后方的景色。

而她打算将这分不甘心转化为动力。

（不能一起买泳装的话，那也没办法了。我得积极一点正向思考才行！）

她转过头来直视公车的前进方向，就这么出了趟远门。

最后来到一家时髦的运动用品店。

这是间热爱运动且喜爱玩乐或时尚的年轻人常光顾的店家。大家都说这间店卖的泳装款式最可爱。

早月老早就先在网路上锁定好目标。

就在设计时髦、光鲜亮丽的三层楼建筑前。

她独自一人大剌剌地站在店门口。

（没错——简单来说问题就出在思考方式上。只要把这意外当成是个给诸叶惊喜、让他见识我穿着泳装的曼妙体态、一把掳获他的心的好机会就行了，呵呵呵呵！）

早月无畏地大笑冲进店里。

不愧是正值旺季，店里泳装专区款式之充实一目了然。

早月十足勇猛，一股劲就往正列队等候自己的泳装专区里冲。

（虽然说起来很不甘心，但我可没有像漆原那样的胸部！如果不准备一套最——可爱性感的泳装，要迷得诸叶神魂颠倒只是痴人说梦。一点都不能妥协。）

早月目如鹰隼，开始物色泳装。

第一眼就看上的泳装最少也挑了一百件以上。

全部当然都要试穿一遍！

这下势必得反覆思量、选出参赛泳装才行。

在预选后紧接着展开的是决胜锦标赛。

就算时间再多也依然不够用，然而出发日期就在后天。明天也还有特训，所剩时间寥寥无几，令人焦急。

（但我绝不认输！漆原就甭说了，我一定要赢过像神崎学姊等等多得如山一般觊觎诸叶的敌人！那就是身为最亲爱妹妹可爱早月的使命！）

她的双瞳燃起火光。

蕴含对诸叶的思念，早月赌上魂魄挑选泳装。

某位美食评论家也说过，能感动人心的正是人心！

（那么一来比起漆原那种魔女，一定是内心清澈纯洁的我会获得压倒性的胜利。）

让诸叶感动且掳获他的心的人，就是我可爱小早月！

那正是宇宙间的真理！

「等着瞧吧哥哥大人！呵～～～～呵呵呵呵！」

放声大笑的早月涌现一股异常的气魄。

没错，她全身散发出一股就连身经百战的店员都怕得不敢接近的气场。

在全住宿制的亚钟学园，唯独静乃一人从自宅通学。

因此就算静乃与诸叶一起放学，也得立刻与前往男生宿舍的他分道扬镳。

（这下泳装该怎么办才好呢？）

独自一人走在归途上，静乃一面出神地思考这问题。

她回想起早月像颗子弹般冲出去的身影。

学姊们虽吓得哑口无言，静乃却看得出她居心何在。

（只有岚城同学穿着漂亮的泳装，这种状况也不有趣呢。）

正当她思考该从哪、用何种方式取得泳装时——

后方一辆加长型礼车缓缓驶来。

车辆立即停在静乃身旁，后方座位的车窗咻地降下。

「静乃，快上车。」

这名始终注视前方，也不往静乃瞧上一眼就下令的男人——是她的哥哥·贤典。

他显然是个急性子，就连等司机开车门这点时间都觉得浪费。

按照漆原家家规，立场薄弱的静乃是不容许反对的。

静乃一边提防他今天会聊些什么，一边满脸不甘愿地上车，坐在贤典身旁。

司机几乎一声不响地缓缓踩下油门。

「你今天的工作结束了吗？」

静乃先像拳击手以刺拳测距似的丢了个问题，待身为亚钟学园理事长的哥哥回答。

「还没完。不过这可是紧急事件，我哪还有闲情逸致处理学校的工作。」

哥哥依然盯着前方，一脸严肃地答道。

到底发生什么事了？静乃更加戒备。

就在两人一阵沉默后——由当哥哥的率先开口。

「虽然有些晚，不过我都听校长说了。」

哥哥的表情仿佛开战前的将帅般严肃。

「你好像要和灰村一起去海边对吧？」

这冷不防的一问让静乃突然答不上来。

她显得有些心虚，看着自己哥哥那满是紧张感的侧脸：

「我也是听说的……实战部队的夏季集训似乎决定在海边举行呢。」

「那些细枝末节无关紧要。静乃，你就是要跟灰村一起去海边，我没说错吧？」

从哥哥那沉闷的语气听来，好像和诸叶去海边这件事才是重点。

「没错，已经决定了。」

静乃也开始觉得烦人，干脆地出声肯定。

寂静又暂时支配车内空间。

「……你跟灰村在那之后，关系没什么进展吧？」

过不了多久，哥哥便一脸不服似的回问静乃。

「那种事我觉得也只能顺其自然不是吗？」

「你太天真了。」

贤典斩钉截铁地推翻静乃打算拿来含混过去的论调。

这个当哥哥的，自从盯上诸叶、试图让他成就自己的野心后已过了一个月。

每天都在那啰嗦：「你要当上灰村的老婆。」

（不用你说，我也是那么打算的。真想叫你别管我。）

这个脑袋僵硬又不明事理的人，老是看不透别人心里纤细的想法，一直来捣乱。

静乃内心真是无言以对。

两人就这么处在剑拔弩张的气氛下回到自家——位于山间里的一幢奢华宅邸。

哥哥连等司机开门都觉得烦，快步走向玄关。

要是脚步慢了可能会被大骂一顿，静乃也立即跟上。

「我已经准备好了——」

哥哥手放在双开式的玄关大门门把上说道。

就在静乃来得及问：「准备好什么？」之前，他已开败门扉。

静乃眼前是一片宽阔的厅堂。

这让一向沉着冷静的静乃也哑口无言。

在厅堂里的——

是展示而出的一件件泳装、泳装、泳装……

还有一群笑脸迎人的陌生女性……

「她们是时尚设计师以及专业造型师。」

哥哥若无其事说明。

「哥哥，这是怎么一回事？」

「这还用问？你快选件泳装，去把灰村诸叶迷他个神魂颠倒。」

这是身为哥哥的人该对自己妹妹说的话吗？

「要是有什么意外发生，你也可以去怀个小孩子来。在学生产虽然让人不安，不过别担心，一切就由你哥哥我来负责。」

我对哥哥你脑袋里装了什么才感到不安。

静乃默默地将这句话吞进肚子里。

虽然早知道哥哥是个为达成自己的野心不择手段的人，但能那么坦白地对自己妹妹说这些话也挺了不起的。

「听好了静乃，你一定得让灰村成为我们家女婿。为了这目的，你连荡妇都得当。」

哥哥一拍手，那群设计师与造型师脸上就顶着假人般虚伪的笑容，纷纷靠向静乃。

她立刻被包围，无路可逃。

「我、我说哥哥啊……先别急好吗？这一点都不像你呢。先冷静下来再说吧？」

静乃的恳求无效。

她被那群脸上依然保持笑容的女性，硬生生地拖向泳装之海里。

基于漆原家的家风，是不容立场微弱的静乃出声否定的。

*

诸叶回到宿舍换穿衣物后，悠哉地出发前去购买泳裤。

只要是能穿的就行，再来就是价格愈便宜愈好。

为了跟随潮流求好看就砸下大把钞票实在太浪费了。

就连烦恼款式东挑西选的时间也嫌浪费。

诸叶本身秉持这种理念，对选购店家并无任何坚持。

他来到离学校最近的大型连锁运动用品店。

这是幢还算宽敞的平房建筑，里头用品皆强调实用性。

诸叶一进店里立刻寻找男用泳装专区，并直接往该处迈进。

只以尺寸及价格为基准且当场判断，他挑了件极为普通的四角裤型泳裤。

买一买就回家吧。在他穿越女性泳装专区时——

不经意发现一名熟人两手各拿一套泳衣，左右烦恼不知哪件才好。

是名有着像男孩子般不装饰的氛围及体型，反而让人觉得可爱的短发少女。

「小百学姊。」

诸叶毫不犹豫向她搭话。

她名叫百地春鹿，昵称小百学姊。

学园内最厉害的《神足通》名人，也是以惊人速度而著名的白铁。

「呃、诸叶。」

从她表情看来，春鹿感到半是惊吓、半是尴尬。

看来她的确相当苦恼，就连诸叶靠近也浑然不觉。

「也用不着『呃』吧学姊，我会很受伤的呢。」

「因、因为我不想要遇到认识的人呀。」

「那你就别来那么近的店家买东西嘛……」

再加上这间店算是学校周遭的首选去处。

就算不想也会撞见认识的人。

「我、我又不知道其他有哪里在卖泳装。」

这话一听就知道她对所谓的流行没兴趣。

嘴巴上是这么说，一挑起泳装却如此烦恼这点，看了令人会心一笑。

诸叶仔细端详春鹿双手拿着的挂在衣架上的泳装。

一件是蓝色比基尼，另一件则是色调土气的连身款。

「我觉得这件很适合小百学姊呢。」

诸叶毫不迟疑地指向蓝色比基尼。

「诸叶这个色鬼！」

「为什么我得突然挨骂啊……」

「像、像、像这种大胆的泳装，怎么可能会适合我啊！？」

那件在比基尼里头，也算是比较保守的款式了。然而春鹿依然满脸通红地否定。

「当然很适合小百学姊呀，因为学姊很可爱。」

「骗人。大家都说我像个男孩子。」

「大家说的是学姊像个小男生一样可爱呀？如果是说像男人一样那就有问题了。」

「最重要的是，像我胸部这么小的女生，要要要穿比基尼的话……」

「肚子比胸部还重要吧？像学姊这样有腰身的人，我倒觉得穿起来挺好看的呢。」

「色色色鬼！诸叶今天果然是个大色鬼。说的话都好龌龊……」

春鹿耸起肩，握紧拳头大声嚷嚷。

「总之我说我不可能穿比基尼，就是不可能啦！」

「那学姊你为什么还在那烦恼呢？」

诸叶苦笑。

其实诸叶并非因为自身的色性才这么说。

春鹿之所以烦恼的原因显而易见到令人会心一笑——因为她想挑战穿可爱的比基尼，但缺乏跨出那一步的勇气。所以只要再推她一把即可。以「我这种人才不适合」这种理由放弃的话未免太可惜了。

「反反、反正，这件我要还回去了。」

春鹿支支吾吾，打算将挂有比基尼的衣架放回卖场。

「就说学姊穿比基尼很好看，这样太可惜了啦。」

诸叶一把抓住她的手。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

诸叶一抓，春鹿立刻发出一阵惨叫，沙沙沙沙地拚命往后退。

夸张到把双手上的泳装都抛出去了，是有多惊慌失措啊？

「啊，我好受伤喔。学姊那种反应，就好像我是细菌一样嘛。」

诸叶接住飞在半空中的衣架闹别扭。

「你不是细菌啦！」

「那为什么我只不过摸了你一下就跑那么远？一直以来不都不介意吗？」

「那是因为今天的诸叶是个色胚。」

「这理由也太过分……」

诸叶嘴上抱怨，一面很自然地将朴素泳装挂回架上。

然而他却没发觉，此时缩在一旁的春鹿，正一脸幸福地抚摸着手上方才诸叶摸过的地方。

诸叶拿着蓝色比基尼面对可爱的学姊。

「小百学姊，请。」

「别一副理所当然地拿给我！」

春鹿再次沙沙沙沙地向后退。

她甚至在瞬间发动《神足通》，其高速机动力足以在一瞬间失去踪影。

但春鹿没看着后方就后退，于是就这么退进试穿室里。

笨蛋，那边没路啦。

诸叶维持递出比基尼的姿势，笑眯眯地接近春鹿。

「别用那种可怕的表情过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

春鹿害怕到啪一声趴在墙上。

「你给我滚！你快给我滚！队长不是也说过禁止男女一起去买泳装的吗！」

「哈哈哈，我们这是巧遇，属于不可抗力啦。」

「那根本是狡辩嘛！？」

「这在灰村法庭判决无罪。我不会打扰小百学姊换衣服的，请你放心。那么还请慢慢来。」

诸叶将泳装放在试穿室墙壁突出来的架子上，拉上布帘。

「真……真的不穿……不行吗？」

布帘另一头传来微弱声响。

「当——然不行。」

诸叶仿佛在站岗似的背对着站在试衣间前，毫不在意地回答。

「呜呜呜……」

春鹿啜泣了一会——不久布帘后头便发出衣物的摩擦声。

就算隔着一层布，也能感受到春鹿在更衣时的那份开心雀跃。

诸叶暗自窃笑。春鹿内心果然很想试试看比基尼。

真是个对自己的魅力毫无自觉又胆小的人。真会给人添麻烦。

诸叶放心，悄声离开现场。

因为想到可爱的学姊隔着一层薄布身上一丝不挂的样子，实在对心脏有点不好。

如果一直听那衣料摩擦声，也会让人脸红心跳、小鹿乱撞。

对自身魅力毫无自觉的春鹿，在这方面也显得毫无戒心。如果诸叶不识相点，可就真的成了一名下流胚子了。

过了一会，诸叶回到试穿室前，春鹿好像换完衣服了。

「学姊换好了吗？」

「不行！你绝对不准开门。我才不让你看呢。」

既然这样就没办法了。

「那就请你自己判断穿起来好不好看吧。」

春鹿并未出声回应，诸叶感觉春鹿正在自己背后三番两次地看着镜中的模样。

「……会不会被大家笑呀？」

「不会的，我敢跟学姊打赌。」

「你、你连看都没看怎么有办法那么肯定啊！？」

「那我可以看一下吗？」

「不行！绝对不行！」

反正一到海边还不是得让大家看，真是不干脆。

不过那正是学姊的可爱之处。

试穿过后，春鹿悄悄地将比基尼拿去结帐。

诸叶在过程中很贴心地一句话都没说。

在购物完两人一起离开商店后——

「要不要顺道去别的地方？像咖啡厅之类的。我、我我、我请客。」

春鹿刻意不看着诸叶，扭扭捏捏地提出邀约。

「为……为了道谢。」

诸叶明明就很识相地没问是谢什么，但——

「不是啦是要庆祝！我这才想到我好像还没帮你庆祝嘛！」

春鹿突然略带怒气地改口。

诸叶觉得她那模样煞是可爱，但仍歪头不解。

「我有发生什么好事值得庆祝吗？」

「你前阵子不是确定被升上S级了？」

「喔——」

诸叶根本不放在心上，所以没能立刻想起。

这事得回溯到六月。

从英国远道而来频频造成他人困扰的男人——爱德华爵士老向诸叶找碴，最后还留下「你从今天起就是S级的了」如此天大烂礼。

自骑士机关旗下的救世主，全都因应实力而分级。

学生为D级。

身为实战部队「预备」队员的早月与静乃也在此级。

另一方面，实战部队的「正式」队员、以及白骑士机关的正规救世主都属C级。

春鹿虽然才二年级，已是取得C级的强者。

在与异端者实战中，持续产出辉煌战果者就会升上B级。

当代实战部队成员出类拔萃，以斋子为首的三年级学生已有数人属于此阶级。

再上去能进入A级的为拥有罕见力量者，各国皆只有数人为A级救世主。

实战部队队长石动，正是获得A级认证之人。

再上去更高一阶——

仅授予「将一对一情况下绝无胜算之异端者，凭一己之力击杀」之人的称号。

打破常规（Balance breaker）、云端上的存在（Overlord）、披着人皮的怪物（Fenomeno）。

货真价实的救世主（Messiah）。

那就是世上仅有六人的S级。

诸叶正是第七人——由爱德华爵士亲自背书。

「——可是直到现在我还没什么实际感受呢。」

诸叶搔着头发出一声咕哝。

实际上，诸叶认为升上S级麻烦事准会变多。

连静乃与摩耶也常以此恐吓他。

如今事态却安静到令人不舒服。

被要求向白骑士机关·日本分部自首、被命令做这个做那个、被说根本不用再上学之类的——什么也没有，就这么被放置不理。也不是希望别人能将麻烦事推到自己身上，但一切都悬而不决心里实在不舒坦。叫人不抱怨也难。

但小百学姊却好像误会了。

「你那悠哉的样子，常常会让人涌现一股杀意呢。你给我自爱一点，懂吗？」

小百学姊脸上保持微笑、太阳穴爆出青筋地给了诸叶忠告。

你知道我为了升上C级有多辛苦吗？学姊发出一声牢骚。

「那么～趁你还没被宰了之前，就先庆祝一下吧。好吗？」

「如果是小百学姊要替我庆祝的话，我还满高兴的。」

一方面遭日本分部放置不理，另一方面听到诸叶获得S级认证的学生们反应比往常还来得激烈。

有人忌妒、有人谄媚、有人强加自己的理想在他身上、有人视之奇珍异兽、有人对他屁股上下其手，形形色色。

在那之中，春鹿对待诸叶的态度依然不变，真是个好学姊。

「那我们走吧。就去常去的那家店好吗？」

「我都可以。」

春鹿走在前头，诸叶跟在后面。

那是一家实战部队学姊们常去、稍微高级的咖啡厅。

诸叶也曾来过几次。

是间时尚雅致、茶饮与餐点都有高水准的店家。

春鹿熟练地走到座位旁，诸叶也开开心心面对面坐下。

其实……这里是诸叶与爱德华初次相遇的地方，尽管有不好的回忆深烙于心，诸叶依然一声不吭。

「要点什么好咧。」

春鹿翻开放在一旁的菜单。

「我要点三明治套餐。」

「OK——那不是最便宜的东西吗！？」

春鹿立即拍桌。

她眯起眼瞪着诸叶。

「别因为我要请客就那么客气好不好。」

「我才没客气呢。对我来说，这三明治套餐已经很贵了……」

「我决定了。你的东西就由我来点。」

「可是——」

「我选泳衣的时候，不知道是谁硬要在那边多嘴呢？」

「呜，你要这么说的话……」

就在诸叶想不出话反驳时，春鹿立刻唤住店员点菜。

「嗯……他要一份店里最贵的『咖啡厅也抢搭次级品热卖风潮。店长推荐一盘全部加满满DX全餐～这可不是为了要处理明天不得不丢掉的食材哟～』。」

「那个不是人称一定吃不完、根本是在玩惩罚游戏的餐点吗！？」

这已经跟诸叶客不容气没关系了，他出声抗议。

「吃不完会很浪费，所以你会吃光它吧？」

被春鹿面带不怀好意的笑容这么一说，诸叶投降了。

话说回来，之前诸叶还让爱德华喝了「纳豆奶茶」之流的恶劣玩意。这间店的气氛是如此典雅，然而店长推荐餐点全都是小孩子会想出来的东西。

难道厨房很闲吗？盘子一个个端上。

时尚的桌子上摆满难看的餐点，都快看不见桌面了。

就连店长亲自上菜时都说：

「今天有很多剩菜——啊说错了，是进了很多好食材，所以我会一直端上来哟。」

富有服务精神的一句话。

堪称出血大优待，不过是从诸叶眼里。

「还以为是要帮我庆祝……本来还很高兴的说……」

「好了啦。有这么多菜，不就可以慢慢吃了吗？」

在诸叶碎碎念时，春鹿依然笑咪咪地说道。

本以为对她而言，可能只是在欺负学弟寻开心，但——

「喔喔，原来是这么回事。小百学姊想跟我慢慢吃呢。」

春鹿的防御出现漏洞。

诸叶听了春鹿不经意脱口而出的真心话，知道学姊点这道菜并非是在找他麻烦，一瞬间食欲大增。

另一方面，春鹿对自己的失言大吃一惊。

脸颊像个量筒般渐渐涨红。

此时春鹿的餐点也接着送上。

她点的果然也是量多到无法马上吃完的餐点。

「真不错呢。反正我也很闲，那就慢慢来吧。」

「才、才不是咧！我、我才不是因为要跟诸叶在这里慢慢吃才点的！」

春鹿慌张地想藏起送上来的餐点，然而那分量多到光靠两只手藏不起来。春鹿只能在盘子上挥舞双手。

「如果不是就没必要那么慌张了嘛。」

诸叶毫无顾忌地微笑。

这学姊一点都不老实，与其说她不会掩饰倒不如说她迷糊吧……不过那也正是她可爱之处。

「你少啰嗦快给我吃。在东西冷掉前快吃，不然会糟蹋食物！」

「说的也是。我要开动了。」

诸叶保持一脸微笑，面对春鹿双手合十。

春鹿也有些自暴自弃地整理眼前的盘子。

排在她面前的是奶昔、鲜奶布丁、烤布蕾、鲜奶义式冰淇淋、草莓炼乳……等等一大堆。

「感觉像淹在牛奶海里呢……」

「我、我高兴就好！」

诸叶只不过说出他率直的感受，就遭春鹿凶狠一瞪。

随后春鹿还一脸悲伤地揉了揉自己扁平的胸部。

诸叶假装没看见，动着自己手上的刀叉。

「……话说你很重视静乃嘛。」

春鹿却又突然来这么一句，害得诸叶差点噎着。

（跟胸部又无关！）

虽然这种羞死人的话诸叶说不出口。

她那句失言诸叶也装作没听见，继续动着手上的刀叉。

诸叶与春鹿吃吃喝喝，也互相畅谈一番。

难得有机会可以快乐地放松享受悠闲自在，不禁令人感觉时间流逝之快。

真的相当可惜。

因此，诸叶手机突然响起的铃声，听来既煞风景又剃耳。

「不好意思。」

诸叶一面道歉，一面按下保留通话钮。

「没关系你接呀，不用太在意我。」

「不是啦……这个铃声代表打来的是个令人困扰的家伙，所以我不想接。」

「喔——原来你也有不擅长应付的人。是谁啊？」

「爱德华。」

「那不是英国本部长吗！你现在快接电话！」

看着春鹿这么激动的样子，诸叶只好不甘愿地接起电话。

诸叶有点在意在店内讲电话是否合乎礼节，最后决定到店外接听。

在那之前，诸叶相当希望对方能就这么挂断，但对方死缠烂打一直拨号，诸叶只好接起手机。

『哈罗，杰克。你过得还好吗？』

一口优美发音的英式英文。

诸叶听到一阵豪爽亲切的男声。

『您是不是打错电话了？这里没有叫杰克的人。』

诸叶语气一点也不亲切地回应。

顺带一提，虽然说得不太流利，但诸叶是用英语回答的。

『别那么冷淡嘛。那不是我送给你、而且蕴含满满爱意的昵称吗？』

『不管蕴含着什么，如果收下的人觉得很困扰那就没意义啦。』

诸叶感到不悦。

以前爱德华曾称赞诸叶就像个「吓人箱（Jack in the box）」，杰克这名字就是这么来的。

『我不是说过会造成我的困扰，要你别打电话来？』

『别一直在那边困扰来困扰去的嘛？让我们敞开心胸有话好好说吧（Let's be frank）。』

『你实际上就是会造成别人的困扰，我有什么办法？而且我现在可是很忙的。』

『那还真是失礼！反正像你这种人，应该是在和可爱女孩子约会吧？』

『什么叫做像我这种人啊……』

诸叶吓得心揪了一下，一面抗议。

『我都有听说，你是个对静乃劈腿还嫌不够，一见到美女就玩弄人家的坏东西。』

『向英国本部长乱传这种难听话的人是谁？』

『贤典他总是很担心「我家静乃是否能拔得头筹？」甚至还跑来向我抱怨呢。』

那个混帐理事长。绝对饶不了他。

诸叶眼神阴沉，注视着虚空如此发誓。

『乱扣帽子也得有个限度，别连你也相信那种假情报好吗……』

『难道是我搞错了？你现在不是和女孩子在一起吗？』

诸叶立刻转头往旁边一看。

爱德华明明就不在眼前。

『总、总之我现在很忙。你有什么事？』

『听说后天你要和静乃一起去海边玩啊。』

『为什么你会知道这件事？你耳朵是有多好啊？』

『能获得杰克的称赞真是光荣……我是想这么说啦，不过我也是凑巧得知的。刚刚我与校长（万里）用电话在讨论下礼拜六首领会议的流程呢。毕竟是场久违的会议，必需得确认很多事情才行。』

『照你的意思，是校长在那时候说溜嘴的是吗……』

『好好喔。我在忙着要开会的时候，杰克却是和女孩子到海边度假。这世上有这么不公平的事吗？』

『……你不是为了抱怨这么无聊的事才打电话给我吧？』

『居然说无聊！听我抱怨一下又何妨？毕竟这六首领会议是为了你才召开的耶！』

『……为了我？』

此时弥漫着一股不祥的气氛，使得诸叶眉头一皱。

『想听详细点的内容吗？』

『不了，没什么兴趣。』

『那我就只说重点吧。』

平时语气十分随兴的爱德华，口气变得真挚诚恳。

这也让诸叶没按下终止通话钮。

诸叶心想：反正又是什么麻烦事吧——听了爱德华要说的话。

与爱德华的通话结束后，诸叶回到春鹿身旁。

「都讲了些什么？」

春鹿毫不隐瞒她爱凑热闹的个性，问起诸叶方才通话的详情。

「也没讲什么大事啦。」

诸叶一面就座，乐天地答道。

「没什么大事，爵士还会打电话给你的话也太厉害了！」

春鹿说他厉害的着眼点有些奇怪。

「如果讲的是私人的事，我还是别问比较好吧？」

「不，说出来也没关系啦。毕竟真的不是什么大事。」

「是、是吗？」

春鹿满心好奇地等着诸叶道来，双眼闪闪发光。

「我升上S级那件事，好像要暂时保留了。」

那双眼睛死了。

「好像是俄罗斯那个叫作雷帝的人极力反对的样子。还说如果爱德华打算强渡关山，甚至不惜与之一战呢。」

眼神开始因恐惧而战栗。

「所以这件事应该也会被日本分部搁置吧？他们大概是因为知道那个雷帝大人生气了，才在苦恼该怎么处置我。这下我就能理解了，哈哈。」

「你是睡傻了不成！？这根本是不得了的大事啊！」

「但我对S级又没什么执念……」

「我指的是事情比那还要糟糕啦！」

春鹿手撑在桌子上，激动到喷出口水。

「是那样吗？」

「是啊！雷帝都说不惜一战了……这可是被可怕无比的人给盯上了耶？最糟糕的情况下，雷帝会跳过爵士直接把你当敌人也说不定喔？」

「没事的啦。爱德华他自己也说过会妥善处理这件事。」

「这下真的会没事吗……」

春鹿吓到缩起头，双眉抖个不停。然而诸叶却丝毫不在意。

「对我们来说，后天的集训才称得上大事吧？来，把东西吃了补充体力吧。」

诸叶开始清空剩下一半的全餐。

牛猪鸡鱼、用上各式各样肉类制成的汉堡排烹煮得很入味，就算稍微冷了些也不失其美味。这里的店长厨艺果然了得。

诸叶不自觉地哼着歌动起刀叉。

春鹿双眼眯成一半，看着诸叶说：

「如果是我的话，现在可食不下咽啊……」

「小百学姊你也太夸张了。」

「是你太稳如泰山了。」

春鹿双眼朝上，且略带怨气地瞪着诸叶。

「别让我太担心你好不好啊，笨蛋。」

她嘴里边嚼着东西边责备诸叶。

诸叶心领春鹿愿意替他担心的那份心意，吃光全餐。

量虽多得吓人，不过还挺容易下肚的。

这下不只是胃，养分都摄取到全身上下还有心里面了。

做为明日也能活力充沛加油的粮食，未免太过充足。

诸叶非常感谢特地为他庆祝的小百学姊。




第二章 实战部队的夏天
——发生以上这些事后，夏季集训开始。

早上实战部队的正式队员以及预备队员，总数约四十名齐聚校园。

今年的集训有一半是在海边进行休闲活动，几乎全体成员都打扮得挺随兴的，也洋溢着轻松的气氛。

可惜的是全体队员并未齐聚一堂，其中仍有几名缺席。

反之摩耶虽然并非实战部队成员，但她也会一块同行。没了她的结界，集训不但危险，更无法发挥全力特训。毕竟这趟不是去玩的，她可是不可欠缺的人才。

没有教师率领同行这点该说是这所学校的作风呢？还是石动带队深受信任呢？

用上校长的《变迁之门》瞬间移动，一眨眼的工夫就来到集训地。

这是山口县靠近日本海一侧、人口不满千人的小岛。

一踏出门外，浓浓的海潮味便窜进诸叶鼻腔。

潮湿的海风吹在T恤上。

抵达的地方是位于小丘上的别墅前，从这里可以眺望整座岛屿。

由于距离本州不远，也能一望本州景色。

令人产生绵延不断幻觉的广大海洋，以及纵长的本岛。

这是出外一趟才见得到的风景。

别说洗海水浴，因家贫而久未旅行的诸叶，心头不由得跃动片刻。

「首先向别墅管理员打过招呼后，再放置行李。据神崎表示，别墅内已清扫过。不过，全体人员都得抱着感恩的心来大扫除以及整理庭院。至于四门还有一年级的，就趁大扫隙的时候先到海岸去设立结界。直到所有工作完成前，清扫完自己负责区域的人就可以去玩。」

队长·石动俐落下令指挥，队员们也都乖乖听令。

诸叶、早月、静乃、摩耶四人换上泳衣前往海岸。

真不愧是私人海滩，既辽阔又空无一人。

「我——爱——大——海——！！」

早月一看到海面就相当兴奋。

简直像头看到红布的斗牛往前冲。

被浪卷走、泳衣被冲走、喷嚏打个不停地一个人放肆忘怀。

此时聪颖的摩耶使出《梦石面晶体》，将周遭化为结界。这么一来就算再怎样大肆破坏或受了多严重的伤，一切损害都能消弭得干干净净。

石动有令，可以玩到他们的清扫工作结束为止。就一般学长学弟制严格的社团来说，最辛苦的工作总是推给一年级的去干，而实战部队却恰恰相反。浑身散发使命感与责任感的石动，其气度立即彰显。

既然如此，不好好玩他一回就太糟蹋他的好意了。

大伙一同享受海水浴，顺便找找早月被冲走的泳衣。

早月打算光着上半身潜水找泳衣，立刻被诸叶阻止，要她回别墅换衣服。

「我——爱——大——海——！！」

不一会功夫，早月便全力冲刺回海边。你就只会喊那句话而已吗？

「怎么样怎么样？有找到吗？」

早月站在海岸线上气喘吁吁地问道。

诸叶等人游回岸上。

「没有，这下可能有点难找……」

「浪很高、很快、很强。现在应该被冲走了说。」

「我就说你那泳装早就被浪打成海藻了吧。」

三人上岸后，诸叶、摩耶、静乃依序回答。

「呣呣呣，又搞砸了……」

早月眼睛瞪得又大又圆，但她好像还是放弃了。

「我说……」

诸叶指着早月的打扮反问：

「你为什么还穿着泳装啊？」

「为什么要问为什么？我只是去换了套新的呀。」

早月一脸不解地答道。

「你是带了几套泳装来啊？」

「我带的数量够我每天换穿呀。」

早月答得一副理所当然。

难道这对女生来说是常识吗？诸叶回头看着静乃与摩耶。

「我姑且多带了一套过来。」

「每天换穿太超过了说。」

两人斩钉截铁说道。

「真是浪——」

「才不浪费好不好！对女生来说，流行才是最重要的！诸叶如果看到自己的妹妹穿着可爱的泳装，也会很高兴对吧！看着妹妹穿各式各样的泳装不是很好吗！」

早月骄傲地笑着，摆出模特儿般的姿势秀给大家看。

泳衣上半身的荷叶边可爱地遮掩胸前分量的不足。下半身的围裙也不赖，突显出早月那双漂亮的美腿。

她刚刚穿的那套暴露比基尼也还不错，但诸叶觉得这套打扮更适合妖娇的早月。

（各式各样的泳装是吗……）

这让诸叶心头跳了一下，不得不认同早月说的话。

「呵～～～～呵呵呵呵！」

看着哥哥无话反驳，早月得意地大笑。

只会这一招吗？

「摩～耶这个小妹妹就算了，漆原你会不会太没有身为女性的自觉啊？」

早月硬是挑这时机批评她的竞争对手一番。

「我觉得你才是把钱往水沟里丢，还丢太多了呢？」

静乃也不和早月对上眼，巧妙闪躲她的冷嘲热讽。

「我不是才刚说过，花钱治装称不上是浪费钱好吗？」

「我的意思是，那些被你这种人穿上的泳装太可怜了。」

「你、你是说我糟蹋了这些泳装吗！？」

明明是自己先挑衅人家的，早月却气得七窍生烟。

「是呀。真可谓枉抛珍珠付群猪呢。」

「好歹你也说赏猫金币没用处吧！猪又不可爱！」

「论点都偏掉了。难得来海边，你们两个就别吵那没意义的架了。」

「摩～耶拿了沙滩排球来。来玩沙滩排球。」

诸叶与摩耶两人出手平息这场纷争，早月与静乃双双别过头去，乖乖停战。

（真是对无药可救的大姊姊，对吧？）

（对呀——）

诸叶与摩耶四目相交。

在那之后，四人围成一圈玩起沙滩排球。

一群人互相托球玩耍。

这虽然是项简单的游戏，但在盛夏的大海与蔚蓝晴空环绕——这股开放的气氛下玩起来还真的格外有趣。

令人不知不觉就迷上这项活动。

早月与静乃两人也不再斗嘴，将精神集中在排球上。

诸叶看到她们那模样，也情不自禁地微笑……

情不自禁地微笑……

笑了之后才发现一件事。

在盛夏的大海与蔚蓝晴空环绕——这股开放的气氛下玩起排球会相当危险。

更具体地说，女孩子穿泳装玩排球非常不恰当。

她们一托起球就会跟着跳动。

胸部跟着跳动。

她们一追球跑就会跟着摇晃。

胸部跟着摇晃。

静乃那对丰满美胸就不用提了，就连早月那对小巧胸部在剧烈运动状态下，也会弹呀蹦地跳动、摇晃、起舞……

「诸叶，你突然脸红是怎么了？发烧了？」

摩耶那天使般纯洁的笑容实在过于炫目。

「我、我没事。只是觉得阳光有点太刺眼而已。」

诸叶说着蹩脚的藉口，为了镇住体内那股热气，刻意不直视早月或静乃。

「那很严重耶，诸叶！要不要暂时去阴凉处休息？」

「集训才刚开始。严禁逞强哟？」

贴心的早月及静乃走进诸叶刻意别开的视线范围里。

「就跟你们说我没事，一下子就会习惯了。」

诸叶因此只能让视线四处游移。

但他还办得到光凭感觉察觉球飞过来、稳稳将球托回去的神技。

两人看到诸叶这番特技表演后，心想他应该没事，于是也重新开始玩球。

诸叶松了一口气，继续望向别处参与比赛。

诸叶体内那股「火」是渐渐平息没错，但排球比赛的战况反而变得白热化。

此时陆续有其他学长姊于海滩现身。

他们各自组成一个小圈圈，游泳的游泳、玩沙的玩沙，好不快活。

而当中有人向着诸叶这群人——

「喂——我也要一起玩——」

春鹿挥着手小跑步过来。

诸叶一惊。

又来了一个叫人视线不知道往哪摆的！结果只是太早提防的自己想太多了，春鹿套着一件盖到胯下的宽松T恤。里面有好好穿着泳装吗……？都到这节骨眼上了还遮遮掩掩，该说春鹿不到最后关头决不弃守吗？

「学姊还穿成那样的话，前天买的泳衣不就没意义了？」

诸叶一边托球吐槽道。

「为什么诸叶知道学姊是前天买泳衣的啊？」

早月一边托球吐槽道。

诸叶发现自己说错话，别过头去。

「我也想听听事情详细经过呢。」

静乃就在诸叶视野前方。还带着一副看了令人心底发寒的眼神。

有无退路？——当然没有。

「我一个人去买泳装的时候碰巧遇到学姊啦。绝对不是套好招互约的。」

诸叶冷汗直流解释。他说的都是实话没错，但听起来却令人觉得心虚。

正当他做好准备面临强烈的反击炮火——

「居然还有那一招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「明明能伪装的方法多的是……真恨自己没想到这一点。」

早月与静乃进入深刻的反省时间。

也多亏她们俩这么做，才能导回正题。

「泳衣都买了，那就大方一点嘛学姊。不然的话就不能游泳啰？」

诸叶将摩耶发来的排球传给春鹿。

「又、又没关系……我高兴就好。别一直盯着我看。」

春鹿一面托球，双腿内侧蹭呀蹭地。

（再怎么说我也不能强逼她脱掉T恤，唔呣……）

正当诸叶一边托球思考时——

「所有人不准动，这是抢劫。」

传来一道爽朗的男声。

偷偷摸摸走到春鹿身后的三年级学长，不知道用什么抵在她背后。

诸叶所在的地方正好为死角，看不见学长究竟用什么抵住春鹿。

不过听他那句台词，再看他那姿势——在连续剧里，正是拿枪恐吓人的必备元素。

「你你、你这是在干什么啊，丈弦学长？」

春鹿一脸狼狈地抗议，打算转头看向那名男子。

「敢转头的话我就开枪啰。」

「呜！」

不知道是否真的被冰冷且坚硬的物体摩擦到，春鹿小小哀号一声，直挺挺地望向前方。

「喂喂喂，这是抢劫耶。大家都一样。」

顶着爽朗笑容及声线恐吓大家的这名男子，名叫丈弦初介。

与诸叶及春鹿同为正式队员，属于C级白铁。三年级生。

「我当然投降啰。」

重视的学姊突然被当作人质．诸叶高举双手。

早月跟着举起双手，静乃也一样，摩耶亦同。

唯独没人接的球，落在沙滩上弹跳。

「这到底是在开什么玩笑嘛……」

春鹿虽一脸铁青逞强道，依然胆战心惊地高举双手。

「哼哼哼，没错，就是这样。每个人可都打扮得真亮眼啊。」

就算邪恶地笑，丈弦看起来依然爽朗无比。

「你问我想干什么？在开什么玩笑？那我就告诉你吧——就像这样！」

丈弦将手搭在依然高举双臂的春鹿T恤上。

唰一声往上拉。

由于T恤很宽松，拉起来毫不费力。

春鹿身穿蓝色比基尼的胴体暴露在阳光下。

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

春鹿虽慌着抱住自己的身体，然而光靠两条胳臂是藏不住一切的。

结实的上臂、大腿、腹部。

宛如野生动物的肉体之美。

春鹿的身材并非像根棒子细瘦，在她身上仿佛看得见肌肉的柔软弹性。

配上她那光采夺目的体态，鲜艳的蓝色比基尼更加耀眼。

跟胸部大小毫无关系，她果然适合穿比基尼。

「还我，T恤快还我！学长你到在在想些什么啦！」

春鹿龇牙咧嘴，左手盖着胸部右手想抢回T恤。

「哈哈！我可是为了窝囊的后辈特地『脱胎换骨』呀。不过脱的人是百地就是了。」

丈弦拿着水枪迎战春鹿。

看来刚刚抵在春鹿背后的就是那玩意。

「听不懂你在说什么啦。」

被水枪射中颜面，水滴从下颚滴落。春鹿显得一脸消沉。

「都为某人那么努力了，那你就好好让他看个够啊。」

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

春鹿发出一声怪叫，全身就像只煮熟的章鱼般红通通。

是名副其实的全身通红，连指尖也是。因为她穿的是比基尼，所以一目了然。

「所以这我就没收啦。想要我还你的话，就去让某人称赞个一百次再来。」

丈弦手拿T恤咯咯笑潇洒撤退。

并将水枪以及T恤交给某位戴着俗气眼镜、从远方眺望一切的学姊。

（真是个做事周到又彻底的人啊。）

诸叶心感佩服，放下双手。

早月跟着放下双手，静乃也一样，摩耶亦同。

大家的目光都集中在依然全身涨红、僵硬的春鹿身上。

「我去游个泳！」

春鹿以不负学园最高速之名的速度逃跑，跳进海里躲藏。

「这没什么好害臊的吧。你们不觉得那样很可惜吗？」

看着春鹿那笨拙的样子，诸叶苦笑以对并征求其他人认同。

「不过我认为，学姊就是那种地方可爱呢。真是棘手。」

静乃不知为何一派轻松地评论道。

「摩～耶全身都肉肉的，所以很羡慕春鹿姊姊有那样的身材。摩～耶爱上姊姊了。」

摩耶捏着自己腹部上的肉（对小孩子来说那样的身材很正常）微笑以对。

至于早月的话——

好像变得有些阴沉。

双眼周围突然多了黑眼圈，还瞪着诸叶。

「怎、怎么了啦？」

诸叶对早月态度剧变感到畏缩地问道。

「哥哥大人喜欢小百学姊吗？」

早月这问题可真是无比直接。

「你怎么又这么问？」

「这是身为女人……不，是身为妹妹的第六感。」

「哎呀，我也想知道是怎么一回事呢。」

「摩～耶也很有兴趣。」

就连静乃也用眼神向诸叶示意，摩耶也有些激动地想知道实情。

「你们几个就这种时候感情特别好……」

诸叶虚脱无力，但现场明显弥漫着「不回答就不放过你」的气氛。

「算是啦……不过，那跟你们所想的『喜欢』可不一样喔？」

诸叶搔着头，率直地回答。

「小百学姊人很好，为了变得更厉害专心一意的样子我也觉得很帅气。而且，你们也知道跟异端者战斗时，我跟学姊是一组的吧？」

「是呀。能跟上她速度的大概也只有诸叶而已了。」

「所以我才会常跟她一起练习，两人之间也渐渐培养起默契了。」

「与其说默契，我倒觉得是学姊单方面的在迎合你呢。」

「总、总而言之啦。有这些因素，会和小百学姊感情变好也是很正常的啊。」

她们认同这答案吗？

诸叶以目光求解。

「嗯，这么说也没错呢。」

静乃又一派轻松地说道。

「诸叶跟春鹿姊姊是互相尊敬的好伙伴。」

摩耶也笑笑地理解他说的话。

这么一来就没事了——正当诸叶如此认为时。

「呜呜呜……」

唯独早月一人双肩垂下、咬牙切齿。

还散发着一股不宁静的气息。

她到底怎么了？难道她不认同刚刚那段话吗？

「早月……？」

诸叶一脸纳闷地向她搭话。

然而却听不见早月回应。

因为就在这差到不行的时间点，发生了一件事。

将他们这群捷足先登者在海边和乐融融享受海水浴的悠闲气氛破坏殆尽。

「在干什么啊你们！放松也该有个限度！」

斋子随后登场的大喝，响彻整片海岸。

气氛一下子变得非常糟糕。

诸叶他们也都吓得将注意力放在斋子身上。

「每个家伙都一样！你们是把这次集训当成远足吗？」

鬼副长不知为何穿着暗红色运动服，阔步于海边走动。

她板着面孔调整眼镜的鼻架，狠狠瞪着正在嬉戏的队员。

可谓勃然大怒。

大家受她散发的怒气影响，全都吓得颤抖。

斋子每走近一步，在玩的人就像磁铁相斥般连滚带爬地躲开。

「神崎，你火气还真不小啊。怎么了你？」

只有丈弦学长毫不畏惧地快步上前问道。

「哼。我们可是来这里集训的，你们这群家伙却聚在一起玩傻了！」

斋子以充满军人风格的高压口吻回答并睥睨四周，附近的人都吓呆了。

但丈弦轻松带过，以爽朗的语气规劝道：

「不过石动都说可以玩到全体集合为止了，这样也无可厚非吧？」

「闭嘴！队长他让你们太放肆了，身为副长的我并不认同。」

「别那么说嘛。神崎你一定也打算在海边玩个痛快对吧？为何想法要一变再变的咧？话说回来，你怎么一身俗气打扮？泳装呢？」

「……………………被禁穿了。」

斋子咕哝道。

她那双手环胸高高在上的姿态，瞬间变成一名孩童逞强不哭的摸样。

「……原本想让灰村看……我费尽苦心选的泳装……我还很兴奋地穿上，希望灰村会高兴……一被队长看到……就说不允许我穿看起来比裸体还猥亵的泳装……命令我一整天都只能穿运动服当惩罚……呜呜……」

「……石动的判断是正确的。」

就连以爽朗见长的丈弦也答得欲言又止。

（好像是那样呢，诸叶。这下没得看很失望吧？）

（不，看了比全裸还猥亵的泳装我真的会倒胃口啊。）

面对露出酒窝说悄悄话寻他开心的静乃，诸叶轻声回答。

诸叶半眯着眼，从远方看着斋子。

斋子好一段时间都垂头丧气的。

但之后却双眼一亮突然复活——

「所以！身为副长的我没得玩，你们却能大玩特玩太不公平了！」

斋子高高在上，毫不脸红地如是说。

四处都咦——地传出忿忿不平之声。

早月以及摩耶也是一脸不悦。

此时也有其他刚从别墅过来的人，抱怨自己根本还没玩到。

「你真的是个恶鬼……」

丈弦无言以对，快步转身离去。行动看似在说：我不想陪你瞎搅和下去了。

「你们这群人别玩了赶快集合！游戏时间结束！我在迁怒吗？哼，正是如此！迁怒又怎样？谁管你们啊？我可是副长喔。」

一没人阻止她，斋子就开始乱骂一通了。

她已经自暴自弃了。

「啊……这下我发现一件惊人的事实了。难道因为队长本来就是个石头脑袋的粗鲁木头人，完全不受女生欢迎，才对我和灰村恩爱的样子心怀偏见吗！？还是他藉此迁怒，妨碍我与灰村恩恩爱爱！？唔唔唔，不可原谅！真是滥用职权啊！」

斋子不停地不停地胡乱开骂。

在场所有人都擦擦身上喷出的冷汗、吞咽口水。带着充满敬畏的眼神注视斋子。

正确来说，是注视斋子的背后。

然而斋子本人却没发现众人视线的真正意涵。

「来个人去教育那颗石头脑袋说：『敢打扰他人好事的家伙就去被异端者吃了吧』，我允许他这么做！虽然我不会负责任！」

斋子谩骂的程度更加激烈。

忽然有只大手从她背后伸出！

劈哩。

一手出力抓住她那颗脑袋瓜，甚至还发出听了令人不安的声响。

「喵！？」

是出于惊吓？疼痛？又或两者皆是？斋子发出一声怪叫。

站在她身后的——正是被大大中伤的石动迅本人。

大家畏惧而视的，是身材细瘦修长、满腔无声怒火的队长。

「是是是是队长吗！？等一下，我刚刚说的那些是、是——」

「你的谏言说得我真痛呢，副长大人。」

石动声调之厚重，就仿佛沉甸甸地压在身上般。

斋子缩起身子。

「偶尔不让他们放松一下抒解压力，队上就会累积不满。你说的完全没错。我现在很高兴，心一横来海边集训果然是正确的选择呢。」

「我、我就说吧？」

「是啊。只不过我没想到，累积最多压力的原来是你呢。」

「痛痛痛痛痛。别再施力了。头头头头要被捏碎了——」

「身为队伍领导人物，我们等下就来好好谈谈该如何面对这个难题吧，副长。」

「我知道了啦。就跟你说我知道了就别再出力了好像有东西快从耳朵跑出来了——」

斋子不断挣扎。

看着鬼副长尊严全失的样子，周遭还传出像「真是莫名其妙」这类的叹息。

诸叶不禁苦笑，早月不客气地大笑，连摩耶也掩嘴偷笑。静乃则是事不关己地眺望远方云朵。

石动依然抓着斋子的脑袋，若无其事似的向全员宣布：

「大家都到齐了吧？那么现在开始今天的训练吧。」

石动并未扯嗓大喊，那低沉的嗓音却让人听得一清二楚。

游戏时间正式结束。

这跟斋子训话时不一样，全员表情变得严肃。

不必石动继续说下去，大伙就自动往他那里集合。

诸叶等人当然也是。

石头脑袋的粗鲁木头人，做为队长领导能力可谓非凡。

*

一开始，石动是这么说的：

「今年的集训，我已经想好了比往年都还要来得轻松的训练菜单。不过如果太缺乏紧张意识，集训就没意义了。所以，我希望各位都能跟我做个约定。」

诸叶一边拉筋一边听。

周围的队员也开始议论纷纷、互相对看。

「大家要各自对自己设定课题，在集训最后一天前达成目标。」

喔喔——响起一阵小声浪。

嗯嗯——诸叶也相当认同。

「课题不限，可以增进自己的长处，也可改善缺点。学习新的源祖之业也行。这一切就全凭各位的上进心与挑战心。」

是道看似简单其实困难、看做单纯又深奥的命令。

真有趣。

不愧是石动队长，真是个耿直的男人。他在事前一定先深思熟虑过。

「以此为契机，请求别人好好指导自己一番也不错。虽然苏菲亚这次缺席，不过各位正式队员都是拥有一技之长的个性派。因应自己的目的来学艺也相对简单许多。」

不少人对石动这番话点头表示赞同。

不知为何，诸叶觉得视线都往自己身上集中。

「那么，希望各位都能好好努力。」

石动说毕，大伙就在变得温驯的斋子号令下开始训练。

一对一是无法战胜异端者的——因此先进行将重点放在强化团队合作的日常训练约一小时。

大家都认真练习，脑内同时浮现一个想法：要拿什么来当课题？

还剩下一小时。

「每个人开始自由训练。」石动一声令下，大伙各自散开。

有人独自习艺、有人围成一组、有人不知道消失于何处、有人在附近随意占好场地——展开各式各样的行动。

诸叶身边剩下早月、静乃、摩耶三人。

斋子原本也想一同参与——

「我应该说过，有话要对副长你说。」

结果立刻被石动抓着脖子拎走。

斋子还发出小小声的哀号装可怜，但没人同情她。

另外也有其他学姊不停偷瞄诸叶，脸上写着「想和他组队练习」。但现场自动形成一股互相牵制的气氛，反而无人往诸叶那去。

此时——

「可以找小百学姊一起吗？」

早月声音听来有些紧张地发言。

不等诸叶答应，早月便唤着春鹿自行跑开。

「——原来你就是想这么做啊。」

诸叶在沙滩上席地而坐，看着早月斗志高昂的样子。

「该说岚城同学就是喜欢热闹，还是擅长把场子搞大呢？」

静乃立刻趁乱坐下并紧贴在诸叶身上。

肌肤互相接触，静乃那柔嫩的上臂与诸叶密合，令他吓了一跳。

「摩～耶也认为热热闹闹的才好玩。」

摩耶也学静乃，靠在诸叶另一侧。静乃小姐对小孩子造成的不良影响真可怕。

在三人——不，以及其他学长姊众目睽睽之下，早月站得直挺挺的。

抬起下颚，双眼燃起烈火，嘴角露出自信满满的笑容直指春鹿。

「我决定了！我的课题——就是速度要变得比小百学姊你还快！」

身为预备队员，还是一介新生的早月。

竟放话说要超越正式队员、而且号称学园最快的春鹿。

旁观群众都为早月那大胆宣言送上喝采。

连石动都静静拍手，在诸叶附近的学长姊好比丈弦学长还吹了个响亮的口哨来起哄。

「呃……」

另一方面，接受挑战的春鹿却缩起头。

学园最快的人反倒缩起身子，两人的气势怎么刚好相反？

「你不打算选其他课题吗？」

春鹿仿佛在意早月的心情似的，视线朝上看着她。

「哼哼，难道小百学姊会怕前途不可限量的本小姐吗？」

「这样好像在欺负你，很讨厌耶。」

啪。

早月体内某种东西断裂的声响，大到宛如连诸叶那都听得见。

她摆出一副唉呀唉呀的态度以手遮脸。

「呵……呵呵。说真的，就、就连我自己也没自恋到说能马上就赢过学姊呢……？说什么欺负人的不觉得太过分吗？呵……呵呵呵……呵……」

早月装作一副好像听到什么烂玩笑想一笑置之的态度，然而却失败了。

太阳穴青筋毕露。

「我、我懂了！那我们就来比赛！来一场全力以赴的认真对决。」

春鹿也察觉自己失言，慌慌张张地想要挽回早月的自尊心。

学长姊乐得擅自在沙滩上划下起跑线。

早月向春鹿挑战的是赛跑。

这比试看来有些孩子气，但要比速度的话，赛跑是最简单明了的方式。

春鹿自己先站上起跑线。

早月依然青筋暴露地站到她旁边。

「终点就设在那边岸上的崖壁吧。先碰到的人就获胜。」

春鹿发动通力。

青色光芒如火焰般自全身窜升，无声地摇曳。

真是美丽。跟这片蓝天一样，是让人感到清澈无垠的颜色。

「0K。首先就来颠覆小百学姊对我的错误印象。」

「就说了对不起嘛。」

「我想要的不是道歉，而是敬意！小百学姊，要上啰。」

早月也发动通力。

而这幅景象也一样美丽。

庄严、华美又神圣的金色光辉。

然而那光辉却不像春鹿缠满全身。

而是从双手、双脚四处发出。

早月的眼神更不时闪耀金色光芒，仿佛下一秒就会迸出火花。

双方准备皆已完成。

两人都很清楚，无法在实战派上用场的速度不具任何意义。所以她们不打算像一般竞赛采蹲踞式起跑。

只是微弯着腰，屈身向前。

专注在眼前目测约五六百公尺的崖壁（终点）。

紧张气氛高涨。

连观众也都屈身往前。

「哥哥大人，给我起跑的信号！」

「咦，由我负责吗？那就……预备，开始。」

捕捉诸叶那软弱无力的信号，两名少女宛如爆炸似的起跑。

沙子被往后一踢，洒得现场沙尘弥漫。

两人以超乎常人的速度奔跑着。

这是源祖之业的基础光技——神足通。

然而两人的跑法却截然不同，形成明显对比。

早月相当吵闹。

一面发出喝啊啊啊啊啊的大吼，沙尘飞扬地往前猛冲。

相较之下，春鹿就显得很优美。

不仅沙尘不兴，还连一点声响也没有，如滑行般奔跑。

而且春鹿明显快多了。

从起跑那一瞬间起就猛然甩开早月。

大概花不到十秒吧。春鹿不一会工夫便跑完全程，轻碰崖壁（终点）一下。

甚至脸不红气不喘。

观众再度奉上喝采，丈弦学长也吹起口哨炒热气氛。

早月晚了几秒后终于抵达终点。

与其说是轻碰，她大力拍向崖壁后——

「成功啦啊啊啊啊啊啊啊！」

手举向天一跳，一副「太棒了！」的样子。

欢欣鼓舞到连坐在起跑线附近的诸叶他们都听得见。

明明输得那么惨，她到底在高兴些什么？

诸叶、静乃与摩耶，还有其他观众都一脸茫然。

春鹿呆呆张嘴向早月说话，诸叶发动《天耳通》强化自身听力收音。

「我说，早月啊……你为什么那么开心？」

「因为我跟小百学姊比起来，根本差不了多少呀。」

春鹿愣得眼睛都缩成一点了。

诸叶的眼睛也缩成一点了。

「等一下……你很明显比我慢，差距甚至要以秒来计算喔？」

「？我不是只慢到要以秒计算而已吗？」

经春鹿这么吐槽，早月还是浑然不解。

确实，如果以绝对值来看，可能会认为这样的差距并不算大。

但从相对值来看，就能发现双方根本无法相提并论。

假设春鹿花了九秒抵达终点，而早月晚三秒的话，即可算出早月的速度不过只有春鹿的百分之七十五。

实际上春鹿也花不到九秒，早月更是晚了三秒以上才抵达。

和春鹿比起来根本是只乌龟。

早月所无法理解的便是此事。

虽然做事相当努力、数学成绩也不错，但她是「无法应用在日常生活上就没意义了呢」的实际范例……

诸叶感到悲哀。

「我说啊——」

春鹿也打算说明这点，但光是手舞足蹈却迟迟说不出话来。体感上她是懂的，一时之间却也理不出个脉络解释。春鹿的数学好像不太行。

「算了，反正就是我赢啦。」

啊，放弃了。

「那我们再比一次！我有自信下一场会是场好比赛。」

「好好好，我就陪你跑吧……」

「把刚刚的起跑点当终点吧！」

早月得意洋洋地在沙滩上划下起跑线，准备这场折返的比赛。

自己好像也没发现春鹿正半眯着眼看她。

「那两人好像不知道在争些什么，发生什么事了？」

诸叶被静乃咬耳朵一问。

「不知道。她们好像还要再比一次。」

诸叶默默地守护自己「妹妹」的名誉。

从结论来说，早月在那之后也输得一败涂地。

精神饱满「喝啊啊啊啊啊啊啊」地奔跑，结果被甩开……

怒气冲冲「咿呀啊啊啊啊啊啊」地奔跑，结果被甩得更开……

泪眼汪汪「呜哇啊啊啊啊啊啊」地奔跑，结果被甩得超开……

愈是挑战、愈是使劲，差距就愈拉愈大。

这下子情况就变成春鹿所担心的——愈来愈像在欺负人了。

即便如此，早月仍不知放弃为何物。

春鹿也决不放水。

就算输个不停依然继续跑的确很痛苦，但明知赢定了还诚心诚意陪跑也不轻松。

这两人的美德与干劲，让观众觉得十分清新，好不容易才持续观战到最后。

每当两人抵达终点时，身处附近的丈弦学长总不忘送上喝采。真是个好人。

诸叶也不别过头去，而是始终看着早月充满拚劲的模样。

「真是个认不清自身实力的人呢……连基础都还没打好的说。」

静乃依然紧贴诸叶，怜悯地发出一声叹息。

「而且还说要变得比春鹿姊姊快，真是有勇无谋到极点。」

摩耶也依然靠在诸叶身上，怜悯地发出一声叹息。

居然沦落到要一名十岁少女可怜她，早月未免太……

（不过说真的，她为什么那么执意要赢过小百学姊啊……）

明明就还有很多不同课题可选，诸叶觉得不可思议。

难道是因为刚才早月突然问诸叶是不是喜欢春鹿，而诸叶回答后她沉思了一会——跟那有关系吗？

即便如此，他依然想不到早月沉思的理由。

诸叶依然专注地看着早月凭藉斗志继续奔跑的样子——

「小百学姊本来就是以速度见长的类型啊。早月则是力量及韧性为卖点的战车型，这点也相当不利呢。」

他搔着头低声说道。

而这声嘟哝——

「喂喂，岚城她是战车型的，这我可是第一次听说啊。」

不仅被顺风耳的丈弦学长听见，还颇有兴趣地挑眉问道。

「百地是速度型这点众所皆知。不过你怎么连还在成长的早月都知道？你们在交往吗？」

「我跟早月才没交往呢。」

「岚城同学跟诸叶并没有在交往。」

「怎么连漆原也跟着回答啊？哈哈哈。」

如果是这位学长，就连苦笑也都显得爽朗。

「那么，你的答案咧？」

「从通力颜色的不同不就看得出来了吗？」

「根本看不出来。」

丈弦摆出帅气的姿势耸肩。

「该说会当上S级的人果然不一样吗——」

「哎呀？不过诸叶跟爱德华爵士之间似乎也有过像刚刚那样的对话呢。」

「这样啊。就连爵士也不懂啊。毕竟那种事连听都没听过嘛。」

真是个有趣的家伙！丈弦快活大笑的脸上仿佛是这么写的。

诸叶的脑袋并没有问题。

从通力颜色汲取各式各样的情报，这对前世的诸叶（弗拉格）而言堪称常识，但至今都没人能理解他。

学长眼里散发出的「你这家伙真了不起」光线，让诸叶觉得浑身痒痒的。

「我已经不是S级的了。」

诸叶刻意对偏离主旨的部份吐槽，试着敷衍带过。

「喔喔，我知道我知道。听说暂时保留了嘛。我是昨天听岚城喜极而泣讲的。」

丈弦不带讽刺地笑了，诸叶则很不高兴。

前天爱德华透过电话告知诸叶此事后，他为了让早月、静乃以及摩耶安心就先告诉了她们。结果昨天早月立刻跑去大肆宣传这则消息。

因此这件事现在变得无人不晓。

诸叶并不介意被他人知道，不过以后会开始提防早月这个口风不紧的大嘴巴。

「我不难体会岚城同学的心情。毕竟我也认为诸叶终于获得解放，而松了一口气呢。」

静乃难得会替早月说话。

「摩～耶也很紧张，一直担心日本分部不知道什么时候会向诸叶提出无理的要求。」

摩耶露出天使般的微笑恭喜诸叶。

「我倒觉得可惜。我可是很期待看灰村能大展身手到什么地步咧。」

「就说了我并不是那么了不起的人呀。」

面对真心感到惋惜的丈弦，诸叶也只能耸耸肩。

「能卸下肩头重担，令我心情愉快呢。」

「不过……这件事只是停留在保留阶段，还大意不得。」

静乃那仿佛能乐面具的表情，增添少许忧郁神色。

「结论什么时候出来？」

「这礼拜会举行六首领会议，听说要在会议上讨论。」

诸叶冷淡地回应丈弦的问题。

「喔～刚好在集训期间啊。」

丈弦虽顺着话继续说下去，也不过是下意识回话罢了，并无其他意思。

诸叶觉得就算这两件事刚好挤在同一时段，也和他毫无关系。

就在此时——

「六首领会议是吗……六首领为了你而齐聚一堂，实在太厉害了。」

丈弦又射出「你这家伙真的很了不起」光线，诸叶拚死闪躲。

「那些叫六首领的，就跟爱德华一样是各国组织的老大吧？这么一来开会这种事不是应该很频繁吗？应该是为了讨论其他议题，才顺便把我的事加入议程吧。」

「会议是为了诸叶而召开这点绝不会错。据我记忆所及，他们已经有超过一年多没开过会了。」

「拜托认真工作好吗，那群家伙……」

听着静乃的补充，诸叶显得不怎么开心。

「这也没办法的说。毕竟六首领的工作并非开会，而是战斗。」

「……我记得他们每个人都强得像怪物一样嘛。」

经摩耶开导，诸叶才一脸苦涩地认同。

诸叶曾与六首领之一——英国本部长爱德华打过一场。

绝不再打第二次！那是场会让诸叶如此认为的艰辛死战。

如果其他首领也强到像是个会自行走动的天灾的话……

的确得尊称六首领是个非常不得了的集团。

「是说，我连六首领的事都不清楚啊。」

「毕竟那些人远在天边，课堂上几乎不会讲到有关他们的事呢。」

「诸叶又对白骑士机关之类的八卦没兴趣，自然更不会传入你耳里的说。」

静乃与摩耶两人皆心里有底。

「他们是群怎样的人呢？」

诸叶第一次产生好奇。

他压根没想到，关于自己的处置竟演变到需要六首领亲自出马。究竟是些怎样的人谈论着怎样的内容，来决定诸叶的等级呢？

根据场合，会不会因为他们的一时兴起，而左右诸叶今后的人生？

（怎么好像不太有趣……）

诸叶搔着头，倾听静乃、摩耶、丈弦所说的话。

听着六首领究竟何许人也，又是如何组成的。

那段历史，还没久到蒙尘。

*

这是仅有极少部分人士才知道的事。

事情发生在六年前。

一头充满谜团的怪物，突然现身于英国北部的一座小型港湾都市——新特兰。

这是观测史上所记录到、日后统称为异端者的第一头怪物。

怪物为所欲为大肆破坏，城镇有一半毁坏，也有多名牺牲者。

但最终仍逃过了灭城，村民也免于全灭的命运。

就在蹂躏城镇的怪物前，有名英雄挺身而出。

他身上散发紫色光芒，身穿白银甲胄，挥舞大到不寻常的大剑战斗。

在历时一小时以上的激斗后，他终于成功斩杀怪物。

那人名叫爱德华·蓝帕德。

孩提时代不仅回忆起了自己前世的记忆，身为白铁的力量也随之觉醒。虽感到不可思议，这名青年仍然隐瞒此一事实而生活着。

不过很偶然地，在他为了观看足球比赛而滞留该地时碰上了此事件——

「因为我觉得自己如果不站出来，就会有更多人因此而死。所以才把心一横，决定放手去做。」

他因此下定决心，解开自己隐藏的力量与怪物一战。

而自始至终都处于防守劣势、束手无策的英国政府在收集情报之际，才开始重视这件事。政府将解决事件的爱德华视为重要关系人延揽进公家机关，定期与他聚首开会。

在这段期间内，怪物陆续出现在日本、法国、中国、俄罗斯、美国等地。

美军虽迅速反应，出兵讨伐怪物，却被打得连陆上最强这块招牌都挂不住。

取而代之击杀怪物的，是与爱德华一样握有神秘力量的人们。

并非现代，而是在几千万年前的远古时代。

并非地球（这里），而是在几亿光年远的外星球。

拥有身为英雄而战的前世记忆、后来被称为《救世主》的转世轮回者。

各国都各有一人——共计六人。

于日本出现的怪物，像遭净化般消失于光芒内。

于美国出现的怪物，像块起司般全身坑坑洞洞断气而亡。

于法国出现的怪物，身体有一半变得焦黑、一半遭冰冻，

于俄罗斯出现的怪物，被天空降下的无数落雷击中灰飞烟灭。

于中国出现的怪物，没人知道它最后怎么了。

之后怪物依然持续出现，英、美、法、俄、中、日六国屡屡受灾。

每次都是爱德华他们出面保护祖国。

然而非常奇妙的一点是，怪物并不会出现于上述六处以外的国家，让当事国政府应对此事时相当头疼。如今有爱德华他们在，才得以幸免于难。但他们发生意外的话呢？或怪物杀之不尽的话呢？爱德华他们衰老后，怪物仍持续现身的话呢？

对应办法只有一个。

就是找出可能存在于世上的其他轮回转世者，并聚集起来化为组织，成立一个对抗怪物的机关。

在六国政府的要求下，爱德华等六人集聚一堂。

这也就是实质上的第一届六首领会议。

找出其他轮回转世者的想法，即便一开始被认为荒谬无稽，日后成为日本分部长的骏河安东仍持续提出具体意见，由政府主导执行，最后也有了一定成绩。

虽然几乎不见力量已觉醒者，但他们陆续发现保有前世记忆的人才。在爱德华等人的教导下，这些人的力量也逐渐觉醒。

直属于联合国的非官方组织——「白骑士机关」就此诞生。

虽说是联合国的下属机构，实质上却是由六国各自独立设置、根本称不上单一机关的联合体。牵涉到六国政府以及爱德华他们各自的想法和立场，这是相互之间最不会产生摩擦的形式。

爱德华他们被称为「创始六人组」，各自成为该组织的首领。

而随着后来被称为救世主的轮回转世者人数愈发充实，就愈是突显那六人的强大有多超乎常理。

「创始六人组」被世人怀着敬畏之心，改称为「六首领」。

于是他们就有如帝王似的，持续君临自己所创造的组织至今。

由三人概括要点的故事结束。

特别是静乃有个身为日本分部干部的哥哥，因而知道许多非公开资讯，连摩耶与丈弦学长也都听得津津有味。

摩耶听得尤其认真，身子往前倾到把诸叶的手当抱枕，双手双脚都跨在上面。

手抱着就算了，连脚都跨上来恰当吗？手被夹在大腿之间真的不要紧吗？而且摩耶现在身上只有薄薄一件泳衣，就算她是小孩子，诸叶也愈发觉得害羞，无法活动被夹在大腿间的那只手。

「摩～耶小妹妹，这样好像不太好喔。」

诸叶清了一声喉咙，要摩耶放手。

摩耶发现自己不成体统的模样吓了一跳，害羞地笑了笑。

到此为止她都还像个小天使般可爱。

「你看你看，模仿无尾熊——」

却突然化身邪恶的堕天使，手脚缠得更紧。

「快听话，放开我，」

诸叶正经八百地一瞪后，摩耶才恶作剧似的吐舌放开他。

总而言之呢——

听过大家说的话后，诸叶这么咕哝了一句：

「爱德华那家伙，未免太帅气了……」

心里有些不大舒坦。

对诸叶来说，那位英国本部长是位宛如「困扰」这东西穿上衣服后走动的男人。

下定决心使出刻意隐藏的力量拯救城镇绝非易事，想必他本来一定也不想让人见识那股力量。事情解决后，说不定也曾被别人指指点点「你也是个怪物！」一旦想像他内心有多么挣扎后，不就不得不为他送上掌声了吗？虽然心里不舒坦。

「实际上我觉得他很帅气呢。身为一个男人，还真叫人崇拜。」

丈弦双臂环胸，以优雅的动作感叹一番。

「如果学长差点被他一面哼着歌宰了的话，我想你的看法会跟着改变哟。」

「哈哈哈，那可真恐怖。」

面对诸叶半眯起眼的视线，丈弦开朗地一笑置之。

「不过啊灰村，正因为这样我才想看你升上S级活跃的样子啊。」

丈弦身子往前屈，拉回话题。

「怎么又来了？拜托学长饶了我吧。」

在学长面前诸叶也不敢口气太差，只能搔头求饶。

丈弦却不放过他。

「你一定会成为一个好救世主。并非只是力量强大，你一定会当上真正匹配S级称号的男人。就像爵士帅气拯救了新特兰那样。」

他继续热情地说道。

丈弦为人不仅爽朗，也有热血的一面。

「你太抬举我了啦。」

「我不是在抬举你，因为我都有看到啊。」

「看到什么？」

诸叶问道，丈弦随后一笑。

露出那洁白的牙齿，就像个真心欢喜的纯真少年。

他接着回笞：

「九头大蛇出现时，我亲眼目睹你对那个好～可怕的石动大声呛说『我一个人去』啊。」

看了真叫人爽快呢，学长发出一阵笑声。

「那时候我就知道了，这家伙真的是个了不起的大人物啊。」

丈弦说出这段话后，便拍拍诸叶肩膀快步离开。

在远处窥视一切、带着朴素眼镜的学姊也跟着离开。

诸叶说不出话来。

分别从他左右两边传来：

「你怎么愁眉苦脸的呢？」

「眉间都皱起来了说。」

诸叶遭静乃露出小酒窝戳戳脸颊、摩耶以天使般的笑容刺刺眉间捉弄。

「那位学长真的很会说话，他在男女生之间一定都很受欢迎。看来得小心点才行。」

「哎呀，是这样吗？」

「摩～耶也同意丈弦哥哥说的话。」

静乃与摩耶分别自左右抱着诸叶双臂。

诸叶这下无法搔头，表情只能愈发苦涩。




第三章 就在星海之畔
训练时间结束，来到有点晚的午餐时间。

等待空着肚子回到别墅的队员的，是烤肉的准备工作。

宽阔的庭院里摆着好几座烤肉架，炭火都已点燃。

鱼虾肉菜也是准备得满满一堆。

「海鲜类是今天早上跟岛上渔夫买的。肉是从亲戚经营的牧场拿来的岛根和牛横膈膜，并不是随随便便可以吃到的东西，很好吃喔。」

斋子说完，现场响起一阵阵欢呼及掌声。

就只有这种时候，即便斋子依然趾高气扬大家也完全不在意。

全员分成几个要好的组别，围着烤肉架立刻进行。

诸叶与早月、静乃、摩耶、春鹿组成五人小组。

早月率先俐落地将肉类以及蔬菜放上烤架。

采取不先花时间串食材直接烘烤的做法，不让空腹状态的人感到不满这点不错。

诸叶紧盯着烤架，等候食材烤熟。

在充满炭火味的空间飘起一股肉类油花烘烤过的香气，两者混合为一。

这味道让人肚子愈来愈饿，快受不了了。

比起室内，在开放的庭院会有更强烈的感受这点真不可思议。

果然还是肉最好。

就顺序来说，先吃味道相对清淡的鱼贝类或许比较常见。

然而经历艰苦训练后，吃肉才是上上之选。人类之躯正是渴求肉块的肉体！

大伙都能感受到早月对这股欲望的巧妙安排。

不是锅奉行而是烤肉奉行（注1　日本古代官职，负责佐理政务。「锅奉行」意指在煮火锅时帮忙控火、下料以及替大家分配食物的人。）。早月的贴心叫人感激不尽。

「呜呜呜呜呜。」

「你是要哭还是要烤肉啦。」

「人家都没赢过小百学姊一次嘛呜呜呜呜呜。」

「你就多吃点打起精神来吧。再加油就行了，对吧。」

「呜呜呜呜呜来这个烤好了。」

早月边哭边拿烤肉夹，俐落地将肉片分至大家手上拿的盘子。

「好好吃的说！」

摩耶呼呼吐气吃着肉，笑容满面。

「虽然肉本身就不错，但这熟度掌控得真棒呢……可恨。」

静乃带着恨意，凝视早月流畅翻动食材的样子说道。

春鹿更是感动到说不出话来，双脚跺个不停。

看大家这样，诸叶也忍不住张嘴开动。

肉质富有弹性，愈是咀嚼愈是令人心痒难耐。每咬一口都会溢出肉汁，不知道是否都滴在网架上了，油脂星一点也不腻口，温润爽口的「肉」味在嘴里扩散。嗯，这就是肉质好、烘烤技术也好的证据。不管怎么咬肉汁都源源不绝！

虽然诸叶并未过着足以对和牛高谈阔论的美食生活，这依旧是他喜欢的味道——岛根和牛。

「呜呜呜好吃到想哭啦呜呜呜。」

「早月，我不是说了要嘛吃肉要嘛哭吗？」

「这好吃到渗透我悲伤的心啦呜呜呜。」

「就说不吃东西就打不起精神嘛！来啦，接下来吃这个。看起来很好吃对吧？」

春鹿试着安慰早月，将海螺放上烤架。

是颗还躲在壳里的大海螺。不一会，海螺开始渗出透明的汁液，表面噗噗噗地起泡。强烈的海潮味窜进鼻腔，这也让人心痒难耐。

「来来来，这乌贼也一起烤！」

「不愧是现捞的新鲜货，身体好透明呢。」

静乃看着春鹿夹起切成圈状的花枝赞叹道。

「这一带的剑尖枪乌贼以美味著称，最近还起了个叫『须佐男命乌贼』的品牌名称，现在正当季的说。」

「摩～耶懂得真多，真了不起。」

诸叶摸摸摩耶的头，摩耶骄傲抬头挺胸的模样煞是可爱。

看着这四人开心和乐的样子，早月好像也渐渐开始羡慕起来。

「鱼虾贝类比起肉类更难掌控火候！这下就该我上场了！」

她揉揉眼角，露出笑靥自春鹿手里抢过夹子。

想必是她那喜爱热闹的血液开始沸腾了。

静乃依然镇定，诸叶、摩耶、春鹿则互相以眼神示意：太好了。

「讨厌，这海螺是怎样……比起来我吃过的海螺简直都像在嚼橡胶呢？」

「毕竟是现捕现捞的，当然柔软又美味啰。」

「那那那，这边的乌贼跟我印象中不同，吃起来超有弹性也是一样吗？」

「正因为够新鲜，口感才会那么好的说！」

不仅肉类，风味十足的海鲜也令人咋舌惊叹。

烤得金黄的洋葱散发阵阵香气，焦脆感令人食指大动的玉米也如水果般香甜。

「这火候也控制得很好……真可恨。」

「早月手艺居然这么出色，真叫人意外。」

「难道是有练习过吗？」

静乃、春鹿、摩耶依序称赞。

「为了有一天能让哥哥大人吃到好吃的东西，我从以前就在练习了。呵～呵呵！」

「就算你说以前，早月跟诸叶初次重逢也是在来亚钟学园之后吧？」

「因为我早有预感来了就会遇到哥哥大人，呵～呵呵！」

早月大笑出声，鼻子挺得像小木偶一样。

刚才还哭哭啼啼的人如今却开怀大笑。

（这家伙真的很努力啊。）

不过诸叶倒像是看到了什么耀眼之物似的，眯起眼睛望着早月。

烤架上有肉、鱼虾、蔬菜，五颜六色的食材烤得金黄且香气四溢。

周围则有早月、静乃、摩耶、春鹿四位各有特色的美少女相谈甚欢。

抬头一看，是一望无际的蓝天。

凉风轻拂过山丘。

诸叶已充分体会烤肉的乐趣所在。

大快朵颐后，静乃与摩耶先停下筷子，剩下来的三人步调大幅变慢。

「队长哥哥说从下午开始就是自由活动时间呢。」

摩耶双眼闪闪发光，问大家下午要玩些什么。

「赛跑！」

「岚城同学，提议驳回。那样根本就变成你的特训了呀。」

「啊，我在自由活动的时候是不会陪你跑的。」

早月立刻提案，静乃与春鹿立刻否决。

「讨厌！那样的话我就追不上小百学姊了耶？」

「我看一辈子都追不上吧？」

「可恶！不然漆原你选了什么当课题？」

「我打算挑战第四阶段暗术呢。」

「呀哈哈哈哈哈！第四阶段不是超难的吗？你不可能办到的啦。」

静乃冷静回答，早月则坏心眼地贬道。

「嗯，你说的没错。立下那课题实在太过有勇无谋了，我大概办不到呢。真可惜。」

「……你打从一开始就没想过要达成课题吧。」

静乃冷静说道，早月则怃然质问。

「至少也选些实际一点的课题来挑战吧，糊涂虫……」

「真不好意思呢。集训中我可是很忙的。」

「玩到天翻地覆算不上忙啦！」

「也是，我想岚城同学就算在自由活动时也会努力特训吧。独自一人。」

「我、我我我、我也是会玩的好吗！」

早月气得大叫。

看来她还不知道静乃脸上那小酒窝的含意。

「话说诸叶选什么当课题呀？」

另一头，春鹿充满兴趣地问道。

「这个嘛……我在与爱德华一战时想到一些事——」

诸叶将口中的肉嚼了嚼吞下后答道。

在一个月前与爱德华的战斗中——

诸叶使出的暗术，被爱德华以多种方式瓦解。

被那作弊般的无敌盔甲弹开这点就算了，恐怕那招也没其他人会用，说实话一旦碰上防御像他那么强硬的异端者，也只能逃之夭夭了。

除此之外还有两个问题。

在诸叶念咒途中，爱德华使用称为《破军》的缩地步法急远靠近，并妨碍他施咒。

另一个则是诸叶施放的第一阶段暗术，被称为《玉兔》的防御术给挡下了。

得特别一提的是，这招《玉兔》是一瞬间让自己化身无敌状态，使用时机相当难掌握的招式，却因为爱德华说「暗术太慢了」这理由而轻松施展出来。

诸叶总有一天会因相同状况败北。因为异端者的能力相当多样，有的速度快到犹如瞬间移动，就算拥有会让自己在一瞬间刀枪不入的招式也不足为奇。

「——我打算把那两招的破解法当成自己的课题。」

诸叶说明结束后，才发现早月与摩耶、甚至连静乃都兴致勃勃地听着。

「那就朝提升咏唱速度的目标来特训如何，哥哥大人？」

「诸叶的速度已经算非常快了。要比现在还快的话，就有些不切实际了。」

早月迅速举手发言，静乃立刻打枪。

「要是从零距离状态突然施放暗术，多半能马上击中对方，应该不会太慢的说。」

「那我也试过，不过连施放时机好像都被爱德华识破了。」

诸叶摇头否定摩耶的提案。

《破军》反击法。《玉兔》破解法。两者都相当困难，早月与摩耶「唔呣呣」地发出低鸣。

「话说回来——施放暗术的程序不会太多了吗？要念咒文、写文字加上击出——」

「是啊。如果牺牲咒术威力的话，是可以省下咏唱时间，但其余两者不做不行呢。」

「所以出招才会过于费时，时机才会被人家看破嘛。」

春鹿顶着学姊的光环，一针见血地指出问题核心。

诸叶大力点头。

「那么诸叶你打算怎么办？你的话想必是有了些想法才会这么说吧。」

「咦！？真不愧是哥哥大人！」

静乃一眨眼，早月便带着充满期待的眼神看向诸叶。他搔搔头道：

「所以我才想说，来试试看新的太极之形好了。这就是我的课题啰。」

太极（阴阳），是白骑士组织为融合光技与暗术的源祖之业取的总称。

也是诸叶自己独创、唯独他一人能使用的术理。

「诸叶，你要连我的份一起加油哟。」

「不不不，静乃你也加油好吗？」

「听得连我都热血沸腾起来了！小百学姊，我果然还是希望下午你能陪我特训。」

「我不要啦！我……比较想跟诸叶……一起玩。」

「摩～耶也想要一起玩。等等不可以再躲到海里了哟。」

「那、那个是丈弦学长的错吧。」

「呣呣，该玩还是该特训，这真是个大问题。」

正当五人兴高采烈地讨论，吃着剩下的烤肉时——

「这群丫头，是在嬉戏个什么劲！」

响起一声散发军人风范的高压怒吼。

五人一脸无奈地盯着声音的主人。

神崎斋子出现了！

这下该怎么办？诸叶一行人互看。

「下午灰村的自由活动时间，老早就决定是属于我的！」

斋子不顾场合，硬是插进来凑热闹。

她推开早月挤在诸叶身旁，表态那才是属于她的位置。

「喂，副长你太霸道了啦！」

「闭嘴，岚城。不过是个小小的预备队员，岂敢反抗副长？」

「这种行为就叫霸道嘛！」

「哼，上下关系就是这么一回事。」

被推了推眼镜镜架的斋子一瞪，早月涨红着脸，显得十分不甘心。

斋子又哼了一声后看向诸叶：

「我去跟队长下跪后，他说如果是一般的泳装就准许我穿。就是这样，快来陪我。」

斋子一边邀约诸叶，一边对他屁股揉呀搓的。

「你的手趁乱在干什么呀，真是的。」

诸叶一脸苦涩。

这时诸叶才发现，斋子已从惩罚游戏时穿的运动服换穿白色T恤。

T恤底下的黑色布料隐约可见，看得出那应该是件泳装。

斋子无视诸叶抗议，继续爱抚他的臀部。

「来一起做日光浴吧。灰村你要在我全身上下各处——」

「该不会是要我帮你涂防晒乳吧？饶了我好吗。」

「哼，你以为我会说那么老套的台词？真是错看你了。」

诸叶以为斋子终于松手了，想不到她直接双臂交叉，直挺挺地挺胸大喊：

「我要你涂的是大人的润滑液啊！」

「到底在想什么啊你！？」

「那还用说，我都在想些色色的事。」

斋子得意一笑。

如果她说的不是那种脑子烧坏才会说的话，还挺帅气的。

之后斋子还擅自吃掉诸叶盘子里的牛肉，下流地舔舐她泛着油光的唇。

「肉是好东西。令人情绪高昂，性欲增强。」

「你到底在说什么啊。」

这真的令人傻眼。不仅诸叶。早月她们也一样，她们不愿吐槽或责备斋子，感觉会因此感染色鬼菌被玷污。

「我的屁股肉也很不赖喔，灰村。」

「实在是最糟糕的联想了。」

「我们走吧，现在就走。你的屁股就是我的，我的屁股就是你的。看你是要摸要揉要舔要吸要咬，或是大逞兽欲蹂躏征服，随你高兴。」

「学姊，我劝你最好克制一点喔……」

「我决不允许你违抗身为副长的我的命令。你就只能选择与我缠绵。」

斋子的目光锐利，隔着眼镜往诸叶一瞪。

这时有只大手伸向她背后！

劈哩。

一手出力抓住她那颗脑袋瓜，甚至还发出听了令人不安的声响。

「喵！？」

是出于惊吓？疼痛？又或两者皆是？斋子发出一声怪叫。

「那么神崎你什么时候才会听进身为队长的我的话呢？」

按照惯例站在她身后的——就是石动迅本人。

「等等等等等一下队长！为什么你总是要来阻碍我的恋情——」

斋子全身发抖，丢脸地向石动抗议。

在抗议前你也差不多该学乖了吧。

「如果你像个学生，在健全尺度内谈恋爱，又不造成灰村困扰的话，我也没那么不解风情，并不打算插手。」

「哼，说什么健全啊，标准稍微放宽一点又不会怎样。」

「我看你得好好思考一下，没有老师以监督者身分来参加集训的理由。只要我还活着，绝对不会让队上做出背叛老师信任的行为。听好了，绝对不会。」

石动声调之厚重，就仿佛沉甸甸地压在身上般。

斋子脸色铁青地退缩。

「如果下次还要我出『手』，神崎你就得关禁闭啰？」

「什么！？这太霸道了！难道你忘了提供这间别墅集训的是我吗？」

「我才要怀疑，难道你忘了在这队上，我说的话就是规则吗？上下关系就是这么一回事。对吧？」

石动可能听到斋子方才对早月的谩骂，才坏心眼地这么说。

斋子脸色变得相当不悦，也只能心不甘情不愿地答应。

早月吐舌嘲笑斋子活该受报应，春鹿悦张地要她住手。

诸叶也以眼神向离去的石动表达谢意。

吃饱喝足后——同组人马便大玩特玩一番。

一起打沙滩排球。

听斋子说这私人海滩的浅滩还能采到海胆，大家也真的潜水下去采。

然后大声嚷嚷：「根本找不到！？」

看着另一头在海边长大的学长姊采了一大堆，而觉得不甘心。

之后又因为学长姊说：「今天晚餐大家就来吃海胆丼。」而放声欢呼。

在沙滩上舒服地做着日光浴休憩。

玩沙滩抢旗时早月使出通力，还被大家吐槽说「少在那边特训」。

总之全员大肆玩耍，一扫平日累积的郁闷。

「这么快乐的暑假，是摩～耶有生以来第一次的说！」

摩耶露出太阳般灿烂的笑容喊道。

没人笑她说得太夸张，反而都点头认同。

当然，诸叶也一样。

*

神崎家的别墅有三层楼，宽敞到说它是间大宅邸也没问题。

就算让四十名队员在此留宿也没问题。

不过每间都是四人房，集训期间起居都得依照石动排定的房间表。

听说早月与春鹿睡一起，静乃则与摩耶一间房。静乃对此也表示：

「队长是希望大家不要只跟自己交情好的人混在一起，要趁这机会让队员彼此有更深一层的交流吧？不过他真的有仔细考虑过，避免让任何人被孤立呢。」

静乃如是说，诸叶也默默地应了声原来如此。

石动是个成熟稳重的人，虽然给人难引亲近的印象，其实他也有像这样细心且贴心的一面。

并非只凭着强大的力量担任队长一职。

诸叶一面回想与静乃的这段对话——

看了看同房的人。

第一位，看似难以亲近，其实正是其魅力所在！队长·石动迅。

第二位，男男女女皆喜爱的大哥哥，一有机会就把你捧上天！三年级生·丈弦初介。

接着是第三位——

「跟我同房就当成是你好运用光啦灰村。我会让你跑腿跑到死，觉悟吧你！」

从以前就一直视诸叶为敌的学长！二年级生·万年堂龟吉。

诸叶个人是不讨厌龟吉学长——不算讨厌啦。

（静乃小姐……我被孤立了喔……）

事实跟听说的根本不一样。

诸叶在床上盘腿而坐，表情十分难看。

顺带一提，这是吃过晚饭后的事。

诸叶原先想在外出旅行时，好好写封信给姑姑跟姑丈。但是有了这群人（特别是龟吉），他还能全神贯注地思考该写些什么吗？

「嘻哈哈哈哈真是愉快爽快，其他房那些没有小奴隶的人真是有够可怜的。」

龟吉静不下来，在柔软的床上猛摇个不停。

烦死了。

「白天的时候想说特别安静，结果就大意了……」

白天和平到根本不知道他到底在不在。

「蠢——蛋。本大爷白天的时候处在半沉睡状态，今晚就要拿出真本事。」

「为什么学长会处在半沉睡状态？」

「你连这个都不懂，真是个小孩子啊。那当然是因为太期待集训，前一晚根本睡不着的关系啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

到底谁才是小孩子啊……

「好～啦，要请灰村学弟来帮我做些什么才好咧～」

「为什么我就得帮学长跑腿……」

「因为你是最低年级的啊！这可是开天辟地以来宇宙间的真理啊！」

「所以去年龟神学长也被人叫去跑腿吗？」

学长该不会也有做出那么「值得钦佩」的行为吧？

——诸叶语带嘲讽地问道。

「少啰嗦……别问了……」

龟吉突然面壁环抱自己的膝盖。

刚刚明明一副得意忘形的样子，这下转变得还真快。

这反应是怎么一回事？

难道他去年真的被讨厌的学长抓去跑腿，甚至到了霸凌的程度而留下心灵创伤吗？

当诸叶呆住时，丈弦代而答之。

他刚刚还在帅气滑手机，现在抬起头来说：

「阿龟去年没参加集训啊。那时候他还当不上预备队员。」

「哇哇哇哇哇啊。」

龟吉不知是否感到刺耳，盖起被子缩成一团。

「咦？不过龟神学长之前不是还说自己是学年第一吗？还说去年没被称为超级新星很难过呢。」

「咦？阿龟你说了那种话喔？现在二年级的黑魔中，我觉得竹中还比他厉害。」

「呜哇哇哇哇哇。」

龟种学长似乎感到无地自容，像只乌龟般躲在棉被里。

「龟神学长……」

虽说是自作自受，诸叶也不禁觉得他很可怜。

「少啰嗦。不是美少女的话就少在那边同情我啊灰村。害我看起来更悲哀啊啊。」

「喔，是。」

「阿龟能像现在这样逞强，就没问题啦。你一定还会变强的。」

丈弦爽朗地笑了。捧上天招式来啦。

棉被一角微微敞开，可瞧见把自己包在棉被里龟吉的脸。

「是说能在这阶段就参加集训的一年级生本来就很稀少。我当初也办不到啊。」

丈弦露出爽朗的笑容，像在哄猫似的要龟吉出来。

龟吉脸上写着：你不会欺负我吗？

丈弦脸上写着：没什么好怕的啦。

两人心灵相通。把自己包在棉被里的龟吉这才开心现身。

这说不定应该是令人感动的一幕——

「两个大男人在干些什么啊？」不过说实话，诸叶却觉得有些恶心。

然而龟吉却流下男儿泪喊道：

「呜喔喔喔，本大爷这一辈子都会追随丈弦学长的呜喔喔喔喔。」

「阿龟你也有不对的地方啊。以后可别在学弟前作威作福，装出一副嚣张的样子啊。像跑腿这种事更是如此。很难看的喔？」

「是，学长！」

龟吉拭去泪珠。

他很有礼貌地跪坐，双眼闪闪发光地凝视丈弦。

「还有别太吵啊。这样对在睡的石动不好。」

「是，学长！」

龟吉双眼闪闪发光，又像个优等生般回应丈弦的话。

经过精采的调教后，那个恼人的龟吉如今安分地跪坐着。

丈弦一放心，就回头继续滑他的手机。

诸叶看着另一名室友——睡在床上的石动。

吃过晚餐回房后他即刻就寝。

「我个人习惯早睡早起，不好意思就先睡啰。」

话一说完迅速进入梦乡。

而且睡相宛如图坦卡门般端正整齐。

刚刚龟神学长闹得满大声的，石动却连呼吸也没乱掉地继续沉睡。

房里一瞬间变得安静。

唯一听得到的，是丈弦不断收到新邮件的铃声。

要写信的话，或许现在正是好机会。

就在诸叶准备开始写信时——

「话说为什么房间会像这样分配呀？」

唯独龟吉耐不住沉默而向丈弦发问。

烦死了。但这问题也令诸叶有些在意，于是他暂时搁下写信的事加入话题。

「那是石动为了把三名问题儿童关在一起，亲自监视的关系吧。」

丈弦滑着手机，理所当然地说道。

「咦？问题儿童只有龟神学长一个人不是吗？」

「咦？问题儿童只有灰村一个人不是吗？」

诸叶想的凑巧跟龟神学长差不多。

两人半闭起眼瞪着对方。

「哈哈哈，或许我也没什么自觉，不过我跟你们一样，都是大有问题的问题儿童啊。」

「「丈弦学长说自己是问题儿童这点让人有些不明白耶？」」

诸叶与龟神学长完美同调。

龟吉一脸「少在那拍我家丈哥的马屁，这个蠢材。」瞪着诸叶。

诸叶也一脸「你这家伙对地位比自己高的人没辙呢。」瞪回去。

相反地对比自己还小的人就敢作威作福……

「哎，自己要说自己的糗事也还满怪的……」

丈弦似乎有些害臊，身子直往自己的智慧型手机缩——

「去年我也有参加集训。晚上女生就一直往我的帐篷里跑，还被石动骂说别在那扰乱风纪咧。」

「不愧是丈哥学长！都是些诸叶办不到的事！」

龟吉又激动地晃起来。真是个静不下来的人。

「咦？不过丈弦学长不是有女朋友吗？」

诸叶听说两人虽然在远距离恋爱，但他的心全系在女朋友身上，眼里没别人。

这事有名到连对他人八卦没兴趣的诸叶都知道。

因为这样，周围的女孩子也都乖乖地不去试探丈弦。

所以学长才会明明那么帅，却连点绯闻也没有。

「是没错啦。不过大概是沉浸在旅行的气氛里吧，当时特别是三年级的学姊眼睛都红了咧……真是败给她们了。」

「就是所谓的『只有今晚也好，跟我一起刻划夏季的回忆吧』戏码啰？咯嘻嘻嘻嘻！」

诸叶冷眼一瞥，看着自己说出下流台词而咯咯笑的龟吉。

「难道现在也是跟女朋友在……？」

诸叶指着丈弦那不断收到新邮件的手机。

「嗯。在补足平常没办法陪在她身边的份啊。」

丈弦潇洒地答道，但这真挚的态度绝对是他之所以受欢迎的理由。

另一方面，龟吉摇来摇去的幅度堪称今日最猛——

「这下我就知道、为什么自己也会被当成问题儿童了！也就是说丈哥学长还有本大爷都太受欢迎了，队长才会亲自监督我们！」

「不，阿龟你是因为平常就在惹事生非。」

「呜哇哇哇哇哇——」

丈弦随口吐槽，龟吉又躲回棉被里。

诸叶一面觉得龟吉很可怜，又对自己被视为问题人物的原因很在意。

「那我又为什么会被石动学长盯上呢？」

果然是因为自己升上S级，还跟大人物打了一架吗？

「灰村的原因应该跟我一样吧。」

丈弦一副没什么似的说道，令诸叶哑口无言。

「……咦？………………咦？」

这说法令人有点难以接受，诸叶不禁反问了好几次。

「说到被女生看上这点，你和我根本不是同个等级吧？我要是生肉，你就像是烤熟的肉。如果石动没跟我们睡同一间房，房门早就被敲个不停了。」

这说法令人有点难以置信，诸叶又哑口无言了。

就算退一百步，假设那是事实好了——

「跟丈弦学长不同等级的原因……是因为我单身吗？」

「哈哈哈怎么可能！是因为你明日张胆干出脚踏两条船这种事啦。而且最近不是还在把幼女吗？这么一来自然就会有其他女生想当第四、第五号啰。」

这说法令人有点难以接受，诸叶三度哑口无言。

「请等一下，早月、静乃还有摩～耶她们——」

「不必解释！我也没那么不识相到要问清楚实情到底是怎样，不过周遭其他人就是那么认为，也别无他法吧？」

事实的确如此。

诸叶这次马上就理解了，但他果然还是哑口无言。

他发誓为了不再引起更多误会，要更加小心自己平时的言行举止。

虽然一切为时已晚了。

「不好意思，我要睡了……」

这下也没心情写信，诸叶受到打击准备钻进被窝里。

叮咚♪——此时手机响起收到新邮件的铃声。

这跟丈弦从刚刚就响个不停的铃声不同。

那么会是谁的？石动？不会是龟吉吧？

「叫、是我的……」

诸叶大受打击到这地步，愣了一会才发现是自己的手机响起。他从行李放置处取出手机，查看邮件。

寄件人：岚城早月

主旨：我在海边等你♥

内文：快来找你亲爱的妹妹！一个人来！

看过邮件后，诸叶想也不想地看向窗外。

太阳早已西沉，漆黑的夜早已支配整个世界。

这岛上人口很少，也几无灯火。真的很暗。

（女孩子独自一人……不会很危险吗？）

脑内虽理解早月也是名救世主，心头仍然涌上不安。

诸叶离开床铺。

正好与视线离开手机、抬起头的丈弦对上眼。

（我知道啦。我会替你向石动保密的，快去吧。）

丈弦潇洒地眨眼，仿佛就是在这么说。

诸叶对学长这么贴心是很高兴没错——

（果然已经太迟了吧……）

邮件来了、灰村起身。在他人以这么少的资讯就理解是怎么一回事时，诸叶这才深深感受到，别人对自己的评价早已到达无法挽回的地步了。

他垂头丧气地走出房门。

至少趁还缩在被子里的龟吉发现而大闹一番前，诸叶急忙前往海边。

*

满天星辰的景象便是如此吗？

一离开别墅，诸叶抬头一望如此赞叹。

视线所及之处，尽是闪闪发亮的星星。

这是诸叶第一次凭肉眼看见这么多星星。

只要陆地上无光，夜空看起来就会无比美丽这是真的。

从点着灯的房里看出去，外头是一片漆黑没错。但实际走出来，便发现光靠月光以及星光就足以辨识周遭。

对走夜路来说不成问题。

诸叶走在经铺装过的林道下山，一到沙滩便立即发现早月的身影。

她也带着笑容抬头看着星空。

仰望天际，眼里光芒闪烁的少女侧脸，其美丽程度不输这片星空。

诸叶暂时看得出神。

不久早月便发现诸叶已来，将笑容对着他绽放。

「诸叶，你来了！」

「嗯，你突然传邮件给我，害我吓了一跳。如果没有丈弦学长在，说不定很难溜出来啊。」

诸叶搔着头走向早月旁边。

「所以呢，都这么晚了，你有什么事？」

「我想两人独处在夜里的沙滩上散步呀——我是想这么说啦，现在就先忍耐一下。我还有更重要的事呢。」

早月一脸严肃，双眼好像燃起火光似的凝视诸叶。

「拜托你，哥哥大人。当我的教练让我跑得比小百学姊还快！」

早月以诚恳的语气请求。

旅行之地的夜里，好像吹着一股甜蜜的风。

诸叶他——并没有马上回答。

他只是搔搔头，看着早月。

「……不行吗？」

早月一脸不安，目光闪烁。

诸叶犹豫了一会，之后干脆地说道：

「你不选择其他课题吗？」

早月受到打击而瞪大双眼。

随后她皱起脸说道：

「连诸叶也要跟其他人说一样的话吗！？」

早月都快哭了，同时也像火苗点燃般发起怒来。

「我自己也知道那很困难！但是在挑战前就要我放弃……难道我就那么不可靠吗？在前世跟现世都只能是个碍手碍脚的妹妹？」

早月靠上去，依偎在诸叶身上，哭着大声吼道。

面对「妹妹」毫不保留的激动之情，诸叶也只能继续搔头。

「你冷静点。我们坐下来吧。」

诸叶以坚定的口气安抚早月，自己先坐在沙滩上。

「……」

早月一惊，泪眼汪汪地瞪过诸叶。赌气似的咚一声坐在诸叶身旁，粗鲁地将整个身子都依偎在他身上。

两人就像这样眺望夜里的海。

与白天不同，夜晚波平浪稳。

海面化为映照夜空的一面明镜，景象美到仿佛众星都降落于地。

真是幅美丽到都快吸走魂魄的梦幻之景。

「我们还是……第一次这样呢……」

早月的语气也冷静多了。

宛如轻搔耳朵的轻声细语。

「是啊，是第一次。」

诸叶也明显地点点头。

就算在前世，也没像这样与妹妹并肩而坐悠闲地看海的记忆。

诸叶对于前世的记忆其实相当偏重于某部分，本应有许多回想不起来的记忆。但他对自己能如此确定没有这段记忆，也感到不可思议。

轧轧轧。脑袋里某种像墙壁的玩意轧轧作响。

「你根本不会不可靠。」

诸叶就这么道出他对前世的贫乏记忆。

「我脑内对弗拉格的印象，就是他总是一直不断地在战斗。弗拉格将守护你的这份心意收于心中，独自一人持续奋战。」

「而且还总是留下我（沙菈夏）而去呢……」

「嗯，因为他不想让你上战场。」

「果然是因为我不可靠嘛。」

「正好相反……」

诸叶咕哝道。

早月抬起头，盯着诸叶的侧脸。

「弗拉格想保护你，才不想带你到危险的战场上。他这么想是没错。然而他之所以连一次都不想让你站上前线，还有另一个原因——」

早月屏息等待诸叶继续说下去。

「因为他知道你体内潜藏着不得了的天赋。如果你在战斗中让那天赋开花结果，从此以后就无法远离战场。他就是不希望那样。」

「我……都不知道……」

早月吃了一惊，目不转睛地凝视诸叶。

「那是因为他没说啊。你要是知道了，一定会认真地锻炼自己吧？他对你不懂拿捏分寸这点很伤脑筋啊。弗拉格一直都希望你被尊奉为战姬、偶像，一直待在城里或战场最后方。幸好，好像没有其他人发现你的天赋呢。」

诸叶早有觉悟早月或许会大骂说「居然始终瞒着我」，但——

「……诸叶现在，也是那么想吗……？」

早月只是胆怯地问道。

「这还真难回答。」

诸叶老实说出他的想法。

「我当然是希望早月能一直待在安全的地方。不过你都来亚钟学园了，总有一天会被派至前线作战。所以我才觉得，如此一来让你自己愈变愈强的话才比较安全吧。而且——」

「而且？」

「——前阵子和爱德华战斗时，让你负责AJ，令我感到非常放心。虽然听起来很丢脸。」

「一点也不丢脸！我很高兴！」

早月的双瞳从方才起就一直闪烁着不安神色，现在却突然亮了起来。

真是现实的家伙。诸叶苦笑。

「所以我才一点也不觉得你不可靠。就是基于这点，我才叫你不要把在速度上赢过小百学姊拿来当课题。」

早月也不大声嚷嚷，默默听着诸叶的话。

「小百学姊是速度见长的白铁。反过来说，学姊有的就只有速度。学姊也是深深感受到这一点，才会努力不懈磨练自己的《神足通》。常陪她练习的我，知道她持续下来的特训有多严苛，也知道她对自己的速度是多么地自负与骄傲。」

诸叶将头转向早月。

以像陆地上的星辰般闪耀的眼神看着早月。

温柔地安抚她。

「——所以，如果有人随口说要变得比学姊还快，我绝不允许。」

早月立刻嘟起嘴。

还马上别过头去，将脸埋在双腿间。

看着这称不上可爱的动作也觉得可爱，诸叶实在病得不轻。

「就算是你也一样，这下你懂吧？所以我希望你能再好好想想。早月你有自己的长处，只要让自己的长处变得更加卓越，一定就能变得更强。别太着急了。」

诸叶以温柔的语气持续说道。

「我才没随便说说呢。」

早月依然将头埋在双腿间，鼓起脸颊。

那么——

是什么让早月那么坚持呢？

「在实战部队里头，小百学姊是诸叶的搭档对吧……」

「是啊。又没其他人能跟上我们的速度——」

诸叶一面回答，这才在自己脱口而出的话里察觉其理由。

「诸叶的搭档就只有我而已。」

早月依然鼓着脸颊闹脾气。

诸叶不再说下去了。

早月也赌气沉默。

诸叶拍拍她那瘦弱的肩膀，一把搂过来。

两人相互依偎，看着夜里的海。

涟漪声愈发细碎。

海面变得风平浪静。

这是这海滩上一年内仅会发生数次的奇迹般光景，但诸叶与早月并不晓得。

他们只是望着映在海面变得更加鲜明的那熠熠星光。

「我无法保证能让你赢得了她喔？」

「谢谢你，哥哥大人。」

早月终于笑了。

真是个现实的家伙啊。

诸叶与早月，两人在海边互相对峙。

「说起来你连基础都还没打好。一切就先从基础开始。」

诸叶如是说，亲自示范。

完全自然、毫不使力。

然后「直挺挺」地站着。

这看似简单其实很困难。就这点而言，诸叶那宛如从遥远天际垂下一条丝线般的直挺姿势堪称完美。

诸叶在此状态下发动通力。

简直就像恒星降落地面上——

辉煌的纯白光辉包覆着诸叶全身。

「这就是七门全开的状态。看得出来吗？」

「嗯，能感到诸叶的力量一阵阵地传过来。」

对诸叶这段算是复习的话，早月诚实地、认真点头答道。

为了使出通力，白铁的肉体有着七道概念上的门。

每多开一道，就能使出更加强大的通力。

开启全部七道门，使全身充满通力是身为白铁的基础。

新生通常都得花上一年来学习这门基础。

现在——早月已能自由开关五道门。

右手、左手、右脚、左脚以及眉间共五处。

除了诸叶、早月以及石动他那仍然拒绝上学的弟弟，一年级学生里最近才总算开始出现能打开三道门的人。所以早月的步调可说是相当快的了。

然而，参加集训的白铁中，并不存在其他连基础都还没打好的家伙。

再加上对手——春鹿在速度上可是君临学园顶点之人。

「剩下的就是心脏还有丹田了，在集训期间你就试着至少再多开一道门吧。能发动的通力增加，速度自然就会变快。我不知道这样是不是赢得了小百学姊，但除此之外别无他法。」

「那……诸叶你知道什么像是偷吃步的源祖之业吗……？」

「不知道。」

早月稍微低头朝上看着诸叶，他则是斩钉截铁地否定。

「而且我本来就很讨厌那种疏于基础练习的速成法。」

「呜呜——我知道了。世上没有那么好康的事呢。」

早月这下也做好觉悟了吧。

双手双脚带有金色光芒，眼里也发出光辉。早月使出了通力。

「这五道门我都开得满顺畅的，接下来就不知道该怎么办了。」

「因为你平常就会使用四肢，也会根据意识来操控啊，所以要开这四道门很容易。至于眉间的门也会与『目视』这动作连结，所以不难。但是心脏跟丹田你并不会有意识地去运用它，所以门槛才会瞬间提高。」

「那该怎么办啊？前世的我好像能七门全开，在梦中也都是自然而然使出来的，很难模仿呢……」

「那个就是答案啰。」

「咦，哪个！？」

早月突然声音分岔，还四处张望。

诸叶也只能苦笑说答案并不在那里。

「答案就是『自然而然使出来』啦。为了能打开七道门以汲取更多通力，保持自然是最适合的。」

「这么说来，前世好像也被哥哥大人这样指导过……不会很困难吗？」

「但不做的话就没办法变强。」

「学校又没教过，连石动学长都没提过类似的话耶？」

早月又向上看着诸叶问道：总会有其他方法吧？

「你不是想要我教你吗？」

「呜呜呜——说的也对。嗯，我知道了！我会放自然一点的！」

早月拍拍自己的脸颊，摆出干劲十足的姿态。

「就跟你说不能使力啦。自然一点、自然一点。」

诸叶再次苦笑，早月表情则大受打击。

「难、难道我的个性不适合……？」

「有可能喔。不过泄气话我可不想听喔？」

「就没有什么明确的特训法则吗？」

「你这家伙，还真是个喜欢照教科书来的人呢。」

「至少说我是个努力的人嘛！」

「哈哈哈，我知道了啦。其实，是有的——」

「快点教我！」　　早月双眼立刻闪闪发亮。

「那我们开始特训吧。」

诸叶在那股视线下，解除自己身上的通力。

完全变回纯粹的血肉之躯。

「诸叶，你在做什么？不是要特训吗？」

「我完全不使出通方，而你用。只要在那状态下你能扳倒我就算你赢。」

看着早月吓呆的样子，诸叶露出无惧的笑容。

「咦咦咦咦咦咦咦！？」

不使出通力，就算是白铁也与常人无异。

不管是A级还是S级都一样。

「就算你再怎么放水，我觉得能使用《刚力通》的我会轻松获胜耶？」

「废话少说快放马过来。你别手下留情喔，不然就算不上特训了。」

「嗯、嗯。」

早月虽一脸纳闷，但她这个一板一眼的人一听到「算不上特训」这句话，立刻眉头一皱摆出架式。

「我要上啰？」

「就等你来。」

早月以此为信号，大喝一声举起双手抓住诸叶。

诸叶保持肉身状态，露出无畏的笑容反抓住早月双腕。

超乎常人的怪力、一般人的臂力两者硬碰硬——前一刻，诸叶看准刹那间的时机，身体微微一动。

诸叶以称得上最低限度的动作，像风车般甩开早月的双手，同时俐落地向左闪躲，化解早月往这猛冲的攻势。

诸叶光是这么做，就足以抛飞早月一圈，让她背部着地倒在沙滩上。

「好痛——喔。」

「那一下我根本没摔痛你吧？」

真没礼貌。诸叶耸肩。

「我只是反射性地叫出来而已嘛！」

早月是那种打电动时，自己操纵的角色受伤也会大喊「好痛！」的人吧。

「来，再一次。」

「下一次我一定要抓到你！」

因为不痛，早月才能马上一跃而起继续进攻。

诸叶完全依同一招迎击，用几乎称不上有在动的手势及移位抛摔早月。

这与重复播放同一段影像没两样，动作不仅精密，而且玄妙。

「这是怎么回事啦————！」

早月空翻一圈吼道。

诸叶使出的招式并非光技。

就算再怎么厉害，没发出通力就便不上光技。

以柔道招式来说的话那可称为浮落，别名空气摔（注2　别名为「空气摔」的招式除文中石黑敬七发明的浮落外，另有三船久藏听发明的隅落。但一般提到空气摔，绝大多数场合指的都是隅落。两者将对手摔出的方向略有不同。）。

是不须稳稳抓住对方，即能利用对手的力量进行抛摔的高等技巧。

但诸叶在现世并没有学习格斗技的经验，这是他前世于实战中发明的技巧。

「你听好了，无论力道再怎么强烈，只要被对手巧炒躲过就会反遭利用。会使出多余的力气，表示你无法固定往一个方向集中使力，轴心会偏掉。就是因为这样你的架式才会被轻而易举瓦解、攻击被人躲开。

「呜嘎嘎嘎嘎嘎下次一定要摔倒你喔喔喔——」

就算一直被摔、一直被摔，早月仍然立刻起身进攻。

她总是充满活力，私下既努力又爱面子。

她看着诸叶的双眼充满信任的光彩。

闪闪发亮。

（你都用那种眼神看我了……）

诸叶也不得不认真应战。

「不要使力！维持自然！」

「意思是要我内心常保无我境地吗？」

「内心可以热血澎湃关系。倒不如说要内心强韧，但是脑子得保持冷静。最重要的在于你要放掉那些多余的力气。打个比方，你在走路的时候会刻意使力说『喔喔喔喔我下一步要踏右脚啦啊啊』吗？不会吧？」

「道理我懂，但难道就没什么诀窍吗啊啊啊——」

「你不是常常来抱住我吗？那时候你都是怎么做的？」

「啊……」

早月的眼神透露出她开始理解了。

这已经是第好几十回合的挑战了吧？早月猛冲而来时诸叶抓住她双手，随即露出一抹微笑。

（这下可摔不倒她了。）

早月手上那些多余的力气已然消失。

「我认输了。」

诸叶被早月扑倒在地。

两人叠在沙滩上。

身形细瘦的早月的重量，很舒服。

在剧烈运动后，她的呼吸紊乱。早月柔软的胸部抵在诸叶腹部，随着呼吸传来一阵膨胀后又缩小的触感。

他们俩就这么在沙滩上抱了好一会。

早月的呼吸才终于恢复正常——

「嘿嘿，是我赢了。」

早月嫣然一笑。

她的样子看起来好耀眼。

那不是譬喻，而是早月全身围绕着一股浅浅的金黄光芒。

这就是——开了位于丹田的第六道门的证据。

「要做到不刻意使力这点虽然花了很多时间，不过一成功就能马上将门打开。你果然是有资质的啊。」

「因为我是诸叶的妹妹嘛♪」

她那得意的纯真模样，可爱到令人想紧紧抱着她不放。

（不过我都跟她约好，要努力把她当妹妹看待了呢。）

这下虽然可惜，但诸叶不能抱她。

「别忘了你肌肤上刚刚那种触感啊。」

「嗯嗯。」

早月一面点头，一面用脸颊蹭着诸叶的胸膛。

「今天已经很晚了，就到此为止吧。」

「吼——人家还想再特训一下嘛。」

早月一面摇头，一面用脸颊蹭着诸叶的胸膛。

「明天晚上我再陪你练习啦。」

「吼——今天跟明天是两回事吧？」

早月像个小孩撒娇般不依地说道。

而就在这一刻——

早月突然抬头往海上一望。

用她澄澈的双眼凝视远方海面。

那细瘦的身躯不停颤抖到令人担心的地步，身上还起了鸡皮疙瘩。

因为两人紧密贴在一起，诸叶才感受得到。

「怎么了？」

「你有没有觉得……那边好像怪怪的？」

早月怕得连声音也一抖一抖的，询问着诸叶。

诸叶也使出《天眼通》强化视力，远眺整个海面。

然而，却瞧不见任何不正常的东西……

「具体来说，你感应到什么了？」

「嗯……呃……」

为了回答诸叶，早月绞尽脑汁想出辞汇——

「有种非常巨大的生物，进行一天只做一次的呼吸运动……之类的？」

早月没自信地说道。

努力尝试要将自己的感觉化为具体的语言，但早月内心也觉得自己好像在说些莫名其妙的鬼话——这种感受挥之不去。

诸叶并未一笑置之。

「你说的巨大生物是指什么啊？鲸鱼？还是比那个更大的？难道是异端者吗？」

「啊……」

几经确认后，早月露出一副似乎有了头绪的表情。

诸叶急忙问她怎么了。

「之前我跟漆原去购物的时候，也有像现在这种讨厌的感觉。」

「难道是指九头大蛇出现时的事？」

「嗯、嗯……不过现在这个，远比那时还要来得难受……」

诸叶更是定睛凝视，加强眉间的通力，谨慎寻找有无任何不对劲。

然而——他还是看不见任何不正常的东西。

只有微风拂起，如明镜般的海面打着小浪。

直到海平面彼端，都是这幅景象。

不一会后——

「大概只是风太冷了……吧？」

早月抖了好大一下后，全身停止颤抖。

「哈、哈哈哈。可能只是我想太多，或是因为身子变冷才会有那股恶寒呢。」

抱歉虚惊一场，早月害臊地笑道。

「真的吗？不是异端者现身的预兆之类的吗？」

「不是……我是这么觉得啦。因为刚刚那股恶寒，根本比不上九头大蛇现身那时的异状嘛。而且有头比那巨大的魔物潜藏在这附近，也太难以置信了……对吧？」

早月低头往上看寻求诸叶认同。

在诸叶眼里看来，她只是在为难以置信的答案找藉口罢了。

「比九头大蛇还厉害的魔物，就真的潜藏在这附近你觉得有可能吗？」

诸叶眼光变得锐利。

「不可能不可能！如果真有那样的魔物，日本分部长早就察觉到了！」

早月猛摇头。

诸叶也曾在课堂上学到。

六首领其中一人——日本分部长是名被称为「千里眼」的特殊救世主。

他是这世上极端少数，前世并非白铁也非黑魔的人。

不管在世界任何一个角落，只要异端者一出现他都能立刻察觉。

他接着会通知异端者出现国家之机关，火速告知危机发生。

白骑士机关能趁异端者危害乡里前，派遣救世主至现场歼灭，全都是靠着他的特异功能。

「你有办法比日本分部长还早察觉魔物存在，你觉得有可能吗？」

「不可能不可能！我只不过是一个白铁，而且又没有那种比六首领更厉害的能力。」

早月再度全力否定，诸叶也没能继续追究下去的理由。

（如果只是想太多，倒也不是不可能……但是……）

诸叶虽仍有几分在意依然松懈下来。

「总觉得都没那兴致了。我们回去吧？」

早月起身伸出手。

两人站起来拍拍沾满全身的沙子。

「那我们一起回去吧♥」

早月再度伸手，邀诸叶一起回去。

「不要，两个人一起回去会让人家起疑吧。会被乱传话耶。」

「我和诸叶被乱传些什么也没关系哟。」

「别贬低自己身为女孩子的价值。」

诸叶一这么苛责，早月反而嘻嘻嘻地笑出来。

真是谜样的反应。

早月雀跃地踏上前来的路径说道：

「好高兴喔！诸叶老是对漆原那么说。这下诸叶也终于把我当女孩子看了，我好开心！」

她只回过一次头来。

「明天晚上也要帮我特训哟。说好了一定要哟。」

早月挥挥手，自己一人先回别墅。

诸叶等她背影消失于林道后，回头看着海面。

隔一段时间再回去比较好吧。

吹着更加强烈的夜风。

诸叶拨弄浏海，看着深不见底的黑暗大海好一会。




第四章 温热之炎
亚钟学园校长·四门万里一早搭上前往东京的新干线。

（没人觉得绿色车厢（注3　日本国铁以及JR集团中，设备比一般旅客车厢还要来得豪华舒适的车厢，需额外收费。）的脚踏板反而很碍事吗？）

万里也只能在这么不舒适的状态下随列车驶向车站。

毕竟使用《变迁之门》的话，就能在一瞬间从亚钟学园抵达东京。一想到这点万里就觉得更加愚蠢。

然而可惜的是，就白骑士机关所定下的规矩，变迁之门并不容许她自行使用。

其中一个理由是变迁之门可以当作强大的战略兵器，因此随个人意愿使用被视为极端危险的举动。

加上变迁之门本身有着一天只能施展一回的限制，导致用途变得相当重要。因此使用时机得仰赖高层判断也是一点。

举例来说，万里使用变迁之门瞬间移动到东京，假设在那之后异端者立即出现于日本某处，即便有为数众多的救世主齐聚万里身边，也无法立即派遣他们前往消灭敌人。

如果真的发生这种事，最后悔莫及的想必就是万里本人。

所以她嘴上虽然忿忿不平，也只能乖乖坐在椅子上。

在无趣的移动时间里陪万里打发时间的好朋友，是她的笔记型电脑。

现在正在与刚起床的摩耶互传电子邮件。

那个小天使到岛上去参加夏季集训，今天已是第五天了。

每一天摩耶都有传送报告邮件给万里。

『今天玩了蒙眼打西瓜。诸叶虽然很生气地说不能糟蹋食物，一旦跟他打勾勾约好大家等一下就会吃掉，他就接受了。』

『大家今天去试胆。但是跟队长还有鬼副长比起来一点都不恐怖，所以气氛一点也不热络。摩耶因为抽签抽到跟诸叶一组很开心。』

『今天有人发现别墅管理员有水上摩托车。不过因为他说很危险，所以不能借我们。难过到心都快碎了。』

有像这样报告她们玩了些什么——

『诸叶还有早月姊姊，好像每天晚上都偷偷跑出去的样子。』

『和静乃姊姊偷偷跟踪后，发现他们在做秘密特训。』

『静乃姊姊好像觉得无聊，但还是默默注视着他们。真是温柔。』

『摩～耶只要回到宿舍，每天晚上都能跟诸叶在一起。所以摩～耶决定集训期间就把诸叶借给早月姊姊。真是温柔。』

『摩～耶很担心春鹿姊姊。早月姊姊晚上睡相很差，好像还常做恶梦呻吟。所以她可以使劲向诸叶撒娇没关系。』

『不过摩～耶觉得，鬼副长再怎么不懂得记取教训也该有个限度。诸叶明明不在，居然还偷偷跑去夜袭，扑空后还被队长骂了。』

也有这种看似小大人般的报告。

许多邮件里头都附了照片。

（我倒是很感谢鬼副长呢。）

万里每天都开心地读着邮件，一直如此认为。

提议今年集训要包含一半休闲成分的就是副长斋子。

集训需要布置结界，因此摩耶去年与前年也有参加集训。由于以往的集训行程百分之百都是特训，在布完结界后摩耶就被冷落在一旁。

虽然她没半句怨言，这反而让万里心疼，觉得摩耶很可怜。

不过换成今年——

保存在资料夹里的相片档案中，与诸叶、早月、静乃在房里玩着扑克牌的摩耶露出她那天使般的动人微笑，连万里看了都觉得幸福。

万里当然也相当感激诸叶他们。

「今天要做些什么？」

万里用笔电向摩耶传送邮件。

『早月姊姊要展现她的特训成果，再度向春鹿姊姊挑战。』

过了一会，回信就来了。

『这下真不知该为谁加油呢。』

『摩～耶想要为早月姊姊加油。因为摩～耶同情弱者。』

万里不禁窃笑。本人要是听到她这么说一定会发火。

与可爱的摩耶互传邮件，叫人忘却时间流逝。

这让万里违抵达东京车站了也浑然不觉，连扫地阿姨都来整理车厢了还在忘我地打着字，造成人家很大的困扰。

万里为了搭计程车，出了剪票口后走向八重洲出口。

她好久没来东京了。这里是个好地方。

不管是谁，就算看到万里那一头金发、深邃的蓝眼珠也不在意。

外国人他们早就看腻了。

如果是在亚钟学园附近，就会有小孩说「妈妈你看，是外国人耶」而引人侧目。

万里只是继承了曾祖母的英国血统，在户籍上以及心灵上都是日本人。

她心情舒畅地走在路上——随后目光即停留在某处。

脚步也随着停下。

不仅万里，路上其他行人的视线也都聚焦在某处。陆陆续续也有人驻足。

身受无数道视线注目的是一名少年。

就年龄来看，就像名高中生。身上还穿着立领学生服。

他并非知名艺人，容貌也称不上美型，也无任何醒目特征。

但他就是惹人注目。能吸引众人视线，目光不知为何地会停留在他身上。

简直就像他这个人天生分量就与众不同，散发出强烈的存在感。

那名少年直往万里那去。

就算他们两人站在一起，目光果然全都集中在少年身上。根本没人在意万里这位标致金发美女。

「好久不见了，校长。」

少年一副高高在上的态度向万里搭话。

真是非比寻常的尊贵风范。

就像统治了四五十年——不，简直就跟统治全世界的帝王没两样。

如果他不是穿着学生服，想必没有人会发现他还是名少年。

「好久不见。」

万里深深一鞠躬，腰部弯到快变成磕头行礼了。

「您亲自出来迎接真是不胜惶恐——骏河分部长。」

没错。

这名少年正是日本分部长。

最强救世主——六首领之一。

骏河安东。

就是他本人。

「我不讨厌美人。何况你又特地前来，我只是想占有你的全部时间。」

骏河傲然一笑，立刻掉头。

一种仿佛万里立即跟上是理所当然的高傲态度。

「深、深感光荣……」

不消说，万里当然只能服从。

（这个人是不会做些什么色色的事啦——但说话的方式总是让人心头一跳，对心脏不好呢。）

万里快步跟上依自己步调前进的骏河，出了日本桥出口。

加长型礼车已经待命。担任骏河秘书的A级救世主毕恭毕敬地打开后座车门，迎接自己主子入内。

万里犹豫了一会，才戒慎恐惧地上车坐在骏河旁边。

帮忙关门的秘书坐回驾驶座。

她不仅是名优秀的白铁，也是名能干的秘书。也不问去处，一副心领神会似的开车。

「之后将由我们三位前往伦敦。今明两天就麻烦你陪我了。」

「虽然帮不上什么忙，唯独往来接送一事我会完美执行。」

相对于如王者般沉沉坐在皮椅上的骏河，万里则是很客气地点头。

万里这次被叫来东京的理由是——

负责陪同日本分部长出席六首领会议，以变迁之门进行来回东京与伦敦的工作。

「偶尔也想搭个飞机悠闲潇洒一番，政府机关那些老头子却不允许。」

骏河歪着脸，语带讽刺地说道。

他是日本对抗异端者的王牌。

正因为他是王牌，才形成这种因日本政府的判断而被隐藏起来的愚蠢局面。

事情肇因于三年前。

有着空前巨大的躯体及力量的海魔种无畏级异端者自东京湾出现。

活生生的天灾就这么现身于首都命脉。

这波震撼不仅冲击白骑士机关，更扩散到政府以及行政中枢。

如果让其登陆将大肆破坏首都圈，最糟糕的情况便是整个国家将无法维持运作。

实际上那是头连骏河都得亲上前线——如此可怕且棘手的魔物。万里曾参战，所以还记得那场仗打得有多辛苦。只要走偏一步，即有充分可能让异端者上岸。

歼灭异端者所花费的时间，实际上为四小时。

这段期间，政府高层以及官员心里全都忐忑万分。

自那之后，日本政府便做了个决定。

「基于将首都圈安危列为优先考量，禁止身为王牌的骏河安东离开都内。」

除去那头海魔种，至今从未有异端者于首都圈出现。

说不定往后也不会有。

然而政府高层却怕得以「明天天就会塌下来」这种理由，持续将骏河软禁在手边。

「我觉得如果换党执政后，政策可能就会改变啦。不过真要说起来，他们全都是一丘之貉罢了。」

骏河依然歪着脸，语带讽刺说道。

日本分部年年都有实际功绩，发言也愈来愈具分量，但依然无法对抗政府。

骏河这次前往伦敦，也是因为英国政府施压，日本方面才不得不答应。

他们不想让骏河多留在伦敦一秒，才特地唤来万里使用《变迁之门》移动。

「我听说在骏河分部长离开前夕，已召唤国内近半数的救世主集结于首都圈内了……？」

「那是事实。没被召唤的A级或B级救世主大概就只有你那边的学生吧？」

政府本来打算连石动领导的实战部队也一并召集，直到分部长警告他们并没有限制非正式机关成员行动的权力后才说服对方放弃——秘书如是说。

这不单让万里觉得傻眼，更感到头痛。

今晚动身前往伦敦，参加六首领会议，等待明晚能再度使用变迁之门回国前的这大约二十多个小时——光是骏河不在就能引起这般骚动。

这群政客以及官僚胆小的程度实在无可救药。

如果有其他异端者在首都以外的地方出现，他们打算怎么办？

（我的这份不安，跟他们那种害怕明天天就塌下来的心态是否一样呢……？）

万里偷偷叹了口气。

随后又偷偷瞧了骏河的侧脸一眼。

位居日本分部中心的这名男子，身处此等事态，他的想法到底是？

万里这么想着，但往男子那显露高傲笑容的表情一看，就仿佛在窥视深渊般，根本推敲不出骏河的内心。

*

集训第五天。

从那晚以来，诸叶每晚都当教练，陪伴并指导早月的深夜秘密特训。

相当努力的早月，每天都试着让自己抓到从丹田发出通力的感觉。

两人经过讨论后，决定今天应该可以再次向春鹿挑战。

如果赢过她，早月就是全队最早达成课题的人。

这让早月斗志高昂。

春鹿也收到通知，视为一回事地放在心上，参加今日的全体特训。

首先是平常的训练菜单一小时，接下来才是自由训练时间。

差不多该来准备赛跑了——就在此时，石动来到诸叶身边。

「打扰一下。」

石动面带诚恳的表情开口。

「我差不多也该验收自我特训的成果了。因此想请灰村陪我过过招。」

周围听到石动这番话的队员发出欢呼。

实战部队最强的两人交手，是场难得一见的好戏。

（不愧是哥哥大人！队长亲自指名耶！）

早月双眼发亮，仿佛透露出这些讯息。

「呃，我是没关系……」

那赛跑该怎么办？

诸叶瞥了瞥早月与春鹿的脸色。

（（你们先啦！你们先啦！））

两人比手划脚地示意。

看来她们两人也想好好见识诸叶与石动交手的样子。

「那正好，我也可以试试看自我特训的成果吗？」

「求之不得。」

石动未显一丝轻佻，干脆地答应。

「我想让学长先知道我的课题，因为若不在对方有所提防的状态下成功就没意义了。能先请你听我说一下吗？」

「好，当然可以。」

石动看似深感兴趣地点头，诸叶于是如实说明。

「不让对方察觉暗术发动的时间点——是吗。原来如此，也就是说我得提防灰村你的暗术对吧？」

石动理解之快真是帮了大忙。

他对诸叶来说是个十足强劲的对手。没有比这更棒的试金石了。

「抱歉，能不能请大家腾出点空间来？」

石动发出厚实的嗓音，全体队员都纷纷远离他们两人。

几乎所有人都停止自我训练，好奇地注视诸叶与石动。

早月与春鹿、静乃、摩耶也定下来替诸叶加油。

（怎么好像变成了什么不得了的大事……）

诸叶只能搔搔头。

「那么开始吧。」

石动将通力灌进学籍牌，造出一把宽刃剑。

同时通力也充满全身。

带有一点白的黄色光辉——宛如雷电的气场。

石动稳稳地将剑高举，摆出上段架式，

光是如此，他给人的压迫感就足以席卷海滩一带。

实为不愧A级之名的霸气风范。

敌我间距约十来公尺。

诸叶与君临实战部队王者之位的大剑对峙。

「我要上了。」

他也唤出爱剑现于右手。

环绕在他全身的是有如恒星般闪亮的白色通力。

他不摆出架式，就这么剑身朝下地拿着剑。

「缀写——」

他以空下来的左手开始书写太古时代的魔法文字。

宛如有道看不见的墙壁，上头写有以光条描绘的文字。

然后开始念诵咒语——此时石动动起来了。

速度电光石火，或该称之为瞬间移动。

本该在十公尺外的高大身躯，立刻站在诸叶眼前挥剑。

这一切景象叫人不敢置信。即便在诸多白铁众目睽睽之下，也无人能捕捉到石动移动的那一瞬间。

就连诸叶也没看穿。

简直是化距离为无的缩地步法。

《神足通》的七个衍生技之中的最终奥义——《破军》。

大剑发出低鸣往诸叶头上斩来。

剑与石动的身高相辅相成，给人一种能压毁对方的压力。

诸叶大吃一惊，身子往左一扭闪躲。

剑尖掠过肩口，T恤的袖子被吹飞而起。

真是干惊万险、一发千钧。

《破军》一技便是这么有威胁性。现世之中除了爱德华以外，没看过其他人能使出来。为何石动会领悟此一技艺？蠢问题。石动想一试的特训成果想必就是这个。

光是能成功闪躲就费了好大一番功夫。

观众们慢了一拍才响起一阵惊呼。

咏唱到一半的暗术也被迫中断。

「反制法根本没成功嘛！」

春鹿一声哀号，

诸叶在远处听着，一面尝试发动反击。

他往垂下的右腕注入《刚力通》，看似勉强地举剑挥砍。

充满通力的剑身发出白色光芒，划出闪亮轨迹。

「……唔！」

石动面临由上而来的砍击居然退缩了。

他也硬生生抽回挥下的大剑，格挡诸叶的剑式。

无法完全抵消冲击，石动退了几步。

如果是平常的石动，不可能会这么狼狈。原因果然出在他那刚领悟的《破军》上头吗？奋力一击被闪过后的姿势还不够稳定。

「喔……！」

诸叶并未放过这个机会，两手举剑一气呵成地发动攻势。

他不停挥剑，描绘出复杂的曲线。

每一次劈砍，都会拖曳出一条新的白光轨迹。

挥舞注入通力的剑，剑路就会描绘出光线，光技《太白》就是这样的技巧。轨迹就像一瞬间迸出的火花，又仿佛流星般绚烂绽放，之后消失无踪。

然而——当下随着诸叶斩击所出现的光轨并没有消失，反而持续发亮。

依然停留在半空中。

发现这项事实的，只有静乃一人。

所有人目光都被诸叶的激烈猛攻吸引，也对石动连续闪躲的巧妙动作激动不已。

诸叶使出组合技最后一击，由上方迅雷不及掩耳地朝下一劈。

那些光轨呼应这一剑，全都烟消云散。

到此结束。

已重整态势的石动看穿这一击而向右闪躲。

这是以最低限度回避，以便在最快时机进行反击的防御技术。

石动双腕使力握剑，就在这一瞬间——他那高大的身躯起火燃烧。

「什……咳啊……」

这让石动不禁发出惊讶与痛苦之声。

他膝盖弯曲，以剑作杖撑住身子。

若是实战的话，石动早就化为一团火球了吧。然而这是特训，魔力事前有经过调节，火焰一下子就消失了。加上石动也在情急之下使出了《耐魔通》，拥有强大通力的他，应该只有刚着火那段时间会痛。

观众一见石动跪在地上，又发出一阵惊叹。

随后对演出一场高超攻防战的两人送上热烈掌声。

丈弦学长口哨吹得响亮，斋子说着「灰村帅到我都快湿了」扭来扭去，龟吉则是「石动老大你怎么没把他扁个落花流水啊啊啊啊」地大声嚷嚷引人注意。

石动依然跪在地上——

「刚刚那是……怎么回事……」

一点也不像他平常那副沉着冷静的样子，反而惊讶地瞪开眼，虚心求教似的抬头望着诸叶。

「你是……什么时候、用什么方法使出暗术的？」

他的表情看来十分茫然。

只要牺牲威力，就算不念咒也能发动暗术，这点身为三年级生的石动当然知道。

但不可或缺的缀写部分，诸叶是何时进行的？

石动实在搞不懂，他明明有特别提防暗术啊。

诸叶漂亮地达成不让对手看穿施放时机的课题。

「要说这当中的秘密，其实也没什么大不了的——」

「唔，不。你等一下。我想靠自己思考解开这谜题。」

正当诸叶要开始说明时，石动经过一番考虑后要他停下。

「下次能不能再陪我交手？到时候我也会准备好答案的。」

「好的，没问题。」

诸叶听了这段像是这位正直队长会说的话后，也只能点头苦笑。

「我的《破军》完成度还不够。加上今天还有三天，我还能更加进步，届时再向你挑战一次吧。」

石动一脸神清气爽地说道，并站起身来。

「其实我在练习这项技法时，除了不让对手察觉使出暗术的时机，也发现这招应该有活用在其他地方的方式。我也会试着钻研出——」

诸叶话说到一半，才发现石动正猛往他这边凝视。

「我脸上有沾到什么东西吗？」

「不。只是因为你的表情就像找到了什么新玩具似的，才不小心看呆了。」

「这话难道是在损我？」

「不。我反而很羡慕你啊。」

石动是个无论好坏绝不说谎的男人，那么他说的应该是真的吧。

诸叶不知该如何反应，只能搔搔头。

那我先走了——石动说完后便转身离去。

（发现新玩具……是那样吗？说不定是吧。）

诸叶凝视自己映在爱剑剑身上的脸庞。

「好强喔——！哥哥大人，你好强喔——！居然打败那个石动学长——！」

「我手里拿剑的时候别抱我啦。」

诸叶被早月从旁边一跳扑在身上，显得有些不自在。

笑到眯着眼、感动不已地紧抱着诸叶的早月，根本听不进他说的话。

而且经过连夜特训后，诸叶更觉得早月那自然而然抱上来的技巧已炉火纯青。

（说不定我养出了一头可怕的怪物……）

诸叶脖子一面被早月蹭呀蹭地，心中感到无奈。

「替我高兴是很好啦，不过下一个就换你啰……」

「嗯。你要好好看着喔，诸叶。」

早月放开诸叶后转头。

沙滩上，坐在静乃与摩耶身旁的春鹿也起身，开始伸展腰部与手部关节。

早月熊熊燃烧以及春鹿自信满满的眼神——双方正面碰撞。

「记得，保持自然啊。」

诸叶拍拍早月的肩，与春鹿擦身而过，走向静乃与摩耶的位置。

（诸叶果然很厉害……！）

早月在沙滩划上起跑线，一面回想哥哥的英姿。

理所当然地比技艺更上层楼的石动还要多踏出一步，不仅如此——

达成这么困难的成就，心灵毫不动摇这点更是了不起。

不会欢欣鼓舞至夸张的地步，也没有不可一世的一面。

像平常一样谦虚地说「这没什么大不了的」，显得不卑不亢。

内心深处有着「我就是我」的强烈意志。

也就是勇敢无畏的态度。

那正是所谓「保持自然」的最终型态。

（我也得好好向他看齐。不管是赢是输——我都要全力使出这四天来哥哥大人教导我的一切。）

画完线后，早月看向春鹿。

「表情还挺不错的嘛。」

春鹿表情也变得严肃。

她收起下巴，目光锐利地看着早月。

观众数量和方才诸叶与石动对战时相比，少了一半以上。

但是爱出风头的早月并不在意。

她的侧脸能感受到诸叶那令人安心的视线。

早月吸气、吐气。

开始环绕着一股薄薄的金色通力。

而且是环绕于全身。

右手、左手、右脚、左脚、眉间，以及丹田。

这是开了六道门的证据。

通力就像缓缓燃烧的火焰，或像涟漪，于肌肤表面摇曳。

早月的长足进步也让春鹿瞠目，周围观众也发出小声的赞叹。

「谁来帮忙给个信号！」

春鹿也发出如苍炎般的通力环绕全身。

两边的光辉以及强韧难分轩轾。

「那就我来吧。」

在旁观战的丈弦学长自愿负责，做出口哨的准备动作。

规则与四天前一样，先碰到约五、六百公尺前方的崖壁者获胜。

早川与春鹿两人目光变得锐利，如飞箭般射穿终点。

哔————————！丈弦吹响口哨。

两人同时以爆炸般的速度起跑。

早月的跑法依然粗鲁。

春鹿的跑法依然优美。

然而速度却一样！没有一方被抛开，两人并列奔跑。

不——虽然只差了一个鼻尖的距离，但早月渐渐往前出线。

这是早月学会自丹田导出通力后，速度也跟着三级跳的结果。

抵达终点花不上十秒。

早月感觉起来更像只有一瞬间。

专注地奔跑抵达崖壁，像是要敲打似地伸手。

春鹿也伸出手。

到底会是谁先触壁？两者之间真的只有相当细微的差距，甚至间隔不满一秒。不过很明显且确实地——是早月先碰到了终点。

「我赢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

早月情不自禁地放声欢呼。

感动以及喜悦在她心头一口气炸开。

「赢啦！我终于赢过小百学姊了啦啊啊啊！」

早月实在太过兴奋，转身抱住学姊。

「可恶，居然输掉了。」

春鹿虽一脸不满，但还是温柔地搂着早月。

像在称赞她努力拚搏似的抚摸她的背。

从远处的起跑线附近，也传来观众的拍手声。

诸叶就不用说了，摩耶也很雀跃，静乃则是不服气似的拍着手。

不枉费自己努力练习。参加集训太棒了。辛苦有了回报。

就在快喜极而泣之际……早月突然回过神来。

（不行啦，不行不行。哭的话不就跟以前的我一样了吗？）

她闭上眼调整呼吸，回想诸叶胜过石动时的样子。

（请诸叶教练指导过的可爱早月，已经不一样了。是个散发自然风采的女人。）

此时不能乐不思蜀，也不能志得意满。

「真想不到你只花短短五天就能超越我。还真是不得了啊。」

春鹿拍拍早月的背，松开拥抱。

抖——

早月差点忍不住笑出来，赶紧一手压住开始抽搐的脸颊。

「也……也——也没什么啦。是说就算我赢了也没什么差别不是吗？」

早月试着模仿哥哥会说的话。

虽然诸叶听到了一定会抱怨她「没礼貌」。

「你是什么时候学会开六道门的啊？我读一年级时一直到秋天都还开不了耶。啊，让人愈来愈不甘心了！」

春鹿看来心有不甘，但她也因此毫不客气地大力称赞。

抖抖——

早月差点忍不住笑出来，赶紧用两手压住开始抽搐的脸颊。

「是别人教你的吗？啊，难道是诸叶教你的？他讲的话虽然总是让人摸不着头绪，实际教人倒是满有一套的。真好啊～」

春鹿有点不甘心又羡慕地看着早月。

抖抖抖——

早月再怎么压着脸颊，依然是抽搐个不停。

「回想起我们这一代的，还没有人一年级就可以参加集训咧。今年诸叶会参加很正常，但连静乃还有你都来了，之后会不会像现在的三年级一样被称为黄金世代呀？然后我们就是中间的那段谷底世代？哇，好讨厌。」

春鹿嘴上抱怨个不停，还像在跳舞似的原地踱步。

抖抖抖抖抖抖抖抖！

忍耐已经到达极限。

早月挺胸弓腰，感觉头都快碰到崖壁了。

鼻子翘得半天高，不输杰克与魔豆的那棵大树。

「呵～～～～～～呵呵呵，也没有学姊说的那么夸张啦。」

随后得意地放声大笑，

「早月，我们再来比一次！下次我不会输的。」

「喔～～～～～～喔，好啊。再输我的胸膛就借你靠吧。呵～～～～呵呵呵。」

「呣咕，明明自己胸部也没大到哪去……」

「不过比小百学姊还大就是了。呵～～～～呵呵呵呵！」

说好的自然呢？

跟以往毫无差别的早月就站在那里……

诸叶坐在起跑线附近的沙滩上，毫不吝惜地鼓掌。

周围的观众也都热烈送上喝采。

大家都对早月的急速成长惊叹且赞誉有加。

就连石动也一脸诚挚地拍手。

「这样早月姊姊就变成学园里最快的人了吗？」

摩耶以天真无邪的笑容问道。

「啊——」

诸叶无法正视她那闪耀的视线，缓缓别过头去。

映入诸叶眼帘的……是早月与春鹿奔跑过的痕迹。

早月的足迹与其跑法一样乱七八糟。

白色沙滩就像遭耕耘机驶过一般，堆起一条一条的小丘。

另一方面，春鹿的路线上——看不到痕迹。

与她优美的跑法一样，洁白的沙滩维持原状。

如果只是单纯奔跑，并不会发生如此不可思议的事情。

源祖之业的光技——《文曲》。

为《神足通》七种衍生技之一，冠上北斗七星第四星之名的步法。

只要施展此技，不仅可在水面上奔跑，也可飞檐走壁。

但是最高速度也会大幅降低……

春鹿的课题应该就是在使出《文曲》的状态下，将自己的速度提升到更高一层境界吧。

在旁观战的学长姊想必也都知道这点。

不知道、或是没发现的除了摩耶以外——就是对面那个得意洋洋的早月。

「简直像个小丑呢。」

静乃沉着地说道。

她的脸上浮现小酒窝。

「那是大家人太好了。」

诸叶苦笑道。

学长姊为早月鼓掌并非虚情假意。

那是因为他们每个都深知成长、变强这回事有多么辛苦。

以及早月又确实地能多打开一道门的缘故。

他们打从心底祝贺这名刚入队的小学妹的小幅成长。

「早月姊姊是个很努力的人哟。」

诸叶也仿效众队员的温柔，如此回答摩耶。

*

当晚，全体队员齐聚海边放烟火。

那是龟吉买了一大堆带来的。

本来是打算留在最后一晚才放，结果好像忍不住了。

今晚夜空万里无云，也几乎没风，是个放烟火的大好日子。

无数的火之艺术在夜晚的海边跃动着，大家都用眼睛享用这幅光景。

「发射！」

早月笑眯着眼，把筒状烟火当成火箭发射器般架起，水平射出。

「发射！」

春鹿也笑眯着眼以烟火还击。

她们两人身子都有一半躲在沙滩上挖出的战壕里。

两人互击的烟火都打在战壕上，迸出灿烂的火花。

「发射！」

「发射！」

早月取来新的烟火发射，春鹿也跟着回击。

或是一根根点燃水平插在战壕上的冲天炮齐射。

满心欢喜地互相击发烟火。

「发射！」

「发射！」

两人都玩得兴奋不已，咯咯笑个不停。

「你们以为烟火是谁买的啊？居然丢下本人龟神大爷玩得那么爽快！」

「「发射日常累积的不满情绪！」」

「好烫烫烫烫烫本大爷的美臀着火啦啊啊啊啊啊！：」

爱出风头的龟吉遭早月与春鹿夹击，痛得在地上打滚。

「这游戏方式未免太危险……」

诸叶看得都呆住了。

到底是怎样的成长过程，会养出烟火玩得那么危险的人？

她们难道没学过烟火不能朝人施放这点吗？

而且没人阻止她们这点更厉害。

就连那个爱管事的石动队长，也只叮咛了句「明天早上记得扫干净」后就放置不管。

诸叶再次深感自己正身处在名为救世主的这群怪人……更正，是勇者集团之中。

「就随那群战斗民族高兴，我们来玩我们自己的吧。」

与诸叶一起围成一圈的丈弦学长帅气地眨眼。

诸叶与摩耶一同接过带着朴素眼镜的学姊所递出的线香烟火。

四人一同点火，观赏这同时拥有短暂及顽强两种性质的奇迹光辉。

这正是日本自古以来的纯朴风情之美。

「对了，学长，谢谢你每天晚上帮我偷溜出房间。」

诸叶向光是拿着线香烟火也甚为好看的男人——丈弦道谢。

「要说谢谢还太早了吧？集训还没结束，而且对方又是岚城，她应该会继续赖着你教她不是？」

这听起来也很有可能。

「不过我差不多受够啦。那特训害得我每晚睡眠不足呢。」

话刚说完，诸叶就打了好大一个呵欠。

看着线香烟火那短暂的火花，仿佛会被吸进去似的，脑袋随之放空——

「不可以拿着烟火就睡着的说。」

诸叶被脸上挂着纯真笑容的摩耶以手肘一顶而清醒。

「哈哈哈，诸叶你去玩得很激烈的那边参战应该比较好吧？」

丈弦爽朗地笑着指向早月她们。

早月与春鹿笑眯着眼跳出战壕，拿着喷发式烟火当光剑打斗。

到了令人怀疑她们根本不会烫伤的境界。

就不好的意义来说，她们对烟火乐在其中过了头。

「啊，不用了。我最喜欢线香烟火了。」

诸叶并没有像她们那种蛮勇。

「小摩耶你喜欢线香烟火吗？」

丈弦这次换给深深着迷于朴素烟火的金发碧眼女孩一个微笑。

「是的。」

「喔——真洒脱呢。」

诸叶也点头认同。

摩耶默默地不接话，以她那青色眼珠凝视短暂绽放的烟火。

那双眼眸总觉得看起来有股成熟的气息，是诸叶的错觉吗？

诸叶看着摩耶，摩耶看着烟火，平静的时光流逝。

和缓的海浪声听起来惬意舒适。

诸叶、丈弦、眼镜学姊的线香烟火短暂绽放后逐一熄灭。

摩耶看着自己剩下的烟火说：

「正好是四年前的这个时候，摩～耶有了对自己前世的记忆。」

摩耶缓缓道来。

诸叶竖起耳朵仔细聆听。

「刚开始摩～耶觉得很可怕。搞不清楚现在的摩～耶跟前世的摩～耶，哪个才是真的摩～耶。整个人很混乱，觉得摩～耶变得不像摩～耶一样，一直在哭。」

摩耶这段震撼发言让人心头猛烈一揪。

诸叶接不下话。

丈弦也尴尬地拨弄他的浏海——

「啊——那好像是太早觉醒的人之中常发生的情况呢。像我们这样长大后前世记忆才觉醒，反而会很自然地认为梦中的自己跟现在的自己根本没两样。」

丈弦说的那种感觉，诸叶也相当了解。

他回想起一年前的情况，就像没有人会觉得梦中的自己其实是陌生人那样，就算在梦里回想起前世的记忆也不至于感到混乱。

至少在感觉层面、自觉层面上是那样没错。

「没错。前世的摩——耶与现在的摩～耶都是一样的，是拥有同一个灵魂的同一人。有其他很了不起的人这么教导摩～耶，但是那个时候依然无法实际感受。还是很害怕。」

摩耶的线香烟火撑最久，绽放最后的光辉后啵一声掉落。

在沙滩上滚动，发出两、三次火花后就像断气般化为小炭块。

没了亮光，气氛变得沉重。

「不过，你现在已经觉得不要紧了吧？」

诸叶为了一扫阴霾而问。

「是的！」

摩耶很活泼地答道，露出天使般的笑容。

「为了让每天哭个不停的摩～耶打起精神，万里姊姊会陪摩耶玩烟火。那时候，姊姊有说过。」

摩耶你喜欢线香烟火吗？

喜欢的话，表示摩耶并没有被前世的记忆给淹没喔。

当然也没有变成其他人之类的。

因为摩耶的前世住在遥远的星球上，是不可能会懂得日本人的特有情趣的。

「——万里姊姊是这么说的。」

丈弦听了酷酷地弹响指头。

「校长真是帅气啊。」

诸叶也发出一声赞叹。

「摩～耶你喜欢线香烟火吗？」

然后又问了同样一句话。

「是的。」

摩耶笑容满面地答道。

诸叶温柔地摸了摸她那小小的脑袋。

「那我们再玩一次吧。」

丈弦有精神地提议，沉默寡言、戴着朴素眼镜的学姊将线香烟火发给其他三人——

「好好的年轻人在那边傻笑着玩线香烟火！你们这群家伙要装老成也该有个限度！」

此时传来鬼副长的宏亮怒吼！

诸叶、摩耶、丈弦都半闭着眼回头。

三人脸上一样都写着：「麻烦人物来了」。

斋子一点也不客气地用屁股挤开可怜的摩耶，直接插进小圈圈坐在诸叶身旁。

「打——击。摩～耶的绝佳好位置被抢走了。」

「有什么事啊，这位肉食系女子鬼副长大人？」

「哼，我对丈弦你没什么事。」

斋子以布满血丝的双眼睁得大大地瞪着诸叶——

「要不要来吹吹晚风，诸叶？」

「我已经在吹了……」

「你应该也对烟火这种小孩子的玩意觉得腻了吧？」

「我玩得超开心的说……」

「真是迟钝的家伙！我的意思是要你一起去旁边休息一下。」

斋子以拇指猛往另一头的树林间指。

「才不要呢。去那种暗暗的地方，会被神崎学姊偷袭的。」

「啧。你还挺机灵的啊。」

「毕竟神崎学姊的性格很那个嘛……」

「那对我来说可是称赞啊！」

斋子大方承受诸叶这句讽刺，反而还兴高采烈的。

「走吧！来迎接我们值得纪念的初夜吧！」

「神崎，这里有小孩子在，你也别说得那么直接行吗？」

「哼，那丈弦你就讲高丽菜田的故事（注4　日冬民间有小婴儿是在高丽菜田出生、由送子鸟送给双亲的说法。）给那小丫头听吧！」

斋子准备进军！她倏地起身，还抓住诸叶的脖子。

正当诸叶烦恼这下该怎么办才好的时候——

「「发射日常累积的不满情绪！」

那两名战斗民族，感情融洽地一起向斋子击发烟火（火箭炮）。

虽然感觉那两发烟火根本不会命中。光弹自斋子左右两侧飞去，风压拂起她的头发。

「……哼。」

斋子轻轻吭声，放开诸叶的脖子。

诸叶恐惧万分地转头向上一瞧——

「我就把那视为是对我的宣战布告了……」

斋子调整眼镜镜架，以惊悚的口吻说道。

「好吧，小丫头们。你们好像不知道我为何足以坐上副长之位，就让我来好好教育你们一番。」

她全身散发出令人恐惧的魔力。

早月与春鹿相互拥抱发抖，但为时已晚。

她们因为太过兴奋而玩过头啦！

「你们喜欢玩烟火是吧？那就让我来帮你们的身躯也绚烂绽放，粉身碎骨灰飞烟灭！」

「哇哇啊啊啊啊啊啊！」」

斋子开始缀写暗术，早月与春鹿吓得一溜烟拔腿就跑。

「哼哼哼哼哼，这五天来受队长压抑而累积的怨气，就拿你们来消解！」

鬼副长龇牙咧嘴地追赶。

「唉，这队上战斗民族还真多。」

「毕竟是实战部队嘛。」

丈弦置身事外地如是说，诸叶也事不关已地附和。

他们四人再度玩起线香烟火。

虽然不及早月她们，沙滩上其他队员也开心玩着烟火，而这四人则自行形成另一个空间。

以老成的感性欣赏短暂燃烧的火花。

在彻底享受完第二枝烟火后——

「话说静乃那家伙还真慢……」

接过第三枝前，诸叶自言自语道。

「小摩耶跟她同一间房吧？」

「静乃姊姊说她好像要准备些什么。」

诸叶也是这么从摩耶那听说，才会自己先开始玩。

「要不要打她手机看看？」

「啊，好的。」

经丈弦提议，诸叶正要拿出手机。

然而却被走上前来的龟吉叫住。

「喂——灰村！烟火只剩下一半了，快去拿新的过来！」

「咦，还有剩下的存货吗？」

一开始拿来的量就够四十人玩个够了说。

「我原本是想在最后一天晚上再玩一次，不过计划变更啦。本大爷已经点燃心头火了。嘻哈——今晚就来场盛大的祭典啦！」

龟吉整个人兴奋莫名，当场开始跳起地板动作。

在沙滩做地板动作得具备相当程度的技巧才行。虽然那是对一名救世主毫无意义的技巧。

「就是这样，本大爷特准你去跑个腿。感到光荣吧你！」

「好好好，我知道了。」

诸叶老实服从，心里想着顺道去看看静乃。

他向摩耶挥挥手，悠哉地走向别墅。

诸叶独自一人走在通往别墅的柏油林道。

今晚星辰依旧美丽，明月皎洁，并不乏光线照路。

在他爬了一半的小丘时——发现有道人影自对面斜坡而下。

「唉呀，这不是诸叶吗？怎么了？」

「是静乃吗？你还真慢。」

他们互相发现是对方，同时出声搭话。

「我是因为龟神学长叫我来拿烟火。」

「我是因为换衣服比想像中还花时间。」

走到诸叶身旁的静乃，身上穿的竟然是浴衣。

月光之下，身穿淡樱色浴衣的静乃看来格外亮丽。

采暗色系色调的大花图案，完美衬托出她那阴柔的美艳。

绑起头发的样子以及洁白的后颈，都在她穿泳装时看过了才是。如今换上浴衣看起来却更加动人，真是不可思议。

诸叶屏息，一时看到出神。

「哥哥硬要我带这套浴衣来……看来是正确的呢？」

诸叶被静乃刻意这么一说才回过神。

「那么我就先去帮龟神学长办事了。」

诸叶这话说得飞快，打算从静乃身边通过。

「我们难得可以两人独处喔？」

手却被静乃一把抓住。

静乃紧紧抱着诸叶的手，就像在说才不让你走呢。

那对丰满胸部的触感，软绵绵地压在臂上。

不知是否是诸叶想太多——感觉比平常还柔软！

「因为身上穿的是浴衣，所以里面没穿内衣哟。」

就连表情都被看穿了！

「不是啦，该说我不知如何应对吗……」

正当诸叶浑身不自在时——

「你说什么？我听不见哟。」

静乃脸上露出小酒窝，假装要听清楚诸叶说些什么，身子更加贴近，把手往胸部挤。

诸叶自觉脸颊发烫，想要逃离现场，但静乃迟迟不肯放手。

「夹起来抱紧紧——」

「你快住手。」

诸叶的手夹在一对宛如布丁般富有弹性的双峰间，像麻糟似的舒适感包覆手部。这股触感早已超出舒不舒服的境界，简直让人冷汗直流，心跳加速，整颗心脏都快坏掉了——

「你到底在想些什么啊……」

「集训时，受欢迎的诸叶每天每天从早到晚都跟其他人在一起，根本不理我。寂寞的我得把握这千载难逢的机会——」

「别用朗读的方式说出怨言好不好。很恐怖耶。」

「我只是在回答你问的问题而已呀，真是自说白话的人呢。」

静乃这番话听起来像在揶揄诸叶。

但她脸上却没有酒窝。

所以这不是在捉弄他，而是……

「我懂了。那就稍微休息一下好了。坐吧。」

诸叶似乎死心了如此提议。

「所以你快放开我。还有把衣服整理好。」

他偷瞄了一眼静乃的胸口。

诸叶欲逃脱时，用他那被抱住的手胡乱挣扎，结果弄乱了静乃胸口处的衣衫，如今露出的尺度已达擦边球境界。

「诸叶好色。」

静乃立刻令人发痒地在诸叶耳边轻声说道，还顺便偷亲了他脸颊一下。这下才终于松手。

（说不定我现在正和一个比神崎学姊危险的女人在暗处独处也说不定……）

诸叶捣着被静乃嘴唇碰过、仿佛点了火似的地方，一脸惊愕。

静乃则是冷静地整理好衣着，坐在经过铺设的道路上。

诸叶也坐在她旁边。

两人从小丘中间地带，眺望着大家所在的海滩。

四处都闪着烟火的亮光，宛如霓虹灯似的热闹缤纷。

笑声及吵闹声都传到这小丘上来。

是幅只在这里欣赏也会觉得愉悦的光景。

「真抱歉啊。」

诸叶看着这幅景象一边道歉。

「哎呀？你指的是什么呢？」

「集训中有点冷落你的事。」

诸叶这话有些害臊，但他依然毫不隐瞒地老实说出口。

静乃不回答，反而靠在诸叶身上。

她柔嫩的脸颊，枕在诸叶的肩头。

诸叶也默默不语，搔头看着沙滩。

战壕变成了四个。

早月及春鹿军增添人手，再加上龟吉军、斋子军参战，大伙正享受着这场四军大混战。

从这距离来看应该分不清楚谁是谁，但一切就像近在咫尺般明了。

诸叶就是这么了解大家。

早月军击发的冲天炮击中龟吉军的弹药库，引发大爆炸。

龟吉军吓得像小蜘蛛般四处乱窜，引起周围一阵大爆笑。

「是在胡搞些什么啊。」

诸叶也忍不住喷笑。

「集训……比起想像中还欢乐呢。」

「我是满开心的。那你呢？」

「基于个性，我不怎么想老实承认呢。」

静乃头靠在诸叶肩上耸肩。

诸叶俯瞰笑声不绝于耳的海滩，心里深深如此觉得：

「当初石动学长邀我入队真是太好了。」

他在脑中回想起开学典礼后的事。

诸叶被问到要不要加入实战部队时，一度感到胆怯。

如果真的加入实战部队，对自己能否跟上队伍的步调而不安。

如今诸叶则是打从心底认为，有他们这群伙伴真是太好了。

「而且也有薪水呢。」

「哈哈，说得没错。」

多亏入队，诸叶也能汇钱给姑姑及姑丈。面对静乃的玩笑他毫无顾忌地一笑。

有时望着海滩边的大骚动，有时望着满天星斗。

两人肩并着肩。

她冰凉的肌肤令人觉得舒服，足以忘却盛夏夜里的暑气。

他们就这么相谈甚欢。

「不过明年就没办法再来这座岛了吧。神崎学姊那时候也都毕业了。」

「集训的话应该没办法，不过可以私底下来这里玩呀？」

「是啊。总有一天……希望可以带姑姑、姑丈她们来啊。」

「哎呀。希望你到时候要记得邀请我哟。」

「是可以啦……不过我是和家人一起喔？」

「嗯，请务必介绍你的家人让我认识。」

「你、你说要介绍难道是——」

「不过眼前还剩下两天，我们就尽情地享受吧？」

「…………嗯，是啊。」

然而隔天——

诸叶他们的夏季集训不得不突然中止。

一切都是因为由伦敦传来的噩耗所致。




第五章 六首领会议
金丝雀码头。

是位于伦敦为中心稍微偏东、以伦敦塔桥著称的「哈姆雷特塔自治市」里的大规模滨海重划区。

伦敦为坐拥四座世界文化遗产的古都，也是座形形色色的高楼大厦栉比鳞次的城市。其中的「加拿大第一广场」更高达七百七十英尺（约两百三十五公尺）。

比较之下虽然是栋相形矮小的建筑物——

白骑士机关·英国本部据点设立于金丝雀码头一隅，是个像穿着崭新制服、抬头挺胸的小学一年级生般的十四层大楼。

诸叶他们参加集训的第六天，在互有时差的伦敦算是前一天的这个日子。

英国本部长「白骑士」爱德华搭电梯前往顶楼。

一到顶楼，前方只有一条短短的通路。

上头铺有奢华的地毯，宛如是讲究来访者地位的一段路。

尽头厚重的双开式门扉，也散发出一股阻挡来访者的压迫感。

对这间几年才会用上一回的特别房间，爱德华他——

「哒啦哒——哒啦哒——哒啦哒哒哒啦哒哒哒——哒哒哒哒——♪」

嘴里哼着游戏音乐，简直像在散步似的走向房间。

一进门，里头是座小型会议室。

虽然开着空调，但是个连窗户也没有的房间。真是没情调。

里头只有一张大型六角桌坐镇。

桌子一角，还架设有笔电以及视讯摄影机。

两名男子比爱德华还早抵达房里。

「太慢了。」

其中一名——年纪约在二十五岁至三十岁间的青年以不悦的口吻责备爱德华。

黑色头发，身穿黑色西装，打上黑色领带。明明是在房里，还戴着黑色皮革手套。唯独眼珠是蓝色。

虽然是名美男子，但他那神经质的眼神以及那极度不悦的表情却糟蹋了一切。

「什么太慢……我明明乖乖地在五分钟前就到了耶？」

「闭嘴，别让我等你。」

他看也不看爱德华一眼，手肘靠在桌上，撑着头不悦说道。

「你还是老样子，明明是个法国人却这么阴沉啊，查理。」

「胡说八道。那是因为你身为英国人反而太活泼了。」

这个一身黑而且阴沉的男人——正是法国分部长本人。

名为查理·圣日耳曼。

他与爱德华一样有许多别名。

「巴黎的圣日耳曼（PSG）」、「异端魔法师之正统」、「艾菲尔铁塔的魔法师」、「赤青魔法师（Les Rouge Et Bleu）」等等，都是他做为一名身经百战救世主的证明。

爱德华刻意找碴——应该说是表现他的友爱，挑了查理旁边的位子坐下。

「你什么时候来的？你是第一个来的吗？」

「不，这次也是他第一个来。」

查理咂舌转身背对爱德华，扭动下巴指向另一名男人。

那名男子不挑空下来的位子坐，跪在冰冷的地板上。

身穿称为道服的中国传统服饰，双手交叠，两袖宽敞的袖口刚好相对。

他也不抬头，始终向在场的其他两人低着头。

不知他多少岁数，看起来既像个活泼好动的少年、又像个沉着冷静的青年。

眼睛就像丝线般细长，长得根本就与「书上看到的中国人」一样。

「好久不见了，智深。这次也是你代理参加吗？」

「是的。师傅说他忙于发展新恋情，因此想缺席。」

年龄不详的男人依然低头，恭敬地答道。

其名为鲁智深，是中国分部长的左右手。

「哈哈哈，这是第几回的新恋情啦？」

「这次是满了一千次后的第七次。」

「啊哈！那未免也灌太多水了吧？」

「为了维护师傅的名誉，我不方便答覆。」

「0K，就当是那么一回事吧。总之你是被全权委托的能干使者，就别跪在那，选个位子坐吧。」

「小的岂敢。与伟大的六首领同席而坐，小的实在不敢当。」

智深依然跪着，连头也不愿抬起。

对话在此中断。

查理焦躁地抖脚，也不与任何人对上眼。

这情况让喜欢聊天的爱德华很伤脑筋。

他只能看着手表，苦苦等待其余三人到齐。

（诸叶现在想必在开心度假……不过有时差，那么应该还在睡吧？）

爱德华在脑子里想这些无聊事，忍了五分钟。

夜晚，二十时。六首领会议预定召开时刻。

此时设置在桌子一角的电脑准时亮灯。

作业系统启动，开始执行应用程式。

荧幕上出现一群绿色小恐龙。

看起来就像某老鼠乐园制作的电影动画，恐龙脸上满是那种看了令人不悦的夸张笑容。

『It's time！纽约时间现在二十时零零分！』

最后喇叭传出一阵活泼有朝气的年轻女声。

「你还是老样子用那玩意打马虎眼。我很想你，偶尔也来这里一趟露个脸嘛。」

爱德华向摄影机一阵苦笑。

『但在有Skype的这种时代，还特地聚在一起开会也太没效率了不是？』

那哈哈大笑的笑声令查理觉得刺耳，他脸一皱：

「太慢了。」

『什么太慢……我可是准时参加呢？』

「闭嘴。别让我等你。」

『人家有事想忙到最后一刻嘛！查理明明就是个拉丁人，也太急性子了吧。』

「胡说八道。我只是对忙到不顾他人、妄想以秒为单位充分利用时间的美国人那种卑鄙个性感到厌恶。」

查理不知是重视礼节还是出于他那神经质的个性，像方才一样责备道。

藉由网路与会场通讯的女子正是美国分部长。

名叫艾琳·海柏利。

她既非白铁也非黑魔，是稀有且特殊的救世主。

具有能锻造出堪称魔法神器的武器、防具、道具的源祖之业，连诸叶等人持有的可变化成武器的学籍牌、随个人通力或魔力改变形状的战斗服等等，全都是她亲手打造的。

即便如此，她的战斗能力可不低。艾琳也是有着「工厂（Arsenal）」、「唯独一人的炮兵旅」、「巨人杀手（Giant Killer）」等别名的S级救世主之一。

「算了。时间宝贵，那我们就快开会吧。」

顺带一提，艾琳是法裔美国人。明明身为母语人士，却是六首领中英语发音最奇怪的。

「还没。还有两人没到。」

查理急躁地用指头敲桌说道——

「我是找到人陪我聊天，不会觉得无聊所以没差啦。」

爱德华开始与艾琳聊起近况之类的话题。

智深依然恭敬地跪在地上。

随着爱德华与艾琳愈聊愈痛快，查理敲桌子以及抖脚的频率也愈来愈严重。

之后又过了五分钟——

双开式门扉发出低沉声响敞开。

一阵风从通道吹进会场。

让人有股气温下降数度的错觉。

第五位与会者身上便是有着如此气场，或者该说灵气环绕。

身穿宛如染血一般的鲜红洋装——她拖着长裙下摆进到房内。

比那一身绚烂洋装还要华丽的，是她那绚烂的美貌。年纪大约在二十五至三十岁左右。

洋装胸前大洞所露出的双峰沟谷，更突显她那妖艳气息。

「太慢了。别让我等你。」

「什么啊，会议还没开始啊？」

面对查理的责备，迟来的魔性美女毫无顾忌地如此回应。

那是与她绚烂美貌相配的自傲语气。

「在等身为主角的你来呢——」

在她面前，爱德华那口轻浮的语气听来也带些严肃。

「——俄罗斯的『雷帝』陛下。」

「无须在那阿谀奉承。火速撤回你主张的案子，冒牌骑士。」

明明还有三处空位，她却刻意选择爱德华对面的位置，就像名女帝般桀惊不驯。

以一股宛如西伯利亚暴风雪般冰冷苛刻的视线施压。

她正是俄罗斯分部长。

「雷帝」瓦西莉莎·尤里耶芙娜·莫斯托沃雅。

在诸叶出现前无人能并驾齐驱的禁咒保持者。

同时也是强烈反对将诸叶升为S级的本次会议提倡者。

「那么做的话，哀家就摸摸你的头。如何？」

「虽然那是相当迷人的提议，但我可不能背叛诸叶呢。」

瓦西莉沙盯着爱德华的视线愈发寒冷。

爱德华的绿色双瞳像绿宝石盾牌般挡下视线。

气氛变得紧张。

有种肌肤持续因静电发疼的幻觉。

在其他三人都摆出一副与我无关的态度中，两人视线交锋，不断将压力放大。

狭窄的房间内，紧张气氛无限膨胀。

随时都可能一触即发。

这剑拔弩张的气氛——随着门扉再度敞开，一口气冲向通道外。

爱德华、瓦西莉沙、查理的视线全聚焦在门口。

站在门口的是名少年。

将日本立领学生服穿得像军服般笔挺整齐。

六首领中最年少的他，以毫不逊于雷帝的高傲口吻，不感愧疚似的开口：

「让各位久等了。」

不过才十七岁，就有如此尊贵风范。

他一坐在瓦西莉沙隔壁，看起来就像皇帝皇后同时莅临。

日本分部长——骏河安东。

能察觉异端者出没，同时也能从根本净化异端者。异端者的天敌。

被称为「千里眼」或是「极东圣者」的最后一位与会者。

「太慢了。别让我等你。」

结果除了智深，查理向全员都说一样的话。

「呵呵，真是抱歉。让像你们这样的人物等候我来——也就是说在这段期间，你们的时间都是属于我的没错吧？再没有如此令人愉快的事了。」

所以骏河才会毫不愧疚地说出一声久等了。

哔哩。

爱德华、查理、小恐龙、瓦西莉沙的太阳穴全都瞬间浮起青筋。

唯独智深一人说着「叫人敬畏啊」跪拜在地上打趣说道。

「你刚刚才到吗？我明明就嘱咐过那个用门传送的魔女，有人会生气所以别让你迟到的说。」

爱德华半眯起眼说道。

「她没有错。大约当地下午左右我们就到伦敦来了。不过在那之后，我去了骑士桥那边一趟尽情购物，才会拖到现在。」

骏河说得一切都像是不可抗力的事故般。

哔哩。

爱德华、查理、小恐龙、瓦西莉沙的太阳穴全都瞬间浮起青筋。

「现在立刻开始会议，冒牌骑士！」

「没错。趁我还没把这令人不愉快的男人烧死前，赶快解决这令人不愉快的议题。」

「好啦好啦，雷帝大人还有查理就都别那么激动，有话好好（Let's be fr）——」

「难道你想先被烧！？」

「哈哈哈……那我以议长之名，嗯哼，宣布六首领会议开始。」

于是君临白骑士机关的六人终于齐聚一堂。

聚在这里的六人，是光靠他们就足以歼灭陆地上所有军队，一群披着人皮的怪物。

他们这次只为了一个议题——

针对是否认定诸叶为S级救世主，展开一场激烈辩论。

*

身为议长的爱德华，为了让会议正式开始，首先宣布议题。

「呃……关于本次会议，我主张认定诸叶·灰村——」

「否决。这样就行了吧？」

「覆议。」

爱德华才刚开口，瓦西莉沙立刻傲慢反对，查理也极度不悦地赞同。

「我主张认定诸叶·灰村为S级救世主，大家意下如何？」

爱德华虽然不高兴，但还是讲完整句话。

「我认同。他拥有符合S级救世主的力量。」

骏河那骄傲的态度虽让人恼火，但他也赞同。

「胡说八道。安东，你只是想壮大日本分部的势力吧？」

查理立即不悦地抨击骏河。

「真要那么说，你们两个才是被权力冲昏头所以反对不是吗？希望你们能为白骑士机关的全体利益多多着想。」

「啊——那边的，各说各话只是浪费时间，可以先停一下吗？」

爱德华右手扶额挥挥左手，查理咂了好大一声舌后打住，骏河也大方地点头。

白骑士机关是讲求责力至上的组织。

所以，强者会受到周围敬畏。

所以，不强的人就无人跟随。

爱德华以及瓦西莉沙等六人之所以能当上六首领，并非只是身为母国分部创建人的缘故，他们同时也是分部内至高无上的强者。反过来说——「成为周遭所有人认知」的强者，与白骑士机关内的权威、权势划上等号。

倘若机关里有了诸叶这名新的S级救世主，未来将会如何？

在这只有六人的怪物集团里，加入第七位的话？

想必会有很多人期待何时出现第八位吧？

就算程度轻微，这么做也会淡化六首领神圣不可侵犯的形象。

特别是对查理以及瓦西莉沙——以「力量与恐惧」征服、君临其部下的这两人来说，是件绝不容许丝毫轻匆的要事。

瓦西莉沙拿扇子敲桌，查理抖脚，表现出拒绝的态度。

这下没辙了。

「真伤脑筋……」

爱德华看向其他两人，希望他们能跳出来帮忙说话。

六首领会议虽然没有明确的多数决规定，但少数派到最后通常都会心不甘情不愿地退让，已成为彼此间的惯例。爱德华想当然要拉拢剩余这两人。

「小的岂敢在各位大人发表意见时插嘴。」

然而智深依然敬畏地低着头，说出装模作样的场面话。

另一方面，那只分身小恐龙则夸张地眨眨眼——

『结果，不就是因为那个小弟弟到底强不强这点很模糊，才会吵成这样吗？』

小恐龙背后的本尊艾琳直言不讳地说道。

「当然厉害。诸叶他可是宰了有九颗头的多头种异端者的强者啊！」

爱德华亲自背书，说明诸叶具有名副其实的功绩。

『哇喔！九头的话那就是无畏级异端者没错吧？』

小恐龙拍手发出惊叹。

查理一面抖脚嗤之以鼻。

「证据在哪？我还以为会在会议上公开他击毙无畏级异端者的影像，才大老远跑来这里的。」

这是意想之中的问题，但在爱德华开口前，骏河抢先一步回答：

「九头大蛇出现得太过突然，灰村他歼灭九头大蛇也是一下子的事。当下状况根本无法一边确认安全地点一边摄影。」

这口气高傲到听起来就像在说：本大爷都这么说了，你们就乖乖接受吧。

称不上是在说服或与他人讨论。

这家伙根本靠不住呢……爱德华耐着头痛暗忖。

果不其然，瓦西莉沙与查理就像斩获鬼怪首级般见猎心喜道：

「呵呵呵呵呵！所谓不打自招就是这么一回事呐！」

「那就下次再议。没有证据居然还敢厚颜无耻地要我们承认这件事。」

瓦西莉沙摊开扇子掩嘴嘲笑，查理紧皱眉头骂道。

『唔呣——这样一来我也没办法赞成了。就算要说安东伪造报告也澄清不了呢。』

就连艾琳也开始质疑了。会议风向不妙。

但爱德华不慌不忙，道出他早已准备好的说辞。

「等一下！你们说的自然有道理，毕竟我一开始也很怀疑呀，所以我才亲自下场测试他的身手。一跟他交手，我就知道他的确有与我们并驾齐驱的实力，所以才承认诸叶拥有S级的资格啊。」

爱德华最后像在发誓般，手贴在胸口上真挚地力劝众人。

「呵呵呵！呵呵呵呵呵！耻上加耻就是这么一回事！」

「叫人无法认同。这种做法更不需要证据了。人跟异端者不同，可以手下留情，要装输谁都办得到。」

然而瓦西莉沙与查理依然故我。

（我早就知道你们会那么说了！）

爱德华不和他们认真，看向摄影机。

『你打不赢那个小弟弟的事情，能向所有的救世主公开吗？』

「当然可以！我本来就无意隐瞒自己的失态。毕竟我可是肩负着骑士的尊严啊。」

『爱德华都这么说了，那我应该可以相信。虽然安东这边依然大意不得。』

最后小恐龙竖起拇指。

「这话可不能当作没听见。为什么爱德华说的能信，我就不能？」

「你会把事情愈弄愈复杂，暂时别插嘴好吗安东！？」

局面好不容易朝好的方向发展呢，爱德华如此向骏河吐槽。

「若得不到你的信赖，可叫人非常不爽快啊。」

但骏河已将会议一事抛诸脑后，手放在桌上撑着脸颊，向艾琳的摄影机投以热切的视线。小恐龙分身也一脸铁青（还真的变铁青）频频发抖。

「拜托大家认真点开会嘛。」

「呵呵呵，不是『大家有话好好说』吗？」

「别开我玩笑了啦！安东，你到虑是站在哪一边的？」

「这还用说，我当然只站在我自己这边。爱德华你要站在我这边我也不介意就是了。」

「啊啊真是的！」

爱德华狂搔起头来。

如果现场有面镜子，他看了一定会觉得「这里有个饱受辛劳的苦命人」。

（还是说，难道安东他早有打算，所以不必在这多费唇舌吗……？）

不不不，怎么可能啊。爱德华摇摇头。

『总之如果是这样，要让那个小弟弟升上S级我也没意见哟。』

当艾琳变回赞同派后，查理不断咂舌，瓦西莉沙则散发出怒气。

雷帝瞪着小恐龙的眼神，可怕到光靠视线就能杀人。小恐龙分身逞强地吐舌说了句：「我、我不在现场才不怕咧。」

这下更是惹来雷帝的怒气。

「喂，男佣。」

「……难道这是在呼唤小的吗？」

瓦西莉沙连瞧都不瞧上一眼，只出声向形同摆设品的智深下令。

「你，来当我们这边的。」

「……您的意思是？」

智深变得更加敬畏，头也不抬地回问。

「那只下贱的母猫一谄媚起来，冒牌骑士得意的嘴脸让哀家看了心烦意乱。以为这样就赢了吗！就由衷家还有你来教教他们什么才叫现实。」

「小的明白了，是想让小的参加会议，营造出赞成三票、反对三票的局面是吗？」

「反正你也没意见不是？那么就来哀家这边。」

「小的岂敢呢。但只要师傅的谕示中提到他对这议题『毫无兴趣』，小的就无法单凭个人意志站在大人您那边。」

「不过就是个木偶竟敢如此嚣张！不想死的话就乖乖依附哀家。知道了吧？」

瓦西莉沙这次将她那足以杀人的压迫目光，转投注在她称为男佣的少年身上。

智深第一次抬起头——

「只要师傅的谕示中提到他对这议题『毫无兴趣』——」

他睁开宛如丝线般细长的双眸，承受雷帝的视线。

智深的双眼有如翡翠般染上一片暗绿，而且还缓缓地对流着。

快要溢出的通力在他双眼里流转起舞。

那并非一般通力的颜色。而是带有邪恶之气的光辉。

即便他像个木偶般重复说着一样的话，智深全身上下仍充满一股令人难以想像是由同一人发出的阴气。

「你就那么急着送死吗——木偶！」

瓦西莉沙阖起扇子，将怒气转为魔力喷发。

魔力化为雾霭，浓密到能顿时充满这小房间。

雾霭可谓瘴气，有着足以让对方知道，这世上没有比她拥有更强大魔力之人的可怕魄力。

狭窄的室内，弥漫着一股火药味。

「小的岂敢。小的只是想说，如果您想比在座几位大人还要长命百岁的话——敢动手的话你就试试看，绝无他意。」

智深双眼闪烁着诡异的光芒，一脸剽悍。

「有趣。毕竟死人不会开口。堵住其中一、两个的嘴，想必会议也能更顺利进行。」

连查理也缓缓起身，蹭蹭他那皮手套，并握拳发出轧轧声。

「这样根本不算开会了嘛！」

爱德华突然趴下抱着头，大喊为什么每次都会变成这样。

『你们三个都太野蛮了啦！核武持有国家的做法就是这么不讲理。』

「胡说八道。你们家的核弹头数量不是最多的吗，死老美？」

表示恨不得打上一架的有两人。

摆出放马过来姿态的有一人。

假装自己是荧幕上桌布的恐龙，一只。

现在想立刻去喝闷酒的辛苦人士，一位。

会议一整个陷进无法可解的困境。

再这么下去就算发展成最终战争（世界末日），彼此相继倒地，白骑士机关迎来破灭也不足为奇。就是如此糟糕的情况。

在这根据最后一人的态度，足以决定事态如何发展之际——

「呜…………嘎…………咳………」

突然传来一阵听起来十分严重的痛苦呻吟。

『查理你这偷跑的混帐！』

「等一下。这、这可不是我干的。」

查理不解地辩解。

五人一齐看向声音的来源。

按住且开始搔抓胸口的——是骏河。

他不过才静下来一会，到底发生什么事了？

爱德华正想确认他是否无恙，骏河却在那一秒之前就先从椅子上倒落地面。

他痛苦地在地上爬，身子猛一用力，将背靠在墙上。

呼吸急促，说话不清楚，双眼茫然无法聚焦。

「怎么可能……会有……有这种等级的……该不会……是现在……？」

骏河一直重复着这些令人不解的话。

就连瓦西莉沙与查理也都战意全失，全员哑口无言地看着骏河剧烈的变化。

其中一人——艾琳说出她的推测。

『难道————是异端者现身了吗？』

爱德华一听，目光瞬间锐利。

眼神变得冷酷无情，低头看着骏河。

骏河虽然痛苦，但仍大大地点了个头。艾琳的推测成了事实。

「千里眼（Watcher）。这就是你的源祖之业吗？」

「嗯。哀家——不，你们应该也是初次见识吧？这可真是有趣啊。」

查理眉头深锁凝视着骏河，瓦西莉沙则是舔舌、脸上充满嗜虐的微笑。

「想不到竟是种伴随着痛苦的技艺！过往小的多亏了骏河大人的通报，才能将异端者造成的灾害控制在最小范围。如此一来叫人更加敬畏啊。」

就连智深也不禁起身窥视。

「安东，异端者出现在哪个国家？」

爱德华就连语气都变得冷酷，出声询问骏河。

查理、瓦西莉沙、智深都面目狰狞地等待骏河发言。

不知为何，异端者只会出现于在场所有人的母国。

也就是说，当中某人的故乡正遭受异端者的魔爪侵袭。

万一无畏级异端者出现，抛下国家让部下自行对抗将异常危险。这下只能扔下会议，立刻返回自己的国家。

就在查理他们愈发紧张关切时，骏河上气不接下气地回答：

「…………是我的、国家。」

爱德华一听表情变得更加险恶。

『我现在马上向NOR确认。你知道是在日本的哪里吗？』

「在海上。跟他们说是在山口县的北方。」

骏河右手举向天，左手贴在额头上闭眼说道。

『山口的北方是吧？居然可以知道得这么详细，真不愧是千里眼。』

艾琳这声单纯的称赞，听在爱德华耳里只觉得有些冷漠。

在向美国国家侦查局（NRO）——世上少数配有侦察卫星的谍报机构询问后不久——

『据说马上就发现了。这下可真的大事不妙了。』

电脑的画面显示出卫星空照图。

看着荧幕上的异端者威容，六首领各自有不同反应。

爱德华立刻回头瞪着骏河。

查理露出他今日最不悦的表情。

艾琳陷入沉默，不知道在做或是想些什么。

智深则是打趣地说「真是可怕，真是可怕。好险不是我国啊。」

至于瓦西莉沙——

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

她突然放声大笑，随后立刻拿扇子指向骏河。

「哀家可不准你擅自轻举妄动啊，安东。不服的话就先打倒衷家再说。」

『你干么突然说些不讲理的话啊！？这种等级的家伙，如果六首领不上前线亲自作战根本打不赢。这一看就知道了不是吗！？快让安东先走嘛！』

「呵呵呵！哪儿不讲理？日本不是有位打算升上S级的男人吗？这样安东就没理由特地回去一趟不是？大伙就一同喝个茶，开心地闲话家常。是吧？」

受瓦西莉沙一番嘲弄，爱德华气得咬牙切齿。

「你是要诸叶……和这等魔物战斗吗？」

「温柔如哀家早就反对让个孩子肩负如此重担，在那吵着要让那小鬼升格成S级救世主的不正是你们？那就只好请他一展身手哩。哀家也不多做无理要求，要他独自一人歼灭这等魔物。哀家可是非常温柔呢。是吧？祈祷让小鬼与魔物战斗而悲惨逝去后，你们的良心不会因此受到谴责。」

瓦西莉沙仿佛觉得有趣至极而哈哈大笑。

虽然不是在模仿查理，但爱德华也露出极度不悦的表情。

说来遗憾且叫人一肚子火——但关于这点，瓦西莉沙的话有其一番道理在。

并不是不讲理。

身处最惨烈残酷的战场，面对最凶恶的异端者，担负起最危险的差事。

能办到以上这些，才是真正的S级救世主。

「真是好办法。我就帮帮你吧，雷帝。」

连查理都说出这种令人不安的话，这时他早已完成了第三阶段暗术。

已经不是用「任谁都没察觉」、「神技」等辞汇就足以形容，他缀写咒文的速度实在快得异常。

包含能省去咏唱的部分，都是这位法国魔人（查理）近乎犯规的特技。

「沉稳地睡去吧。这样你也无需痛苦了。」

查理一脸不开心地低头看着骏河，骏河背靠在墙上回瞪，但——

「呵呵。想不到你还有贴心的一面。我就好好夸奖你，让你当我的手下好了？」

他高傲地一笑后，自行闭起眼，身体放松睡倒在地。

刚刚那痛苦的表情仿佛都是假的，如今骏河宛如死去般沉睡。

源祖之业暗术——《万年深眠（Gigadrowse）》。

骏河既非白铁也非黑魔，身为一个能力特别针对异端者的救世主，自然无法抵挡查理的魔力。

如果情况并不危急，骏河的端正睡相令人不禁要惊叹叫好。

瓦西莉沙站在一旁，瞪着爱德华。如此一来爱德华便无法轻易出手相救，况且他一开始本来就不希望场面弄得如此火爆。

（难道一切就只能靠你了吗……诸叶（杰克）。）

无论如何，即便没有这两人从中阻挠，骏河也无法立即返回日本。万里的《变迁之门》受到技法本身的限制，还有大约十小时无法使用才对。

（拜托让我相信你……你的话一定办得到。）

看着卫星影像拍出的异端者照片，爱德华不由得画起十字架。

威震天下的白骑士，如今也只能求神显灵。

若要问他为何这么做——

因为那是一头连英国本部长、六首领之一都「初次见识」到——

只能以恶梦形容的可怕魔物。




第六章 为了人民、和平与正义的一击
岛附近的海面有异端者出现——

诸叶他们伴随着如此噩耗被赶下床。

这是放完烟火隔天早上的事。

在鬼副长一声号令下，全体集训成员都慌慌张张地前往别墅庭院集合。

早月一见到诸叶便尴尬地说：

「我那不祥的预感果然成真了吗……？」

「现在还说不准，毕竟实际案例太少了。」

但诸叶心里早已有了准备，因此才能处变不惊。

赶到诸叶身边的摩耶自不用说，就连静乃也无法保持平静。只有诸叶一人相当冷静。

开始召开会议。石动与斋子站到全体队员面前。

庭院里已准备好白板。

「这是美国分部长所提供的卫星照片。」

斋子贴上一张以B4尺寸列印的照片。

全体视线立即集中于照片上。

诸叶一面帮忙因人墙抵挡而看不到照片的早月与摩耶，一面观察异端者的影像。

乍看之下，长得像只蝎子。

有着一对大钳爪，另有看起来危险不祥的尾针。

四只脚细得像只水黾般立于海面。

雪白躯体圆滚滚地，像只龙虱般滑稽。

唯独头颅部分，脸部就像只没有颈部的猴子一般平坦，这反而让它看来更加恶心。

「什么嘛，是巨虫种啊。」

某处传来语气有些放心的一句话，诸叶小声地向静乃问道：

（这算好事吗？）

（是呀。比如说愈多头就愈强大的多头种，拥有惊人再生能力的海魔种、光技难以生效的邪灵种等等，跟以上这些比较起来……巨虫种算是相对好对付的。不过是比较起来。）

当代实战部队虽为一介学生集团，但已有日本分部顶尖的辉煌功绩。至今歼灭过的异端者不计其数，一股乐观的氛围在预备队员之中散开。然而——

「这群愚蠢的家伙！好好把话听到最后！」

斋子双臂于胸前交抱大喝一声。

「从照片上虽然难以辨认，但是一听到这家伙全长超过三百公尺，你们还有办法那么乐观吗！」

全长三百公尺的怪物。

队员对这令人无法想像的数字有一段时间说不出话。

「诸、诸叶杀死的那头九头大蛇有多大啊……？」

早月浑身抖个不停问起诸叶。

明明自己也实际见识过，还跟它战斗过。

而且明明说好要当作三人合力杀死的，还不小心把事实说溜嘴。

可见早月已经陷入恐慌了。

「脖子的长度最长也只有十公尺左右吧。」

诸叶搔着头答道，但不少队员像是听到了诸叶的答案般显得一脸消沉。

「意、意思难道是说无畏级异端者根本比不上吗……」

听得见某人的话声开始颤抖。

「就算是过去于东京湾现身的史上最大海魔种，跟这家伙比起来也就像个小孩子。对白骑士机关来说——不，对人类来说可是一头尺寸达未知领域的魔物。」

由于斋子的说明口吻十分高压，愈来愈多队员显得萎靡。

「六首领决定称之为要塞级异端者了。」

石动以沉稳的语气补充。

「石动，现在情况如何？刚刚白骑士机关的职员有跟你们联络吧？」

丈弦微微举手发问。

这位学长的优点就在于他的爽朗，但事到如今他的表情也变得沉重起来。

石动依然维持着沉着的表情，语气冷静地开始说明。

「要塞现在正从这座岛北方洋面缓缓南下。就其行进速度推估，一个小时后会通过这里，之后再一个小时就会登陆本州。」

「如果那玩意真的袭击城镇，根本撑不了多久啊……」

有人低声说道，诸叶也表示赞同。

绝对要阻止它登陆本州——这股想法在队员间扩散开来。

早月全身依然抖个不停，可怜地偎向诸叶。

她连嘴唇都发白，努力试着对诸叶说：

「我……以前住过的地方，有好几次都遭到异端者袭击……这我有说过吧？」

诸叶点头。

这是他刚入学时听说的。每次异端者出现，早月就得逃离城镇。

「我虽然没有直接看见异端者过，不过异端者被打败后，我只看过一次异端者大肆破坏城镇后的痕迹。周围崩塌的瓦砾全堆成一座小山，还有一名小女孩一直看那小山。恐怕那里曾经是小女孩的家吧……我、我已经不想再看到那种景象了……」

有道泪痕自早月右眼流下。

这让诸叶也开始想像。

与早月不同，直接遭受异端者袭击的人呢？实际目击异端者的人呢？

即便他们能捡回一条命——

毫无预备知识，突然目睹那样的怪物的话，会受到多大的震撼与冲击？

被烙印在心里的伤痛会有多深刻？

「异端者袭击过的城镇，在它们被打倒后却没恢复和平。一直以来都是……一直都是！」

如今出现的是一头身长三百公尺级的异端者。

万一它袭击城镇的话，想必是整座城镇被彻底铲平。

无论它到何处，都有人会亲眼见证它所带来的威胁。

会有许多百姓被推落永远无法醒来的噩梦深渊吧。

诸叶认真回应早月这声呼喊。

他使劲抱紧早月那纤细的身体。

「嗯，我绝对不会让它那么做的。你就别哭了。」

诸叶拭去早月脸颊上那道泪痕。

因为这世上没有任何一个女孩子的眼泪能让人糟蹋。

诸叶拍胸脯保证，激励早月。

周围的队员也像被诸叶与早月间的对话感化，一个个露出正经的表情。

「支援什么时候会来呢？」

这次换春鹿举手，理所当然地发问。

石动闭眼，发出一声沉重的叹息后——

「还不清楚。」

说出简短且让人绝望的答案。

队员们露出一丝不安。

「那什么意思啊！？」

丈弦代表全体，发出一声疑问的咆哮。

「现在日本分部长骏河安东先生人正在伦敦。这段期间为了保护首都，日本分部的主要救世主全都接到了在东京待命的指令。此命令由日本政府下达，政府判断在分部长尚未回国前，无法派遣待命中的救世主前来这座岛上。」

「难道他们自己的性命就那么重要吗！」

「现在又不是东京遭受攻击啊！？」

石动忧愁地说明过后，四周不断响起哀号与怒吼。

就在全员陷入激动状态之际——

「日本分部长什么时候回国呢？」

诸叶举手发问。

「万里姊姊应该陪着分部长过去了才对。有了《变迁之门》，分部长大人就可以直接赶来这座岛上。」

一旁的摩耶不知是否想唤起他人注意，跳啊蹦地发言。

说得不错！——大伙眼里都燃气一丝希望之光。

「骏河分部长如今在伦敦是处于半软禁状态。」

石动依然闭着眼，郁闷地摇头。

气氛变得灰暗，庭院仿佛蒙上一层阴影。

「…………这是在开什么玩笑啊。」

丈弦想笑但笑不出来。

这里所有人都知道。无论在好或坏的方面，石动是个老实过了头的男人，所以他说的并非玩笑，而是千真万确的事实。

「为什么事情会变成那样呢，队长！」

春鹿举手袭问，但石动就像有苦难言似的沉默不语。

此时斋子代而回答。

她双臂环胸别过头去，看似有些自暴自弃地说道：

「听说是俄罗斯的雷帝出手阻挠的。」

队员间立刻一阵哗然。

「在这种紧急时刻，那个人在想些什么呀！？」

「对呀！骏河分部长没回国的话，我们这里就束手无策了啊！」

「有明确抗议叫她放分部长回来吗！？」

不少队员也都赞同春鹿那声抱怨。

「抗议的话当然有。然而雷帝的回应是——」

「神崎，住嘴。没必要说出来。」

「雷帝的回应是『让未来的S级救世主·灰村诸叶代替骏河安东履行职务即可』！」

全体队员一齐回头望向诸叶。

诸叶一面搔着头，瞪着别处。

这是诸叶心里预测的其中一个结果，虽然他希望别猜中比较好。

「对啊……如果是诸叶的话，就算是要塞级对手……」

「别说那么强人所难的事好吗？你也看看对手是什么等级的好吗？」

「出现在东京湾的海魔种，也不是骏河分部长自己一个人打倒的啊。那可是动员了一百多人耶。」

「但如果是灰村的话……」

「听不懂吗？你是要让一年级的扛多大的重担啊白痴。」

回头而望的队员眼神里，一半充满期待，一半抱持疑问。

「哥哥大人……」

搂在诸叶左手里的早月颤抖着，十分担心地抬头一望。

静乃也默默地靠过去，挡下其他队员的目光。

摩耶则是紧紧抓住诸叶的裤子不放。

面对一大群人静不下来的气氛，诸叶打算开口说话。

然而石动却早了诸叶一步，清了清喉咙。

「言归正传。」

随着石动这声低沉的话语，全体队员再度整齐面向前方。

「日本分部正在向政府抗议，要求他们派遣于东京待命的救世主前来这座岛上。而政府正在向雷帝抗议，要求她释放骏河分部长回日本。然而雷帝却充耳不闻，局势一直胶着在这种状态下。」

「雷帝那女人就算了，日本政府以为这样就能解决一切吗！？」

「他们应该是认为只要抗议过就算做了自己份内的工作，无论结果如何也都是没办法的事。他们或许在想总会有人出面解决这件事吧。」

「这样根本就是在互踢皮球嘛！」

「没错。根本没完没了。」

对于春鹿的责难，石动只能一脸苦涩地认同。

「混帐家伙……这下知道不用指望他人了。那我们该怎么办？」

丈弦表情严肃地追问。

「日本分部对我们下达了撤退命令。」

队员间又是一阵哗然，有如锣鼓喧天般吵闹。

「让我们去战斗也只是白白送死吗……真是个令人不爽到极点的合理判断呢！」

丈弦不甘心，气得咬牙切齿。

「意思是在这里的四十名队员，对日本分部来说是无可取代的存在！」

斋子怒吼道。

「比起让要塞登陆，我们的命难道还比较重要吗！？」

「没错！你们要对自身价值感到骄傲！」

斋子将心化为厉鬼，刻意说出这段不讲理的话背下黑锅。

「队长……那队长你打算遵守命令吗！？就算是那种命令！？」

在诸叶怀里的早月晃着头，秀发摇曳地大叫。

「身为带队者，我无法带领各位去打一场没有胜算的仗。」

石动以正直的面孔沉重地答道。

队员每人都有不同反应。有毫不隐藏自己怒气的人、批评的人、希望能重新考虑的人、大骂日本分部或政府无用的人。有人气馁沮丧、有人悲叹自己无能为力、有人悔恨流泪、有人松了一口气——各式各样。

早月还想大声批判石动的判断，诸叶却要她闭嘴。

这次她将那燃烧着怒火的双瞳对向诸叶，但他只是摇摇头回应。

他可以理解早月那么愤怒的心情。

诸叶以前也曾像早月这样不停批判石动。

九头大蛇突然出现，攻击早月与静乃，石动判断待布阵准备妥当后才可以出发营救……当时诸叶气愤到眼前一片血色。

然而对石动而言，不让部下打一场无谋之战比其他一切都来得重要。

或许那就是身为优秀指挥官的资质吧？

他有着与没想过要立于众人之上的诸叶不同的观点、价值观、判断基准。

「你们别给我慌了！没听到队长的命令吗！撤退！」

诸叶不以为意地听着鬼副长的命令。

「现在马上去整理行李！机关职员已经开始让岛民去避难了！我们也要跟着他们一起从岛上撤离！」

斋子大声逼迫队员听令，然而队员却面面相觑，没人开始动作。

只有一人——

「呜啊啊啊啊啊啊本大爷肚子突然痛起来啦啊啊。这下不得不回本岛让医生看一下才行了啦啊啊啊啊啊啊啊。」

唯独龟吉一人当场打滚，连滚带爬地回别墅去。

真是狼狈不堪到极点。

想必有很多人会觉得自己先逃跑一定很难看，而不敢跨出那一步。不知是否因为龟吉大现丑态后也没什么好装模作样的了，陆陆续续有人跟在后面行动，宛如溃堤般源源不绝。

在这情况中——

「诸叶，该怎么办……」

早月蹭向诸叶胸口。

静乃与摩耶也默默地凝视诸叶，等待他的答案。

「我们先回房间准备一下吧。」

诸叶毅然决然地答道。

「在那之后——要做什么不是早就决定了吗？」

诸叶不多说。

不过。

光是看着他的双眼，早月、静乃、摩耶都能理解他在想些什么。

*

准备。

也就是换穿战斗服后，诸叶一行人前往沙滩。

每天都在这进行特训、玩耍，夜晚还与早月在这秘密特训，毫无疑问地成了夏日回忆的一块宝地。

昨日玩过的烟火残骸，如今于沙滩上散落一地。

原定今天要来清除这些残骸的，结果来不及整理弃置在沙滩上。

如此光景，让人愈发觉得这是处惨遭遗弃之地。

寂寥的沙滩，已有一人捷足先登。

是石动迅。

他独自站着远望海面。

没必要问石动他待在这想做些什么。

因为他一样身穿着战斗服。

恐怕在刚刚会议时他早已将战斗服穿在里头了。待会议结束后，就直接往沙滩上走来吧。所以诸叶回房间也没看到他的人影。

「不是要撤退吗？」

诸叶走到他身旁，向石动搭话。

「实战部队是撤退没错。不过现在的我不是队长，也非队员。就是石动迅我自己。」

石动看着海面，正经八百地答道，

诸叶不怀好意地一笑，像个爱恶作剧的孩子。

「不可遗忘待人数到齐的铁则。不能流于一时的情感意气用事。不然只是会造成无谓牺牲的愚蠢英雄主义……不是这么说的吗？」

诸叶将九头大蛇出现时，被石动教训的话原封不动奉还。

「你也真是坏心眼呢。」

石动表情变得沉着。

「如果日本分部下的是确保胜算的撤退命令，不管背后如何被指指点点，我都会坚决撤退。但既然所有人都说毫无胜算，那我只好照自己的意志行动了不是？」

石动终于转头，面带微笑看向诸叶。

是副大彻大悟后的清爽笑容。

「难得我们意见相同呢。」

「是吗？我认为平常都是我在配合灰村你的意见呢。」

「那就当作是那么一回事吧。」

两位男子汉相视露出无惧的微笑。

「学长，我有话要说！」

这时突然插进来的是与诸叶一同前来的早月。

「什么事，岚城？」

「我是预备队员，还不被允许参与实战。不过——也没关系吧？」

「我不是说了吗？现在的我就只是石动迅，并没有资格责备你。」

是因为紧张？还是亢奋？今天的石动说起话来真是口齿伶俐。

他微笑着脸，开了个玩笑。

「重要的是，对手是个像要塞般巨大的魔物。对它来说，你我都极度渺小，并没有什么太大差距。」

「虽然渺小，但我也会好好加油！」

「嗯，我们一起战斗吧。」

石动头大力一点，然后看着另一名随诸叶前来的少女。

「我会加油的。」

静乃跟平常没两样，面无表情淡淡地回答。

她那「跟平常没两样」的样子，让诸叶感到无比放松。

石动再将视线往下移，看着靠在静乃腰间的摩耶。

「可以的话，我希望四门你能撤退呢。一旦你有什么万一，我可对不起把你托付给我的校长。」

「没事的。如果真的很危险的话，摩～耶会一溜烟逃回这里来。」

摩耶那天使般的微笑，缓解了石动的紧张。

这座沙滩依然在摩耶的固有秘法下化为一处结界。

只要逃进结界里，就算被异端者攻击也会平安无事。

诸叶也提醒过早月以及静乃，一旦情况危急就躲进结界里。

他也无法等闲看待两人想一同战斗的心意，知道她们有地方可以避难后，诸叶才能安心战斗。

「我说我说——从这结界里头向异端者发动攻击的话，不就是最安全的战法吗？」

与诸叶一同前来的最后一人——春鹿用脚玩着沙子问道。

「不行的。一旦结界稳定化后，就只有『会作梦的东西』才能自由进出。不然会像撞墙般被挡下来。」

「以前我也有过那种想法。假设部队从结界里施放火焰暗术，因为火不会作梦，暗术会被结界的边界挡下无法击中目标。」

摩耶说明，石动跟着补充。

「那把要塞引到结界里呢？」

「在结界里战斗双方都不会造成伤害所以没意义的说。」

「唉呀，说得没错耶。」

春鹿害羞地吐舌。

「不过有避难所这点真叫人放心。可以消除多余的焦虑。」

石动严肃地点出诸叶刚好也想到的事。

「那么我想请各位黑魔在这沙滩附近布阵，若有万一，他们就能立刻进到结界里避难——神崎，你觉得如何？」

诸叶等人继续听着石动的提议，回头望向他们来的路上。

「就那么做吧——如此一来也能把分配来保护我们的白铁数量减至最低。」

斋子散发军人风范，一步一步端正地向海边走来。

身后还跟着几名正式队员以及预备队员的黑魔。

有了她们的火力支援令人心安。

斋子走到诸叶身旁，双手环胸狠狠瞪着诸叶。

「灰村，你不是禁咒保持者吗？就狠狠给它来个一发如何？」

「一使出来的话别说这座岛了，连山口县北海岸周遭都会变成永冻层喔。」

「啧，无趣。」

「灰村的《固有秘法》前阵子才刚被禁，没有日本分部允许禁止使用呢。」

「若没有布下与爱德华打斗时一样类型的结界，我自己也不太想使用就是了。」

石动立刻出来解释，诸叶耸肩附和。

「喂，小丫头。现在快去布结界。」

「目前每颗石头都才刚开始培育，赶不上的说……」

「啧，这叫哪门子《固有秘法〉啊。没一个家伙能用。」

斋子自顾自咂舌，诸叶与摩耶表情无奈地面面相觑。

「喂——！」

此时后方又有更多队员自别墅前来集合。

「你们要上的话也跟我说一声嘛，太见外啦！」

丈弦从远处大声抗议。

「你们都太装模作样啦！」

笑容灿烂地说道的丈弦身边还有一大群人。

「呀哈——！这是本大爷一生一次的大祭典啦啊啊啊啊啊啊！」

连太过兴奋一路跑得跌跌撞撞的龟吉都出现了。

「龟神学长，你不是肚子痛吗？」

「像我这样的绝世美男子，既不会上大号也不会生肚子痛那种逊毙的病啦。」

诸叶一开他玩笑，龟吉随即像是在说「你给我记住」似的龇牙咧嘴起来。

诸叶搔搔头苦笑一番。

他环视集结于沙滩的伙伴。

早月在这、静乃在这、摩耶在这。

队长石动、副队长斋子、丈弦、龟吉、春鹿——参加集训的正式队员十二名全员到齐。

其他还有十名左右的预备队员。

合计约二十余名。

剩下的人可能撤退了吧，要责备他们的话可就弄错对象了。

这些人之所以聚在这里，全因他们是群傻瓜。

就像石动说的，是群信奉愚蠢英雄主义的人。

或像龟吉说的，是群喜爱祭典的人。

「集训还没结束！我们早点解决它，再来这沙滩上大玩一场！」

诸叶打从心底大力点头，赞同丈弦的提议。

因为他真的想那么做。

「下令吧，队长。」

「不，现在的我只是——」

「这点小事你就稍微通融点吧，这颗顽固的石头脑袋！」

遭斋子一吼，石动立刻闭嘴。

但他已下定决心，带头喊口令。

石动深吸一口气，随后大喊。

「我们是救世之剑（We are the “Saviors”.）！」

「「「为了人民、和平与正以而战（We are the “trike” for our people,our peace and ourjustice.）！」」」

在场全员跟着唱和。

诸叶今天也从腹部出力大喊。

*

早月被布署在保护黑魔的白铁部队。

黑魔虽有暗术这股强大火力，但他们缺少保护自己的手段。

所以安置护卫黑魔的白铁，已是白骑士机关的固定阵形，这次由包含早月在内的九名预备队员担当此职。

工作虽然朴实，却是相当重要的角色。

（如果我不好好保护黑魔，他们就无法专心集中攻击。）

看着斋子以及龟吉，以及更加重要的静乃与摩耶，早月鼓起干劲。

这支部队布阵于当成避难所的沙滩。

所以他们必能清楚望见远方海面——才对，倒楣的是今天早上雾霭迷蒙。

是片宛如妖气般浓烈混浊的大雾。

这雾霭像是要包围住整座岛似的，充满整个视野。

昨天清晰到能望见水平线的彼端，如今却连短短一百公尺后都看不穿。

早月有股仿佛世界早已全毁，只剩下这座小岛的不安。

「你会怕吗？」

「才不怕咧。」

被一旁的静乃捉弄，早月立刻像神经反射似的回嘴。

「摩～耶会怕。」

摩耶则是脸色发白地伸出双手。

早月抱起摩耶。一感觉到这稚嫩少女的体温，早月觉得自己有种被激励的感觉。

「来了……」

斋子依然双臂交叉于胸前，眯着眼发出警告。

早月瞪向海面。

在这封锁世界的朦胧大雾中，浮现出一道巨大黑影。

那真的是道需要令人抬头仰望的黑影。

当黑影愈靠愈近，影子的身形就无限制地一直扩大。

早月也追着黑影将视线持续上移，仰望到下颚都无法再往上抬了。

咻的一声。

异常庞大的巨足突然从雾霭中窜出。

其压迫感宛如高楼大厦从天而降！

这实在大得荒唐。大得令人看了头昏眼花。

早已不断对自己说过这是一头三百公尺等级的异端者，但这体型之大简直就像在嘲笑人类想像力的贫乏……

早月与摩耶忍不住发出一声悲鸣，周遭队员也一阵骚然。

「那脚在照片上看起来明明就像线一样细啊！」

「……意思也就是说本体绝对不只那样啰？你应该深深烙印并谨记于心。」

「早就烙过头，心脏都快被烙熟了啦！」

早月顾着与静乃拌嘴。

她根本没发现自己太过用力抱摩耶，让摩耶都发晕了。

「少在那边七嘴八舌的，小丫头！」

如果没了斋子这一喝，早月一定会更加混乱。

第二只脚自浓雾中伸出。

它在海上行进的样子简直就跟在陆地行走一样。

那巨大玩意以猛烈撞击的力道从天而降，然而却无声又不起浪。

根本违反物理法则。

这正是它们——非此世之物（异端者）的真本事。

一般常识、自然现象并不适用于它们身上。

它们是一群以名为咒力的超常力量活动，扭曲森罗万象的异形怪物。

伸出雾霭外的两只脚交互运动、步行，怪物的真面目即将现身。

早月打从呱呱坠地以来，第一次体认到三百公尺长的巨大物体出现在远方上空并移动，是有多么的恐怖、异常且扭曲。

她同时全身起鸡皮疙瘩。

哑口无言，松开抱着的摩耶。

摩耶就这么跌坐在地上，整个人变得呆滞。

此时已无人发出哀号。

每个人都像惧怕日全蚀的古代人一样，抬头仰望那怪物全身不停颤抖。

然后——四只脚其中一只终于登陆岛上。

在那一瞬间。

有股令人以为自己内脏遭翻搅似的重低音响彻全岛。

要塞脚着地时发出的震动，甚至从早月她们布阵待命之地的遥远彼方传到这里，撼动了地面。

它在水上行走时可是无声无息的啊！

预备队员里已有人心力交瘁。

要塞只不过在行走，早月她们就已陷入恐慌。

「就叫你们别慌了这群没胆的家伙！」

鬼副长一声凛然大吼，简直让早月喜极而泣。这会成为心灵上的支柱。

「可是、可是，根本没办法打倒那种家伙吧！根本没听说有那么大只啊！」

身为正式队员，也被称为二年级第一的黑魔竹中说起丧气话。

他本人正是个像草食系男子般温柔的男人，早已哭丧着脸。

「开会早就说过了，而且也并非没办法！更重要的是，竹中，你人已经在战场上了！」

斋子以军人般的整齐步伐靠向竹中。

随后手往他双腿间一挤。

「什什什？？？」

竹中那原先铁青的面容染成一片红。

连在一旁看着的早月都害羞得双颊发烫。

「你这不是挺有『种』的吗？合格了。」

斋子舔了舔她用来「偷桃」的掌心，嫣然一笑，

「其他还有谁想确认看看的就出来！不过来几个我都不介意！」

男性队员全都捣住那话儿，头摇个不停。

不知为何，除了静乃以外连女性队员也都捣住那儿摇头。

「那么就照原定执行作战计划——打下它其中一只脚！」

斋子双臂交抱，趾高气昂。

要塞的左前肢踏过离斋子很远的后方。

目标正按照诸叶与春鹿事先在海面上奔驰、侦查、推算、预测出来的路径前进。

黑魔部队为了自其侧腹攻击，也把这点考量进去才布阵于此。

——首先为了阻止要塞移动，先将四只脚破坏。

因为此魔物体型虽巨大，但足部却显得格外细长，石动才因而立下此策。

黑魔部队负责其中一只脚。

得靠全体队员一同攻击打断。

「漆原！」

斋子指名道姓唤住看着巨型要塞依然天不怕地不怕的静乃。

「今天这种日子，就让我瞧瞧你认真的样子吧。」

「我正有此打算。」

斋子不悦地命令道，静乃则冷冷回应。

早月不懂她们那互动有何意涵在。

在她思考前早已开战。

「目标！左前肢！全体黑魔，各自施放最强暗术往它身上轰！」

斋子豪气地一声令下。

她是个最爱性骚扰以及职权骚扰、令人头疼的副队长。

但她也因此比男性更有胆识，习于发号施令。

七零八落的个体，全都聚集成一集团。

全体黑魔看着魔物那要通过自己眼前的左前肢，开始吟诵咒文。

预备队员诵起第二阶段暗术。

斋子敏捷俐落、竹中与龟吉迟钝缓慢、摩耶勉勉强强地吟诵第三阶段暗术。

情况不允许失败或没有成功击发。

在这紧张情绪不断攀升之际——

一阵有如歌唱般清新透彻的咏唱声搔弄早月的耳朵。

无常之地啊　死之冻土啊　借汝之气息予吾　让一切无声冰冻。

盛者必灭为世间法则　为神所定下的不可避免宿业。

如水往低处流　夺走所有的生命吧。

如时光也冰封　展示万物静止的世界吧。

第四阶段暗术《狂风暴雪（Unearthly Blizzard）》

漆原静乃，比任何人都来得早完成这极为困难的高等魔法。

她以那看了令人生憎的冷酷表情，咚地一敲结束缀写魔法文字。

光之文字随即化为非比寻常的暴风雪，袭向要塞的左前肢。

暴风雪将路径上大气里的水气化为冰之结晶，使一切染成雪白。

巨大的前肢结上一层冰霜。

而斋子她们一齐放出的攻击暗术也以分毫之差击中前肢。

不知静乃这击是出于故意或偶然，如此时间差成了精采绝伦的联手攻击。

剩下的全体黑魔猛攻那遭冰冻的前肢，结果就像拿起槌子往冰雕一挥似的，要塞的左前肢彻底遭粉碎。

「成功啦！」「打断啦！」「本大爷果然超厉害的啦啊啊！」

全员痛快大喊。

作战第一阶段成功。黑魔部队达成整场作战不可或缺的任务。

就连只能在一旁守候的早月也看得紧张兴奋。

「这群得意忘形的家伙，要高兴还太早啦！」

但队员被斋子泼了冷水后，立刻绷紧神经。

斋子这声大喝来得正是时候。

失去一只脚而无法支撑的巨大躯干开始摇晃倒下。

躯干各处现出无数个孔洞，冒出令人在生理上感到厌恶的突起。

随后更有让人恐惧之物自孔洞中飞出。

是体长约一公尺，像无头巨蜂般的生物。

「难道有异端者寄生在异端者体内吗！？」

「别乱了阵脚，岚城！巨虫种体内有《幼虫（Bug）》很常见。而且它们还没发育完全！根本不足与真正的异端者相提并论。」

「可、可、可是，数量也多到太异常了啦！」

从孔洞中陆续飞出的蜂形幼虫，像黑云似的覆盖天空。

几百头幼虫发出的振翅声，听来宛如虫子在耳里乱窜般难耐。

幼虫尾巴上的针看了毛骨悚然。而且也能感觉到有几百根毒针正虎视眈眈地对着早月她们。

「进入作战第二阶段！黑魔部队集中攻击本体！白铁部队保护黑魔免受蜂型幼虫攻击！神经绷紧点啊！」

斋子一声令下，黑魔部队开始攻击要塞本体。

另一方面，白铁成员也发出通力环绕全身。

早月也欲从全身上下六道门中导出通力……然而却无法顺利从丹田发功。

在紧张以及一连串惊吓的状况里，根本无法保持自然！

「算了啦！」

那我就只开五道门来应战。

双手双脚发出纯粹清澈的金色通力，两眼中迸出金黄色火花。早月一举往巨大蜂群突击。

「像你们这种家伙，要解决的话轻而易举啦！」

早月掌中现出一把较为短小的剑，用尽全力挥舞斩击。

在早月她们布阵做为避难所西方远处的某崖壁上。

石动迅独自一人立于此。

默默看着要塞的右前肢通过自己眼前。

要塞每走上一步，大地就宛如地震般撼动，但石动就像靴底生根似的一动也不动。

他沉静地苦思着。

（我从以前就很常被说是颗石头脑袋呢……）

石动从来都不觉得那是件坏事。

自己可能就是个憨直的人。但那也代表自己相当单纯。

所以，石动相信就是因为那样，他才能锻炼自己到被视为学园最强者的地步。

然而——这想法被迫改变。

全是因为诸叶的缘故。石动是如此认为的。

（我跟所谓的单纯其实有些不一样呢。真的就是个会遭人揶揄是石头脑袋的家伙。）

就算想法单纯，意识里某处仍会受到名为常识的框架局限。

这在不知不觉间让石动的意志腐化。

石动以为自己只是憨直、单纯地追求强悍，实际上却在无意中对自己设下了极限。

他安逸地盘坐在A级称号上。

石动抬头一望有如披天盖地布满暗云的天空。

「人类无法在天空飞翔。到不了那里已是常识。飞越不过云端是理所当然的。」

如此僵化的思想，最近令石动焦虑不已。

他看着宛如生有一对翅膀般急速成长的诸叶，感到焦躁。

同时也因此而兴奋。

印便现在到不了，只要像这样伸手朝天。

心里就会雀跃期待，僵硬的双颊也跟着松缓。

他开始回想。

烤肉时，石动无意间听到诸叶抱怨自己被爱德华的《破军》将了一军。他毫不迟疑就决定自己集训的课题便是学会《破军》。

如今自己还尚未熟悉这门技艺，但这五日来过得充实到令人不可置信。

他开始回想。

看见诸叶率先达成集训课题时，他的表情就像小孩子发现新玩具，丝毫不厌其烦地继续追寻之后的可能性。

石动颇有感触，认为自己也该那样、也想变成那样。

得更单纯地——享受变强的乐趣。

（我决定了。目标就在那里。）

石动手掌朝天，眯起眼睛。

到不了那里已是常识。飞越不过云端是理所当然的。

但，那又如何？

真正憨直的人，真正的傻瓜根本不会顾虑那么多。

到不了彼端而坠毁凋零的话简直是如愿以偿。

他开始回想。

部队里资历最浅的早月，不顾一切向部队最快的春鹿挑战的姿态。

部队里最弱的早月，教导部队最强的石动何为愚拙挣扎之美。

实力就算不足，但她的心境正是所有救世主的榜样。邀她入队绝对是正确的。

「上吧……这次一定要单纯、而且憨直。」

他朝向天际的掌里有着学籍牌。石动握起学籍牌，具现出一把宽刃剑。

石动举剑一挥，指向要塞。

要塞的右前肢正好要通过石动面前。

他全身早已发出通力。

是于等待时，不断淬炼而成的破坏之力。

是石动他那带有狂暴雷光之色志气的实体化身。

「喔喔！」

石动两手握剑，高举过头向前突击。

他算准右后肢正好踏完一步的时机，使出浑身解数往要塞上一斩。

就在两者相碰瞬间，石动解放他淬炼而成的力量。

庞大的通力一瞬间化为紫色雷光。

雷光一面闪耀，并以接近光速的速度沿着右后肢攀爬而上。

这幅景象，就如石动他的魂魄欲迈向遥远高空般飞跃而光辉闪烁。

源祖之业《萤惑》。

将通力变化为自身根源现象的高等光技。

石动的根源是雷。这也是他最擅长的技巧。

在冲往高处的闪电奔腾过后，要塞的右后肢已有一半化为焦炭。

脚步无法支撑自身重量，自根部粉碎散落。

黑魔全体总动员才打得断一只脚，石动独自一人就有办法折断一只。

今天通力运行得相当顺畅，状态绝佳。

（原来如此，这就是端看个人想法吗！）

石动愈是汲取，体内愈觉得充满通力。

严格来说，他今天的状态比平常还好上一成左右。

即便如此，石动也许久未曾尝到如此高昂、全能的感受。

——要怎么做才能变得更强？

这可谓真理的命题，常出现在实战部队的话题中。

——不就是端看个人想法吗？

灰村诸叶的回答总是令人难以捉摸。

任谁听了都歪头不解。

——精神状态不会对通力或魔力造成影响。

这是白骑士机关里的常识。

（不过……我看从今天起，自己可能会开始崇拜灰村呢。）

石动一边闪躲要塞右后肢炭化后飞落的残骸，看向位于远处山丘上的神崎家别墅。

于山丘顶端建造的别墅。

别墅的屋顶——

是这座岛上的至高点。

诸叶就站在那里。

根据他与春鹿事前调查的结果，可以预测要塞的行进路线会通过这里。

要塞级异端者已经显现它名符其实的「尊容」，成功登陆岛上。

一开始黑魔部队虽打断它的左前肢，但要塞只是躯干斜了一边，并没有停止前进。

接着石动又打断其右后肢，但要塞也只是压低躯干，并未停止前进。

又过了一会，春鹿与丈弦这些白铁正式队员也成功击溃要塞的左后肢，巨大的躯干终于完全坠地。

但就算失去三只脚，要塞依然用它仅存的一只脚，磨着侧腹继续前进。

要塞如今已抵达山丘中段。那没有颈子、直接长在躯干上的猿脸，看起来就像从下而上窥视着诸叶。

诸叶脸上挂满无惧的微笑，低头俯瞰要塞。

一阵顺风吹来，在催促诸叶快点上阵。

不用他人催促，诸叶也是如此打算。

（来吧，沙拉迪加……）

掌中闪出强烈白光。

金属制学籍牌立刻起反应，颜色变得有如赤红的钢铁，像饴浆似的伸长。

化成一把剑柄易于掌握、柄头精美雅致、无坚不摧的钢剑。

虽然还不及弗拉格挥舞的那把圣剑，但这把以日新月异之速愈发强大的爱剑就此现型。

作战第一阶段开始！

诸叶自屋顶一蹬跃向空中。

全身充满白光通力。

身放灿烂光辉，犹如烧却一切之物（天狼星）降临般于正面玄关着地。

诸叶着地后立刻行云流水地奔跑。

他使出《神足通》，奔驰于林道间往下猛冲。

自身化为一阵疾风，吹得左右两旁树叶婆娑作响。

这条他无数次往返沙滩，与静乃一同欣赏烟火的道路，将化为战场。

要塞那张猿脸从正面自林道爬上。

只靠着它剩余的那一只脚前进，就像使用登山镐似的先将脚刺穿前方地面，再藉此拖着躯干向前移动。

因此每当要塞为了刺穿地面行进时，那巨大的前肢都会落在从正面往要塞突击的诸叶头上。

周围地面因阴影变得漆黑。

这下只能做好一死的心理准备了。

——如果不是诸叶的话。

「颓废之世已终结　号角吹起　审判的时刻来临吧！」

诸叶奔驰于林道上时，已准备施放第五阶段暗术。

漆黑的地狱业火缠绕剑身。

诸叶再将所有通力注于剑内，白色闪光与黑色业火于剑身表面互相碰撞、跃动。

他将化为黑白魔剑的沙拉迪加架在侧腹后——

「哼……喝啊啊啊啊！」

诸叶一蹬，像只飞鸟冲向天际。

闪过从天而降的巨大右前肢，在擦身而过之际转身使出斩击——

看似如此，实则不然。诸叶使出飞檐走壁的《文曲》，自前肢的侧面攀爬而上。

这段期间内，诸叶手上的剑也深深插进要塞的脚，垂直切开并一分为二。

剑身轻易划开前肢，宛如在切奶油。

这是第五阶段暗术《黑绳地狱》与光技《太白》两者相乘之技。

世界上唯独一人能使出的光技与暗术结合技巧，也就是诸叶的太极（阴阳）。

亦即斩杀九头大蛇的《焦天降魔黑剑（俱利伽罗）》。

破坏性的通力深入魔物前肢内部，诸叶释放的业火魔力则从内侧爆发。

其破坏力并非石动的《萤惑》能比。

诸叶的剑只不过将那巨大前肢斩开一半，整只脚却从内侧爆炸开来。

如此一来作战第一阶段便告成功。

进行第二阶段。

诸叶无声着陆于要塞眼前。

魔物身上还留有一对毒蝎巨螯。

跟脚比起来短上不少，并不适合做为移动方式。

不过，只要拿来移动也并非完全无法前进。

要塞像个婴儿，缓慢地缓慢地用双螯撑着地面爬行登上山丘。

咿沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙。

猿面露齿诡异一笑。

像在睥睨着诸叶嘲笑道：待我一口吞了你。

在那全长三百公尺级巨大生物的前进路径上——

「不好意思……人家交代我不准让你通过这里。」

身高不满两米的诸叶单枪匹马挡下去路。

那就是他的第二任务。

右手举起释放业火后只余留白色通力的长剑。

诸叶右脚微踏向前，抬头挺胸、意气风发。这是他独特的架式。

嘴角浮起无惧的笑容，全身上下保持着自然体，散发战意。

即便那高约十公尺的巨大猿面缓缓凑近凝视着诸叶，他也毫不在意。

就算全身笼罩在宛如诅咒的杀气底下，诸叶的心依然文风不动。

诸叶的态度看来想必非常桀敖不驯吧。

猿面的双眼突然染成一片血红。

张开大口吸进空气。

顿时刮起一阵强风，诸叶使劲踏在原地避免自己像被吸尘器一样吸走。

猿面停止深呼吸。双颊如松鼠般鼓起。

随后张开大口咆哮。

——————————————————！

声响太过巨大，以人类的听觉无法分辨。

双耳如着火般灼热。

同时整个躯体还暴露在这阵破坏音波底下。

情急之下诸叶使出《耐魔通》防御，抵抗破坏音波的咒力。

就算如此，各处皮肤仍接连产生裂痕，诸叶采取更进一步的防御手段。

「护法带起诸风于我所在。」

他以左手快速施放《青之护法印》，编出围住四方的青色障壁。

光技、暗术双领域的防御招式重叠，通力与魔力两者互相加乘下，化为一座无敌碉堡。

要塞见状，其咆哮嘶吼不甘示弱地愈加剧烈。然而诸叶的双重防御足以完全抵御其音波。

实在不觉得如此巨大荒唐的魔物有着相当于肺的器官。但要塞似乎只能依其肺活量吼出音波，不一会它就像没了气而中断音波攻击。

咿沙……咿沙沙……咿沙……

要塞笑声听来像发生痉挛，或是它已陷入呼吸困难症状，魔物发出不规则的呼吸声。

虽然如此，要塞的右螯就像另一头生物，毫无异状瞄准诸叶攻击。千万大意不得！

双蝥远比四肢来得短，体积也小。

但与那细瘦的四肢不同，双螯又大又圆，大到足以夹碎神崎家的别墅。

而且蝥上覆有甲壳，单就打击力道而论想必远比脚来得强大。

可称得上是为破坏与攻击而生的器官。

解除《青之护法印》，诸叶立即纵身往后一跳，躲过欲扑杀他的巨蝥。

左螯立刻跟着挥下，诸叶靠着连续向后垫步闪避。

巨蝥的打击强度果真非比寻常，力道之猛烈让螯深深埋进土里。

不过要拔出巨螯因此也得花上一点时间。

大好机会。

「所有众生啊　死后还归髑髅　来吧　揭开火葬仪式。」

诸叶并未放过此一空档，迅速咏唱他擅长的《火葬》。

并将《火葬》施于剑身，使出太极（阴阳）。

诸叶手握化为烈焰魔剑的沙拉迪加，往埋进地面的左螯送出一记劈砍。

发出爆炸声响。传来一阵令手腕麻痹的打击触感。

融合通力与魔力击出的一剑——仅在巨螯表面开出直径一公尺左右的大坑洞。

「也太硬了吧——」

诸叶往侧边全力垫步，一面回避挥下的右螯一面咂舌。

那和爱德华的白银铠甲相比一点也不硬。配上《火葬》的太极（阴阳）根本伤不了那身铠甲。

不过比起爱德华的铠甲，这家伙的巨螯面积可有上万倍之多……

而且还是两只。

「看来我接下了吃力不讨好的任务啦……」

诸叶抬头望着即将再度挥下的双螯苦笑。

脑内想起作战会议时石动与斋子两人的互动。

「要塞正面就由灰村负责攻击。办得到吧？」

「等一下，神崎。正面位置是最危险的，得由身为队长的我——」

「你给我闭嘴。比起防守你不是更擅长攻击吗？这交给灰村是最合适的。而且现在跟队长啊副队长还是普通队员啥的都无关，我没说错吧？」

「唔……我知道了。抱歉，灰村。这件事能交给你吗？」

「办得到吗，灰村？不，这件事非你就办不成。所以上吧你。」

根本不知道自己办不办得到。

诸叶并不喜欢空口说大话。

不过，他有心一试。

那就试吧。

「决定跟这家伙交手的那一刻起，大家就全都担下吃力不讨好的任务了。」

诸叶的苦笑又恢复成无惧的笑容。

面对高举巨螯威吓的要塞，诸叶也像炫耀自己似的双手高举宝剑。

如果要塞持续以巨螯攻击诸叶——

如果这家伙优先选择排除眼前敌人再前进的话——

反而是求之不得……！

春鹿于要塞背上奔走。

看卫星照片时，背上看起来明明像只龙虱般光滑，一踏上去才发现与既有印象截然不同。

要打比方的话，就像没有顶部的钟乳石洞。

有着无数大大小小的粗糙突起物林立，感觉简直像深陷石造迷宫里。此外，蜂型怪物就像游戏迷宫里配置的怪物般四处窜出袭来。

春鹿杀出一条血路持续狂奔。

除了诸叶与石动的其他六名正式队员白铁，在好不容易折断要塞左后肢后，各自散开进行作战第二阶段的游击战。其他人也都依照各自判断在战斗才对。

春鹿相当清楚自己所扮演的角色。

（像我这种速度型的人，跟这种大家伙合不来呢。）

要对付这种大家伙，需要的是能连续击出像削掘机般强大力道的怪力斗士。

与春鹿恰恰相反。

所以作战一进行到第二阶段，春鹿并未积极进攻。

她反而在要塞背上纵横、甚至斜向移动。

发挥自己唯一能自傲的速度，来回驰骋整座狭窄的战场．

春鹿全身通力围绕，化为一颗青色流星瞬间穿过钟乳石峡谷，一脚飞越断崖绝壁。

（发现丈弦学长还有宗谷学姊了……）

撞见正在战斗的两人。

丈弦正与幼虫奋战。

他先以大剃刀横砍，不一会剃刀又化为长枪向前突刺，长枪之后又变成盾牌保护宗谷，随后又化为大斧、长剑。刀身分为七部分以锁链相连，丈弦操纵此兵器起来宛如生物般自由自在，大杀四方。

让一块学籍牌化为各式各样的武器，依照状况选取适当武器而战，令人看得眼花撩乱。这是一少部分人会使用的战斗风格。

「学长还是老样子那么华丽呢。」

「唉呀，要笑我是样样通样样松啦。」

春鹿参战对丈弦如此说道，丈弦则是一边打斗，一边面带苦涩地看着伙伴。

一旁的宗谷——戴着朴素眼镜、话总是不多的学姊在丈弦保护下，一直默默地攻击要塞本体。

让剑缠上发出眩目光芒的通力，接二连三地在要塞身上敲出坑洞。

「虽然比不上苏菲亚，但是麻奈远比我还来得有力量多了。」

「……被拿去跟那怪力女比较真叫人不愉快。」

不过正如丈弦所言，他无法像宗谷一样在魔物身上挖凿开洞。

所以丈弦只好接下抵挡蜂型幼虫的工作。

（比起一人单打独斗，两人一组共同作战效率比较好呢。）

如果事先得知要塞体内藏有可谓无穷无尽的幼虫，石动在作战会议时应该也会想到这点吧。

（我也去通知其他人吧。）

看着丈弦学长他们奋战的英姿，春鹿再度猛冲起来。

「虽然缓慢，不过还是有进展的！特别是神崎学姊她们的魔法攻击正逐渐发挥效用！丈弦学长你们也别急好好加油！」

「喔喔，谢啦！帮我向大家说我们这边也开始渐入佳境了！」

他以横扫蜂群取代挥手道别。

春鹿相当清楚自己担任的角色。

传令兵。

只要目标过于巨大，伙伴就一定会被逼得各自孤立而战。

如此一来难以掌握战况。

所以春鹿一路奔跑、观察、调查后再跑着通知大家。

就算当不成削掘机，也能像个奔驰于神经细胞间的电气信号。

前方忽有大群蜂虫迎面而来！

「我可没时间陪你们玩！」

春鹿纵身一跃。

跳到蜂群上方，以蜂为跳台接二连三飞跃，高速突击至蜂群中央。

只要使出甚至能在水面上奔跑的《文曲》步法，这根本是小事一桩。

集训中的锻炼有了意义。

在蜂群急忙回转时，春鹿早已抛下它们。

而且还逃得远远地。

春鹿随即又发现正在交战的石动。

「呜哇——」

春鹿发出一声惊叹。

石动正在要塞背上，与尾部长出的巨大尾巴交战。

面对有如建筑工程用的最大级吊车般的尾巴，石动丝毫不畏惧地挥剑相向。

他挥剑的气势与力道之猛，在与对方交手时发出的震荡余波连在远方的春鹿都被震得有些酥麻。

一剑一剑在拥有看似坚硬装甲包覆的尾巴上打穿深深的伤口。

仔细一看，既长又大的尾部已有无数处龟裂。

石动猛烈地打下明显比要塞背部还要坚硬的装甲。

他就像名狂暴的雷神，包覆在他全身的通力清澈透明。

尾巴末端有着一根比人类还巨大的毒针，毒液虽然源源不绝地自毒针滴落，但一碰触到石动的通力便瞬间蒸发。

那些幼虫就更别提了，它们一接触石动挥剑所发出来的阵阵余波就被震得粉碎，根本无法靠近。

（队长的话，看来不需要跟其他人组队呢……）

石动奋战的姿态就是如此杀气腾腾。

春鹿也忘了向石动搭话，就这么站在远处看得出神。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

石动将那身如怒涛般涌出的通力全化为一道道迅雷。

将使出浑身解数的「萤惑」施放于要塞的尾巴上。

甲壳表面上的雷光，就像毒蛇挣扎般疯狂钻动。

无数裂痕因石动这一剑的冲击产生连锁反应——连结起来崩毁。

巨大尾巴表面变得粉碎，本体像是断气般倒下。

与巨螯并列、要塞所持有的最大武器，由石动一人单枪匹马击倒。

「成功啦！」

春鹿情不自禁地发出一声欢呼。

她开心地当场跺起脚来。

咕噜——

好像踩到了什么柔软的东西。

「咦……？」

春鹿的笑容瞬间冻结。

要塞的背上本该覆盖着一层粗糙、像钟乳石般的东西才对呀？

她戒慎恐惧地低头看脚边。

随后吓得噤声。

春鹿踩在脚下的是——一张宛如患了皮肤病似的、浮现于背上的猿脸……

有别于常在怪谈故事中出现的人面疮，简直可称之为猿面疮。

这远比与诸叶对战的正面猿脸来得小，直径还不到五公尺。

即便如此，恶心程度却不相上下。

而且仔细一看周遭，还有其他两张猿面自背上浮现。

这下形成了石动被夹击的局面。

咿沙沙……

……咿沙沙沙沙……

咿沙沙沙沙沙沙沙沙！

那几张猿脸一齐发出令人毛骨悚然的笑声。

「这根本不是巨虫种嘛……」

得赶快向大家报告才行。

或者大家早已得知这件惊人的事实。

「这家伙……这家伙是多头种啦！」

只要头的数目愈多，就会无止尽地愈变愈强，极度危险棘手的《异端者》。

「百地，快逃！然后去向大家——」

多亏石动这声吼叫，春鹿看似受诅咒僵住的身体才得以活动。

她一个转身全力奔走。

三张猿面齐声咆哮。

破坏音波也随之产生，春鹿背后承受冲击，发出一声哀号。

如果来不及逃跑，可能就会被一击掠倒。其音波就是有如此威力。

春鹿回头一看，石动的处境更加糟糕。近距离直接挨了两发音波，以剑作杖跪在地上。

春鹿能够不倒下而站稳，可说非常勉强。

那是因为她身上肩负着重责大任。

「百地，快撤退……」

石动耐着痛苦，挤出声音来对春鹿下令。

「快跟大家报告。不先撤退重整军势的话……会全军覆没的。」

这句话让春鹿动了起来。

（如果……我倒下的话……会害大家被孤立……）

春鹿咬紧牙关，鞭策自己的身体奔跑。

*

斋子率领的黑魔部队火力叫人瞠目结舌。

不断击出的攻击暗术就像弹幕，一点一滴地击碎要塞的躯干。

从上空俯瞰的话，就能清楚见到那巨大躯干左侧留下的痕迹，好似被老鼠咬过。

拿出真本事的静乃，其活跃表现更是厉害。

就连号称学园内最强黑魔的斋子也无法使出的第四阶段暗术，静乃可以若无其事地连续击发。

（我也不能输。）

随着战况渐趋稳定，早月的表现也渐入佳境。

因恐惧及紧张变得僵直的身体跟着放松，找回了诸叶教导的自然体，顺利从丹田里发出通力。

早月为了守护黑魔部队，接连劈散涌上来的蜂群。

与二、三年级预备队员白铁的表现相比毫不逊色。

要塞的四只巨足，在一开始即动员了全队之力打断。

剩下的攻击部位中，那对巨螯由诸叶负责摧毁。

从春鹿的传令也得知尾巴部分正由石动应战。

所以要塞的反击方式，看来只剩这群《幼虫》。

也就是说，只要彻底保护黑魔不受这群巨蜂怪物攻击，斋子她们就会将要塞变成巨大墓碑！

负责护卫的白铁士气高涨。

不消说，早月也一样。

光是应付眼前敌人就分身乏术，导致本人以及他人完全没察觉。但早月的杀敌数比起在场其他人都还来得多。

「呜喔喔喔喔，队长干得好啊啊啊啊啊啊啊！」

龟吉一声欢呼。

全体人员在一瞬间停下动作，注视要塞的尾巴。

甲壳正逐渐崩毁。

尾巴丧失活力，就像垂头丧气、抑或断气般倒下。

众人一起欢呼，士气高昂得仿佛要冲破天际。

「这群愚蠢的家伙！让队长独自一人硬干你们都不觉得丢脸吗！」

斋子这声斥责听起来也有些兴奋，语气并不可怕。

早月、大家并不是存心傲慢松懈，然而她们都觉得见到一缕希望之光，不禁欢欣鼓舞起来。特别是黑魔还停下了攻势。

此时——

「等一下，情况看来不太对劲呢？」

静乃这声警钟就像一桶冷水。

早月一愣，朝静乃视线方向一看。

也就是直到方才还被黑魔部队猛烈施加攻击的要塞本体侧面。

在仿佛山间矿场遭挖削开采般的侧面原本就有两道龟裂，如今又刻上一道新的裂痕。

完全无人攻击，裂痕却自行生成。

那是什么啊？早月边打下一只巨蜂，往裂痕定眼一看。

两道龟裂突然上下扩展，看来就像在睁开眼皮。

显现而出的，是一张猿面。

比起与诸叶对战还来得小的两张脸孔，于要塞侧面浮现。

其恶心不快感令早月毛骨悚然、背脊发凉。

「是多头种……」「这家伙原来是多头种吗！？」「还以为这是铁定是巨虫种咧……」

四处都有人感到疑惑。

「不要慌张！不管敌方到底是什么种，我方确实占有优势！」

随着斋子一声怒骂，队员们才纷纷回神。

黑魔部队重新开始咏唱暗术。

但——两张猿面大口吸气咆哮的速度，远比队员施放暗术快上许多。

咿沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

听见震耳欲聋的嘶吼，早月忍不住松开宝剑捣住耳朵。

周遭其他人也都按着耳朵痛苦呻吟。

这声咆哮带着某种破坏音波吗？明明离猿面还有好长一段距离，早月的肌肤却到处裂开渗血。

多位白铁瞬间使出《耐魔通》防御，黑魔则以《青之护法印》守护自己。

如果早月没在最近习得《耐魔通》，说不定早就倒地阵亡了。

这头魔物到底有多大的肺活量？还是所谓常识并不适用在《异端者》身上？这声咆哮并末立刻停止。

而且这又是哪门子外挂？《幼虫》在这段时间还能若无其事地发动攻势。

就在破坏音波咆啸导致队伍阵形溃散时，陆陆续续有队员来不及应对。

反应不及的，被毒针一螫接连倒下。

一头巨蜂亮出毒针往早月正面突击。早月捣住耳朵，举起右脚一踹避过毒针。被踹飞的巨蜂刚好撞上一旁正要攻击摩耶的另一头巨蜂，像撞球般反弹飞走。

猿面终于停下那阵咆哮，早月手自双耳松开。

早月因耳鸣仍阵阵作响而皱着眉头，查看一下周遭情况后……顿时感到愕然。

虽然还有人没倒下，但人数只剩不到一半。

特别是黑魔，除了摩耶以外全军覆没。

「静乃！」

早月脑袋一片空白，赶向静乃身旁。

她一拳击碎打算给静乃最后一击的巨蜂。

「你振作一点啦，静乃！」

早月将趴倒在地的静乃翻转过来仰卧，查看她的状况。

「……我……我……没……怎……」

静乃双眼并末聚焦，像在胡言乱语似的回答早月。

她脸色异常的差，只不过是侧腹被刺了一下而已竟如此严重。

含毒的咒力——早月脑内浮现出不祥的预感。

「……你……赶……继……战……斗……」

静乃意识朦胧，依然以不停颤抖的手指向要塞对早月如是说。

你快战斗。

早月忍住眼泪不哭。

「我知道了，你没事对吧。毕竟你也是一同承受住九头大蛇石化咒力的人呢。」

早月话中带点鼻音，轻轻将静乃横放下来。

右手不停蹭着眼角拭泪。

左手自然地动起来，拳头往后一挥打下袭来的巨蜂。

待拭完眼泪后——早月环视周遭。

看着那令人生厌的猿面，使人憎恨的蜂群。

她像只幽灵般恍惚地起身。

一身怒气有如滚烫的岩浆对流，紧握的拳头更不停颤抖。

打算将一切激情注进这双拳头，以拳诉之。

『内心可以热血澎湃没关系。倒不如说要内心强韧，但是脑子得保持冷静。』

最爱的兄长所说的话，宛如天启般在脑内灵光乍现。

早月这下回过神来。

松开紧握到指甲都快陷入肉里的双拳。

于集训期间诸叶所教导的，保持自然的要诀。

并非把这股怒气像挥舞钝器般四处胡乱发泄——

而是化为经研磨淬炼过的长剑而战。

（抱歉……谢谢你。哥哥大人你说的话，有深深留在我的心里哟。）

胸口瞬间有种甜蜜感受往返飞窜。

整个视野清晰到令人觉得不可思议。

整座战场看得一清二楚。

——该怎么从蜂群袭击下保护全体黑魔呢？

没问题。几位白铁正纷纷重新振作起来。

——那么，那张猿面又开始吸气了，该如何阻止？

这点尚无人察觉。如果破坏音波又来一回，可就大事不妙了。

（既然这样就只能靠我了！）

早月脱离阵形，向要塞的巨大躯体一跃而出。

（我们不会输，谁也不会死。因为我们还有哥哥大人在。）

心中怀抱这股想法，早月一路奔驰。

（哥哥大人会来的。他一定有办法应付这一切。我如此深信。）

想法愈加坚定，在早月心中化为坚韧强硬的支柱。

（在哥哥大人来临前，就由我守护大家。由我来代替哥哥大人的工作。）

每当跨出一步，早月的心脏就跳得愈烈、愈响。

（我只要那么做就行了！）

信赖与安心消除早月身上多余的焦虑、斗志以及力气。

随后早月体内掀起一场革命。

右手、左手、右脚、左脚、眉问、丹田——直到心脏。

早月七门全开，全身上下缠满金碧辉煌的闪光。

洁净无瑕的金色光芒往四处喷发。

早月飞身祭出一脚，往准备施放破坏音波的猿面上一踢。

仅仅这么一击，猿面就被踢得整个凹陷进去。

*

这正是战场最前线。

立于要塞正面的诸叶，正身处战况最激烈严苛的战场。

自左右两边，宛如不同生物体般发动攻势而来的那对巨蝥。

约十公尺长猿面放出的大咆哮与破坏音波。

诸叶一人得同时应付、闪躲这些玩意持续战斗，连喘口气休息的时间都没有。

连一丝丝空隙也不放过，在千钧一发之际将逆境转换为大好机会，尽自己所能连续加以反击。

以《神足通》来让自己的速度产生激烈的缓急，藉此创造残影的《巨门》步法。

以残影为诱饵，诸叶急速突进冲进那对巨螯之间，刺出宝剑开挖猿面其中一只眼。

诸叶希望要塞会就此失去远近感，但这样的常识果然不适用于《异端者》身上。

只害得要塞更加震怒发狂，使双螯攻势更加激烈而已。

大如房屋、仿佛是个巨大铁块的巨螯。

右螯挥出一记普通但具有必杀力道的强力扑杀。

诸叶在一瞬间掌握挥击轨道。只要一出差错，就会马上归西。

他跳往巨螯的攻击范围外。

这几次回避真的堪称是「拚命」。诸叶使出浑身解数垫步闪躲，但有时巨螯的爪尖还是会掠过诸叶肉体。决定是生是死，靠的就是那几公分的差距。

挥空的巨螯深深刺进大地，要将螯完全拔出得花上一点时间。

随后诸叶就像精密机械似的，使出光技、暗术或是太极（阴阳）往巨螯送上一击。看起来就像是双方说好了那样。

在包覆左右两只螯的装甲上，刻下无数伤痕。

这种行为可能就像堆尘而上一样不具意义。

即便如此，诸叶仍抱持不屈的斗志始终不放弃，以百折不挠的勇气重复攻击。

要塞正要拔起右螯时，猿面同时张开大口。

诸叶已做好准备抵挡巨大咆哮与破坏音波——然而却没发生。

「…………怎么了？」

那张口动作并非为了咆哮而做的准备。

这幅景象简直叫人不可置信。要塞的猿面表情有如人脸一般，什么也不做地张开大口，愕然呆滞。

这种等级的魔物到底在怕些什么？对并非全知万能之神的诸叶来说，他知道的情报只到石动破坏尾巴，之后一概不知。

但他明白，此刻就是绝佳的大好机会。

诸叶毫不犹豫地开始咏唱第五阶段的大魔法。

业火再次显现，收缩附于剑上。

诸叶高高举起因白光与黑炎发出闪耀光辉的沙拉迪加，往埋在土里的右螯一斩。

释放浑身通力与魔力，通力贯穿至内部，魔力则于内部点火。

之后，右蝥的甲壳终于从内侧爆炸开来。

（这家伙的装甲没有白骑士大人的铠甲那么硬，真是帮了我大忙啊……）

额头上垂着汗珠，但诸叶仍露出无惧的微笑。

他就这么将刀架在侧腹展开突击。

左螯虽跟着挥下，但单发攻击已不足畏惧。诸叶在一瞬间就潜进要塞怀里。

已从惊吓中复原的猿面，这次真的为了咆哮而大口吸气，但已经太迟了。

诸叶又往它脸上招呼一记《焦天降魔黑剑（俱利伽罗）》。

猿面原来猥亵的表情又再度转为惊吓，最后于内侧粉碎而灰飞烟灭。

剩下一只左蝥！

诸叶抬头一望，剑尖向着左螯。

然而——本认为会发动攻势而来的左蝥却伸向不同方向，好像在急着自诸叶这逃跑似的。左蝥钳住山丘东方的斜坡移动它那巨大躯体。

三百公尺长的巨大躯体正慢慢地调头向东。

那是早月与静乃布阵的方位。

（让她过去的话可就大事不妙了……）

诸叶今天「第一次」感到焦急。

为什么要塞突然开始掉头？它真的想逃离这座战场吗？

诸叶就这么不知原因为何，跑下山丘追着左螯跑。

「诸叶！」

这时春鹿从要塞背上跃下前来。

她浑身是伤，像个终于与父亲重逢的迷路小孩，眼里散发着依赖的气息。

然而一旦诸叶对自己投向担心的视线后，春鹿却像要责备他似的瞪回去。

这脾气闹得令人愉悦。

诸叶忘了春鹿伤势，一面追着左螯跑问道：

「小百学姊，这家伙为——」

「早月她突然开始发威了！而且气势还像诸叶或队长那样凶猛！」

所以要塞是因为受不了攻势，才会打算掉头保护侧腹吗？

如果这家伙具有高等智慧，可能会考虑就这么放诸叶不管是否是件好事。但《异端者》智商往往十分低落，所有行动都是在刹那间决定。

「那早月她们还好吗？」

「我不知道啦！我也是第一看到她变成那样！而且黑魔部队也都溃不成军，除了早月以外都开始撤退了！」

诸叶背脊上有股冰冷的不适感。

「那静乃她人呢？摩～耶呢？神崎学姊呢？龟神学长呢？竹——」

「我不清楚啦！我不知道谁没事谁受伤了啦！那张恶心的脸一直出现，还无差别地使出音波攻击，战场上已经变得一片乱七八糟了！我为了传达队长的撤退命令才来回奔跑，你是最后一个！现在情况就是只能祈祷其他人平安无事逃离战场了。」

诸叶突然停下脚步。

春鹿撞上他背后。

「怎么了啊！？」

「我要转守为攻。我要宰了这头魔物。」

「蛤！？这家伙要是你说宰就宰得了的话就不用这么辛苦了啦！你办得到吗！？」

「我不知道。说真的我也没自信。不过情况都已经糟糕透顶了不是？既然如此……我也只能一战了！」

诸叶使出所有脚力纵向一跳。

贴上要塞正在调头中的侧面，飞檐走壁爬了上去。

最终抵达要塞背部上方。

「小百学姊！请你也赶快撤退！」

诸叶向下大吼。

「你真的打算独自应战吗！？你要自己一个人干掉这家伙吗！？」

诸叶擦拭不停流出的汗水，沉重地点头。

离如此迟钝笨重的躯体成功回转九十度、左螯到达早月她们那里还有一点空档。

一切只能赌在对方自开战后第一次出现的破绽。

情势对我方不利。诸叶正冷静计算自己的极限在哪。

接下来——只要超越自己的极限就可以了。

「喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊！」

诸叶仿佛回归原始（野兽）似的发出一阵咆哮。

保持自然正是白铁的最高境界。那对诸叶来说是常识，也是信奉的教条。但诸叶却打破了自己对早月的教诲。

继续维持白铁样貌，并无法斩杀这头魔物。

若不破坏且超越自身极限，就无法对抗自己的宿命。

所以得毫不迟疑地舍弃自然体这个概念，撕开身为人的外皮，露出深藏于内的本性，化为一头怪物。

能做到这种地步才是真正的「超乎常理（RANKS）」。诸叶在不知不觉间实践了这点。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

一股非比寻常的通力随着诸叶的怒吼涌出，于全身流动。

之后诸叶奔跑起来。

以剑于地面刻划。

诸叶调整于刀身上流动的通力质量，调整得既细又尖锐，深深插入地面。

斩线异常复杂。诸叶画出来的并非直线而是曲线。

砍除碍事的突起物，将岩林夷为平地。

——这看起来简直就是《刺青（艺术）》。

诸叶突进，挥砍迎面而来的《幼虫》。

情势十万火急，要塞的背上又相当宽阔。

速度就是一切。

奔跑的速度、斩击的速度、下判断的速度全都推向极限，并迈向更高境界。

斩呀砍呀斩呀砍呀不停杀戮。

右方浮现出一张新的猿面开始吸气。

连左方也是——惨遭夹击。

（等一下再陪你们玩！）

诸叶一点也不迟疑，只攻击右方的猿面。

音波破坏……并没有从背后出现！

「你在搞什么啊，笨蛋！这一点都不像你啊！」

取而代之的是春鹿的一声激励斥责。原来她跟上来了……

「而且劈砍不能这么俐落啦！要像削掘机猛力开挖似的战斗啊你！」

伴随震撼同时让通力爆发的攻击方式，破坏范围的确比较广没错，余波也可震飞《幼虫》，使他们无法近身。然而——

「这样就可以了！」

「真的假的啊！？你那样歪七扭八地砍也是有意义的吗？那种战法让人看了气到牙痒痒看不下去啦！」

「我可没那种空闲去做无意义的事呢！」

「好啦好啦！是你的话我甘愿陪你殉情！」

春鹿自暴自弃，喊出等同求婚般沉重的台词。

「不管早月她怎么想，身为你搭档的这个宝座，我可没打算让给其他人！掩护就交给我来吧！」

「拜托你了！」

诸叶优先劈砍后背（地面）。

漏砍的蜂群，以及出现在远处的猿面全由春鹿帮忙解决。

都有人这样帮忙掩护了，可不能说出「没能成功赶上」这种话。

诸叶绝不允许这种事情发生。

没了后顾之忧。诸叶开始集中意识。

意识集中，有如纸绳般敏锐锋利。

照着脑海所想地挥剑，照着脑海所想——于背部以剑刻线。

有了替他排除万难的春鹿在，诸叶甚至觉得他闭起眼睛也办得到。

在三百公尺级巨大身躯的背上，全面以剑刻划的诸叶他——

宛如鬼神勇猛、宛如风神迅速、宛如剑神举剑挥舞。

之后他绕了宽敞的背上一圈，抵达左螯的根部。

要塞还差一点就完全调头，早月她们也会进入巨螯的攻击范围里。

虽然惊险万分，但终于赶上了。正因为他们是号称学园最快、共同出生入死过的搭档，才能在有限时间内达成如此艰难的任务。

诸叶自要塞背上低头一望。

早月全身环绕着眩目的通力，向于侧面陆续浮现的猿面拳打、脚踢、捶击、突刺——以肉搏退敌。

那也并非光技，全凭《刚力通》硬干。

不过早月正一点一滴地铲下要塞的巨大身躯。

正如同诸叶所判断的：早月是战车类型的。

她专心一意地举起沾满鲜血的拳头挥舞。

大家都在她身后。

预备队员一边保卫被击垮的黑魔部队，一边尝试将众人带到避难所（沙滩）上。但却因为大量蜂群妨碍而迟迟无法前进。为了保护这些伙伴，即使遍体鳞伤早月仍继续奋战。

「早月，接下来就交给我！」

诸叶自要塞背上大喊。

早月抬头看着哥哥的英姿，显得开心至极，表情又哭又笑的，当场无力跪倒在地上。

包覆她全身的金色通力也一瞬间减弱变得朦胧。

虽在不知不觉间成功打开七道门，但早月还无法记住这感觉，将之吸收化为囊中物。

（但是，你实在干得太好了。）

诸叶与跪倒在地的早月互相点头。

他确认春鹿一跃而下带着早月逃离战场。

确认石动以及丈弦终于与黑魔部队会合，撤退行动终于有了进展。

然而现在绝非能感到高兴的状况。

还差一点，要塞的左螯魔爪就得以攻击到撤退中的全体队员。

如此一来就会全军覆没。

诸叶回头一望要塞宽敞的背部，脸上表情似乎写着：岂能让你得逞。

他持续挥剑挥了上千次，而就在他刻划出无数剑痕之处——

（——接下来换我啦。）

他以杀气腾腾的表情，从体内很深、很深、很深的深处释出魔力。

光是如此并不足够。他还让魔力吞噬自身通力，让贪欲的暗之威力如魔王般增长茁壮。

之后——将聚积于左手的魔力，直接拍向要塞的背上。

黑暗（魔力）沿着诸叶刻划出来的剑痕奔驰。

要塞乳白色的背上，一道道漆黑线条以诸叶脚边为源头四散成扇形。

就像电力于电子回路中驰骋通电般，黑线一面蛇行一面扩散。

要塞的背部相当宽广。

为了让魔力流经背上所有范围，需要庞大的力量。

再怎么淬炼，还是不够。

再怎么硬挤，也根本不够。

「再来……再来……再来，再来再来再来……！」

这简直就像从左手直接释放自身灵魂般危险。

身体向诸叶抗议要他停止，强烈的睡魔以及疲劳同时袭向诸叶。

但他依然不收手。

在意识愈来愈模糊时，他会拚了命努力回想。

正因为他肩负着那座沙滩，所以他办得到。

正因为他肩负着全体伙伴，所以他办得到。

他回想起，穿着比基尼的春鹿害羞发红的脸蛋。

他回想起，斋子筹划的那场烤肉时的快乐回忆。

他回想起，与早月每晚展开的特训。

他回想起，与摩耶一同走过的试胆夜路。

他回想起，与大家一起玩的烟火。

他回想起，静乃穿着浴衣的妖艳模样。

他回想起，决战前石动站在沙滩时的侧脸。

他回想起，丈弦说要大家要再一起于那片沙滩玩耍——

诸叶每回想起一件事，就有力量自后方源源不绝涌出。

（这个样子……简直就像大家在背后推我一把嘛……）

诸叶深深觉得。

他现在所背负的所有一切的一切的一切。

一切都是那么珍贵，令人不舍失去。所以——

「我——想从我身边夺走一切的家伙，我绝不原谅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

诸叶的咆吼响彻天地之间。

宛如浓缩了世间所有黑暗的庞大魔力，自左手迸出。

黑暗（魔力）沿着诸叶刻下的剑痕，滴水不漏地爬满要塞那庞大的背部各个角落。

就此结束。

现在——从上空俯瞰要塞背上的话，应该清晰可见才对。

诸叶所划出的这些斩痕，并非他随意挥舞留下的，而是有意图地被刻下。

不对，是被缀写上去。

刻满要塞背上的太古魔法文字如此写道：

冥界有炼狱　地上有燎原。

火焰平等烧尽一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。

所有众生啊　死后还归髑髅。

神明舍弃人类并赐与众生。

颓废之世已终结　号角吹起　审判的时刻来临吧。

诸叶于集训中学会的全新太极（阴阳）之型。

不以指尖缀写咒文，而是同时进行斩击以及咏唱来击发暗术。

这是他为了不让对方察觉暗术发动时机所发明的技巧。

但诸叶在练习中想到了这招的应用方式，就直接在实战中一试。

第五阶段，业火的《黑绳地狱》。

同样的咒文将近上百个。

全都刻在要塞背上。

诸叶的魔力全都传导至咒文上头——随后引爆。

要塞那辽阔的背上瞬间燃烧起来。

约一百来处的黑色火焰引起爆炸，狂暴的热能融化吞噬万物，又像彼此争夺似的将周遭燃烧殆尽，范围更加扩散。

管他是巨蜂、猿面、还是坚硬的表皮，一切都烧得一干二净。

一场场的爆炸引来更大规模的爆发，每爆炸一次要塞的躯体就跟着蒸发一块。

没错，正是蒸发。这股业炎胃口惊人，连灰都不剩。

魔物只能坐以待毙，从背上遭这股巨大黑炎吞噬。

早已使出《神足通》展开避难的诸叶，在远处眺望这幅景象。

这幅景象，简直就是活生生的炼狱显现于人世间。

这幅景象，就像世界末日来临。

诸叶转过身去，回到大家所在之处。

而他——并没有二度回头。

*

诸叶的黑色火焰吞噬要塞级（Fortress）《异端者》的样子，全都映入六首领的眼里。

艾琳的笔记型电脑画面上，播映着现场职员所拍摄的实况画面。

世界最强的《救世主》们全都屏气凝神看着责况。

任谁都说不出话来。

就连早已明白诸叶实力的爱德华也一样。

「呼啊啊啊啊，这觉睡得真好，还做了个好梦哩。而且连时差都调整好了，查理，我就夸你一下吧。」

全员听到身后传来骏河的声音，才纷纷回神。

回头一看，才发现骏河傲慢地打了个大呵欠，自查理的《万年深眠》中醒来。

「喔，赢了？挺了不起的嘛。不愧是我的部下。」

明明没目睹诸叶奋战之姿，骏河这话却说得像身为自己的部下本该如此一样。

「诸叶还只是学生而已，也没进入日本分部。说他是你的部下不对吧？」

「但他迟早是我的人。」

爱德华扫兴地说道，但骏河自始至终态度依然傲慢。

一见对方不理睬，爱德华只能耸耸肩，视线转回荧幕上。

『看来这个小弟弟啊，应该是S级无误了吧？』

在场只听得见喇叭传出的艾琳说话声，

没人持反对意见。雷帝没有，查理也没有。

那两人只是感觉别扭、又可憎地看着画面上那幅宛如炼狱般的光景。

正因为在场全员都是名副其实的强者中的强者，他们才能理解。

灰村诸叶跟自己是同类——

就跟爱德华之前认为的一样。

即便如此，要是就这么见猎心喜、骄傲地跟众人说：「我不是早告诉过你们了？」想必也只会让事态再度恶化。

「唉呀，我也不是不懂，如果要你们这么干脆就认同，心里一定会不愉快啦。」

爱德华清了清喉咙，

然后提出他已准备好的妥协方案。

认定诸叶为S级救世主。

然而他能力才刚觉醒，也得考量他还是个学生。

因此在他毕业以前，得将诸叶视为一介学生对待，并守护他成长茁壮。

「——这样的方案大家意下如何？也就是有三年可以暂缓执行喔。」

爱德华高举双手察看众人反应。

『啊——不错呢，我赞成。我也认为得避免像之前让那个叫什么的小朋友内心崩溃那样，当大人就得要温柔慈祥点呢。』

「这岂不会太过宽容了？如果是S级救世主，就得离开学校、立于前线作战不是？小的认为，爱德华大人的提议是否只流于名义上的认定？」

「闭嘴，智深。这里有你发言的余地吗？」

「小的岂敢！查理大人，小的多嘴了，还望大人饶恕。」

智深一个磕头撤回自己的意见。

查理与瓦西莉沙正在沉思。对爱德华来说，他们在想些什么可说了若指掌。

名义上的S级足矣。

如果太过招摇，被认为只是在渴求功绩与名望的话就不有趣了。

倘若他有好一段时间会乖乖待在学校这座摇篮里的话——

「赞成。若是这套妥协方案，我不反对认同他为S级。」

查理极度不悦地接受此事。

瓦西莉沙什么也没回答。这算是默认了吧。看来连要她开口承认都嫌不服。

「安东你也没意见啰？」

「我无所谓。反正这家伙的力量早晚会属于我对吧？话说我还有点困。爱德华，这里借我躺一下。」

骏河打了个大大的呵欠，当场倒地就寝。

到底把这里当成谁家的大楼？嘴上说要借他，却不等人回答。

他沉睡的样子可说是唯我独尊。

连爱德华也没那力气再为此说上几句。

「总之呢，就这么决定啦！就是这样啰！六首领会议结束，好了散会！」

他拍拍手，趁没人反悔之前宣布通过。

查理起身，也不道别就快步离开房间。

态度就像尽可能不想再打照面。既没什么事，也不想跟你们呼吸一样的空气。

「查理，稍待片刻。哀家有话跟你说。」

瓦西莉沙以充满敌意的眼神往爱德华一瞥，刻意语带娇柔地跟在查理身后。

电脑荧幕突然变暗，智深也不停鞠躬地退场。

留在现场的只剩爱德华，以及睡倒在地的骏河。

刚刚还充满骚动的会议如今瞬间落幕，叫人难以置信。

爱德华一屁股坐下，软弱无力地靠在椅背上。

真想叫美丽的仕女（安洁拉）端杯红茶来。

「达成目的啦……」

随着沉重的叹息，爱德华自言自语地咕哝一句。

伴随暂缓执行期限，勉勉强强挤进S级。

但这对现在的诸叶而言刚刚好吧。

就爱德华来说，诸叶还没必要这么早就和他并肩作战。

他原本心想，在搬出这项妥协方案前，要死缠烂打地与其他六首领交涉，意想不到的是一切居然会如此顺利定案。

原先可是预想会议将陷入胶着，得开上三天时间呢。

实际上却花不到三小时。

都是因为碰巧就在六首领会议途中、碰巧就在诸叶他们前去旅行的小岛上、碰巧出现的是要塞级《共端者》——是只正好可以彰显诸叶实力的魔物。

「这样说起来我算是幸运吗？」

爱德华手肘顶在桌上撑着脸颊，盯着在地板上呼呼大睡的骏河。

没有答案。

爱德华也未寻求回覆。

因为这一切只是他的独白罢了。




终章
「累死我了……」

「累死人了……」

诸叶与早月一同眺望天空咕哝道。

在解决要塞后，脑内那条紧绷的神经也断了线，整个人倒在沙滩上。

他躺成大字型一动也不动。

一身疲劳已达极限边缘，肉体则因为过度使用觉得骨头都快散了。

不过，他却觉得心里舒畅无比。

是因为成就感的关系吗？还是——早月愿意让诸叶枕在她双腿上的缘故？

「你脚会痛吗？」

「我才想问诸叶你身体会不会痛呢。」

「不会，反而很奇妙地觉得舒服。」

「我好像也有虽然脚麻麻的但却很幸福的感觉。好像会上瘾呢。」

诸叶就这么进行着像对白痴情侣间才会出现的对话，一面眺望着天空。

今朝那层超级浓雾，以及像块盖子般布满天空的厚重云层，也都因为太阳升起后四散而变得晴朗。

除了诸叶他们以外，也有其他队员就这么躺在沙滩上。

大家虽然身上负伤且疲劳无比，但表情都相当开朗。

已经撤退的预备队员也纷纷赶回来，使用治疗系暗术照顾重伤者。参加战斗者中唯一毫发无伤的摩耶也四处奔跑帮忙救护。

「辛苦啦～」

春鹿也摇摇晃晃地走到诸叶身边。

「好拚命耶。超拚命的呢，我们真的太拚命了。我刚刚去四处问了一下，得知大家全都没事哟～真是太好了～」

她一屁股坐在诸叶旁边。

不知道是否受到紧绷的神经松懈的影响？春鹿连讲话的口气都软弱无力。

「这都是多亏了小百学姊四处来回奔走、喊得嘶声力竭，不让任何一名队员陷入孤立的关系呢。」

即便他这么说，春鹿的话应该也会「我只是跑来跑去而已啦，没什么了不起的。」这样回应才是，但——

「有拚命努力真是太好了～」

春鹿这下心满意足地倒下，将头靠在诸叶肚子上。

叫人心暖的重量。

诸叶动起本来闲置一旁的手摸摸春鹿，春鹿则是很舒服地呼噜睡着。

「啊哈哈。诸叶你看，学姊的睡脸好可爱喔。」

诸叶与早月两人相视微笑。

这睡相令人看了不由得感到幸福。

「你们在那亲热个什么劲啊混帐！」

此时却响起斋子那恼人的怒吼！

早月立起手指不停嘘！嘘！地责备斋子，怪她要是吵醒春鹿该怎么办。

然而斋子却站着不动，双臂交叠自傲地答道：

「哼，岚城，这次有你才让黑魔部队免于全军覆没。今天就好好夸你一番吧。」

「唉、唉呀～～～～我也没那么了不起啦～～～～」

早月一听，害臊地骚起头来。

「所以你可以去休息了。辛苦你了。就换我来让灰村枕着睡。」

「——这才是你的阴谋吗！？」

斋子难得夸人，想不到结果是场陷阱。诸叶对此也只能一阵干笑。

「比起这小丫头细得像棒子的双腿，灰村比较想枕在我那丰满的屁股上吧？我会让你做个好梦喔？」

诸叶的干笑停不下来。

「总之就是这么一回事。岚城，这是副长命令。」

「神崎，你能不能节制一点啊？这是队长命令。」

「喵！？」

斋子的头从背后被石动一把抓住，发出一声怪叫。

这人到底什么时候才懂得学乖……

「不过神崎有句话说得满对的。」

石动将斋子的头往上拉，视线对着诸叶以及早月。

「今天你们两人相当活跃。我代表太家向你们道谢。」

石动自己也舍身卖力搏斗，那身破烂的战斗服以及疲劳的神色正说明了一切，但他依然大力赞扬这两人。

诸叶心领神会似的闭眼，早月则很有精神地回应一声：「是！」

随后石动耸肩——

「就连我暂时也不想再打来打去了。我打算去跟学校交涉延长集训，接下来完全沉浸在假期状态。」

这奖励真是太——棒了！

诸叶很现实地觉得开心，伸出他抖动的手与早月击掌。

沙滩上也有欢呼声群起涌现。

石动举手回应大家的欢呼，另一只手则拖着斋子离去。

「啊——不过怎么办？我泳装只有带七天份耶。」

「又没关系。你第一天穿的第二套泳装，满适合你的啊。」

「是、是——吗？诸叶都这么说了，那我就再穿一次给你看吧。」

早月看似十分开心，扭扭捏捏地答道。

这副可爱模样，无法想像她与在诸叶来到前，全身环绕金黄色通力、为了保护大家独自支撑战线的白铁少女是同一人。

「放晴了啊。」

而在早月那耀眼脸旁的另一端，太阳已完全探出身子来。

在诸叶眼里，两者的光辉互不逊色，闪耀发光。

然而——

「真可惜，又变阴啰。」

眼前随着旁人一声玩笑话突然变暗。

因为静乃出现，整张脸遮在诸叶脸上。

「治疗全体队员的工作结束了吗？」

「还没哟。不过那些状况良好的预备队员陆续回来，我才想说该休息一下了。但你可不能说我没用哟？」

静乃脸上露出小酒窝，坐在诸叶身边，与早月两人一起将他夹在中间。

因为春鹿也靠在诸叶肚子上睡，空间变得愈来愈狭隘，但身处在这群少女之中的感觉其实也不赖。

诸叶尽可能使力伸出手。

伸往静乃那身被染得暗红的战斗服侧腹部。

静乃拉着并引导诸叶的手，往侧腹抚摸确认——

「我没事的。伤口并没有那么深，刚刚摩～耶也替我治疗过了。」

「看你气色不错，似乎也不必担心有中毒的危险。真是太好了呢，漆原。」

「唉呀？你那时候不是叫我静乃吗？『早月同学』？」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！你那时候明明就意识朦胧了，赶快忘掉啦！」

「痛痛痛——这枕头不停乱动，撞得我好痛啊。」

早月被静乃开了玩笑便一阵慌张。

诸叶嘴上虽然抱怨，实际上却开心地微笑着。

「是枕头品质不好吗？这边的比较柔软舒服哟。」

静乃引导诸叶的手，往自己那丰满得恰到好处的大腿摸去，让他确认触感。

「喂——！怎么连你也跟副长说一样的话！干么跑来诱惑我家哥哥大人啦！刚刚虽然是这么想的——不过算了。我今天也懒得骂人了，就随便你们吧。反正诸叶都变成这副德性了。」

早月只是随口说说，实际上诸叶也没什么握力，就算让他摸静乃的大腿想必也无法好好享受。

「唉，真没意思。」

静乃于是不甘心地祭出强硬举动。

她移个身，将那丰满的双峰压在诸叶脸上。

「唔唔唔唔…………！」

诸叶想出声反抗，但是嘴被堵住无法出声。

「今天的天气是多咪咪时晴哟。」

「唔唔唔唔…………！」

诸叶想出声反驳要静乃别说些莫名其妙的话，但是嘴被堵住无法出声。

别说反驳了，诸叶连呼吸都愈发困难。因为渴求氧气而大力吸气。

「不要乱动嘛。不要吸那里啦。」

「唔唔唔唔～～～～～～～～！」

连拍打的力气都没有。

拿早月柔软的双腿以及静乃柔软的胸部当枕头夹在中间，诸叶简直快被闷死了。

「你还真是爱这一套呢。」

平常绝对会勃然大怒的早月小姐，今天讲话非常随便又不负责任。

口气听起来好像也异常想睡。

是因为天气变好的缘故？是因为天气变好了的缘故吗！？

「呼啊……总觉得，看了小百学姊的睡相，呼啊啊啊……今天的话……呼啊……就一起睡吧？」

「岚城同学居然也会有好点子，我难得赞同你的意见。」

「哥哥大人真是享尽齐人之福呢。」

「他今天都那么活跃了，这是他应得的奖赏不是？」

「你这么说也对呢。」

「啊——太狡猾了。摩～耶等一下忙完就会过去，请等摩～耶一下！」

「唔唔唔唔～～～～～～～～！」

疲劳竟然会如此严重夺去人类的思考能力！

早月与静乃完全忘记有「周遭眼光」这东西存在。

诸叶鞭策自己动弹不得的身体，逃离少女们的魔掌。

快爆发啊，我的通力！现在正是《刚力通》出场时机啊！

魔力也行！总之快救我一把啊！

诸叶这么想着欲挤出一丝力量，力量却像没了瓦斯般挤不出来。

（啊，不好了……有股强烈睡意也向我这来……）

或许是过于勉强自己，疲劳程度终于攀到高峰。

诸叶就这么被夹在早月的大腿与静乃双峰间，放弃思考。

再加上春鹿共四人，摆着奇怪的姿势互相重叠入眠。

就在一个搞不清楚到底算不算幸福的状况下，诸叶进入梦乡。

在与乱七八糟离谱的敌人，打了一场乱七八糟离谱的仗后——

说不定，这么乱七八糟地休息一会也不错。

伦敦市内「朗廷酒店」。

瓦西莉沙入住此酒店的无限套房。这房间在以狭窄著称的伦敦饭店旅馆中，拥有格外宽广的格局。

她一进到圆弧状的独特造型客厅，便脱下身上的毛皮大衣。

该套房装潢时尚，令人难以想像是间创业超过百年的老店。她那粗暴的脚步响彻整间套房。

仕女们也没出声欢迎主子回家，急急忙忙地趋前捡起女帝的衣物。

「您回来的可真晚呢。会议开得如何？」

在窗边沙发上读书的亲信抬起头来。是名戴着眼罩读书的奇特男子。

「真是岂有此理！」

瓦西莉沙不负其别名暴跳如雷，仕女们吓得颤抖，立刻跪伏在地。

「嘻嘻嘻，看来结果相当可惜呢。」

「再怎么扼腕也该有个限度！那家伙是货真价实的S级这点最叫人懊恼不堪！」

「唉——呀，居然让陛下动真格了。真是可怜的少年呀。」

带着眼罩的男人摆出将自己绞首的手势。

「但现令知道灰村为真货者甚少……如果就这么死去，就会让他成为虚有其名的S级救世主，如此一来，推荐他升上S级的爱德华等人的无能丑态也将成为笑柄……是吧？」

「正如陛下所言。要派几名手下过去？我个人推荐——」

「我早有人选。『食人魔（Maneater）』在否！」

瓦西莉沙用一声尖锐高亢的嗓音呼唤，隔壁间的房门跟着开启。

「有需要做到如此地步吗？嘻嘻嘻，这下可真的是动真格的啰。那少年真是可怜到不能再可怜啰。」

在眼罩男捧腹大笑之际现身的——是一名少女。

年纪约落在十五岁左右。顶着一头令人联想到钢铁的暗沉银发。

行为举止毫不拖泥带水，简洁俐落。

简直就像一把锻造来取人性命的利刃。

「你，去日本吃个人再回来！」

「遵命。」

瓦西莉沙一下诏，少女立即以她那宛如金属般毫无情感的语调回答。

她是由瓦西莉沙豢养、担任最强禁卫的美丽刺客。

王牌中的王牌。号称《救世主》杀手的《救世主》。

瓦西莉沙眼角吊得半天高，大声怒吼：

「对方可是S级救世主，哀家准许你不择手段！事成之际，不仅赐你片刻宁静，更赐你随心所欲陪伴亲人的时光……赌上一切去体现俄罗斯之可怕！」

瓦西莉沙盯着挂在少女颈上那镶有黑色宝石的坠子，如此吼道。




后记
各位好久不见！我是淡群赤光。

虽然久未见面，但这次却在第二集发售后隔月，本书就随之发售了！通常下一集都会跟当月的新刊隔上三到四个月左右，这次是早了些。（此指日本方面）

下一集第四集将按照一般的间隔，预计于八月发售。希望能获得各位读者的期待！

突然开败这赤裸裸的话题不胜惶恐，不过我是那种每当著作出版时，都会担心读者是否能读得开心而晚上睡不着，在白天补眠的人。

同期作家的逢空万太老师一样在四月除了《袭来！美少女邪神》第十一集外，还有一部新系列作《女武神奋斗记》而倍感不安。

每晚聊天时都在「不安到一个极致。」「万太才是不安到一个极致咧。」「胡说八道，我才比较不安咧。」「那我们来比比看谁比较不安吧。」「有意思，到屋顶上去较量较量。」「有地方不选偏偏选屋顶？看来你不知道万太《飞行性海洋生物》的可怕呢。」「我、我可是有在练空手道的喔（语带颤抖）」像这样互相安慰，被其他作家伙伴说「两位还真有精神。」这是为什么？

像这样抱着胆小如鼠的兔子心脏写出的《圣剑使》第三集，各位读者是否喜欢呢？

因为我会害怕，所以要捣住耳朵进入答谢时间！

首先是画出亮眼泳装以及水嫩肌肤的插画家refeia老师。静乃的泳装真是让我大吃一惊。收到草稿时看起来就是件色色的连身式泳装，我还想说「好期待完稿喔科科」，一见到成品设计却如此充满个性，令我惊呼「怎么回事啊啊啊啊啊！？」今后务必还请画出令我惊呼的作品，拜托您了。

责编まいぞㄧ先生在这段比平常还来得紧凑的出版行程、比平常还来得密集的间隔中给我建议指导，真是感激不尽。大大舒缓了我心理层面的压力。

以循序渐进的体制给予支援的北村总编，这次非常努力的编辑T氏，看似若有若无又大胆宣传本作的编辑部以及行销部门的各位，在下一直都相当感谢诸位的付出。

当然，更别说选购本书的每一位读者了。

我要从广岛奉上最大等级的爱意说声：

非常谢谢您！

下一集，被美丽女刺客盯上的诸叶命运将会如何？——敬请期待！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/94/bdfef8e6b4bdfd1faf2bf74daf762006.jpg




