文件发布时间:2016-02-27 15:42:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣剑使的禁咒咏唱
本卷名称：第九卷

转载信息
圣剑使的禁咒咏唱 9
----------------------------------------------------------------------
作者： あわむら赤光
插画： refeia
扫图：  ws02292882
翻译、校对、润色： 心跳不已的黑暗、椿伊 、Kino
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
短篇骑士团成员：椿伊（翻译、校对)、Kino(翻译、校对）、董君(发布）古手血魔（管理）
声明：关于版权，请切勿涉及商业行为。关于转载，其他地方转载，请记得更新为最终下载版，避免低质量版本的传播。
【短篇骑士团】（专门翻译无人翻译短篇组）
(想入团者跟发布者交流）




第一章 《异端者》之魂
  在日本支部所集结起来的《救世主》数目，实际上已经超过二百人。
当然，这是过去没有的大规模动员。
最可怕的记忆还没有忘记，在讨伐东京湾冲的弩级海魔神时，也没有动员过如此庞大的数量。
从那之后的三年，这既是日本支部稳步长大的证据。
正因日英法的共同作战，也可算是对他国的示威行动了。
数目即是力量。
这是白骑士机关的立足之本。
因此——
才五分钟，战线便崩塌了，这是谁想不到的吧？
“骗人，骗人，这一定是骗人的。”
东京本局所属•第二小队长，远峰唾沫飞溅地咆哮着。
自日本支部创始以来，有着多次战场经验的古强者的他，是很难接受这个现实的
前边，右边，左边，就连后头，都有无数的蝴蝶飞舞着。
浑身带着电，使人触电的怪物蝴蝶们成群结队地将人们团团围着。
无论怎么消灭，电气蝴蝶也还是优雅地啪哒啪哒着翅膀，从上空飞舞而下，袭向人群。
抬头仰望，天空被成群的电气蝴蝶所覆盖，看得眼都快花了。
真是群美得摄人心魄的死神们啊。
这将天所覆盖幻想的光景，实际上不过是地狱之锅打开了的景色而已。
不仅是远峰。大约二百人的《救世主》们，应对袭来的电气蝴蝶就已经很忙得不可开交了。
为了避免眼前出现死亡的事故，而必须想点办法对付蝶群，无论谁都是竭尽了全力。
已经没有什么指挥系统了。
远峰自己，连对手下队员下散过什么命令都已经忘记了。
并且，真正值得担忧的是……
这群电气蝴蝶，不是所要打倒的敌人的这个事实。
将电气蝴蝶无限生成出来的本体。
是全长三百米，体高则超过六十米的，怪物。
要塞级《异端者》。
像是有着七根角甲虫的生物，每每移动它那六只脚大地都随之摇晃颤动。
部下们被一同踢开。
远峰也被步伐落下的冲击被弹飞，厉声叫道。
“这种东西，根本就打不过啊。”
不是杀戮也不是蹂躏。
毕竟这不能算作是像人类无意识地踏平蝼蚁一类的行为。
远峰被撂倒磕在地上，摔倒了，拼命的站起来之后，将立马成群围上来的电气蝴蝶哄跑，而后抬头望向进入视界的要塞级《异端者》。
“拜托了，求你了，是我们错了。”
对着昆虫特有的，看不出表情的无机质的面孔，乞求着，祈求着。
陷入了太古时代将鲸鱼一类巨大的生物视为神圣的存在般信仰着的人们的心态。
再加上。战场上其余两头这样的怪物也一同暴动肆虐着，自然是会变得这幅茫然自失的样儿。
本来，自己所应祈求的对象将是骏河安东的。
在东京湾死斗的时候，那位圣者为我开导了。
现在他不在。
而我则由于手中握有多数权力的蠢货们所作出的决定，无法离开东京。
“这种时候，明明能融通一下就好!”
因此唯有诅咒在淤积着。
“没有骏河大人，这种怪物根本就打不过的吧…”
因此唯有绝望在沉淀着。
　　《白骑士机关》有史以来第一次，跨国的合同大作战。
一开始便是糟透了。
有谁曾想到过会陷入这种状况吗？
这十多天，准备着未曾有的大作战，殷切期盼着都快望眼欲穿的人明明也曾有很多。
没错，时间回到两周前。
为救出弗拉维•萨科，事态就此拉开序幕——
 
============================================================
第一章：《异端者》之魂
从如同在奈落一般深渊的沉睡中，她苏醒了。
由于只能模糊地思考着，就连自己到底是谁也想不起来。
在漫长得离谱的这段丧失意识的时间里，一直在噩梦中彷徨。
躺在不知是哪儿的地方，呆呆地凝视着对面。
周围是昏暗的，朦胧视野的前方，远远望到了又高又宽的天花板。
红黑色的，如同是烂到一半的腐肉构成的天花板。
在那中心，浮现出巨大心脏一般的东西。
从内测散发出灰暗色的光芒，合着脉动时亮时暗。从心脏处以放射状蔓延出来的血管，沿着天花板延伸。而这些血管伴随着脉动发出淡淡的光，如同光源。
可怕的景象。
仰面朝上的姿势下从后背传来地板的触感，是柔软而又温暖的。
就如同，被什么巨大的生物吃进嘴里，就要吞进体内一般——
朦胧的意识下联想到这个的瞬间，她被生存本能所唤醒，驱使着身体一跃而起。
同时那强烈的生存本能，想起了应该保护这个“自己”。
弗拉维•萨科。
白骑士机关，法国支部副部长。
自己是什么人，记忆如同奔流一般在脑中缭绕。
意识已经苏醒过来。
并且，在脑里鲜明映照出的是——自己所爱的男人，那似感到不悦的侧脸。
“查理！”
她呼声叫道。
记起。（译者：这应该是诸叶的台词。）
在被太阳所摒弃般的又暗又冷的牢狱中，痛苦挣扎的自己。
如同投向远处的一米光芒一般，听见了呼唤自己的查理的声音。
于是乎弗拉维便”一定，会回到你那儿去”地忘我地回应道。
冷静下来想想的话，说不定仅仅只是个梦。
但是，曾经的现实化作记忆，此刻正寄存于心。
“查理！”
又一次，高呼爱人的名字。
光是如此四肢就恢复了气力。
弗拉维站了起来。
虽然她并不知晓，但现实已是五年之后了。
(我现在，是在哪儿呢？)
尽管尚不清楚到底发生了什么，但没搞错的话自己是被带到了个不熟悉的地方。
既然如此，不论这儿是哪里，总之首要的是从这里逃出去。
弗拉维环顾四周的情况。
空气浑浊不通，不留神的话就又会回到原处般。
黏黏地，外加缠绕全身般的不快感。
忍着那些并双目凝视，
“呜…”
却终也无言以对了。
大得足以开场音乐会的广阔的空间。
如同生物的体内般，处处令人颤栗的景象。
伴随着不规则的脉动忽明忽暗的，令人毛骨悚然的灯。
在其灰暗的光线下照出来的——被打倒的人们。
粗略一看，也不下百人。
“这、这是…”
与先前的弗拉维一样。
都是仰面躺着，静静地沉睡着。
简直就像时间凝滞了一般。
不止没有翻身的，仔细一看就连呼吸都没有。
唯从脸上还泛着些红润这点看得出并不是死了。
恐怕都是和弗拉维一同，被带到这儿来的人吧。
男女老少，各种人种都有。
犯人的意图完全不懂，弗拉维拼命使越来越来混乱的思维平静下来。
“考虑这些事情也是没有用的……吧”
既然这样的话，即便没有头绪也只能去寻找出口。
再次凝视起眼睛，在正前方发现似洞窟的横穴又似消化的器官的通道。
弗拉维下定决心，向那边跑去。
只好将那些沉睡的人放下不管。她虽然是优秀的黑魔，但是身体却与常人无异。就凭女子的细腕哪怕是抱起一个孩子也显得困难。
逃走后，向伙伴们求救，再回到这里。
那便是不虚伪的最好的办法了。
远望是条看起来有点细小的通路，走近一看，这里却十分宽敞。
约有双向六股车道的隧道一般大。
而且，前面有着长得望不尽的，如同像迷宫一般的道路分叉着。
虽说可能会瘫倒在中途，但想见查理的强烈心情，还是使双脚更加有力。
“总之一条一条路试过来吧…”
唯有前进。
最初的分歧。决定下来朝着被分成四条路的最右边的那一条前进，确认一下这条路的深处。
作为魔术师的嗜好无时无刻不随身携带的，礼仪用的银色短剑还留存着。
在地板上刻上数字【1】，表示走过了右边这条路。
如此这般每当走到新的岔路口时，就在地板刻上标记。
为了不忘记来时的路一边制定着对策一边在脑内绘制着地图。
对自己的记忆力是有自信的，只要花点时间不急躁地稳步前进的话，逃出去那应该是迟早的事。
于是，正要看见那渺茫的希望之时。
走到头了的三岔路口的正中央的通道突然堵上了。
就像鼻黏膜膨胀后堵塞住一般，挡住了去路。
“难道…”
弗拉维愕然得，姑且顺着来的路往折回。
回到刚才经过的分岔路。
刚刚刻着【18】的此处明明是十字路口，现在却变成了T字路口。
自己所通过的来时的路，已经完全不一样了。
“怎么会这样…”
弗拉维明白了。
自己这是踏入了无时无刻形态都不在改变的迷宫中了。
这样一来，无论是做标记号还是把地图记在脑子里这些都没有用了。
懵逼了似地干站着。
忽然间——
有什么东西拂过了她的鼓膜。
远方，不知何处，在墙壁和地板上回响着，传来了像是尖锐刺耳的声音。
是足以令人背上打颤。
差不多是那般，不祥的回响着的声音。
“什……么……?”
弗拉维竖起耳朵。
但是，听到的却只有自己的呼吸。
“是我多心了吗？”
而正当要安下心来时，
——。
就又听到了尖锐刺耳的声音。
“很近!”
如同直接将手戳进心脏般的不安袭来。
又像是被这其所激起了般，总之先离开这个地方。
顾不了那么多地跑了起来。
再一次在无数的分岔中，盲目选择并前进。身体依本能而行动。
不能听见这个声音
必须逃离这个声音。
而真面目都尚不清楚，却唯有某种无法改变的认知在心中像乌云般蔓延开来。
然后。
——便听到了。
如同残响的远吠一般的声音，清晰地撕裂了弗拉维的鼓膜。
明明不是人的言语而只是串刺耳尖锐的声音。
却像极了传达着某种意义如同精神感应般的绝叫。
“源源不绝地要来了！”
弗拉维惊恐的心脏暴涨。
恐怖到连脚都无法动弹。
明明再不赶快逃跑就不行了，可是身体一点力气都没有。
“不要！不要啊！”
即使用鞭子抽自己的脚也站不起来。
“不要！”
一边哭泣一边爬着，哪怕一点点也好，稍微也好，离那个金属声远一点。
再听听看！
声音的接近速度越来越快。
弗拉维已经半狂乱一般前进。
突然，从背后口被捂住了。
可是气息和脚声完全没有。
“呜呜呜……”
发不出声音的弗拉维悲鸣了起来。
在那期间，从背后伸出了的一只手抱住了腰。
抓住了。
如同点燃的火那般蛮力，被背后不知道什么东西如同老虎钳一般拘束着，完全动不了。
完了。
再也见不到夏露露了，自己就要在这里完结了。
弗拉维泪流不止，完全失去了力量。
就在这时，耳旁被低声细语道：
“放心吧！我是自己人。”
是中文，作为魔法师贯通东西的弗拉维知道。
提心吊胆的转过头看了过去。
从后面抱着不能动弹，不过看到了一个人的脸。
白发白胡须的老人。
像是看着爱孙一般，慈祥老爷爷的表情。
（您难道是！？）
因为口被捂住，所以无法发出声音提问。
但是，老人像是会读心一般，稳稳的点头。
果然没错。
被称作御老人，很少在人前现身的隐者。
虽然也不是什么无法名状的人，不过正确来说是从人的身体解脱出来的——仙道。
中国支部长，马•狄格尔（译者：名字为音译）
（为什么？像您这样一般的人物）
“夏露露那小子——那个架子很大的人，为了求得我的帮助不惜紧紧地追着我，为了喜欢的女人做到这一步，我要是不答应的话，实在是枉费了侠气。”
慈祥的老爷爷眯起眼睛道。
（那么，夏露露他）
“在外面等着呢，为了引开妖怪们，正华丽的乱闹着。”
所以，御老人所说的话还包含了，先在这里忍耐等着。
“那么，最棘手的还藏着没出来呢。”
一瞬间御老人的眼神锐利的起来。
（棘手？比御老人还厉害吗？）
“被那个发现了的话，就不能这么轻易了结了。”
御老人就这样抱着弗拉维，开始移动了起来。
在分岔的通道中选择一条，在背阴处偷偷地看向通道里面，能稍微看得清脸•。
拜这所赐，弗拉维看到了。
有什么东西在那遥远通道的深处。
有什么令人毛骨悚然。
大小、形状、都十分像人。
但却不是人。
从头到脚都是漆黑一片。
脸十分平坦，五官全无。
接着，代替本来耳朵所存在的部分，只有巨大的开裂的大孔，从左到右的头部完全贯通，看着就感到十分不安的空虚的孔。
就像影子获得了肉体。
如同死这一概念的实体一般，不断在寻找猎物的通道里徘徊。
弗拉维感到恐惧，也感到口渴了。
（咯）
“哎呀，不能够发出声音，那个耳朵十分灵敏。”
御老人越来越强劲，将弗拉费的口堵住。
那个人影，那个怪物。
是《异端者》吧！
但是，人性的《异端者》真的存在吗？
——让我听到吧！
——我要听到你的全部。
——在我的面前全都暴露出来吧！
从那种金属切割声中寻找着通道。
毫无疑问是在找我们。
万一找到了该怎么办？
人影的手指处伸出华丽的钩爪，又大又长，简直就像是刀一样。
全身浮现出的咒力是可视化般浓厚，完全就是瘴气。
光是想象弗拉维就肝痛。
“黑魔的你，不能使用廉贞，稍微睡一下安静一点比较好，就交给我吧！小姐。”
弗拉维没有二话答应了。
“这么好说话真是太好了，不愧是夏露露看上的女人。”
御老人的声音渐渐远去。
《镇星》将意识夺走，不一会就睡着了。
但这绝不是在可怕的黑暗中，而是如同愉悦的小憩一般。
弗拉维终于从恐怖中解放了。
“虽然话是这样说，能够把握住事态吗？”
爱德华在车的助手席旁，向前快活笑道。
弗拉维和中国支部长的体验，坦率的总结着。
“真是大事件。”
灰村诸叶认真的坐在车后面说道。
在脑中再一次将情报整理，并靠着座椅上。
柔软皮革的座椅，感觉到其厚实，能够稳重的理解。
好像是宾利社的高级车，当初坐进来时，有种「这是要多少万元」迫不及待的气氛。听别人说话的时候完全忘了。
就在刚才，诸叶他们还在学园祭中兴冲冲的吵闹着。
如同冰火九重天一样。
“也就是说《异端者》是抽取人类灵魂所制造出来的？”
“也只能这么想了，事实上，你把那个没有头的《异端者》打倒时，看到了解放出来的弗拉维•萨克的灵魂吧！”
“我也不知道那是弗拉维小姐还是什么人的灵魂”
人的姿态解放出来的光芒的确是看到了。
“没有错，战斗过后，夏露露就往灵魂飞去的地方开始搜查，直升机和使用探查的暗术，然后找到了囚禁弗拉维•萨克本体的地方，但当察觉到凭一己之力是无法救出她的，只好拜托御老人，到此为止只花了半日就做到了，不能说是急躁，应该说是执念。”
大体都理解了。
但是……
“好过分。”
岚城五月用愤怒的声音说道。
用英语谈话时候，不自觉的说出了日语。
诸叶的左边，抑制着颤抖的肩膀。
“醒来后，弗拉维小姐试着逃脱出去，被魔神级袭击的事情，若是没有御老人的帮忙，或许命已经没了。”
漆原静乃平淡的确认道。
诸叶的右边，她的脸还是跟平常一样面无表情。
但是，这绝对不是平静，而是为了压制杀气所传达的声音。
“仅凭一己之力就将《异端者》打倒，不将弗拉维•萨克提升至S级就说不过去了啊。”
助手席的爱德华，夸张的耸耸肩说道。
“不可原谅，把人当成什么了！”
无处发泄的愤怒使五月大叫道。
将被害人们的灵魂抽走，将他们变成怪物使用，就算运气好被解放出来，如同完事一般将其杀害。
这是人渣的勾当。
虽然知道操纵《异端者》黑幕的不是什么好人，但暴露出来的真相如同呕吐出来的东西一般不忍直视。
五月注视着另外的方向。
对正体不明的黑幕愤怒不满。
没错。
鲁即兴提倡的「黑幕的存在」这一假说，实际存在本是已经基本确定了。
“要感谢将弗拉维•萨克和重要情报一起带回的御老人。”
爱德华最初这样说明了。
弗拉维在五年前，因恶德政治家的教唆，被一个叫『不可视』谜一般的人物所拐走，最多也就想到事件背后可能有人参与，却很难考虑到《异端者》的存在是否和人有关。
“现在还有超过百人的还囚禁着，将他们救出来则是我们的使命。”
在主驾驶席握着方向盘的AJ用硬朗的声音说道。
在法定速度的极限中。车飞奔出去。
使用中央自动车道继续到长野自动车道，到达盐尻市。
预定在今天晚上到达。
在救出弗拉维的第二天——也就是十天前在那里，日本支部主导设立了对策本部。
诸叶他们什么也不知道，只是在准备着学园祭。
整理着救出来人们的准备，并不是诸叶他们不在对策本部也无关紧要，只是爱德华考虑到学园生活应该要开心。
“关于救出的话题，只有我们几个商量也没啥用，到对策本部再说吧！”
现在，白骑士机关的《救世主》们，都到盐尻市陆续集合起来。
夏露露和亲信们，也立刻乘直升机出发了。
校长老师以下，教师们和实战部队也乘特急列车出发了。
至于为什么诸叶他们没有和他们同行，是因为爱德华在兜风的时候有着同乘的爱好。而被那个AJ说了「给我乖乖的坐上去」，根本拒绝不了啊。
渐渐的离目的地越来越近时，AJ却安静的吓人。
眼睛渐渐上挑，如临大敌一般紧紧地凝视前方。
阴森的气息在空气中弥漫。
“离到达还有一段路，可以睡一会。”
AJ以硬朗的声音说道。
“啊拉，难得说出温柔的话。”
静乃不为所动的嘲弄着。
要是平常那个害羞的她的话一定会说「被你们骚扰的连开车都不能集中了。」这种慌张失措的话。
“你们是重要的战斗力，该休息的时候不休息会很困扰。”
AJ以深刻的口语回答道。
这也是不像她的发言。
平常的AJ一定会说出「只要我在场，你们连出场的机会都没有」这种逞强的话。
（虽然看起来倒也不像变得胆小了。）
诸叶有些奇怪的连续问道：
“果然……战斗会变得很激烈吗？”
“当然，这个也是可能的。”
AJ的眼角越来越吊起。
旁边的爱德华，声音突然下降道：
“『不可视』所干掉的不只是弗拉维小姐一人。”
“恩”
诸叶点头道。
考虑到英国本部里也有像弗拉维一样被带走的人，被囚禁的百人中也有同样沉睡的人在。
“波利斯无可救药的喜欢女人，古雷阿姆则是完全不知道在说什么的家伙，尽管如此，也是一起战斗的伙伴。”
一定要救出来。
其强烈的意志从AJ的背后传来。
“那么，恭敬不如从命，让身体休息一下。”
诸叶深深的闭起眼睛。
马上从左右两旁，五月和静乃的头落在自己的肩膀上。
还没从学园祭的疲劳中缓过来，三人互相挤靠着身体，马上睡魔就来临了。
诸叶下意识到一件事。
快要睡着的时候，想起来了。
前往俄罗斯，与雷帝的战斗。
那个时候，从AJ和爱德华那里受到的巨大恩情，到现在还没有还。
想要全力以赴，前提是必须要有完全的准备。
长野县盐尻市。
人口居住十万人都没有的地方，中部地方屈指可数，是交通要道。
复数的高速道路和铁道集合一点，不管使用哪个，到新宿、名古屋、滨松所在的大都市都很方便，去往群马县和新潟县的路况也很好。
正是看到其便利性，所以白骑士机关•日本支部在这里设置了分部。
人员的配置也十分雄厚。
向东山地方膝下看去的北陆和东海，也建成了只要有意就可以立刻从关东到关西，派遣增援的体制。
也正是有这种背景，在盐尻分局郊外的广阔赴地内，有六栋气派的设施。
亚钟学园也是一样，近代还有崭新的结构建筑并立着。
其周边采取亚钟学园这种私立体制也是同样的道理。
宣布由国家接手后，废除取材和情报披露的要求也很麻烦。
其严重戒备的入口大门，AJ使用ID代码让车通过。
“你们肚子也饿了吧！”
已经是深夜，看着车上时钟的爱德华说道。
“食堂好像还开着，现在去也可以，正式的作战说明是明天，只是杰克在吃完饭后，稍微陪我一下，今天有件事想谈。”
了解这个提案后，诸叶、五月和静乃三人下车后，向食堂前去。
毫不犹豫的向敷地内到处手拿电筒的警备员打听着路。
“我们毕业之后，也会到这里来工作吗？”
第一次看见亚钟学园以外的机关设施。
沿路途中，诸叶因觉得稀奇而到处张望。
静乃说道：
“你的话不会在这种地方，应该是在本局工作。”
五月则抓着头发。
“不好，我的话一定觉得是在东京工作才对。”
“我只是在说诸叶，在你心中肯定坚信着，会有二人一起的工作地。”
“诶！难道说要分开吗？”
“当然会有这个可能性，真的没有察觉到吗？”
“诶！！！！，怎么办，哥哥，和我一起一辈子都在亚钟学校留级吧！”
“这个一定是开玩笑吧！”
五月抱住流着冷汗的诸叶。
“这才不是玩笑，虽然成不了蕾沙那样。”
“虽然说这话为时尚早，不过命中注定总归是要分开的，先填饱肚子如何。”
静乃拍了拍五月的肩膀。
从上看的视线难以形容。
“你为什么能摆出这么淡定的表情，和诸叶分开后你怎么办！”
“不知托谁的福，我已经完全适应了和日本支部中的联谊活动，所以只要拜托人事部的人，可以带我一起进去。”
“好狡猾，你再怎么肮脏也该有个限度，也给我介绍一下呀！”
“那么一千万元。”
“贿赂，居然勒索可爱的少女，你这个恶魔！”
五月已经泪目的连续敲打着静乃。
看到如同孩子一般慌张，不甘心的样子，静乃的嘴边浮现出小酒窝。
然后，如同满足一般似的。
“开玩笑的，免费帮你介绍，所以放心吧！五月！”
以哄着小孩子的口气说道。
于是立刻。
“欸？”
五月的脸突然变红了。
静乃不是用「岚城同学」而是用「五月」叫她。
“牢狱的魔女”之馆这件事发生后，诸叶也窥测不到她心境上发生了什么样的变化，静乃会那样叫五月。
对诸叶来说这是一个很好的兆头。
“是……是嘛！我我我我知道了！感谢你，感谢你啦！”
五月还没被这样叫习惯，脸上的热度如同喷火一般狼狈。
“啊！肚子饿了，安心下来突然饿了。”
然后，以一副害羞得如坐针毯的样子先行一步了。
右手和右脚同时伸出（顺拐了= =），生硬的迈开了步子。
微微低头步行，小脸不由得让人忍俊不禁。
诸叶不由地喷了。
“不管看几次都不觉得饱。”
“这不是为了看而故意说的吧！”
 
　　“啊拉，真遗憾，与对我来说是轻松愉快的交往方式，五月也好，艾蕾娜小姐也好，不知为何周围全是反应过剩的人感觉十分愉快呢。”
“那个我明白。”
“是怎么回事？”
不知道是不是认真的，静乃询问道。
（你就不能稍微向其他人敞开心扉不行吗？）
所以，要是敞开的话对方也会高兴的平静不下来了吧！
诸叶如此想着，但要是认真的说出来的话，会十分含羞，所以他选择沉默。
“呐，是怎么回事？”
“啊！肚子饿了，突然肚子饿了。”
为了逃走，诸叶匆匆忙忙的走到前面。
“真是好过分的人。”
静乃如此说道，但立刻明白这不是认真的。
“在你告诉我之前，我不会离开的。”
小小的酒窝浮现，挽着诸叶的手臂。
“喂，注意场合！”
“不要，是找借口的诸叶的错。”
“是你想出来的吧！”
就在这样气氛中说着，总是到了食堂静乃却还是不放开，让诸叶十分辛苦。
听说包括不是《救世主》的人们，职员的人数十分多，食堂也十分广阔。
与一般形象中的食堂不同，不会使用长桌，四人圆桌也并排着，装潢也十分别致，有着酒店自助餐的风情。
其一角落，被先到的实战部队的面孔所占据。
除了诸叶和五月的正式部队十二名，蕾沙也在。
全员都在吃着饭，正喝着茶说笑着。
预备队的队员则十分遗憾的留守着，诸叶想起了暑期合宿的场景。
看到座位上，料理正以西班牙自助餐的形势提供着，托盘乘着的山一般的晚饭。
“喂，等一下，到这里来坐着，灰村。”
副队长的神崎斋子拉着旁边的椅子。
不愧是声名在外，她周围空荡荡的。
诸叶笑都没笑，向着其他桌的空位子坐下。
“为什么避开我啊！”
“因为不想在吃饭的时候性骚扰，不要让我说出来呀！”
“笨……笨蛋！边做色情的事情边吃饭——占了三大欲求的两个，在这个世上没有比这还要美好的事情了，知道酒池肉林这句话吗！”
斋子唾液飞喷强行吹比。
“神崎君，在亚钟学园外面，对于降低我们品位的话语和行动还是谨慎些好。”
作为队长的石动迅咳嗽并瞪眼道，斋子立刻老实了。
“那家伙，到这里来还是那副样子，连这里的紧张感都消除了。”
坐在诸叶右边的丈弘初介苦笑道。
这位前辈连苦笑也十分清爽的样子。
“完全没有了要开始大战的气氛了呢。”
坐在左边的百地春鹿抱怨道。
对面坐着的是带着朴素眼睛的前辈，宗谷真奈子，与我无关一般看着文库书。
“这不是挺好的吗？”
诸叶对料理伸出叉子的同时窃笑道。
虽说没有干劲会有些问题，不过还是适当放松些比较好。
顺便向五月和静乃，蕾沙和索菲亚的位子叫道。
“你看你看，这个三明治好好吃啊！”
“乳蛋饼也很好吃，待会再去找找看。”
“汉堡包什么的也有了。”
“你好像说过不好看的不吃吧！漆原。”
“这是偏见，希望你向我故乡的味道道歉。”
就这样，大家持续着天真的交谈。
诸叶继续咂嘴吃着烧麦，半生的洋葱和肉末，完美配比的紧密在一起，对这么高级的料理感到十分满足。
咽下去后。       
“话说回来，虽说是大作战，有听说什么吗？”
向春鹿他们寻求了一下情报交换。
虽说和丈弘互相交流，在车里听爱德华所说程度的情报，大体上实战部队的大家也应该听说了。
首次听说的是。
“详细的情况要到明天的作战会议上再说，灵魂被抽走的人们，被关到了一个十分棘手的地方。”
“所以说是大作战？”
“现在法国支部的主力已经来了，日本则是等级A全员，英国本部也来了不少人，将在明后天召集起来。”
“代替不能来的俄罗斯和美国，爵士•爱德华和留守的PSG狙击《异端者》，并答应救援。”
“虽说中国支部防卫本土就已经很够呛了，但御老人会来的吧！”
“跨越国家的共同作战，白骑士机关创始以来，这是第一次。”
听着春鹿和丈弘的说明，诸叶边吃着茶荞面边点头。
原来如此，这样听起来的确是大作战。
感觉到钦佩。
各国代表都介意着『一起共同作战』，原本说到诸叶也没有这种自觉。
“也就是说！是我万年堂龟吉这个名字在这绝佳的舞台上轰动的时刻了！”
别的座位，石动旁边所在龟吉前辈，火热的站了起来。
“作为配角的诸位，特别是灰村，到路途遥远长野的辛苦了，但是在这里的大家是幸运的，和在这已经确定提升为诺思妥拉达姆寺级别（这个音译）的世纪决战中出名的我一起战斗的荣誉，现在已唾手可得。”
一只脚在桌上踩着豪语道。
途中……
“我很赏识你的气魄，但是行为不能这么粗鄙。”
石动叹气道，用手刀打着胫骨。
响起了沉重的过分声音。
龟吉在地板上翻筋斗，抱着如同被打到的阿喀琉斯之踵一般，连悲鸣也发不出来。
到处都忍着笑声。
旁边位子上的草食系男子•竹中，一边抚摸龟吉的背，一边告诫道：
“我们还不太熟悉这里，我觉得还是老实些好哦。”
听到这个，大家全都安静了下来。
突然，接连有人开始面露难色。
当代的实战部队，虽说是学生却取得了如同日本支部主力一般的战果。
“前辈们也没有参加过大规模的战斗吗？”
诸叶一边切开汉堡包，不知向谁确认道。
“没错，在这其中有经验的只有石动。”
马上回答的是丈弘。
本人首肯道。
通常，不是对手不是弩级《异端者》的话，不会集合一个小队的战力。
然后，《异端者》在日本出现的过去几例。
两年前的六月弩级魔神级出现，日本支部举行了大规模的讨伐作战。
那时，石动和丈弘才一年级。
过了一学期，成为实战部队的队员只有石动一人。
有着这种事情，具体参加过讨伐作战的只有他一人。
也就是说，被视为匹敌等级A的实力者的超级新人，通过这场战斗名气全被提升，得到了正式认定。
然后出现的《异端者》，则是被诸叶一人所打败的九头大蛇。
暑期合宿时的要塞级，比起雷帝的策略阴谋，只有实战部队在战斗。
除去石动当代的实战部队，连去大规模集团战斗的机会都没有。
“嘛啊！和平时的随便不同。”
一旁的丈弘以俊俏的姿势耸了耸肩。
与其说是赞同的声音，倒不如说像是在叹气。
但是有一人，春鹿。
“但是，我们做不到与平常一样的事情，我们像平常一样去做就好了吧。”
握住小小的拳头反驳道。
（噢~~~~）
诸叶放下筷子，内心感叹道。
有时春鹿的负面思考会让人十分不耐烦，但有时也能说出昂首向前让人精神一振之语。
“喂！喂！只不过成为了等级B，口气大了不少嘛！”
斋子立刻露出了欺负人的表情，将茶慢慢倒入。
“什！”
春鹿翻起了白眼，但是斋子立马笑道。
“但是，的确，比起以前磨磨蹭蹭提心吊胆郁闷的你，变得可靠了不少。”
春鹿说出了如同认可一般的发言。
这种事情还是第一次。
瞬间，掌声此起彼伏。
一阵惊讶，声音收回，最后石动发言道。
“如同百地君所说一样，从现在开始我们将每天磨练，将团队默契展现出来，就算是敌我双方要进入混乱的战场，我们一定能够一系不乱的合作。”
受到队长的发言，全体用力点头。
已经没有露出一脸怯弱的人了。
不仅是体验过一次那种战场男人的发言，大家都对石动作为指挥官抱以极大信任。
「上吧」这种气势的声音，在所有地方都听得到。
就在诸叶也要一起发出声音之时——侧脸感觉到视线。
回头一看，春鹿露出胜利的手势，一直盯着这里看。
眼睛朝上方看，像是在诉讼着什么。
（我会加油的！）
（诸叶的背后由我来保护。）
（不会拖后腿的。）
看见这个，诸叶笑着脸要求击掌。
春鹿兴高采烈的拍了上去。
像是不认输一般，旁边也开始击掌起来。
丈弘和不起劲的真奈子。
龟吉和独自一人的竹中。
五月和没办法的静乃。
索菲亚和蕾沙。
“不！！！！！美帝的麦当劳的味道是最好的。”
“我觉得是日本的麦当劳比较好吃。”
突然，又开始争吵了。
索菲亚气势汹汹的站立起来，蕾沙则是轻轻的从位子上站起来。
差距三十厘米身高差的索菲亚瞪着，蕾沙也向上瞪着。
“日本麦当劳的肉都是油，我想念美帝的味道。”
“但是，我希望那个华丽的味道能够再加把劲。”
“不！那是恶魔的美味，在日本三年吃麦当劳的结果就是，我的身高长了七公分。”
“我也觉得很奇怪，我也是听说你喜欢日本的麦当劳。”
“这是误会啊！我怎么恨都恨不完。”
将周围的人无视，喧喧扰扰道。
诸叶无语了。
大家也无语了。
全员的脑子里旋转着同样的想法。
无所谓了。
明明应该是个不错的气氛，那两人却无视这边饶有兴致聊着麦当劳。
诸叶这样想着。
蕾沙不是队员，平时根本没有接触索菲亚的机会。
这次难得搭档在一起。
实际上是「一触即爆」的搭配。
或许美国人和俄罗斯人的价值观有所不同。
（不对，不是说那么高次元的事情。）
扶着额头重新考虑。
那个期间中，手捂着嘴的蕾沙开始思量着索菲亚的台词。
“唔，也就是说是这么回事，岚城五月有时会在体重计前诅咒冰激凌和蛋糕，是同一个道理。”
“等一下，蕾沙，这个时候你瞎说啥大实话”
连五月也中枪了，被训斥了之后立马加入了战局。
“你能这么大意地吃也就只有今天了，俄罗斯人吃了年食后，会马上从妖精变成妖怪，都已经成为常识了。”
“那是毫无证据的诽谤，俄罗斯连肥胖大国排行榜的前二十都没进入。”
“但进入了二十五位吧！”
“为什么你会知道这个。”
“你又为什么查这个呢，这就是你内心动摇的证据。”
“好郁闷，好想死！”
“嘛嘛，我们每天都有在做激烈的特训，不用担心。”
“不要做差劲安慰，营养全都用来长身高的索菲前辈，少女的烦恼是永远也不会理解的。”
“你知道我有多在意这个嘛！”
变成了这样一幅光景。
变成这样，一片混乱也没法集合了。
“那么，各位，我就先去休息了。”
队长先逃了。
有着早睡这一信条啦，实在没办法啦，表现的若无其事一般。
“这既不是学园祭，也不是合宿，你们要适可而止。”
丈弘和真奈子作伴，立刻紧追其后。
“警也警告过了前辈的任务也已经完成啦。”
还有跑得慢的，陆陆续续向外走着。
队员们排队出去的出入口处，诸叶发现了一件事
跟流动相反，有一位朝食堂来的青年。
是刚才分开的爱德华。
“差不多行了吧，杰克。”
他说过待会有事要说。
诸叶将空的托盘还回去后，「知道了」表示了解。
“我……我也一起去！”
蕾沙和索菲亚以及扭打在一起的五月，举手说道。
“学会看下气氛啊。”
与我无关一般，在一旁优雅的喝着红茶的静乃插嘴道，拽住了五月的制服。
“你搞什么！”
“我和你，不对，其他任何人都不要多管闲事，说的就是这个。”
“呜呜呜！”
五月无法接受的样子，在椅子上坐了下来。
实际上，爱德华并没有之前的直率，也没有说「大小姐是欢迎的」。
这样会让诸叶感到不安。
“我这样过去真的好吗？”
“你要是不来的话，就根本无法交谈了。”
爱德华耸耸肩膀，表示不要说这种无聊的话了。
于是就这样，诸叶也出了食堂。
春鹿则是说着「加油」，并摆出了胜利的姿势。
诸叶也将手举起，春鹿什么也没说，只是嗯嗯地点着头。
看到此景的爱德华有些抱歉地说道。
“能不能快点呢，有个等的不耐烦的家伙在。”
“啊！是那家伙啊！”
二人互相苦笑道，按照提议加快了步伐。




第二章 巨头会议
第二章 巨头会议
“太慢了,不要让我等。”
诸叶和爱德华刚进房间，就听到了咂嘴声。
会议室在馆内的深处，一个看起来安全性相当不错的小型会议室。
已经先到的两人，整个身子靠在椅子的背上摇晃着，蓝色的瞳孔正傲慢地盯着他们。
今天也是穿得一身黑，也戴着保护十指的皮手套。
这个人正是夏露露·桑·杰尔曼。
“也让我们慢慢地吃个饭好吗”
“开玩笑，我们的事情应该优先才对，谁管你们自己的闲事啊”
“真是个麻烦的家伙。”
对着若无其事地抱怨道的夏露露，诸叶半眯着眼看着他。
在那以后又调整心情，看向另一位先到的客人。
五官端正眉目清秀的黑人美女。
作为女性来说十分高，几乎跟诸叶差不多
认真一看，就好像模特儿一样的华丽的容貌。
然而她的眼睛深处闪烁着沉着理性的光芒。
“姑且算是初次见面，灰村诸叶先生。”
说的是日语。从声音到语调都相当沉稳，但这个声线的里有却有如同上等巧克力一样丝滑的艳丽光泽。
“我是弗拉维·萨科，以后请多指教。”
“就是你吗！能够得救真正太好了。”
“恩”
如同盛大华丽的花朵般怒然绽放般，那是弗拉维的笑容。
两手展开，然后迎向诸叶。
就这样。
慢慢地，紧抱住他。
脸蛋凑了上来，在他的耳边轻声细语。
“我都从夏露露那边听说了，全部，都多亏了你……真的，感激不尽。”
仿佛要透染双耳的感激之词，还有那声线。
“喂。”
刚刚还在靠着椅背来回摇动的夏露露，忽然脸色大变站了起来。
可能是因为多余的事情被说了出来，又或者是自己的未婚妻跟其他男人抱在一起而气得牙痒痒？
“放开她！快离开她！快滚开！”
看来是后者。
不知道有多拼命，说得跟英语里面的三段变化似的。
“没必要这么嫉妒吧。”
诸叶苦笑道。
这个拥抱并不是某种热情的什么东西，而是只是单纯的表达感激之情而已，这一点从弗拉维的身上有好好地传达过来了。
“别、别误会了啊！谁会嫉妒啊！”
夏露露的脸发红这么说着，看着弗拉维松开怀抱时很明显地松了口气。他将在会议桌上准备好的水痛快地喝着，大概在那一瞬间喉咙很干吧。
（没想到这家伙还有这么好懂的一面。）
意料之外……也可能不能够这么说。
他曾经失去了弗拉维而一度失去了控制，乱来到甚至要支配所有人类的程度。

诸叶重新看向弗拉维。
“不必客气，但是，我并有没做什么大不了的事情，我想弗拉维小姐最应该感谢的人应该是夏露露。”
“呵呵，果然你跟夏露露说的一样。”
弗拉维仿佛打心底里愉快地说道。
“怎么说？”
“跟其他人不一样的第七位rank S，是十分温柔的人之类的。”
“噗”
夏露露把正在喝的水喷了出来。
“弗拉维！你这家伙！克罗伊也好，为什么你们！”
激烈咳嗽着的夏露露表情恨恨地叫道。
诸叶和弗拉维，就连当做看热闹的爱德华也一起笑了起来。
“想死吗！！！”
现在的夏露露就算眼角吊起来也完全不可怕。反而变得更加好笑而已。
笑声完全收起花了点时间。
夏露露一脸不满，将椅子转了个方向。
爱德华也向位子上坐过去，并让诸叶也过来。
“那么我就先失陪了。”
弗拉维优雅地行了一个礼，退了出去。
好像是为了向诸叶道谢，特地在这里等着。
竟说出了「吃饭当然要慢慢吃。」这种话，让诸叶有点过意不去。
诸叶等那个背影从走廊外面消失后才坐下。
“这些就是全部人？”
“不是，还有一人……”
“还有老夫在呢。”
突然听见一个嘶哑的声音。
诸叶则是瞪大了眼睛。
夏露露也吓一跳，爱德华也眨了眨了眼。
在弗拉维离开了以后，只有三个人的会议室里面。不知道什么时候，第四个人已经坐在了位子上。
积蓄着浓密胡子的慈祥老人正眯着眼，正凝视着诸叶等人。
到底是从哪里进来的。
入口只有一个，直到弗拉维从房间出去为止，明明一直看着。
不对。
（到底，从什么时候就在这里的？）
诸叶不知道擦了多少次眼睛。

的确明明老人就是坐在那里，但他却可以透过老人看到后面的墙壁。
——在诸叶的眼里。
这位老人真的是人类吗？
就连这种开玩笑般的怀疑，在脑海里掠过。
爱德华和夏露露也是比起人类，更加接近怪物。
但是，这位老人给他的印象却不一样。
就像是海、山、风——换句话说就是森罗万象，只是偶尔是老人的形象罢了。
无法观测其存在感。
无穷无尽般巨大，却又稀薄地几乎难以觉察。
就好像平常到跟自己平时站立于其上的大地一样的存在，常人平时根本无法意识到。
他到底是何方神圣？
在思考之前，之前听到的记忆自动地在脑海中复苏。
——我的师傅是仙人。
诸叶直接问：
“您就是，中国支部长？”
老人呵呵笑着肯定了。
“只是名叫马迭戈的老头罢了，用日语叫我迭戈我也不在意哟？”
中国支部长的话语，就好像住在附近的亲切老爷爷一样的语气。
活了数百年之长就好像骗人似的，如此悠然自若的模样。
说话简单直接，甚至让人觉得清爽舒服。
但是，在自我介绍完以后，迭戈突然正襟危坐。
慈祥的老爷爷笑着牵着嘴角说道：
“刚刚的小姐，是为了跟你道谢而在这里等着的。而老夫我则相反。我是为了道歉而来。”
像是仙境在荡漾着的湖水一般清澈，他以真诚的眼看向这边。
简直就是明镜止水的样子。
“我的弟子——鲁即兴似乎给你们添了很大的麻烦啊。真的非常对不起。总有一天，请让我用什么方式来表达我的歉意。”
“真让人头大啊……”
诸叶骚头道。
“并不是迭戈先生命令他这么做的吧？”
所以就算被道歉也对不上人吧。
实际上，诸叶要是不知道对这个老人有什么值得产生恨意的话，当然生气也是无从说起，自然也没有原谅或者不原谅的说法。
“就是因为我懒得动，所以才什么事情都交给那家伙来做。所以老夫我也是有责任的。”
“唔……”
虽然这么说的话也的确是。
但结果还是「感情」层面上的问题。在「道理」上啊对原来如此那我就恨你了，这样也确实做不到。
“鲁即兴怎么样了？”
真要谢罪的话，那个男人才是应该出来的那个。
“不知道，也许是逃到什么地方去了。”
“是他怕被迭戈先生责罚吗？”
“那倒不是，不对，迄今为止是没有发生过的，他一直追求着仙道，要是从我身边跑掉的话就永远无法实现了。”
“原来如此。”
对于执着于长生到那个程度的那个人来说，的确是想不到的行动，
带着不可思议的感觉，但也知道不是现在应该深思的问题，诸叶回过神来。
“那么，就算了吧，没关系，要是太在意的话，我这边反而不好做。”
“真是刚毅的少年呢！”
迭戈不再紧绷表情，呵呵大笑。
像是看到有趣景象的爱德华，这个时候插口。
“老人为了呵护自己可爱的弟子，说谎将他藏了起来也说不定——没有这么想过吗？”
“别这样。假如是这么想的话，迭戈老先生可以干脆直接缺席不来啊。”
本来人家就是来道歉的。
“你连这种事情都不知道吗？”
“不，不，我就是想听你说这样的话而已。杰克和老人请务必和睦相处啊！”
“迭戈先生要是没有意见的话，就那么做吧！”
“说得好！为了庆祝你们的相遇，待会和我去喝一杯吧！”
“不必了，也不是想跟你关系变得有多好。”
“差不多该对我敞开心扉了吧！杰克！！！！！”
诸叶对抱着头的爱德华伸出舌头。
看到此情景，迭戈更加大笑着。
就连笑声也是如此果断干脆，让人听着心里舒爽。
诸叶刚刚感觉到了。
过去与爱德华和夏露露刚见面时，脑袋中的火花，就好像警钟鸣响一样激烈飞溅。
但不管看迭戈几次，都不曾出现这种情况
 
 
诸叶等人还在继续无聊的谈笑。
“喂，笨蛋们，要是再不适可而止的话，我就回去了。”
夏露露正心情别扭得厉害，扭着脸说道。
“抱歉、抱歉，要是不先介绍的话，交流也无从说起了。”
爱德华连道歉的心情都没有道歉。
诸叶则重整心情道：
“到底，是什么原因让我们集结呢？”
“杰克想就在现在，尽快让我们知道现在的情况。”
“就算，明天《异端者》会出现？”
“现在就好。”
光是听听也不需要太长时间，应该也不用再来第二次了。
诸叶则在会议桌上看着周围人的脸。
英国支部长、法国支部长、以及中国支部长。
白骑士机关的VIP中，聚齐了三人。
换句话说，巨头会议。
在这中感觉到的，场上的氛围可不一般，诸叶多少也感觉到了。
要是普通人大概光是在这里坐着便畏畏缩缩，就连呼吸也不能自如吧。
“那么，拜托了。”
要是在磨磨蹭蹭的话，夏露露肯定会烦躁得要死掉。
爱德华先开口道：
“该从哪里开始说起呢？唔？对了，被灵魂抽走的人们的事，被关在一个十分麻烦的地方，听到了不要太吃惊哦？那地方居然是……”
“《异端者》的肚子里。”
“剧透真过分，夏露露，让杰克惊吓的演出给断送了。”
“闭嘴。你那老是说一半不说一半的强调，我太讨厌了。”
“夏露露真是冷淡啊！所以你才没有朋友吧！”
“第一次听到，能够对别人指手画脚，你的交友圈子有广泛到这个程度？下次见面的时候介绍给我啊。”
刚开始谈话连一分钟都没有，爱德华和夏露露的低次元的争吵开始了。
“喂，夏露露，又是因为你话题又被无意义地延长了啊。”
诸叶则小声让他们注意，但却没有传到他们两人的耳朵里面。
另一方，迭戈则是像是在看孙子吵架一般的境地，真是大人物。
就在一段争吵完后。
“看吧！杰克，就算知道这么惊鄂的事件也完全不惊讶，啊啊！真是无聊！真是无聊！”
爱德华大声叹息道。
“不，不管怎么说也没震惊到，这是预料内的。”
诸叶坦白道。
简直就像巨大生物体内迷宫中彷徨一般，弗拉维的逃脱冒险记得以开始的人不是别人正是爱德华。
。
那种不自然的场所，能想到的并不多。
“好像是还没有发现的要塞级《异端者》”
“没错，伪装成巨大的岩山，完全动也不动。居然连这也看不出，安度相当后悔啊。”

爱德华在桌上展开一张白色大纸，其最中间画着简单构图的山。

大概画的是那个要塞级吧。
上面则命名着迷宫。
“内部则是立体的迷宫。”
在那山里面描绘着复杂的线。
作为作曲家的他，也有着绘画才能，并描绘出迷宫有着变形的效果。
“而且在那其中，还有着魔神级吧”
爱德华一边肯定道，一边在迷宫中画着耳朵长长漆黑的怪物。
并把这个命名为影法师。
“就没有其他的了吗？既然有超过一百人被囚禁着，啊不就意味着现存的《异端者》有超过一百头了？这里面没有那些家伙的巢穴吗？”
“不，附近出现了有如此之多的妖怪，不可能觉察不到。”
迭戈代替爱德华回答。
“老先生这么感觉的那肯定没错。”
爱德华一副完全相信的样子追答道。
“也就是说，还有大概一百只左右，在世界某个地方潜伏着吗……”
但那也是令人后背发凉的话。
“笨蛋，偏题了。”
“不好意思。”
夏露露扭过脸指点道，诸叶则点点了头。
捋了一下胡子的迭戈将话题带到原位道：
“还有就是，只有其他三个在。”
听到这话，爱德华立刻把山周围的三个插图给描了进来。
有着不知多少根角的异形甲虫，命名为“七角”
只有腰部以上的灰色巨人，命名为“雕像”
末端有着人脸的触手，命名为“海洋秋牡丹”
“这个要塞级的周围，有着《异端者》保护着吗……”
“没错，那么会是怎么样的《异端者》呢？”
“不会说三只是弩级别《异端者》吧。”
“啊哈哈！怎么可能！”
爱德华对诸叶的答案笑道。
那到底是什么啊诸叶催促着，不让他继续装模作样地回答
“切。”
爱德华这个样子让夏露露感到浑身难受。
所以，继续像刚才那样剧透。
“三只，都是要塞级。”
 

夏露露直白的说了出来。
诸叶仓促间一句话也说不出来。
“真的是，不要再剧透啦。”
爱德华看到此情况，并向刚刚那样口中抗议道「我想看杰克吃惊的表情」
诸叶连那心情都没有。
他发出了呻吟。
「那三只居然都是……」
暑假合宿的时候，山口县冲出现的要塞级，让实战部队陷入了绝境，眼看着就要濒临瓦解。
诸叶重新看着爱德华前面的广阔地图。
印象这种东西真是可怕。
也许绘画上的立体变形的效果不错，这些图画看着没有半点可以惊吓人的成分，但看起来却是个难攻不落的防御据点。
“但是，不先解决周围的，安心突入迷宫是不可能的。”
“不可能。我们干不掉这些家伙。”
夏露露咬牙切齿说道。
“你居然也会说这么消极的话。”
“之前就试过了，这个老头潜入迷宫的期间，必须将其他怪物以佯攻引开。”
“这样吗，你的话应该没问题吧。”
将天空当做是自己地盘的夏露露的话，能够在敌人的攻击够不到的地方单方面地进行攻击吧。
“你这样程度的好手，最起码能够打倒一只吧？”
“如果是普通的话。但是那群家伙不管怎么攻击，都能够立刻完全再生。”
“真是乱七八糟啊……”
诸叶呆住了，爱德华继续说明道。
“可以看出这些家伙与迷宫的中心连接着。”
在地图上，迷宫与其他三只之间有着紧密的关系。
“像这个样子嘛，以咒力线互相连接着。迷宫根本不动，也没有战斗能力，但其他三只受伤的话，迷宫就会立刻给他送咒力让它们恢复。因为没有实体，所以无法切断连接能量的线。”
“看来必须得首先摧毁被保护的一方才行了。”
“或许这就是要塞级本来就应该有的关系，我把这个状态命名为《群体要塞级》”
爱德华在地图的最上方，像是写标题那样写着《群体要塞级》。
“这个，可不是劳累就能搞的定的事情啊。”
诸叶一边看着地图一边无奈道。

“虽说要先把迷宫打倒，可却不能从外面打倒。”
囚禁在里面的人们，很有可能会被外部的攻击卷进。
那就更加不得不先将那些人救出来了。
“就像老先生那样，只能潜入迷宫里面。而且还是尽量不被发现地独自潜入。问题就在于到底有多少人，能够拥有那么熟练的《廉贞》呢？”
我可没有这种自信，爱德华举手投降。
《廉贞》是将脚步声遮断的一种步伐，是《神足通》派生技的一种。
因为跟《异端者》战斗时不怎么有用，所以白骑士机关也没怎么重视。
《异端者》们总体都有着敏锐的感觉和感知能力，隐藏气息地悄悄经过很难，所以从正面打倒要简单快捷得多。
所以特别锻炼的人很少。
“但是，考虑到万一被《异端者》捕捉到的情况，不得不有能够击破魔神级的战力才行。真的可以召集得到吗？”
“只有进行召集了啊。相当头痛就是了。相比之下外面的三只，总之把尽量多的人聚集在一起就行了，这还比较轻松。”
“佯攻只要靠他一人不就可以了吗？实际上，弗拉维那时候不就那样做了吗？”
诸叶指着夏露露的背说道。
“那么能听听我的意见吗？”
从刚刚一直笑嘻嘻的迭戈说道。
曰——
迷宫的内部，是无时无刻都不在改变着形状的活迷宫。
但是，因为是《异端者》所以是意料之内，而且也不是变化的那么频繁，那个时候迭戈也总算能够开始探索。
说起来，迷宫也有突然之间以可怕的高速进行变化，那个时候也只能老老实实等着了。
接着，迭戈跟夏露露交换情报的时候，刚好在夏露露攻击停下来休息的时候，与迷宫高速变化的时间相吻合。
“也就是说，是这么一回事吗。”
诸叶在脑里整理情况推测道。
“迷宫的能力是内部构造的高速变化，还有对同伴的要塞级恢复。然后，在回复中的时候资源被分割，内部的变化便会变得缓慢——”
“恐怕正是如此，我们越是给周围的三只给予大量的伤害，要踏破这个迷宫便越是轻松。”
原来如此，那么比起夏露露一个人，人越多越好。
少数的精英救援部队，还有大量的的佯攻部队。
这个时候诸叶理解到，这次作战正是从参战人员的选拔开始。
“关键是营救部队，虽说少数精英也可以，那该怎么办？就算到达了关着被抓住人们的地方，但是有百人以上呢。”
总不能在战场和迷宫之间来回运输吧？行不通。
诸叶嘟哝着道。
对策本部的建立已经过去了十天，但就算是这样现在也连一个像样的作战计划也没有。
“杰克怎么想？”
“诶？我？”
“真是反应迟钝，好好听着，第七人。”
“嘛嘛，夏露露，这点事情就忍一忍吧，或许会想出什么好的作战，主意总是越多越好不是吗？”
“切，快点啊。”
似乎觉得他说得没错，夏露露不再说话。
但是就像是催促着诸叶赶紧想个好点子出来似的，夏露露以可怕的眼神盯着他。
诸叶也许是因这个视线，开始认真考虑起来。
接着，回答意外地就在身边。
“对了，可以使用校长老师的《移动之门》”
救出部队到达被囚禁的人身边，在那里设置好锚，校长老师从外面将门打开的话，就可能一次性将百人救出。
“我们也是一样的结论，真可靠。”
“不需要奉承。”
“我是真心这么想啊。作为不得不隐秘行动的救出部队队长，队长本人的对作战的理解如何，可是十分重要的事情。你能想到这个比什么都好。”
爱德华以讨人喜欢的表情眨着眼睛。
“喂等等，你说谁是救援部队的队长？”
爱德华和夏露露同时指向诸叶。
“你精通《神足通》，跟你战斗过一次的我可以拍胸脯保证。”
“再加上，你有过一次将魔神级打倒的实战经验。”
“拜托了，这是只有杰克才能完成的任务。”
被左右指点着，诸叶则是挠着头。
“我知道了，但是队长还是算了，我不是这样的料。”
“不要说胡话了，身为级别S的你，没有人敢对你指指点点吧，现在这个样子怎么行啊。”
“明明都没有拜托过你却随随便便就将我放到奇怪的rank里面，是哪里的谁啊？”
虽说诸叶全力吐槽，但爱德华那厚脸皮将其弹了回去。
重新振作后。
“让迭戈先生做队长不就好了吗？而且还成功侵入过一次。这不才是最值得信赖的人选吗。”
诸叶尝试说出了自己认为是最好的提案。
“不……真是抱歉，老夫我并没有打算参加这次的作战。”
迭戈以苦涩的表情拒绝了。
诸叶楞了一下。
看见脸上满是皱纹的苦涩表情，看得出这个决定并非他的本意。
“好好记着，这家伙不能成为战力。”
夏露露从旁插嘴道。
听起来就像是在怒骂着似的，不过他平时那苛刻的语气却克制了下来。
“这是怎么回事，我听说迭戈先生不是很强的吗？我也是这么听说的。”
“老夫是个半死的人了。又能够强到哪里去。在救出弗拉维的时候，这个老头也是相当勉强自己。”
就算是夏露露这么脾气别扭的人，果然在这件事上也是对他相当感激的吧。所以说话才不那么苛刻。
“有什么……隐情在里面吗？”
诸叶的视线从夏露露那边移到迭戈这边。
迭戈还是苦涩的表情。
连解释也不想吧。
但立刻「嘛啊！将这件事情隐瞒起来也不是他想这么做的」这句话插了进来，然后开始说明。
立刻回到了慈祥老爷爷的表情。
“老夫我，是将人类身体舍弃的仙人。”
迭戈隔着桌子，伸出自己的右手。。
“虽然这个我已经听说过了……”
诸叶正觉得惊讶，握住了迭戈的手。
“什……”
吓了一跳。
太轻了，轻到根本不觉得这是人类的手。
不论是怎么样衰老的人，不论手再怎么像枯木一样瘦弱，总归也是血肉骨筋组成的人体部分。
但那样的感触，一点也没有。
“很惊讶吧？我的身体是由通力构成的。”
迭戈呵呵笑道。
也就是说——将肉体舍弃，也就是说升仙。
“所以说我连普通食物的摄取都不需要，仅仅吸入深山中的空气和霞雾就能生存。几百年都没问题。当这个身体被业障所污染，最终完全动弹不得的时候，就是我死亡之时。”
“业障？污秽？”
“没错，暴露在人类的恶意中之时，在我的体内就会积累着这些业障，自然也会变得更重。争抢啊互相杀戮啊之类的事情，还是算了吧。”
所以，才会远离世间隐居起来。
所以，才会全部交给鲁即兴。
听说是讨厌干活的怪人，没想到真相原来是这样。
“听老先生说，咒力是人类负面感情的聚集体。在充满着这种东西的迷宫里面四处探索，明明知道这样不会有什么好下场但还这么做，真的只能说是侠义了。”
爱德华这么赞扬道，迭戈本人看着有点不好意思。
“只是体重稍微增加了点，看来要减肥了。”
开着玩笑道。
诸叶想着虽然现在他轻得厉害，但其实应该是更加轻盈才对。
就算是云之类的，也能轻松驾驭于其上吧。
“原来如此，我明白了。”
诸叶放开迭戈的手道。
“队长就让诸叶担当，没有异议吧！”
诸叶本人也是勉勉强强地点头。
但要是再推脱就显得任性了，他是这么觉得的。
“接下来……就该召集隐秘行动的专家了，结果应该召集多少人来呢。”
“我这边可以给一个。在我手下的好手，这次就先借个你们。”
“我的话就是安杰拉吧，虽说实力了得，但是个很吵闹的人……。”
那个AJ蹑手蹑脚的模样，光是想象就快让诸叶喷饭。。
不，这不是什么笑话。。
诸叶认真地思考，然后提出自己的提案。
“我也有觉得不错的人选，可以参加到救援部队里面吗？”
“哇，杰克的推荐，当然是大欢迎啊！”
爱德华拍手叫好道。
夏露露则扭向旁边，陷入了沉默。
迭戈则是一副慈祥老爷爷的面貌看着。
三巨头并没有异议。
就这样决定了。
“那么，到明天早上再说吧！”
诸叶看着墙上的时钟说道。
已经是晚上了，现在去访问也十分冒失。
应该在明天结束之前，就能很爽快地搞定吧。
本人也一副干劲十足的样子，肯定会马上答应……大概。




第三章 百地春鹿的一小步
网译版 转自 百度贴吧
翻译：心跳不已的黑暗
第三章 百地春鹿的一小步
第二天早上，春鹿心情十分好的醒了过来。
她在盐尻分局的城市酒店居住着，实战部队都是每人一个房间居住。
干净整洁的房间和床。
适度的早起让大作战前的紧张感，倦怠感都没有了。
刷牙洗脸后，穿上运动服。
早上的慢跑是春鹿的日课。
因通力而是肉体得到超人领域一般的白铁来说，单纯的身体锻炼来说是无意义的，这是白骑士机关的定说。
实际上，单纯的身体能力来说的话，小个子又奢华的五月有着那种力量是不合道理的。
就算那样，春鹿还是每天早上慢跑锻炼身体。
同时也有着锻炼《神足通》的感觉。
诸叶曾经说过，这个「感觉」绝不是笨蛋能做到的。
心智对通力的影响是微不足道的，果然，白骑士机关的定说……
诸叶所说的话，跟白骑士机关所说的话完全不同。
春鹿则是相信诸叶。
出发前，春鹿则把帆布背包和智能手机准备好。
在不认识的街上普通的走着一定十分新鲜，但怕因为迷路而糟蹋了心情。
正准备用地图APP确认时，却发现了诸叶那里发来的短信。
因为学园祭的疲劳，所以昨天立刻就睡着了，根本没有看到。
好像有话要说。
“现在准备去慢跑，有急事？”
将短信发送后。
“我也想一起去。”
立刻回信过来了。
早上跟诸叶两人一起，在不认识的街上慢跑。
只是想象就感到一股酸甜。
（这，这并不是约会！）
如果被普通的女高中生听到的话一定会「不，不」吐槽道，春鹿立刻飞舞了起来。
（准，得做好准备，最低限的。）
特别可爱的衣服当然没有带。
最起码，得先洗澡，恩，没错，与男孩子见面的话。
春鹿向诸叶放信到“现在去洗澡，稍微晚一点。”
春鹿开始将衣服脱掉，进入房间带有的淋浴间。
（是什么事情呢？）
泡沫沾满了全身同时想着，并用海绵粗略的洗着身体。
不对，因为春鹿十分明白诸叶的事情，并不是浮现的话语，那样并没有什么好期待的。
那么到底是什么事情，春鹿没办到想象。
算了，可以跟诸叶一起慢跑比什么都好。
（今天有预感会是不错的一天。）
热身冲在头上十分舒服。
将眼睛闭起来，再洗掉泡泡的时候，口中说着不过不过来松弛不系。
回到卧室后，注意到了刚才的短信立刻回复了。
温柔的诸叶一定会回复「慢慢来」。
然后确认到。
“现在才准备出汗，为什么要去洗澡？”
春鹿想都没想的就伏在了床上。
再怎么飞舞，我也该有个分成。
春鹿前往约定的地方的正门口，而且脸十分红。
幸运的是诸叶并没有继续吐槽。
或许连吐槽的想法都没有了。
总之，两人向保安出示ID卡后外出了。
现在是十一月初。
松本盆地所在的盐尻市海拔十分高，早上的空气有着刺骨的冰冷。
在浓厚的雾中，两人普通的跑着。
“一直都是这么早就开始跑吗？”
诸叶向春鹿问道。
像是代替睡衣的外套，稍微有点逊，但是他的穿着表现的十分简单，春鹿这么想着。
“诸叶不也是那么早起吗？”
“……”
代替问候的回答，是诸叶的突然沉默。
脸色十分不好。
明明是这么好的早上。
“怎么了，难道是枕头换了没睡好？”
“……不要带着任何偏见，以无垢的心情听的话，我就说。”
诸叶像是做了十分害羞的事情。
“真是磨磨蹭蹭的家伙，我会一笑而过的所以说吧！”
“那么”
因为在跑步，诸叶咳了一下。
道貌岸然的表情说道。
“的确是枕头变了睡不着的性质，最近没有抱着摩耶睡，入睡时偶然……”（译者：我怎么觉得有人要放火了。）
“110，现在立刻得打110。”
“所以我不是说了请不要带任何偏见听。”
“什么不要带偏见啊！这个有区别吗？”
“我跟摩耶一起睡觉时，并没有做什么亏心事情。”
“我知道了，你，就是这样欺骗五月的，还说什么兄妹。”
IMG_0096
“我所说的话，请稍微相信我一下呀！”
“我不相信。”
前面也不看的跑着，争论着。
街上几乎没什么人影，其声音比想象中还要反响。
偶然路过带着狗散步的阿姨皱着眉头，使春鹿的脸十分红。
“我知道了，我相信你。”
突然大叫道。
“但是，睡不着的话，到作战日那天要好好调整，睡眠不足的话，就使不出力气了，抱歉。”
“我已经铭记在心了。”
诸叶举起单手发誓，然后和解了。
春鹿继续向前慢跑。
随着太阳慢慢升起，云渐渐晴朗起来，如同白色面纱一样，出现街道样子的身影。
第一次看到这样的景色。
随着速度的上升，如同视图从后方流过。
一直跑着，可以看到很多很多的事情。
但是，诸叶也陪同着。
脚十分轻，身体也十分轻。
“我都已经是最好状态了。”
突然说出了愉快的俏皮话。
“那真是太好了呢。”
在旁的诸叶开心道。
然后，以随便的口气说道。
之前所说的要对春鹿所说的话。
“这次的作战，我想让桃子前辈辅助我。”
“什么啊！这不是跟平时一样吗？”
春鹿还在想是什么一本正经的事情。
即使这样，诸叶为什么还要特地拜托春鹿辅助他？
难道是对她没有信用？
春鹿鼓起了脸。
“没错，跟平常一样的事情。”
人的心情都不知道的诸叶，继续微笑道：
“虽说是要潜入要塞级的体内，那么就多多指教了。”
春鹿直接在那地方跌倒了。
脚痛身体也痛。
“桃子前辈？”
诸叶慌慌张张的奔向春鹿，因为疼痛暂时无法动。
“你刚才说什么！？”
好不容易帮助她起来了，她立刻再问一遍道。
“这次的作战要悄悄潜入。”
诸叶一边帮忙拉伸，一边开始说明。
将他所知道的全部状况和作战，仔仔细细说道。
这样听着的春鹿，只说了一句。
“太乱来了。”
那之后就绝句了。
诸叶则挠着头。
“但是，总得有人潜入进去。”
“但是，我这种……”
“桃子前辈的话一定合适，是我推荐的，然后爱德华和夏露露也向前辈拜托到。”
爱德华！夏露露！
这到底是谁的名字。
一瞬间，脑袋都无法思考。
两肩突然十分重。
“爱德华说待会准备去问候桃子前辈。”
“英国本部长向我搭讪是不行的。”
春鹿悲鸣道。
“不行，不行！我绝对不行！”
“但是，不是状态很好吗？”
“我也不知道我的状态会这么好。”
“没有这回事！”
“有啊！笨蛋，各个支部，聚集着各自厉害的人，并不需要派给我这么重大的任务。”
“并不是这么回事，石动前辈虽然很强，但是在《廉贞》这一方面是桃子前辈更为厉害。”
“爵士爱德华就不可以了吗？他是S级别吧！”
“那家伙对这种隐秘活动是不行的，穿着铠甲会发出嘎啦嘎啦的响声。”
“总之不行，我没自信，我在外面跟大家与其他的要塞级作战。”
“怎么样才能让平时的桃子前辈回来？明明昨天就十分有自信，还十分厉害的激烈起了大家的斗志。”
“我只是说了做自己能够做到的事情。”
“那不就行了吗？”
“你对我评价太高了，为什么不拜托其他人!”
“昨天，桃子前辈不是说过，会在后面努力保护我的。”
“没有说过，不要读出人的心声。”
“那么可以想吗？”
诸叶微笑道。
以示握手将右手伸出。
春鹿已经没办法不退缩。
下降。
装。
下降。
装。
下到背碰到民房的围墙。
紧逼着哗哗震动着。
春鹿看到了诸叶的正色。
春鹿震惊了，是身体的震动都停止了。
“诸叶？”
诸叶的眼神有着恐怖般的认真。
但春鹿看其深处，有着真挚担心她的温暖的光。
“救出部队的人也好，佯攻部队的人也好，都不是轻松安全的任务，这次真的十分糟糕。”
“这种程度，我知道。”
春鹿不知红到什么程度，强言说道。
“刚才，你说要跟大家对付外面的要塞级，因为这样的话，大家心中的责任就会被分散，你是这样想的吧！这是十分危险的，请小心一点。”
“……”
吓了一跳。
那种事情，早就考虑清楚了。
但是，如同陷入了心事被击中的感觉。
“这样的话我就明白，这个话题就到此结束，无论如何都不行的话，也不能强求。”
“……”
春鹿呻吟了。
呻吟的连话都说不出。
必须得好好回答。
没有勇气。
也不知道有没有自信。
总是、总是、总是。
抱着手臂垂头丧气。
“那么继续吧！”
这次诸叶露出了无忧无虑的笑脸将手伸出。
春鹿就像是人偶一样，继续奔跑着。
脚很重，身体也很重。
空气明明是那么清晰，明明是慢跑但心情却一点都不愉快。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
事前作战会议，春鹿根本就没有听进。
第一次被诸叶甩了，也不能这么说。
呆着不动，完全集中不起来了。
就算是现在进入盐尻市的《救世主》的数量十分多，因为爵士爱德华的亲自说明让众人沸腾。
连拿着昼行灯的静乃都在认真听着，但春鹿的心却不在这里。
救出部队所选出的人都是精英，一个个被爵士爱德华点到名而响起欢快声，就像是听到遥远世界的声音一般。
当然没有点到春鹿的名字。
“喂喂，该起来了。”
结束后，坐在后面的丈弘，将揉成一团的纸丢向春鹿的后脑勺。
“你这么不认真，还真是难道啊！”
“对不起。”
春鹿从座位上起来，回头看去，小声道歉道。
“在想什么事情吗？要跟哥哥谈谈吗？”
丈弘在桌子上托着脸，像样的眨着眼睛。
但春鹿则是犹犹豫豫。
“干什么！不能够依靠我吗？”
“嗯”
“等一下！这就是说谎也该否定呀！”
丈弘在桌上用双手嗙嗙抗议道。
“就算丈弘前辈听了，也经常说不出要领和方法。”
“第一下！我看起来是这种样子吗？”
丈弘用右拳在桌子上咚咚敲着抗议道。
看到这个，坐在旁边的真奈子，将那副朴素的眼睛的位置摆正说道：
“不正是正当的评价嘛！”
“连真奈子酱，当、当然没有！”
不知为何十分受打击，丈弘的嘴大张着。
“能不能改变一下那些举止轻浮？”
“等一下，真奈子酱、真奈子酱！”
丈弘在后面一直追着，将话说完后离开的真奈子。
简直跟平常一样。
以诸叶的话来说就是自然体。
就算是听到，要跟四只要塞级和一只魔神级为对手，会展开死斗也完全没有动摇。
不愧是黄金时代的三年级生，令人佩服的精神状态。
跟春鹿完全不一样，而这也让春鹿越来越举棋不定。
早饭。
春鹿拒绝了诸叶和五月的邀请，像是悄悄逃出来一样来到了便利店。
在店里坐卧不安的吃着三明治。
完全不好吃。
昨天晚上，和大家一起吃的晚饭明明那么好吃。
总之得去什么地方，结果，还是回到盐尻分局，完全没有意义。
局内里面则是十分有活力。
从日本各地聚集了许多厉害的《救世主》
朝着作战，到处都可以看到许多人，都在商量着激烈的训练，
在那其中，春鹿看到了惊人的东西。
盐尻分局的设施中，有着小型的多人会议室。
而其中一个，听到了龟吉响亮的声音。
“不愧是兹兰达的叔父，长见识了。”
在走道上都能听到蹊跷的关西话。
春鹿终于从窗户看向里面。
龟吉在跟不认识的人，看着图纸不知道在说些什么。
是个身材魁梧的男人。
身高大概超过两米，肩膀十分宽，胸肌也很厚。
漂亮的鹰钩鼻子，看过一次就绝对忘不了。
因为黑色西装配着一把军刀，在这时春鹿知道了，他是法国支部的《元素众》的一员。
“你有着独特的想法。”
明明脸和身体都有着威严感觉的男人，但说话却十分明朗，跟龟吉也十分亲近。
（万年堂，他到底在做什么？）
春鹿不知所措。
从那一点一点的状态来看，明明《元素众》的袭击连一个月的时间都没过。
在分局中就听说了，法国支部也将会共同作战。
不会很危险吗？
就在这时，看向窗户的龟吉看到了窗外的春鹿。
“原来是百地啊！这么早就嗅到了本大爷的事情了。”
龟吉装模作样道，然后向名人一样把头发往上撩。
啰嗦。
本想直接走了，但是春鹿却在意他们在干什么。
“是万年堂阁下的伙伴吗？”
鹰钩鼻子的魁梧男子以女士优先，将出口的门打开。
春鹿的反应瞬间傻掉。
自己不是能够正面挑战的对手，这个男人是这个意思。
绝不是友好的人，连靠近都没办法。
是当做没看见，还是直接离开呢？
就在春鹿这样考虑的时候，龟吉突然大叫道：
“他是个好人，所以不要那么胆小，小鸡。”
龟吉嘲笑道。
“我并不是胆小。”
春鹿立刻吼叫着反驳道。
要是就这样逃了的话，到毕业为止就会被龟吉当做笨蛋。
春鹿火冒三丈的进门了。
她想鹰钩鼻子身材魁梧的男人行了一礼。
“我叫兹兰达，是『太阳的摇篮』的笔头骑士，被赐予《固体=1》的位置。”
古式庄严的自称。
春鹿并没有自报家门，她并打算与他友好相处。
但是，这也是另一回事，知道这名身材魁梧的男人，是仅此六头领的VIP时吓了一跳。
（为什么这种人，会跟万堂年？）
到底在干什么，春鹿像是打破砂锅问到底一般，走向龟吉的旁边。
像是传达到了意思。
龟吉抱着胳膊，提高单膝以奇怪的姿势优良品质决定道：
“本大爷和叔父，将会在魔术历史上添加新的一页。“
以装模作样的口气胡说道。
春鹿无言着半眯着眼。
“那是什么疑惑的眼神，把眼睛睁开看向这边。”
龟吉唾液飞喷着，春鹿像是没必要注意。
“那么，是什么时候变得怎么友好的？”
“又是一位追求新的一页的人。”
“要是不想告诉我就算了，我就先走了。”
“真是麻烦。”
龟吉在骂人的同时，却能感到十分开心的语气。
以广播员的口气说道：
“比起《元素众》，袭击我们实战部队的冲击，本大爷还没跟艾米丽安奴这些人的石像使者对持过，几乎就胜利了。”
“因为这是谎言。”
听说艾米丽安奴是担任一年一组的，田中太郎的奇袭所打倒的。
“但是，本大爷并不是赢了就能够自欺的男人，从敌人艾米丽安奴的姐姐，能够感受到暗术的奥妙，第二天就跟她一起探索，《元素众》的巢穴是怎么样的宾馆。”
“很危险的啊！”
“但是，姐姐有着意义不明的生命危险，确实对本大爷来说，也不是能够手下留情的对手，这个方面，本大爷还不行，得好好反省。”
“我知道了，快点说接下来的事情。”
“代替姐姐温柔迎接本大爷的，就是在这里的叔父，我们立刻情投意合，成为了共同研究的好伙伴，怎么样羡慕吧！”
“不，我惊呆了。”
对于龟吉的威风，春鹿到最后都是眯着眼吐槽着。
“为什么惊呆？”
“在我们治疗伤势，痛苦的时候，你居然在跟敌人友好相处，只有惊呆了。”
“啊！真是记仇的家伙，百地。”
龟吉向后靠，以非常藐视的脸看着。
找揍吗？
“本大爷不会看向过去，没错，本大爷的眼只照应着未来，你说我傲慢也无所谓，本大爷能够更加成长的话，就算是跟昨天的敌人联手也不会犹豫。”
将手指指向天的姿势的龟吉，正沉浸在自己所说的台词中。
然而，兹兰达首肯着。
抱着粗胳膊，闭着眼，静静的用耳朵倾听着魁梧男子。
“尊重着我们魔术师的求道，万年堂阁下的气概，正是本人所欣赏的。”
原来如此，我知道为什么会情意相投了。
“但是。虽说是共同研究，其实是你一方面的在添麻烦吧？”
春鹿还是半眯着，向龟吉质问着。
但是，回答的确实兹兰达。
“没有。”
强烈的声音像是后背被捅了一刀，让春鹿跳了起来。
“万年堂阁下出奇的观点，可以到极点的构思有许多，对于我来说，是近年来僵局的感觉，也可以说是一种刺激。”
难道奇人怪人有时还有用？
春鹿像是听到开玩笑的台词，但鹰钩鼻子身材魁木的兹兰达十分认真说着。
然后，这位法国的骑士，看不出像是会说玩笑的人。
春鹿半眯着眼看向桌子上的图纸。
这是什么设计图？
描绘着许多零件，而且还写着许多春鹿读不懂的文字。
笔迹有二种。
恐怕是兹兰达和龟吉的。
像是在竞争一样，密密麻麻的写着。
从那笔迹中，可以看出二人逼人的认真。
春鹿半眯着的眼慢慢睁开。
“这是秘密兵器，不能被发现，本大爷跟叔父一起开发石像，拜托你不要说出去。”
龟吉将设计图藏起来，得意说道。
“石像！就你！？”
龟吉更加得意道。
“其实本大爷，实际上，有着跟灰村匹敌的暗术才能，只是稍微劣势一点罢了，以前就是这样想着，但是把他拉下来有点后悔，不想看到罢了。”
所以只有在其他领域报仇，正准备着秘密的功夫。
“本大爷，永远，停留在C级别的不当评价，只要获得强烈的石像的话，就可以颠覆了。”
但问题是，要做出石像需要很长时间，而且肯定会有地球上所不存在的素材的瓶颈。
龟吉一人将手举起。
但是，将那发现的是《元素众》的石像使者。
比起『太阳的摇篮』数百年的独自研究，用地球所在的素材，编写出能够让石像短时间行动的暗术。
兹兰达所拥有的体系知识，龟吉所构想的主意合起来，会做出更加优秀的石像。
“怎么样，说实话有着尊敬的价值吧！”
“不要自己说出来。”
春鹿抚然道。
但是得认同其努力。
这种事情大概，诸叶会称赞这个怪人为『实战部队的鉴』
“你也别马马虎虎的，百地。”
龟吉向后靠，再次以藐视的眼神看着春鹿。
“你说我没有才能，你不也是有着目不忍睹的问题吗？互相在山谷的一代笑着，咕嗙？”
以这个脸，傲慢的指着窗户外。
怎么了？
往窗旁看去，看到中庭。
人山人海，因为是防音的建筑完全没注意到
而那个中心，则是五月和索菲亚。
两人的通力缠绕在超市周围中。
平时都是空手战斗的索菲亚，今天却拿起了盾牌。
双手所拿的异形盾牌，完全将她的身高隐藏。
因为做了硬化玻璃，所以就算是那么大，也不影响视线。
听说俄罗斯已经死亡的白铁，被叫做勇者的贝尔纳特所使用的就是攻防一体的装备。
诸叶知道符拉迪沃斯托克留着许多预备，所以跟俄罗斯支部联系，让他们寄过来。
在大作战之前的时间，快点让索菲亚使用吧！
因为那韧性而称作铁壁的她，在加上那巨大的盾牌，有着如同城堡的压迫感。
但是，五月没有畏惧。
元气满点，直接正面冲向索菲亚。
剑和盾不知道碰撞了多少次，灵气如同烟花一样灿烂，周围卷起了强烈的风。
看到那个，日本支部的正规《救世主》们都喝彩了起来。
急速成长的一年级，仅次石动实力派的三年生，大人们的视线都盯着。
但是本人们则是快乐的流汗。
让现在的春鹿炫耀的无地自容。
不由地的背靠窗。
“打扰了，万年堂，加油啊！”
在会议室的后面，龟吉也靠着背。
忧郁着，走向走廊。
突然。
去路被阻扰，看到则是少女的脚。
“正在找你呢，百地前辈。”
被叫着名字，春鹿将头抬起。
是静乃。
跟五月不一样，她是个十分有实力的一年级生。
在诸叶的背后隐藏，而且本人也在隐藏，所以不怎么知道，但是一起在战场的春鹿知道。
“有话要跟你说，稍微陪我一下可以吗？”
“你要对我？”
吹的是什么风？
自己还在天花板的底下，但不知为何去怯场了，也没办法拒绝。
“好吧！”
“那么，稍微散步吧！”
OK后，春鹿跟着静乃的后面。
就这样春鹿被后辈先导着，提醒吊胆的走着。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
“拒绝参加救出部队？”
静乃直白道。
在走廊以坚实的步伐走着。
怕被路过的谁听到，春鹿惊吓着。
但是出乎意料的是，这是别人没有兴趣的事情。
看见走廊里的人没有一个是关心的，春鹿放松道。
“听诸叶说了？”
“不，但是推测出来，怎么考虑都是前辈合适，但是却没有选进救出部队。”
“啊！我并不是很合适。”
春鹿缩紧脖子。IMG_0119
并悄悄的看了看静乃的侧脸。
跟平常一样的无表情，根本不知道她在想什么。
“难道拒绝有错嘛！”
“没什么，但是，真是可惜，我羡慕前辈。”
“什么意思？”
“因为我是黑魔，所以无法使用《廉贞》，也无法参加救出部队，想要帮助诸叶也无法帮助，这不是耻辱吗？”
听到这个春鹿注意到了。
静乃的脚步不是紧紧的。
而是焦躁，比平时的步伐还要强劲。
“我要是前辈的话，一定会跟诸叶一起去。”
听到了像是责备的声音。
声音咚的砸了下来。
静乃纯粹的羡慕春鹿，并对自己的不中用感到生气。
“你真的很喜欢诸叶呢。”
春鹿条件反射的嘟哝道。
等待说出之后，突然窥视着周围。
怕被来往的人听到。
然而静乃则是：
“没错，喜欢。”
“你在说些什么啊！万一被别人听到了怎么办。”
“冷静一点，就算听到了对我来说没关系。”
春鹿以可恶表情看着面无表情的静乃。
这样一来，我这边倒像个笨蛋。
“要是被诸叶听到了怎么办？”
春鹿噘着嘴唇说道。
“诸叶是不会相信流言的。”
“唔……”
春鹿所想的正是静乃所指出的。
这不仅限于从静乃口中所听到的，诸叶连对手都没有，他就是这种人。
（她对诸叶的事情十分清楚。）
春鹿以可恨的眼神盯着静乃。
然后。
“前辈不也是喜欢诸叶吗？”
“你在说什么，万一被听到了怎么办。”
“冷静一点，已经没有人了。”
静乃不以为然的说道。
春鹿跟静乃的对话就像是在梦中一样，等注意倒是，已经在建筑物的外面了。
春鹿一边心跳着，一边语无伦次回答着。
“当然是不讨厌他了，但这应该是伙伴或者是朋友。”
但是静乃则是无反应。
就像是这种回答，连听的价值都没有的态度。
（这家伙，真的是在欺负我。）
春鹿在内心骂道并畏缩着。
静乃则是比之前快了点。
然后，春鹿想到了。
邀请春鹿边走边聊的静乃，那个没有迷惑的步伐，像是看到目的地一般走着。
静乃直接走向分局后面，不受欢迎的人。
说着是院子，跟像是树林一样的场所。
静乃走进那里面。
“我们往哪里走。”
“马上就会知道了。”
静乃看都没看的回答道。
实际上，正如静乃所说一样。
树林的深层，可以听到像是把空气切开的尖锐声音。
“哈啊啊啊”
独特的声音。
同时，白色的通力的白色闪光，像是拉着尾巴跑着。
春鹿立刻发现，这时诸叶的通力。
春鹿可以看出诸叶相当有气势。
跟他对战的是谁？
但是没有感觉到紧迫的样子。
倒不说是有一种清爽的感觉。
（到底在什么？）
因为好奇心的原因，春鹿直接跑了过去。
就像是没我什么事一样，静乃的脚步停了下来，在树林的深处分开了。
在这期间白色闪光不知道闪了多少次。
然后，春鹿看到了。
诸叶双手握着剑挥舞着，在地上跑着斩击着。
刀身在奔跑时所发出的的炫耀通力。
在虚空中所跑着白光轨迹。
又快力量又强。
就那一刀，能够充分理解出诸叶是多少等级的白铁。
而瞄准的对手则是一脸慈祥的老爷爷。
他则在战斗的时候抚摸下巴，表现出十分有余。
诸叶往老人的头上斜砍，并挥舞的剑将袈裟斩除。
但是，就算刀刃逼近，老人也只是捋着胡子不对。
诸叶的剑速十分快，就算反应不过来也没什么不可思议。
就在春鹿这样想的时候，老人在诸叶的背后移动。
源祖的光技《巨门》
诸叶所斩的不是老人，而只是他的残像。
“哈啊啊”
诸叶是以保持斩袈裟的姿势，就这样反转将斩线连接。
跟春鹿不同，诸叶并没有因为老人的残像而让步伐混乱。
就这样向背后的老人攻击。
但是那个声音变得模糊，再一次消失了。
这是《巨门》的二连。
老人因为诸叶斩除了残像，再次回到背后。
吹着有余的风。
“哈啊啊啊”
诸叶呐喊着。
后面斩除后再一次旋转，将斩线连接。
体势十分厉害，剑技也不是随处可见。
强硬的力技，像是叩打着剑挥舞着。
将背后的老人斩断，但他的姿态再一次消失。
三连！（译者：有完没完，很累的。）
春鹿的惊讶的睁大双眼。
诸叶的剑斩空，猛的在地面挖出坑前停止了。
“唔“
从他的口中，漏出了短促的呻吟。
突然发生了不可相信的事情。
那个、那个诸叶，被玩弄于手掌。
又在诸叶的身后看到了飘然的老人，春鹿终于想起了他是谁。
（那位老爷爷，就是中国支部长。）
曾经被称为《救世主》中的《救世主》，不到两年就退役，就算是过了四年的今天，还在白骑士机关中轰动着其武勇，活着的传说。
SS级别的光技使用者。
其《神足通》的妙计，只有让春鹿震惊。
在七个《神足通》的应用技中，《巨门》是作为简单的。
但是，能够连续使用就是另外一回事了。
《巨门》是从静止状态到一瞬间的超级速度，也可以说是相反的换挡，正常人是不可能做出缓急落差般的残像。
以那乱来的身体连续使用两三回，可想而知这是怎么样的负荷，脚当然会停下来。
做出一次多余的残像，难易度和加速度就会上升。
在脑海里想象的话，跳过五段的箱子是普通的《巨门》，跳过十段的则是双倍，跳过二十段的话则三倍。
春鹿也是《神足通》的好手，也可以双倍。
但是，在实战中使用的勇气则没有。
万一失败脚停止了的话，敌人不会天真到放过这个机会。
三倍的话得是状态特别好的日子，无压力的游玩，使用几次三倍的话也可以说的一定程度。
但那位老人——迭戈使用起来十分容易。
在猛烈的刀法中，慈祥的老爷爷捋着胡子。
春鹿看见诸叶强硬挥舞着剑，体势也瞬间崩溃。
“结束了吗？”
“开玩笑。”
诸叶以乱掉的体势，像左脚跳跃一样提高了。
但是，打倒的还是残像。
《巨门》四连！
回到侧面的老人，踢使诸叶的重心让他跌倒。
但是诸叶像是看穿一样，在倒下时用另一只手挥舞着剑。
但是，斩的也只是残像。
五连！
居然能够亲眼看到常识外的《巨门》，春鹿半笑着。
“果然结束了。”
完全倒地的诸叶，绕到背后侧面的迭戈，准备用脚控制住。
果然分出胜负了。
就在春鹿这样想时。
迭戈的脚并没有控制住，诸叶模糊的消失了。
“嘿，这种姿势原来是《巨门》”
吹着有余的风的迭戈震惊了。
春鹿也同意。
果然诸叶也是十分规格外的。
以倒下的状态的速度来做出残像，而他则绕道了迭戈的背后，并用剑突入。
最短距离最快的一击。
迭戈回过头，并有右手的食指接住了。
源祖的光技《金乌》
虽说朴素但也是超高级光技。
刀锋与指尖。
点与点的正面对决，激突着。
简直呈现出激烈斗争。
诸叶咬着牙，交缠着通力。
迭戈还是飘然的姿态，但停止了有余的姿态。
激突着的通力，像是激烈散发的火花一样。
而这一点，到底是多少力与力的激突？余波让春鹿这边都噼里啪里的，如同暴风一样吹着树木和树叶，树干上都出现裂痕。
然后，诸叶的剑的刀身也出现一些裂缝。
互相竞争的同时，迭戈像慈祥老爷爷那般笑道：
“在测量底之前，你的伙伴或许会挺不住。”
接住刀锋的手指，以很轻的动作押了回去。
但只是这样，就是诸叶的身体往后面飞去。
“唔”
向后飞的诸叶，将剑的姿态改成防御体制。
什……就在春鹿这样想的时候。
迭戈的姿态，突然出现在吹飞的诸叶面前。
就像是胶卷的单位，紧密连接的异样光景。
《神足通》的最高级奥义。
缩地的步伐《破军》
自己被吹飞的诸叶，一瞬间追到面前的迭戈，面对剑的防御则用拳头打破了。
明明看见的是轻轻的一击，却响起了重低音，树木的也在到处乱飞。
本来就往后飞的诸叶，再一次加速的往后飞。
完全是开玩笑的光景。
然而，迭戈再一次的瞬间加速。
《破军》二连！
惊讶的春鹿，都不知道该用什么表情来看这场战斗。
比起旁观者。
“那么，再来一次。”
迭戈再露出有余的表情，继续追着被打飞的诸叶。
《破军》三连！
一直继续在空中的搭配，诸叶向格斗游戏一样，一直被动着到输吗？这是像喜剧一样的噩梦。
春鹿苍白色的看着，迭戈没有手下留情用拳打了下去。
然而诸叶，在空中无法动弹的诸叶，突然，向旁边跳了过去。
到底是怎么做到的。
“嘿，有模仿的味道。”
迭戈赞赏道。
慢一拍的春鹿理解到了。
迭戈殴打时的冲击余波，让无数的树叶飞舞的起来。
诸叶则用那些树叶，当做跳台跳了起来。
水面、墙壁、在任何场合都可以行走的神仙步伐，《文曲》。
“漂亮，就连仙道的我都看得入迷。”
拳头擦边的迭戈，呵呵笑道。
回避后的诸叶着地后反转，为了反击将剑重新摆正。
看到打破常识的《破军》三连发，迭戈从侧面跳跃起来。
那个姿态立刻明白是第四连发。
春鹿春风得意着。
使用神速的同时，还是用了《贪狼》。
右袈裟、逆袈裟、刺突、干竹割——全力以赴，瞬间诸叶爆发的速度，可以看错成分身，从四方向迭戈袭来。
春鹿无意间握着拳头。
同时，像《破军》这种高超技术，使用后会出现机会。
而这个「通常」对迭戈也有用，就算是仙人使用三连发《破军》后，多少也会出现机会。
这个就像是如同针的头一般细，十分细腻。
不瞄准这个的话，不赌在这上面的话，是不会赢的。
这种程度的实力差距，就算是诸叶也感觉的到，那份干脆在春鹿的心中感觉了。
看见诸叶起死回生的《贪狼》，迭戈则是……
“看来着急了呢。”
迭戈的变成了八个人的分身。
八个人的迭戈和四个人的诸叶迎击。
四人的诸叶放出四种剑技，四人的迭戈则是空手，相反的另外四人的迭戈则是用拳头攻击。
映入在春鹿眼里的是，说白了结果事实，诸叶遭到了迭戈的四发拳头。
“咔啊！”
诸叶的剑掉落，直接倒在了那个地方。
跟刚才不同，并不是打飞到后面。
只是使用了夺取意识的《镇星》。
这次分出了胜负。
“喂，振作一点。”
春鹿难以形容跳了出来，跑到倒下的诸叶旁边。
就算是疼也忍受着，光脚直接坐到地上，并给诸叶枕膝。
春鹿拍着诸叶的脸，去没有看到醒来的迹象。
“不用担心，过个十分钟就会醒来，本来就是这么打算的。”
迭戈一副慈祥老爷的表情微笑道。
春鹿在旁边看的事情，则早就发现了吧！因为她的乱入并没有让迭戈感到惊吓。
看见亚钟学园的制服，就可以知道春鹿与诸叶的关系。
相反对春鹿来说，诸叶和迭戈在干什么完全不知道。
“我被这家伙拜托排练着。”
脸上出现什么了吗？迭戈这样说道。
“厉害。”
春鹿感叹道。
从懒惰的活着的传说，受到武术的启蒙什么，这可不是什么垂涎可得的东西。
“我欠这家伙一个人情，没办法拒绝。”
迭戈捋着胡子，脸色崩溃道。
“总算结束了，我也十分开心，因为沐浴着这家伙的清爽斗气，我身体里积存的业，向下雪般舒适。”
迭戈所说的业，春鹿完全不懂。
但是，回想起两人的战斗，是十分厉害的，以强烈的绝技为应答，明明是竭尽全力的激突，却完全没感到惨烈。
完全符合纯胜负。
“第一次看到，诸叶正面对决会输。”
“那当然，毕竟我练了五百年的功夫，不可能会输给小伙子。”
迭戈呵呵笑道。
“十次对决，十次都是我赢，我们就是这么玩的。”
“诶？”
迭戈所说的话，让春鹿的脸抬起。
“力量和速度是我在占优势，技巧也是天与地，但是，这家话的强大——本质，并不是那种东西。”
“使用暗术的话，诸叶就会很强？”
“那些是小事。”
慈祥老爷爷直接否定掉。
那么是怎么回事，春鹿突然十分好奇。
迭戈俯视着诸叶。
眼睛像是暴露出全部真相的镜子一般说道：
“这家伙的本性是阿修罗。”
这不是比喻的表现吧？
但是十分缺乏具体性，春鹿并没有说什么。
“杀戮、破坏、毁灭，这些就是这家伙的本性，明白吗？与他清爽的战斗就是这样，我也跟小孩子差不多，但是，对手的气息和生命还没结束的杀戮，站到最后的会是哪一方，是这种战斗的话，我是绝对不会跟这家伙打的，就算是大地的尽头、菩萨手掌的前方，也要逃，我还想长生呢。”
迭戈补充说明道。
但是，春鹿还是一头雾水。
看到春鹿难懂的表情，迭戈呵呵笑道：
“单单是理论是没用的，我是因为居住在外面罢了。”
向这里看到视线不是像镜子般冰冷，而是想看着孙女般温暖。
春鹿向冰河一样，撅着嘴唇。
但是实际上，活了五百年的仙人，肯定呆过人类七十亿都没呆过的冰河时期。
这样想的春鹿就心情舒畅，噘着的嘴唇也恢复到原来。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
正如迭戈所说那样，诸叶在十分钟后醒来过来。
诸叶像是睡过头那般，搞不清情况，春鹿则戳着诸叶的脸。
像是拳头和泡沫弹开那般，诸叶的眼皮完全打开了。
“桃、桃子前辈！”
为什么春鹿会在这里。
而且为什么是枕膝。
吓了一跳。
“对、对不起，我现在就起来。”
“没关系、没关系，以迭戈先生为对手十分辛苦吧！先这样躺着吧！”
“虽说十分舒服，但是前辈的光脚比我的刺激更强吧！”
“有山山山山、山一般的事情要考虑。”
春鹿把诸叶的头像齿轮那样支开。
“是桃子前辈无防备的错，一直都是，我也是很害羞的，只好自我申报了。”
诸叶自己一边挺起腰板，一边抗议道。
“无防备的表情也很下流。”
“那么该说什么？『桃子前辈是小孩子』？”
“杀了你哦。”
“果然生气了，还是说无防备吧！”
在树林，一边在地上正坐着，一边争论着。
在这期间，两人注意到愚蠢的样子。
“总之，十分感谢你的枕膝，然而，真的很开心，并不是下流的意思。”
“恩、不是下流的意思。”
双方轻咳着，和解了。
双方的脸都稍微有点红。
“话说回来，迭戈先生去哪里了？”
诸叶盘腿坐着，生硬的改变话题。
“他说呀稍微休息一下，三十分钟后就回来。”
春鹿也放松脚，将迭戈的话转达给诸叶。
“知道了，谢谢。”
话题结束了。
但在着期间，尴尬的空气流动着。
“你倒是说些什么呀！诸叶。”
“啊！了解。”
“话说回来，前辈，看见了吧！”
诸叶说出了刚才对战的事情。
迭戈注意到春鹿，但是诸叶去没有。
“真稀奇啊！感觉很好的你居然没注意到。”
但这也是与迭戈战斗时十分集中的证据。
“他人的视线会注意到，但跟桃子前辈的话就没关系。”
“是这么回事啊！”
春鹿的脸松弛着，慌乱说道。
“被乱揍的事情也看到了？”
诸叶挠着头道。
“这么说来，你不是很开心吗？”
“你能看出来？”
春鹿呻吟着。
“我不管怎么做，对迭戈先生都不管用，比我的想象超越了两段。”
（只是两段）
“迭戈先生特别重视《神足通》，靠近看得话，能够学到很多。”
这样说着的诸叶，露出了前所未有的快乐表情。
心跳不已的光辉。
“迭戈先生说，战斗十次都是他的胜利。”
春鹿压制着心跳，不满说道。
“没错，战斗一百次也都是他的胜利。”
诸叶没有否定，只是毫不在意的挠着头。
但是。
“我是这么想的，要是战斗一千次的话，我或许会赢一次，战斗一万次的话，我或许会赢一百次。”
这样说着的诸叶笑道。
“但问题是没有战斗一万次的机会，只是纸上谈兵罢了。”
自己所说的话只是开玩笑。
但那个想让，让春鹿眯起眼睛。
这就是男子。
心里越来越苦闷。
“第一次知道你居然是这么倔强的家伙，讨厌输的家伙，连知道的机会都没有。”
越来越用过分的口气说道。
“哈哈。”
诸叶完全不介意笑道。
“倔强的是桃子前辈吧！我们到现在不知道战斗了多少次。”
突然露出开玩笑的脸。
“不要说出我输给你啊！”
春鹿闹变扭生气道。
因为正中靶心所以更让人生气。
“不要得以忘形了，虽然你是S级别，虽然你很厉害，但你看着哪一天，我一定会一拳打飞你的。”
春鹿还嘴怒鸣道。
“啊！”
注意到自己所说的话。
刚才诸叶所说的并不是同一件事，但表达方式却不一样。
“我们说不定，是十分相似的人。”
盘腿坐着的诸叶，向天空看到。
春鹿也向上看。
一望无际的天空。
无限，但这样想要看到边这一想法矛盾。
这是人类的个性。
“跟迭戈先生战斗让人兴奋不已，这或许是一种病吧！”
（我也想跟你每天都战斗。）
春鹿觉得十分含羞所以没说出来，但气氛或许已经传达了。
诸叶窃笑着。
（相似的人吗？）
春鹿仰望着天空，反复回味着刚才的台词。
到现在为止都没想到的话。
但是春鹿是以速度取胜，缺少才能的白铁。
诸叶则是S级别的《最古老英灵》
不管春鹿再怎么努力追赶，也是十分遥远。
（不对，就算追不上也没错。）
万一想错了怎么办？
春鹿总觉得，诸叶都是「因为是厉害的家伙，所以厉害」般强词夺理。
但是好好想想的话，诸叶也是因为努力才会变得这么厉害。
放学后的特别演练，一次都没有以因为无聊还缺席。
然后，希望让春鹿陪他个人训练而拜托她。
教她的心情让她强烈意识到，陪诸叶训练的春鹿不也是同时追加训练吗？
而且，诸叶让五月、索菲亚、斋子第一次，让各种对手陪他训练。
我突然再说些什么呀！
（只要同样努力的话，我不是也能追上他吗？）
想起了自己是努力家。
是不是自己误解了，让自己自惚起来了。
春鹿看向诸叶。
看着天空，心里期待着迭戈回来的侧脸。
等不及的心情。
（并不是没有知道的机会，而是我知道了会怎么办。）
但是同时，诸叶的侧脸并不是平时所看到那般。
为了更加深层知道诸叶的事情。
小心着。
胸口的高鸣越来越暴躁，手都打不开。
自己什么也做不了。
身体高涨着，急不可耐，直觉上告诉她该做些什么。
我果然喜欢诸叶！——但却没有说出来的勇气。
作为代替，春鹿这样说道：
“我也想排练”
春鹿站起来，正面看着诸叶，从眼神中就可以看出拜托。
“很乐意。”
诸叶直接接受。
笑着伸出了手。
春鹿也伸出手。
不想分开、不想分开、一直紧紧的握着诸叶的手。
在迭戈回来后，诸叶和春鹿搭档开始了与迭戈的战斗。
“别让老年人勉强啊！”
迭戈抱怨都没抱怨，连个不都没说。
迭戈的强大，就算加上春鹿，也让抵挡不住。
诸叶和春鹿和迭戈有趣的打斗着。
每次被打倒后总结，都可以看见诸叶开心的脸。
从心里的愉快。
因为是全力，笔直的心情，就算输了心情也十分舒畅。
春鹿在今天心中所持有的朦胧，就在不知道的期间消失了。
比起诸叶的作战前日，更加依赖迭戈的排练。
春鹿到最后为止都在配合着。
以这种状态持续了三天，不知道输了多少次。
大概有一百回了吧！
但是没关系，在挑战一百零一回。
从诸叶伸出的手，不会再一次逃避了，保持着这种勇气春鹿确信到。 




第四章 骚动的作战前夜
先锋队员进入长野的三天后。
最后英国本部的精英到达，这样一来，参加作战的《救世主》在盐尻分局就全部到齐了。
总数一共是356名。
英国支部92名，日本支部218名，法国支部46名。
这种战力集中在一起是前所未闻的。
相反，万一其他地方出现《异端者》，处理十分困难的时候，真是一筹莫展的时候，将会使用万里的《移动之门》来排遣战力，这也是大胆召集的理由。
行动时间是明天早上六点。
英国支部对付《雕像》、日本支部对付《七本角》、法国支部对付《海鲜秋牡丹》，同时对付三只要塞级《异端者》时，并开始佯攻。
这个期间诸叶率领救出部队，潜入《迷宫》中。
佯攻的三国部队都是偏重战斗力。
跨越国家的混成部队，可以避开战斗力平均的事情。
但是对《异端者》的战斗联合是作为重要，各国所固定的战斗方式，不能以普通的方式来判断。
同样的，拜托俄罗斯支部和美国支部加强欧洲的防御，没有要求为了这个作战派遣的战力，也是为了避开他国部队增添混乱。
就在这种背景下。
今天傍晚，日本支部的重要人物，开始了对《七本角》的作战会议，石动和万里则被叫了出来。
诸叶则是参加救出部队，则是在召集在外面。
决定的会议问题是布阵。
前线部队和预备部队的分配。
各小队的编程和责任分担的旋转的彻底。
那一带。
石动和万里一起前往小型作战会议房间的走廊里。
“十分可靠的面孔，石动君。”
万里这样说道。
她的表情十分僵硬。
“是吗？对我来说，只是感觉到跟平时一样。”
“知道接下来要去哪里，跟平常一样所需要的可靠证据。”
万里则使着眼色，原来如此，不需要生硬，只需跟平时一样就可以了。
“第一次的时候，我十分紧张。”
“这么说来到今天为止是第二次咯，我是不管出席几次都没习惯。”
万里以苦涩的脸耸着肩。
说着闲话的同时，也看到了小型的作战会议室。
石动打开沉重的门，并催促万里进去。
“那个，石动君先进去吧！”
像是怯场的万里拜托，石动先进去了。
里面不是很广阔的房间。
中央有着会议的桌子，顶板则有着表示作战图的投影仪。
准备了这些后，有七名男女坐着。
全部都是精明能干。
那些举止，缠绕的气氛，能够立刻传达出来。
七个人都十分厉害，室内的空气能以物理的质量感觉出来，孕育着紧张感。
万里还在入口处张皇失措着。
包括石动和万里，这里所在的人都是日本支部的A级《救世主》。
七人以不客气的视线注视着石动，十分高的重压。
“唔”
万里立刻漏出了呻吟。
石动想要遮蔽那里保护着。
然后，十分自然的入室，往空的位子坐着。
进来的时候没有别段感，都是凉爽的表情。
万里像是放置一般黏在一起，并缩在旁边的位子上。
“不好意思，迟到了”
石动以目执意道。
就像是信号一样，七人一起说话了。
“没事，还有五分钟，不用介意。”
“但是，快要开始了。”
“不用那么着急，九人全部集合是什么时候？”
“是两年前的魔兽种袭来。”
“万里酱和石动君也很精神。”
有些没些的杂谈停不下来。
看到这幅景象，他们也是人，没有任何改变，石动这样想着。
还在旁边缩着的万里也没有其他意见吧！
突然变得轻松的空气中。
“喂，石动，你，最近本事有点进步啊！”
从议长席上坐着四十几岁的大男人，响起了粗厚的声音。
肩宽庄严、胸径丰厚、有着像熊一样的面孔，但是……
“怎么样，待会轻轻的来一杆吧！”
空气钓竿、空气竹刀挥舞手势的样子，可以看出是个十分爽朗的人。
中部统括·名古屋分局长、多幡胜家。
从日本支部创始以来就开始活跃，诸叶还没出现时，被称为支部内最强，熟练的白铁。
还有，多幡持有有名的小故事，对初次见面的对手一定会自我介绍。
“我的父亲喜欢历史小说，『多幡』的发音和『柴田』相似，所以给我取了『胜家』这个名字。”
“拜这所赐，我在这条街，是毛发浓厚的熊男，而不是苗条的美男子。”
嘟哝着自己的八卦。
“结果连日本支部都「那么，就决定你为名古屋分局长。」，我可是东京人，味增炖乌冬配荞麦面。”
这样说着，舍弃了搞笑。
将自己可怕的眼神收敛起来，真是细心的男人。
石动跟他见面的时候，是多幡作为来宾参加去年的毕业典礼，还是一样的强壮。
石动苦笑着说起了近况。
“今年的后辈们成长速度十分厉害，我也不能再马马虎虎的呢。”
“喂，那个《最古老英灵》，等御老人离开后，我找个机会好好的会会他。”
“不只是灰村君，与他接触后，许多人都急速成长起来了。”
“是嘛、是嘛，你也快点毕业到这里来，让我们好好开心一下。”
多幡豪放的笑着。
「没错」许多人说着，并有着许多笑脸。
万里也终于稍微不紧张了。
那里——
“雏鸟是多少人毕业，让我们快乐起来是不可能的吧！”
又有混入场上的气息，像是流入毒一般的小声。
全员的视线都集中在发出声音的她。
石动也以讽刺的氛围看了一眼。
在那里的是日本支部长的第一秘书，也担任保镖的文物两道的才女。
高梨恭子。
不久前，欺骗诸叶幽径在『牢狱的魔女』之馆的始作俑者。
听说这个暴走则受到谨慎处罚了，这次的事态是多一人多份力，所以解除处罚参加。
“无论如何，控制一下那种无情的发言，多幡先生？”
从议长席旁边的第二位瞪着高梨。
谁来「轻一点的招呼一下，知道吗？」嘟囔着，这次是这边的视线刺痛着。
“这么说不对吗？我们是由一丝不苟的骏河大人所授予的A级别，却自己说出轻藐的发言，骏河大人的威望也紧连着不知道吗？这是绝对不被允许的。”
高梨的眼神上吊着，继续发出指责的声音。
还有谁「只有你不明白」嘟哝着，视线往那边刺视着。
“多幡先生，你能从东京出来的事情，也是由骏河大人所代替，你可是一军保管的将，不要忘记这件事情，再有威严一点。”
“我不适合一板一眼。”
多幡一边挥手着，一边从高梨的锐利视线中转动身体。
多幡的前职是消防特别救助队的队长，富有着勇气和使命感，照顾别人风气的好处在日本支部广为流传，不仅仅是强悍的白铁，在这里的九个人，要是多幡以外的人坐着议长席上肯定会不满，这种事情是高梨以外的所有人都知道。
“看来是不能交给多幡先生呢，骏河大人的心里也会理解的，不快点回到柏叶源一那里吧！”
继续讽刺的高梨。
然后『柏叶源一』名字一出，在场的大半都是一副感到为难的表情。
平然对待的，只有不认识的石动。
但是，那个雷名也十分清楚。
柏叶源一。日本支部·内部监察室，前室长。
将支部的人隐藏起来恶意使用《源祖之业》，不知是否染有违法手段，日夜监视部署，精明强干的男人。
日本支部首屈一指的《神足通》的使用者，所以隐秘能力，战斗能力也十分优秀，从周围的人看来是十分恐怖的人。
这两个能力都十分优秀的话，那么暗杀也一定十分擅长。
实际上，是谁把他给暗杀了吧，即便如此作为威慑也威力无边。
日本支部还没创建时，《救世主》的正义和理论观点还没净透时，听说多亏了柏叶利用“恐怖”的怒视，而维持着秩序。
同样从创成期过来的日本支部代表的强者，也会遭周围仰慕，也迎来了与多幡对极的人物。
“嘛啊，就算是为了那家伙，该开始会议了。”
多幡敲敲自己的左肩说道。
这句话说出后，空气再次变化了。
有些人开始正坐起来，有些人虽然还是懒散着，但眼神中充满着战意。
高梨还是不满的表情，但也不再说挖苦的话。
石动伸展后背，面临会议。
桌子上照应出虚拟战术概略图，十八人的眼睛也集中着……
“不好意思，亚钟学园的先锋就转到预备了。”
多幡所说出的话，则是让回忆最白热化时候的事情。
最先被提起的是，人员的分配以及编成。
白骑士机关的定石展开是与弩级战斗的场合，只有B级别的白铁构成前线部队。
C级别的白铁则是预备队员，是保护火力基石的黑魔部队的主要作用，万一前线发出了事故时候所投入的辅助。
不能犹豫，但相对危险比较少的任务。
“因为我们还是学生会关怀一下，看起来是没用啊！”
石动并没有太过相信，冷静的说道。
“队里基本上都是B级别，而且我们还有过一起跟要塞级战斗的经验。”
“虽是这么说，但还是没有参加过大规模的作战吧？所以这次是从后面看的意见，我也同意了。”
多幡敲打着自己的右肩说着。
这到底是谁的意见——感到一股火药味。
答案立刻揭晓了。
“这是我提案的。”
嘴立刻扭曲的高梨。
果然不出所料的事情，石动看向高梨。
话说回来。
“不好意思，从我这先说起吧！”
又有一只手举了起来。
背心身姿，二十岁左右的女性。
坐在多幡和高梨的中间，礼仪坏背靠在椅背上，前后晃来晃去。
十分黒，像有着黑色的野生动物气氛的她，九州统括·博多分局长。
名字叫弘原海佳弥。
在西日本是十分有名的顶级王牌。
“连战场都不知道的家伙躲躲藏藏，会被周围干掉的。”
这样说着的佳弥，蹭蹭的抓着腋下。
其他的面子——听到了主要在西日本被任命的人们「原来如此」的声音。
石动是不是在看着两人。
“我知道了，我们让预备部队学习。”
没有什么反对就承认了。
作为队长的判断，也没有在这里「不出前线」的理由。
作为另一提案者的高梨感到不快，只因为觉得这个道理也对。
虽这么考虑着。
“但是，把话听到最后，你们的力量在前线是必要的，只有石动进入我的小队。”
多幡敲着自己的左肩并命令道。
石动的眼光锐利的起来。
并不是什么奇怪的要求。
A级别的白铁在后方游玩，这才是无意义。
根本不需要考虑。
多幡的话刚刚说完，下个议题有开始了。
“请等一下。”
这次是石动举起了手。
“作为先锋队的队长，我眼睛传达不到的地方的队员只有服从。”
以坚决的口气唱着反调。
跟刚才的话题不同，这是不能够不同的话题。
“预备部队的人都十分危险，而且，不只是学生集中在那里，那么，你们就必须从一到十照料的必要。”
“对手是《异端者》，而且是过去没有先例的要塞级《异端者》，不能允许没有什么危险的判断。”
石动想起在暑假的合宿时，与要塞级的战斗。
以为对手是巨虫种实际上是多头种，改变了攻击方式，要是没有诸叶的话，或许就已经全灭了。
“本来灰村君就是救出部队的中心，我也要跟先锋队一起作战，我所说的不是任性，请理解。”
“我才没想过这是任性，但是，你也要理解一下，这里可掌握着二百人的命，我要想出最好的办法，不要想歪。”
像是细心命令道的多幡。
虽然严格明确说道，但绝不是无责任的男人。
倒不如说，像是强烈撞击钢铁中心的男人。
“我也有保管队的责任，请不要曲解。”
知道之后，还是断然拒绝的石动。
然后，沉默。
万里则捏着一把汗看着这边。
其他人也是，被意想不到的冲突惊讶到的样子。
这一时刻，空气中孕育着火药味。
“石动啊！”
多幡停止了敲打自己的肩。
两只拳头在桌子上放着。
慢慢的挺起腰。
刮目想看，眼神上涨，咬着牙。
像是猛兽般呻吟着，低着，骚然不安的声音道：
“我在拜托你没听到吗？”
厉害。
全身上下，都霹雳霹雳的释放着猛兽的压迫感。
并不是强大的身体，四周也像是膨胀了起来。
因为跟刚才坦率的态度不同，可以说是豹变。
从这里那里头可以听到，倒内一把汗的声音。
不只是万里，在这里的所有猛者全员，都各有所差，泄气、畏惧。
在那种威严下，高梨还临危不动。
这就是多幡胜家。
日本支部创设以来，穿越了众多的死地的男人，凶恶的威风。
它从正面照射而来，石动承受不了冲击。
（这个人……只有这种程度吗？）
应该是更加强大、更加恐怖的《救世主》影响。
现在，看似像是猛兽般恐怖，但连疼痛都感觉不到。
不止如此，自己看到多幡那强壮的体魄，认为他一定是竭尽全力的努力。
（看起来并不是）
石动的脑内，一个光景闪现。
没错。
比如说在这里对持的是鲁即兴的话。
那个男人的话，不像是会虚张声势的人。
看起来体型强大，说实话也只是小个子的种类。
虽说眼神上吊着，但却笑嘻嘻没有迫力。
飘逸的举止，像是吓人一般举着拳头。
只是这样——
想起来了，石动冒着冷汗。
留着汗，从那以后明明只过了一周。
只是一拳就粉碎了，那是真正可怕的体验。
但是，体验并不是无意义的事情。
看着咬着牙的多幡，石动冷静的确信到。
（接下来，该怎么说才会明白呢？）
任何的脸都痛苦着，连苦笑的有余都没有，开始了沉默。
但突然间，背后发生了巨大的声音。
任何前兆都没有，出入门被打开。
石动向后看，多幡和其他人也一起看到。
无视会议中的挂牌，连门都不敲就进来的，闯入者。
突如其来的客人，出乎任何人的意料之外。
以傲慢的态度站在出入口，朝这边看着。
法国支部长，夏露露·桑·杰尔曼本人。
旁边还有两人，带着黑色兜帽的山羊假面的帽子，圣殿骑士的随从。
到底是什么事情让石动他们纳闷、着急。
“听着，我对你们有要求。”
不懂空气的发言。
不。
不仅是粗鲁的一言，这个魔人装备着连空气都可以重新粉刷的灵气。
「会议中，给我出去。」这种简单的台词多幡可不会说出来，连流的汗都凝结住了。
石动又一次起了鸡皮疙瘩。
身体能力跟常人没什么变化，黑魔的首领自以为是的站在那里。
要是这个场上不买这个男人的账，这个房间会离开变成灰烬，自己与其他人也会被杀光。
石动的肌肤感觉的到。
（就是这个，没错，就是这个）
触碰着畏惧，身体强张着，不知为何心也兴奋着。
怀着畏敬，看着夏露露。
多幡和万里也一样。
但是夏露露不介意那些视线，向议长席的多幡提出要求。
“部队借给我，我们都是《黑魔的使者》，战斗时需要肉壁。”
傲慢无礼并以吃人般的措辞说道。
虽说被气压着，多幡也有该说的主张。
这一点上，有着抬头仰望的胆力和责任感。
“我知道了，我不需要多，倒是怕变成包袱，我只需要一队。”
“只要一队就够了吗？”
多幡皱着眉。
太乱来了。
无谋。
意味不明。
私语从这里那里漏出来了。
夏露露则是一点不介意。
相反，右边所在的《元素众》走来一步。
身高超过两米，身材魁梧的男人。
指着石动。
然后，夏露露说道：
“就这家伙，亚钟学园的小鬼借给我，可以吧！”
指名先锋队。
不会吧！室内出现骚动。
“不行。”
高梨的脸色变化着站起来说道。
“那种小孩子根本派不上用场，我立刻用我的眼睛选出合适的白铁。”
“住口，谁允许你说话了。”
站在那边的巨汗骑士大声说道，并让高梨沉默着。
沮丧着坐下的高梨。「谁来反驳一下啊！」看着周围，但任何人都没有配合，高梨则是悔恨的歪着脸。
另一方，万里抓着石动的袖子，十分担心着。
“可以拒绝吗？”
多幡同意道。
“嘛啊，你们不需要乱来，只需要一队的话，我们也可以。”
石动立刻回答道，夏露露则看着。
立刻法国魔人笑着。
“怎么样，小鬼？你们可是背负着我们战斗，有着支撑前线的气量和自信吗？”
夏露露以挑衅的眼神看着石动。
石动再一次兴奋，握着手里的汗。
以常识来考虑的话——
要是这个男人话，没有比诸叶更加好的踏脚石了。
连挑衅的价值都没有。
以气魄感觉就是这么回事。
（当然，也有自负在里面。）
自己一人还是未成熟的，先锋队的综合力才是真本事。
石动压抑隐藏内心的兴奋，也以挑衅的话语回道：
“吴越同舟吗？我是没关系，相反就算是加上我们的实力，也是全线瓦解，您的心里也有觉悟吧！这么想没有错吧！”
“我知道。”
立刻夏露露一副不愉快咬着牙的脸。
突然以咬牙的不好语气，发泄道：
“巴黎的萨·杰鲁曼在战场上，《异端者》就像是落后的东西，要是担心我们的话，就算是癌保险也该买好。”
听到这个，左边的骑士说道:
“真不是真爽的人。”
这样的笑声，可以判断出是个女人。
在假面下的脸看向这边，则是不客气的口气。
“你们的实力我们十分了解，刀刃相向的我们，只要你们和我们的力量合二为一，以日语说的话，就是“如虎添翼”没错吧！”
夏露露转眼间脸色大变。
“谁说过这种话了，被随便乱说，寇依。”
夏露露唾液乱发怒鸣着，女骑士则是无视。
“呐？”
向这边寻求同意。
当然，石动则是决定回复。
“变成好的铁棍，一起努力吧！”
“那么就是我们这边是鬼咯，真是过分的人。”
女骑士没什么担心笑道。
“混蛋，别再废话了，时间都浪费了。”
夏露露像是怄气一般，就这样啰啰嗦嗦的走了。
突然出现，有擅自走了。
比听到的还要随便。
骑士二人则行了一礼后追了上去。
石动则是看向议长席。
在那里的则是苦涩的表情。
「这家伙，真是随便啊！」脸上写着这样表情，「但是，却不怎么讨厌。」也同时写着脸上。
多幡开口说道：
“去吧！你有着仔细商议的必要。”
还是苦涩的脸，但说出了有魄力的话。
恭子什么都没说，像是不介意的许可了。
“能够理解，十分感谢。”
石动立刻行了一礼。
随后，为了追上夏露露，打开了沉重的门。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
会议后，向没有人的地方移动，高梨恭子说道。
不，与其说是口角倒不如说是一方的指责。
在没人使用的多目室里，恭子的声音十分响的说道：
“为什么不跟我一起阻止！”
眼神往这边上吊着，完全就是女鬼的形象。
“不要沉默，给我说话，佳弥。”
手指着弹劾着。
对方是——单手挖着耳朵，朝一旁看着的弘原海佳弥，边打哈欠边说道：
“因为无论是你还是我都要和小鬼一起上前线吗？当然这样做也只是一起罢了，我们不想碍事，而且在哪里战斗都一样。”
“那就糟了，不是说明了吗？这个大舞台都变成了那个小鬼的功劳，这样会越来越增长。”
“不好意思，这点听好了，你的立场和权利斗争不管喜欢还是讨厌，都没兴趣。”
“这关系到骏河大人的立场。”
“那位大人并不是那么无聊的人吗？”
“不是这个问题！”
“那么，到底是什么问题？”
“现在不是说明这种事的场合，总之，就算是佳弥也想让漆原贤典灌好几次的开水吧！这样一来，亚钟学园和那个男人就必须横行霸道了。”
“我很想让贤典这个混蛋惨烈的死亡，但是，因为万里酱是校长，那个学校变了，今年，我看见入学的家伙，对那里没有仇恨。”
“你是认真的吗？佳弥？”
“恭子才是认真的吗？话说现在的你，只是脖子上的一张皮，虽说骏河大人有度量，但也讨厌无能。”
“这种事我当然知道，所以我才着急啊！”
恭子歇斯底里的怒鸣道。
“真是的，我说的话的意义，完全不知道，我不干了。”
佳弥像是腻了一般，直接离开了。
决裂了。
恭子后悔般的敲着窗。
曾经一起磨研光技，担任了骏河安东保镖的朋友。
恭子在日本支部本局内增加同谋，跟佳弥拉开了距离，认定A级别的契机担任了博多分局长，去往遥远的西边。
（既然这样的话，只能用那个了。）
恭子看着外面的景色，嘟嘟囔囔说道。
在窗户上的表情，完全是女鬼的表情。
与实际中不同，还在设计。
这次的作战，“门之魔女”四门万里则是关键人物。
到达安全的地点，救出部队准备好《移动之门》的锚并等待。
就在这里，恭子请求当四门万里的近身护卫，这是一计。
理由则是「已经判断《异端者》存在着黑幕，或许会冲着这个作战的要害也说不定。」这样的话，就有着哄骗的自信。
但是，要害四门万里的则是恭子。
装作自己被偷袭，并制作出根本不存在的凶行。
接下来会怎么样？
那个可恨的灰村诸叶的救出部队，就算是门开了也无法脱出，将会是进退两难吧！
要是知道救出部队被关在里面，并告诉佯攻部队的话。
就会放弃救出被灵魂抽取的人们，只好从外面开始攻击『迷宫』。
知道里面有灰村诸叶他们在。
牺牲被灵魂抽取的人们，对恭子来说，这些人最开始就该牺牲，只不过是百人，而且是《异端者》元凶的伙伴。
白骑士机关有时会优秀人道，以效率来看是错开的伪善性，倒不如说已经反胃了。
（那么……只好去了。）
恭子说着心里话。
首先，恭子向多幡志愿并更换配置。
脚跟踏出的声音，走出多目室。
（恩？）
然后，恭子发现了可疑的人物。
稍稍离开的地方，在人都没有的走廊角落坐着，看着智能手机的少年。
穿着亚钟学园的校服。
看来那个样子，并没有听见刚才的争论。
接连不断的短信，只是不停的回着。
像是在给谁报告，不能在这种地方手忙脚乱的，快点走吧！
（这个孩子，该怎么说？）
亚钟学园的定期报告，恭子在记忆中挖掘着这个人的档案。
就算是女人们，也非常讨厌清爽侧脸的少年。
（竹……武……丈……想不起来。）
的确，就算是先锋队也只是微不足道的程度，普通的白铁。
记忆暧昧也没办法。
现在不在意也不要紧。
“得拿出精神。”
带有讽刺意味的点头，与连名字都想不起来的少年擦身而过。
“你好”
少年则是连礼仪都没有，只是点了点头。
明天，得从夏露露的后面袭击。
恭子愤慨着，但立刻平静着。
（明天，你们会以什么也的表情哭泣呢，真想看看。）
现在，亚钟学园陷入了灰村诸叶的依赖症，失去希望之星会怎么样呢？
只是想象，都会让人暗暗愉快。
嘴边露出邪恶的歪扭。
然后从嘴里，突然吐出了大量的血迹。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
各部队的最终会议结束了，作战行动则是明天，战士们的剩下的任务就是好好的休息。
尽管。
马上就要日暮了，但中庭则是人墙和欢呼声。
剑和戟的声音，不知响了好十几回。
诸叶挥舞着的单刃铁剑，与爱德华的异形大剑横砍着，正面交锋。
并炫耀着白色和紫色的通力，冲击的余波观众们的头发都往后飞。
S级别和S级别的，十分有迫力的站在对面。
但是对这两人来说只是准备活动。
爱德华到现在还没穿上铠甲。
诸叶则是确认三天与迭戈练习的成果。
为了确认诸叶的成果，爱德华也是好久没有面对面了。
另一方面，也可以说是拳击练习一样。
从后面到后面观众成群，但不要挤不要挤这种事情则是不用担心。
“那么这一击，能够顺利的接下来吗？”
爱德华露出危险的笑容，从大上段砍了过来。
浑身上下，没有一点缝隙的舍身一击。
看一遍后。
这里！诸叶好像从后到前采取到最后，爱德华则使用《金乌》防御，那么这边则变成两半了。
那么！ 只有，直接用剑接住的话，就符合爱德华的心意了，这样的话铁剑的萨拉迪卡则会直接斩断，这点威力还是可以感觉到的。
“成功了。”
诸叶吐出舌头并出现一个大的背景步骤，从爱德华的长剑逃离了。
“上当了呢！”
爱德华快哉道。
那个表情，一瞬间出现在诸叶面前。
明明是个战车型，但犯规的是，这个男人所得意的缩地步法《破军》。
歪曲武术间隔的概念，打乱拍子，从肩口趁虚而入拦截并与诸叶冲撞。
但是，那个诸叶则是残像。
趁虚而入的爱德华则露出了「糟糕了」的表情。
“这个技能，我已经看过了。”
出现在背后的诸叶斜着披上斩。
《破军》这种大技使用之后，爱德华突然无法动弹。
挥动着刀刃，并用刀背斩击。
炸裂的是诸叶的通力，如同白色光亮的闪光。
“唔……”
但是，露出苦闷声音的是诸叶。
爱德华的背十分的硬，其冲击都震动到了手腕。
“可以叫做黄金模式。”
爱德华骄傲的说道。
身体无法动弹的时候，《金刚力》和《金乌》稍微中间一点的技术，全部集中在保护背后，并防御住了诸叶的一击。
不愧是白骑士一流的防御力。
“要是觉得懊悔，你也使用《破军》怎么样？难道说你不行吗？”
“我不是很喜欢。”
奇袭失败的诸叶，重新摆好姿势。
《破军》是从没有缝隙的对手中制造缝隙，缩地步伐。
代价则是就算这也没打倒，万一受到大招式反动无法动弹身体，肯定会受到反击。
但爱德华的话，他的理由就是超绝对防御能力，就算是不能动的状态，更何况是使用银岭阿卡斯甸的前提。
使用三连《破军》的异次元技术的迭戈，就算使用大招也不会受到反动的原因是，那是业和肉体都舍弃，因为是仙人所以可能。
诸叶则不行。
《破军》在这里连一发都无法使用。
这种大博打，从没有缝隙的对手中，强行制造出缝隙，这种则不习惯。
制造出缝隙的功夫，什么时候都可以制造。
要是在这里来一发的话，对手就来最后一击了。
所以——
诸叶右手架着剑，左手开始书写。
“此为无形之刃，此为不可视之铭刀。”
咏唱。
而看到着的爱德华反应道：
“真是无聊，好不容易热闹起来，只用剑与剑打斗吧！这种小手段只是从正面打破而已？”
愁眉苦脸的间隔追击着。
剑所挥舞的比之前还要紧凑，忠实于基本。
所以没有缝隙。
完全就是王者之剑，不熟练的小手段，就如刚才宣言粉碎般可怕。
（但是，真的是不熟练吗？）
诸叶挥舞的大剑到顶点，果断往下挥舞。
“撕裂者！出现吧！”
在虚空书写的光之文字，左手咚的敲了下去。
《风刃》
如同刀刃一般锐利的风解放了，爱德华见道：
“忘记了吗？使用暗术太迟了，好好观察，并衡量时机就OK了。”
面对狂暴的风之牙，爱德华则正面应对。
他身上所缠绕的通力，瞬间十分耀眼，将突风的刀刃给反弹了回去。
爱德华完全没有受伤。
这是他十分得意的瞬间完全防御——光技《玉兔》
初次战斗的时候，是让诸叶十分苦恼的超高等防御。
“当然，没有忘记。”
在异形的大剑面前，诸叶不慌不忙，右脚的前端叩击着地面。
更加正确说道，在地面上用脚尖书写着，太古的魔法文字。
《风刃》的时间差二连。
“唔噢噢噢。”
爱德华直接受到暴风的攻击，吹飞到后方。
虽然想以两脚不甘示弱的气势杀来，但是也没办法立刻站稳。
“这个惊讶盒！”
爱德华看着诸叶笑着。
与爱德华初次战斗以来，诸叶是以交战中暗术的书写的创意功夫为重点。
正如他所说，以白铁的战斗速度领域来说，暗术是十分慢的。
以此为辅助，第一级暗术的话使用脚来书写就可以了，同样暗术的话左手并用的同时，两个书写就完成了。
然后，最近学习到的时间差攻击。
暗术使用的必要是「发生事物的强烈印象」使之动摇，巨大的时间差现在还不行，也就一秒之内。
就算如此对于白铁的速度领域，就算是0.1秒的时间差，就以拳击来说，也能两手连续出击的配合。
实际上，爱德华的《玉兔》是一瞬间无敌的技术，再一瞬间延迟释放《风刃》是防御不住的。
地面像是被车碾过数十米，但爱德华则忍受住了暴风。
十分巨大的缝隙。
诸叶没有不放过，已经书写完毕了。
咏唱省略。
短短数秒，将自己的体重接近零的不完全《羽豪之体现》
但现在数秒就足够了。
比起暗术，诸叶模拟的是，业和肉体所舍弃的神仙领域。
“噢噢噢”
随着雄叫速度也一起爆发。
观众们的喊声，也是这天最高潮的沸腾。
在观众们眼里，诸叶的身体像是变成了九个人。
神速同时连击，《贪狼》的九分身。
剑锋朝爱德华身体的九个地方，九个方向打去。
以这势头从后方跑去，以挥舞着剑的体势让腰下沉。
大招术放好后会有一段时间不能动。
观众们响起了盛大的掌声。
时间差暗术和九分身，见识到诸叶异次元级别的技术，掌声根本停不下来。
在那空气中的一人。
“唔”
爱德华扭着头，不满着。
诸叶回头，爱德华也向这边。
就算受到九连击，也这是毛刺。
“暗术的时间差攻击十分有意思。”
如同风之刃一般刻满全身，细小的伤痕一个也没有，却看到手指前端被染红。
“后面的《贪狼》是怎么回事？或许是被御老人启发，但威力太小了。”
接着，一边拍打剑所击打的地方，一边抱怨着。
斩击的威力决定的要素有各种各样，体重也是重要的因素。
诸叶因《羽豪之体现》轻易实现了九分身，但代价就是一发一发的威力减弱。
同样体重是十分轻，迭戈打出去的拳却十分重，这是拳法独特的打法才可成立，比起鲁即兴所使用的「嗙」轻打法，看不见威力却很大，那个绝招。
“客气的是我身体的九个地方一起打了过来，跟我刚才重点保护背后的方法，对抗手段知道吗？但是一发的威力居然这么小，用普通的《金刚通》全部防御了下来，没意义？”
爱德华像是觉醒一样，絮絮叨叨道。
诸叶并没有申辩，只是挠着头。
说着的爱德华，像是突然察觉到什么的脸，停止说道。
“抱歉抱歉，要是这些都不知道的话就不是杰克了。”
像是班门弄斧般笑道。
接着再一转，像是发现玩具一般的小孩子的脸。
“肯定又再策划些什么吧？然后把我当做白老鼠吧？十分光荣！顺便可以把材料说一下。”
“还在练习呢，下次吧！”
“不要这么小气，把我打个半死太过分了。”
爱德华咕噜着，诸叶则是不理睬。
观众们则十分不满，在众目下只解说着自己的技术——但表情上却没看成发火的样子。
“够了，之后我会吩咐AJ的。”
“等一下，你，搬出AJ小姐的名字太卑鄙了。”
眼睛成三角形，想打架一般的AJ身姿，脑子里浮现出十分苦涩的脸。
看到诸叶的表情，爱德华笑喷道：
“哈哈哈，我只是说说，没想到这么有效果，谁都有一两个抬不起头的对手。”
“当然了，对着我这样的小鬼说什么呢。”
诸叶越来越苦涩。
但爱德华心里却十分爽快。
“哈哈，出了好一身的汗，残余的疲劳却本末倒置，练习就到此为止吧！”
这句话则解放心情。
观众们像是看完名作电影一般满足，口中一边说着感想一边解散。
爱德华也一边肩膀上担着大剑。
“但是，之前战斗的时候，要是只有剑的话我就上了，现在完全是势均力敌了。”
“真敢说，就算是跟没穿铠甲的你战斗，也骄傲不起来。”
“哈哈哈，因为是赞赏我就爽快的接受了。”
爱德华挥着手离去。
“你那轻薄的口气，也没什么信用。”
诸叶在背后吐着舌头，并送别爱德华。
实际上，被吹捧提升也只会被厌烦。
诸叶根本不需要他人的赞赏。
一边轻轻的沉思，一边抬起头。
视线立刻看到最近建筑的外壁，不断上升着，最后到达屋顶。
然后有着五月她们，身体露出栅栏的一半，肯定是来为诸叶的练习加油的。
注意到诸叶的视线，挥舞着手。
赞赏什么的都不需要。
只要有着她们的支持，对诸叶来说就足够了。
在那以上，自己没有浪费的必要。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
另一方，屋顶上。
“诸叶正看着我。”
仿佛节拍器挥舞着手的蕾沙，自己一人独白着。
“哈啊？你该去买一副眼镜吧！那明明是看着我好不好！”
仿佛是小狗的尾巴挥舞着手的五月，对那见解咬着牙。
身体露出栅栏一半的两人，正脸对脸，视线中喷发着火花。
“你才是有没有调好隐形眼镜的度数！”
“我是裸眼，再说了，就算是戳穿这两只眼，我的肌肤也能敏感的感受到诸叶火热的视线。”
“原来如此，这就是睁着眼说瞎话，妄想！”
“别用一副可怜孩子的眼神看着我。”
就这样子继续着口角之战。
再稍微远离一点的地方，果然也在屋顶的栅栏上看着诸叶的练习。
“真是吵闹的人，对诸叶来说，一场漂亮的战斗的余韵被糟蹋了。”
旁边的春鹿则发牢骚道：
“顺便一提，静乃觉得诸叶在看着谁。”
“百地前辈才是不要说无聊的话，当然是我咯。”（译者：不愧是正宫吗？）
“好有自信的口气。”
春鹿则是一副服了的口气。
“算…… 算是吧！到底是你、五月和蕾沙当中的谁呢？”
“连玩笑都不懂的前辈，对诸叶来说，当然是看着我们全部咯。”
“的…… 的确。”
“恩，当然，诸叶对女性的配合方式是滴水不漏，从以前就是。”
“真是说话带刺的人。”
“怎么了？但是就是这样的他很棒，就是有这样的想法。”
总觉得很愉快的口气，静乃完全就是个谜。
作为女人的气量来说，魅力这一方面就输了，让春鹿感到怯场。
不知是不是知道人的气，静乃优雅往中庭走来的诸叶招手。
然后诸叶进入建筑物中，消失了姿态。
五月和蕾沙还在吵架。
晚风吹着，静乃如同呼吸一般的美丽的头发也随之飘动。
然后押着头发，看向这边。
“刚才诸叶的《贪狼》，不愧是三天都在跟御老人打斗的结果。”
“恩，那个十分厉害，只有暗术也能使用的他。”
“这么说来，百地前辈有收获吗？也一起接受排练的吧？因为五月被拒绝十分怄气。”
“因为迭戈先生说快的人获胜，所以没办法。”
春鹿申辩道。
“不知道有没有收获，但因为排练而有了决心。”
看着远方的飞弹山脉下沉，看着夕阳的余晖。
尤其强烈的风吹了过来，并不是静乃的长发，春鹿的短发则啪嗒啪嗒飘扬着。
“我要参加救出部队。”
当然，这不是独断石动也取得了许可。
“诸叶也？也？”
“没错，爱德华爵士的许可就是从那家伙拿的。”
“百地前辈参加的话，诸叶也很开心吧！”
“算…… 算是吧！”
“我也很开心？”
“…… 什么意思？”
回想起来静乃是故意带着春鹿，让她看诸叶和迭戈的排练，会预料这种事情发生？感觉是策划的事情。
“啊拉？在飞入虎穴的诸叶旁边，只有一个能够信用的人，在与不在有着很大的差别吧？”
静乃简单的回答着。
就算是这样说，也不是不能理解的道理。
“诸叶的辅助是由我来担任，那家伙只需要看着见面，只是看着后面的话我也可以。”
“谢谢。”
“不用谢，不是为了你。”
静乃的视线抚摸着侧脸。
感到无言的压力。
但是春鹿提起勇气说道：
“我……也喜欢……诸叶。”
不是因为口里臃肿而说不出话，但对自己来说是不小的进步。
三日排练结束后，迭戈这样说道：
“人的勇气，并不是一朝一夕能够锻炼出来的。”
然后。
“这回你成功了踏出了一步，如果在那停止的话，限制在那继续踏出那一步的勇气，不管是谁，不管到哪，就是要锻炼的东西，不管你再怎么胆小，用心如何，何时抓入手中，所以不要忘记？”
像是看着孙女的温柔眼神。
慈祥老爷爷一般笑道。
“谢谢……真的为了什么……但是……先不说诸叶，为什么像我这种认不都不认识的人，说到这份上。”
春鹿狠心问道。
这也是超越自己的一步。
“从最初开始，就想到了骑虎难下，看到你看诸叶的眼神，听到你为诸叶担心的声音，就来了提示。”
“哈啊？”
“单纯的恋爱之心，隐藏着恋爱，只是在旁边观看，业像下雪一样。”
“诶诶诶诶诶诶诶！”
“不用这么慌张，被我这种素不相识的老头知道，没关系吗？”
迭戈的话让春鹿平息。
（何等的锐利。）
春鹿十分悔恨的想着，脸上出现内心的想法了？被读出来了？
“那么，我活了五百年也十分喜欢这种恋慕。”
迭戈呵呵这样笑着。
“现在交往姿势如同狄格尔的马迪照片，看过吗？”
“对仙人的映像要开始崩坏了，不要啊！”
这是何等的脱线。
为了避免大作战的余波使业积留，迭戈说今夜就从这片地飞往，最后还忠告道：
“慢慢来也行，要是有勇气就持续前进，恋爱也是一样的。”
春鹿想起迭戈的忠告，再一次记与心中。
春鹿在沉思的这段时间，静乃一直看着这边。
不知道在想什么，像是人偶一样的脸。
静乃向他人看向的眼神，一直都是这么恐怖的冰冷。
简直就像是可以让人冻僵的冬天气候。
春鹿像是输给压力一般往后退，但踩下去确实往前走一步。
刚才的台词说穿了就是宣战布告。
我跟你是喜欢上同一个男人的对手，正正堂堂的宣言了。
不能在气势上就输了。
静乃很恐怖！明明年龄比春鹿小却很恐怖。
（要干吗？喂？喂？我和修罗场？）
虽然心中威势着，却稍微有着泪目看着。
“这种事情，不用特地说出来。”
静乃眼睛里的眼神稍微缓解了一点。
比起平常，有更加容易上手的气氛。
一副扫兴的样子。
春鹿却途中有些胆怯。
“为什么？不过来吗？没听见吗？而且你还没向我谈明，只有我在保密太卑鄙了。”
“老好人，稍微学学摩耶吧！”
“为什么会出现那个孩子的名字。”
“百地前辈，有做好被油炸豆腐突然袭击的觉悟吗？”
“我，我做不到。”
“无情，明明前辈三周左右都迟到。”
“这是哪个比赛的话题？”
“有听说过吗？”
“不用说也可以。”
“总之，不能不突然袭击吗？没有想到《神足通》的名手真是疏忽了。”
“跟光技没有关系。”
“嘛啊，你就好好磨练这边的速度吧！”
“你真是游刃有余啊！”
可以看出静乃没有把自己当成对手，自己只是像个笨蛋一样，自己一人相扑。
“这次是个不错的机会，请好好帮助诸叶才是重点哦？”
“这个说法，都在你的掌握之中。”
春鹿则盯着看，但静乃已经不看春鹿了。
等会诸叶到屋顶上来，赶快去迎接他吧！
准确往这里一瞥。
其眼神就在说「又要落后吗？」挑衅着。
目中无人的大胆。
作为恋爱对手没有比这更强的。
（迭戈先生说慢慢来也可以。）
春鹿拍了拍自己的脸。
“以爱德华爵士为对手很厉害啊！”
追着静乃，五月和蕾沙一起跑到诸叶的身边。 




第五章 The Power
作战决行日，早上。
总数356名的战士，在盐尻分局的正门口集合。
不愧是这等数量的《救世主》齐聚一堂，十分壮观。
本部长·爱德华拿着麦克风，向全员说道：
“会是一场十分艰难的战斗，但坦率的去面对吧！”
十分简单的训示，但是，这样就足够了。
看着集合着人们的眼睛，士气十分高昂。
立刻就有十辆公交车等待着，各部队明白一般开始上车。
“会不会到现场还不知道呢。”
“因为作战已经开始了，不要说任性的话。”
因为一起乘公交车的五月死赖着，诸叶舆论着。
“百地前辈，他的事情就拜托你了。”
“我、我知道了，不要时不时释放压力呀！”
面对着静乃的目光，让春鹿手忙脚乱。
“我将会跟校长殿下一起，配置在部队的最后方，虽无法否认，但是我会祈祷着大家无事归来。”
“不，蕾沙的才是重大任务。”
稍稍鼓励蕾沙的诸叶，也让全体同意。
这是昨天的事情。
第一秘书长高梨恭子，发现了大量咳血的病危。
虽然保住了性命但是意识还没取回，现在无法回到一线。
没有外伤，只有肺部像被刀刃一样的东西给弄伤，爱德华推测是谁用《源祖之业》却暗杀未遂。
若是真的话操纵《异端者》的黑幕，其有关者的犯罪可能性很高。
诸叶他们是在晚饭的时候才听到这事。
“为什么要瞄准那个人？”
诸叶扭着头，在旁边的丈弘说道。
“谁知道呢，因为总是在背地里做着坏事，肯定是天罚。”
丈弘坦率说道。
总之——立刻进入警备状态，今天的作战的一部分进行修改，关键人物的万里的警卫是最为严重的事情。
其选出的人是，曾经在雷帝身边为保镖的对人战专家“食人魔”蕾沙。
简直是适当人选。
“因为有蕾沙留下来，我们救出部队也能放心战斗，拜托了。”
“了、了解！”
蕾沙激动的脸都红了，可以看出十分有干劲。IMG_0199
诸叶则是露出笑脸。
然后这次看向静乃。
（你也是，先锋的各位，拜托了。）
（恩，交给我吧！）
眼神之间的交流。
这种心灵相通，是与静乃间结下的强烈的羁绊所得到的安心感，诸叶看向五月。
“加油。”
一边这样说着，一边从怀里拿出ID卡。
“哥哥大人也加油。”
五月也拿出ID卡。
然后，像是握手一般的互相交流。
诸叶紧握着，从怀着确认触感。
“那么，我们走吧！桃子前辈！”
分开后，春鹿陪伴着，跟诸叶他们一起乘着公交车。
其中有五人的《救世主》等待着。
虽说是五人，却是十分擅长隐秘行动的精锐五人。
昨天的最终会议已经见过面了。
但是，其中一人站了起来，重新打招呼道：
“今天就拜托你了，队长，不管怎么说，我的命都在你的手上。”
浮现出柔和的笑容，说出钢胆台词的黑人青年。
名字叫布雷斯，是持有《力体=2》的高位骑士，A级别的黑魔。
是夏露露借出的心腹的心腹。
诸叶以为法国支部一定是介绍出白铁，见过面后十分惊讶。
“我的《固有秘法》是在影子里潜伏的术。”
布雷斯说明后，诸叶立刻首肯了。
在作战中在诸叶的影子里待机，「命寄存着」就是这个意思。
忍受在自己的影子中可以感到恶意。
从跟布雷斯战斗过一次的静乃得到「懂得事物的道理，有着十分冷静的头脑，是个十分信赖的人，但是在利害一致的前提下。」这种微妙的保证。
“不用叫我队长，叫我诸叶就可以了。”
“我知道了，那么听从您的命令，叫你诸叶大人吧！”
“太过拘谨我也不好受。”
“请稍微习惯一下，您是突破PSG，在地上也是唯一的英杰，因为我要是对你不礼貌的话，会让我主人的脸上像是穿着鞋踩过一样。”
虽然布雷斯露出柔和的笑容，但却感到决不让步的意识。
诸叶也放弃了。
跟春鹿坐在一起，这次是从后面的位子传来的声音。
“昨天有好好睡吗？你们？老师实话实说，我没怎么睡好。”
以害羞样子坦白的，是诸叶的班主任·田中太郎。
受到万里的推荐，加入了救出部队。
对诸叶来说这位老师的存在是十分强有力的，很想让他直接代替队长。但是却有该死的级别理论。但只有B级别的田中无法指挥。
“事实上我也有些紧张。”
春鹿尴尬的说道。
并小声说「想要踏出一步真的很难」，完全不明白的独白。
“老师和前辈可以睡一下，要是到了我会叫你们的。”
“哈哈哈，这样就不知道谁是老师了。”
“你真有胆子啊！”
田中苦笑着，春鹿则是眼睛盯着。
“有胆子的，不是那些人们吗？”
诸叶挠着头，看着最后并肩坐着的三人。
他们全员都是日本支部的白铁。
从二十岁左右到三十岁左右，年纪不同，但是三人都是手抱胸前，一副威严的脸看着，什么话都不说，缠绕着郁闷的空气。
关于这个作战，可以感到和强大的气势。
听说三人都是日本支部所在的「内部监视室」所属的小型部署。
日夜监视《源祖之业》的恶用，管束之人。
虽说是小型部署也不是很轻松，现在支部内的《救世主》不足五百人，就算是少人数也能够在视线之中。
实际上，三人都是B级别的实力者。
他们的沉默寡语从全身上升着，这是何等执念的气魄。
而且猜测，春鹿和田中又把嘴闭上了。
诸叶看着前面，等待发车。
四个要塞级建筑的防御据点所在是锯岳山丽——赤石山脉北部的陡峭的一带。
到当中是用公交车，从那开始用《神足通》强行走遍。
像是争取跨越挡风玻璃，诸叶看着南边的阿尔卑斯山。
美丽的山篱风景地方持续将朝霭都覆盖、埋尽。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
在锯岳北西方向的山脚，在荒沢那边有一个稍微开发的场所。
是釜无川之流的源头，是一条河畔森林和湿地的混合土地，根本没人来这里，登山者也是从反方向的角兵伟开始进攻，没有登山者会很好奇从荒沢那边登。
那种荒凉寂寞的地方，端坐要塞级《异端者》『迷宫』。
拟态山丘程度的小型岩山，融入周围的景色，相反就算是好奇的登山者通过这里，也只是认为是空气中的其中一个。
但是，《救世主》就不同了。
覆盖这一带，要是那里有像胸口很痛的咒力在，立刻就能明白。
东西南山包围的荒沢北部，像盖子一般布阵的日本支部的《救世主》们，气氛十分坏的忍耐着突击信号。
指挥着部队的多幡胜家，用军用对讲机与其他队保持联络。
“东侧，整理好了战斗准备。”
法国支部从防汛来的报告。
“西侧OK。”
爱德华传来的报告。
“游击部队，准备好了。”
兹拉坦传来的报告。
“救出部队，随时都可以。”
最后，从南侧布阵完的诸叶报告。
多幡看向麾下的战士们。
二百人的大部队。
士气高涨，全员都是自信满满的面孔。
这样一来一定能胜利，给予多幡十分准确的预感。
“突击！！！！！”
声音响亮的号令道。
到处都是轰鸣的呐喊声。
多幡带领的前线部队64名开始突击，黑魔部队和预备部队则在后面。
日本支部骄傲的精锐们各个都缠绕通力，使用着《神足通》。
他们的脚后跟强有力的叩击大地，鸣响着重低音。
和呐喊的高音重合着，酿造出战场的交响曲。
多幡从ID卡显现出铁锤，向端坐的『迷宫』飞驰。
但是，目标不是『迷宫』。
突击开始后不久，就响起了巨大的地鸣。
数十人的呐喊声和脚声，将全部覆盖的轰鸣。
地面开始摇晃，不是使用《神足通》的白铁，是连站立都十分难的地震。
简直是发生了天变地异，异常事态。
“快看！”
不知是谁在绝叫。
但还是看着，那种东西、完全笑不出来。
在多幡的前面，直径数百米的大范围，地面出现无数的龟裂。
然后，从地底下突现出七根巨大物体。
是角。
粗细和长度都分散开来，就算是最低的也超过数十米的角。
因为多幡无法在激烈摇晃的地面上掌握平衡，则看向上方。
何等可怕的事情，这个巨大的角只是一部分。
本体还埋在地底下。
然而，在大地震的同时还在光天化日下爬出来。
慢慢的，慢慢的，出现身姿。
然而却没有停止，不知过去了多久还没看到全貌。
之后从后面，巨大的身体爬了出来。
改适可而止了吧！很想这样叫道。
不知过了多少时间。
终于，这个魔物露出了全部的身姿。
到处都可以听到吞口水的声音。
体长数百米，身体高度数百米，看向连天空都可以覆盖的怪物。
因为向上看，多幡的脖子都痛了。
是虫，要是硬要归为的话，就是有着七根角的虫。
要塞级《异端者》『七本角』。
从屁股那延伸出像黑色晚霞的咒力，它跟『迷宫』连结了。
平时的是从地中潜伏着，看见核心危机的话就会出来战斗，守护要塞的要塞。
（这就是异端者？听过更加震撼。）
多幡兴奋颤抖的同时，双手握紧了铁锤。
他们的任务，在救出部队执行任务的同时，跟这个魔物战斗，给予更多的伤害，只要『迷宫』给这家伙的回复，就能辅助救出队踏破迷宫。
“别害怕的把阵型打乱了，突击！突击！突击！”
地震平息后，多幡亲自开头，突击再开！
看见这个，『七本角』像是迎击般向前倾。
名字的由来，粗细长度参差的七根角，开始发出了闪光。
放电现象——角和角之间飘走着无数的电流，飞来飞去。
一根根像是蛇一样，七根角像巢一样。
从有过一战的夏露露的报告，从那会有像是大炮一样的闪电攻击。
“少嚣张了！”
多幡笔直跑着，交错的大步骤，晃动着身体左右前进。
不让集中性，虽然电击快速但只有前进，这样也更加处理简单。
——本应该是这样。
七根角的放电现象，更加强大了。
多幡看见到。
角与角飞来飞去的电流像蛇巢一般，出现了异变。
细小的电流一根根停在空中，蜷缩，完成了根本不是自然现象的变化。
无数的一根根全部，像从蛹到羽化变态为雷之蝴蝶。
“是《子》啊！”
“那是邪灵种啊！”
“是邪灵种的《子》！”
到处都出现悲鸣。
从七根角出现成群的蝴蝶，噼啦噼啦飞舞降临着。
电流没有想象中那么慢，但是数量十分多。
以将天空掩埋的数量袭来的样子，从生理上就感到厌恶和恐怖。
“不要慌乱，开始迎击。”
多幡立刻判断状况，大声号令道。
突击中止，全员的脚都停住了，朝蝴蝶群释放《太岁》。
要是不这么做就会被干掉，数量众多，一只只回避掉是不可能的。
“噢噢噢噢！”
多幡挥动着铁锤，乘着掀起着破坏风一般的通力，释放着。
被沐浴到的蝴蝶面一个个消失。
但有着大概十一只左右的比例，以没什么事一般飞舞着。
对光技没什么效果的邪灵种是十分麻烦的。
没有摧毁的几只在多幡的身边，一群，因被电击炸裂而弹了出去。
“唔！”
多幡虽然用了《耐魔通》，但身体各处都有烧伤。
战场的各处，看到蝴蝶的人都发出悲鸣。
“冷静，总之冷静下来。”
多幡的怒吼却没有效果。
谁都向逃离眼前的蝴蝶，根本就听不见多幡的指示。
悲鸣和绝叫在战场上支配着。
“要是骏河大人在这里话，这种东西……”
绝望的叹息在到处回响着。
（事到如今，还有什么好哭的。）
指挥系统完全奔溃，这时『七本角』的本体也开始袭来。
但是只是向前走一步，巨大的脚在战场上阔步，将同伴们给踢散开。
因为多幡是优秀的指挥官，立刻醒悟。
全军覆没——
多幡的背后流着冷汗。
然后，在汗流下来的时候决断到。
“全员撤退啊啊啊啊啊！”（译者：原文有十几个啊，在此省略到五个，作者绝对在凑字数。）
以通力大声号令。
就算是光技原始的吼叫广范围的响彻着，连空气都震撼了。
陷入恐慌的同伴们皱着脸，像是被冷水浇了一般恢复理智。
周围一带回响着多幡的呐喊，一瞬间又恢复了统治了。
互相辅助着，从蝴蝶群的追击中逃走。
避免了最坏，多幡也就放心了。
现在这个情况，不出现无意义的死亡就很不错了。
“后卫A级别全员集合！”
继续指示着，弘原海佳弥跑到多幡的身边。
必须有着死亡觉悟的任务，但是却没有一个人退缩。
但是，就像是嘲笑这份觉悟，『七本角』不可思议的行动了。
突然停止前进，悠然的回头，对杂鱼们没兴趣不追击，回到战场后面。
看着离去的巨大屁股，多幡他们则是被屈辱。
同时，对自己的不中用咬着牙。
战头开始还没过十分钟。
在此期间得维持战线，但一击都没有给到。
“追上去。”
多幡以压抑的杀气，像是呻吟一般说道。
“追？只有五人？”
“把部下们叫回来，再一次重整体势。”
“这要花费多少时间！”
佳弥的话语，让认同这个理由的人都沉默了。
“没办法，要是放置不管的话，会十分麻烦。”
比如，从后面袭击正与『雕像』战斗的英国本部部队。
然后，只有爱德华残存下来其他则是全灭。
要是被夹击的话连逃都没有办法。
“看清『七本角』的运动，报告状况，所以不能让它离开视线。”
多幡再一次出击。
幸运的是，勇敢的同伴们也沉默着跟了过来。
他们自己造成失态，绝对不能让其他部队下地狱。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
先锋队只有一队，在要塞级的前线支撑着。
而且，诸叶、春鹿和龟吉不在。
挑战着最困难——然而却没有胆小者。
全员的心都铭记着。
绝望的状况下，初次跟要塞级战斗，那个夏天的记忆。
地狱的死斗和与其交换而来的经验，并告诉他们。
只是支撑前线，我们也是可以的。
从地底下巨大的魔物爬了出来，但没有一人动摇。
只是勇敢的盯着。
形状，强行列举的话跟秋牡丹差不多。
无数的触手，其前端全都是女人的脸，也许是脖子。
蜿蜓起伏的妖异蠢动着，咯咯的可恨笑着。
要塞级《异端者》『海洋秋牡丹』。
八人白铁的先锋开始突击，队长·石动号令道：
“索菲亚右边，岚城左边，上吧！”
“了解”
索菲亚和五月向前，与石动左右并跑。
才好五十米的间隔，这是每天训练的成果。
白骑士机关通常三叉戟，三人一组的基础阵型。
（哇啊，一开始就是岚城啊！）
跑在三个人的后面，丈弘的内心快哉着。
包括丈弘，剩下的五人是后卫，敌人的强大，是持有哪种攻击方法都不明的初战，全员不用一起进攻，相反只需在范围攻击内一扫而光，这样就完结了。
同样的，不管怎样不明的敌人最初战斗，石动、索菲亚和五月的责任重大。
至今为止都是石动、诸叶和索菲亚组成三叉戟，就算诸叶不在肯定会推选真奈子。
却提拔五月。
（真是紧张啊！）
从后面看着跃动感的身姿，丈弘在内心独白道。
另一方，看见突击的五月，『海洋秋牡丹』也开始动了。
简直就像是大浪，伸出无数的脖子。
彼此之间一气追击，突入交战距离。
触手前人面们的牙齿剥落，流出像府汁一样的毒液。
石动拿起宽刀片的剑，索菲亚则是硬化玻璃的盾牌，五月则是拿着细长的剑。
“噢噢噢！”
“马力全开！”
“哈啊啊！”
三人同时释放《太岁》
三人的通力光辉看似相同却不同——石动的是闪电黄色，索菲亚的是明亮的黄色，五月的是纯粹黄金的闪光炸裂。
炫耀的风暴，挥动着猛威。
像是令人毛骨悚然的大浪涌向无数的脖子，被吹的稀巴烂。
在那场上，初战就制止的三人脚踏着地。
『海洋秋牡丹』很巨大，恐怕触手的数量只有一万了吧。
立刻又下一批的脖子大浪来到了，三人立刻迎击。
“诸叶教我那般——将心放空，并不是看着一处要感观全处心情不好就不要忍耐，打飞！打飞！打飞！”
索菲亚双手拿着的冲浪板形状的盾牌，像是使用两旁的钝器，将袭来的人面触手全部打飞。
威风堂堂，以沉稳的形势操纵打击着，向风船一般破裂。
“不要说，明明没有意识却还在做。”
五月发出悲鸣，挥舞着剑对付触手。
拜这所赐这边的形式是乱七八糟，就像是小孩子的武斗场面。
“索菲前辈这个笨蛋！”
“因为将心放开了所以听不到。”
在这时候还在争吵的女子二人，但是动作却是狮子。
漂亮的在场上停留。
要是她们左右受伤的话，石动只需正面——只需集中攻击。
“噢噢噢噢。”
八相构想，与咆哮一起挥舞着剑。
今天的石动气势上涨，刀身很好的跟通力奔跑着。
只是一刀将人面触手的五六根给完全打飞。
如同裂帛的尖锐声音。
要塞级以物量来说，不知伸出了多少触手也完全无法靠近。
用《太白》的钢剑斩它，用《太岁》的暴风般横扫，用《萤惑》的紫电烧它。
在压倒性的攻击面前，但却用无敌的防御防住了。
这就是『海洋秋牡丹』的功效。
以擅长攻击的王牌力量，有着150%活下的阵型。
更何况今天王牌都是最佳状态，就算是要塞级也能抵挡住。
要是三人无法支撑时，那时丈弘他们也会上前，四、五人的增加前线数量，但石动却没有那个指示。
因为后卫也不是很闲。
得在适当的时候得释放《太岁》掩护。
“宗谷，你上，跟岚城交换。”
在石动的号令下，左右的前卫交替了。
被叫到的真奈子站到五月的旁边，代替这时得承包战斗。
“谢谢。”
“任务而已。”
真奈子冷酷的回答，并斩断着人面的触手。
摇摇晃晃回来的五月身体到处都有毒液，像是火烧一般负伤。
“不用着急，马上给你治愈。”
“是”
丈弘使了下眼色，五月摇摇晃晃的向静乃她们黑魔地方走去。
不要乱来。
让，《救世主》使用打发的并不是白骑士机关的常规。
用暗术治疗需要一些时间，前卫三人，后卫四人的轮换能够拖延时间，就算索菲亚和真奈子受伤的话，与丈弘诺定交换，要是丈弘也受伤的话再与已经恢复好的五月交换。
当然，就算石动不在最前线，也能够把伙伴们的状况好好把握，在危险前与伙伴们交换。
而且，并不是受伤就立刻交换，只有在千钧一发的时候，要是不这样的话就无法维持轮换，而且把握战况也是绝妙。
石动挥舞着比任何人都残酷的剑，脑子里常常分析彼此的战斗力。
视线十分恐怖的广阔，完全就是360度无死角。
不只是武勇，也拥有很高的战术指挥能力。
夏天合宿的时候，是诸叶一人展示了将要塞级的进行停止的绝技，还是石动和伙伴们的合作结果。
白骑士机关重视阵型和团队合作，也是培训机关彻底训练的原因。
石动迅可谓是这个理念，这个公式的天赐孩子。
可所谓是，亚钟学园创造出的最高杰作。
他当队长以来，创造了先锋队最高的战果，而且，没有出现一个死人，这已经无法说明什么理由了。
（嘛啊，你比起这些东西，肯定会说想要成为诸叶那种强人。）
对丈弘来说是奢侈的烦恼。
（我这种人，要不是你指挥，我早就脱离这个队伍了。）
与紫电一起发出的斩击，将触手烧毁的石动，气都不喘就下达指示让诺定和索菲亚交换。
在古代战场上驱使的名字，勇将，仿佛骁将们后的身姿。
看到这个，让丈弘从心里敬服。
“丈弘上，与宗谷交换。”
“收到。”
这个队伍需不需要，也是在毕业后的事情。
在石动的带领下战斗让人兴奋的咬着牙，丈弘前往前线。
还在前线的是石动、索菲亚、真奈子三人。
在安全地带的是五月。
“我完全经验不足。”
在地面上躺着打字，发出悔恨的声音。
“啊拉，不够只是经验？”
五月被治疗中的静乃戏弄，而感到生气。
“不要说什么梦话，好好呆着，会妨碍《伤口的治疗》。”
同时被斋子训话，让五月越来越生气。
像孩子一样双手双脚吧嗒吧嗒地响，这才是延迟治疗时间无法回归前线的原因。
五月鼓着脸。
“最起码……最起码，要比索菲亚前辈站在那里的时间要长。”
“真是执着奇妙的地方。”
“因为，要是诸叶在这里的话，石动前辈在右，那么谁站在诸叶的左边，当然是我站在诸叶的旁边，并支撑着他。”
“所以不要那么大声，好好呆着。”
“好痛”
五月被斋子打了耳光，五月则是流着泪不说话。
静乃则是在被打红的脸上，咏唱书写着治愈的魔法文字。
“那么就快点治好，并累计经验值回去。”
台词向开玩笑一般，但口气却十分温柔。
并不是平常的调侃，让五月无法任性。
“唔”
五月呻吟着。
“你才是，在这种地方当起『师傅』，不用攻击暗术攻击，不活跃起来吗？”
先锋队里的黑魔还有三年级的堂岛和二年级的竹中，并在治愈系待机，冰之暗术得意的静乃，当火力支援十分可靠。
“我被诸叶，拜托照顾大家。”
然后静乃闭起来嘴，专心治疗。
“什么！我都没被灰村拜托，好狡猾，不公平！”
斋子开始咆哮起来，并以厉害的集中力当做耳旁风。
静乃的热情护理，让五月一直盯着她。
“……”
比平时更为明显的勤快。
不知为什么后面差点看到不可思议的光，明明本性是个毒舌女。
（切）
这个魔女只是一句拜托就变成了夜莺，肯定是诸叶的干的坏事。
（只要跟我说我也会作的）
明明知道不是那种场合，但却燃起了嫉妒的火焰。
“果然，你还是回归到火力支援，这才像魔女。”
“完全不知道你在气什么？”
静乃则是耸耸肩叹气道。
“一定会有转动的地方，回来的时候记得说下，不然会被落下吗？”
然后回头。
诱惑着，五月追着视线。
战场的最后方，再后面。
距离大概隔数百米。
百鬼夜行的怪人在那里。
全员戴着山羊骷髅的假面，披着黑色斗篷一种不好的感觉。
有男有女，身高都不同。
『太阳的摇篮』的元素众。
追其魔术，四十四人圣殿骑士。
他们的脚踩着，终于到达战场了。
《元素众》之所以会迟来，是有理由的。
防汛用无线电报告准备完成时，在现在更为后方的地方布阵。
从那看到战况本可飞奔而来，为什么要到现在才来？
有什么让他们这么慎重？
这当然是看去先锋队能够怎么样支撑前线。
墙壁要是不安定，《暗术的使者》的防汛就会变得危险无法动弹。
与先锋队一起努力的话，就可与《异端者》拉近距离。
距离短的话，可以让暗术的威力上升。
“我想说一百米可以吗？”
“有异议对不起，我想九十米应该没关系。”
“不愧是亚钟学园的诸位。”
就这样一边商谈，一边跑来。
要是没有黑暗救世主的火力支援，前线的《光技的使者》再怎么优秀，暴露在《异端者》的猛攻下情况，会赶不上受伤者的治疗时间，三叉戟也会出现破绽。
但是，万一看错距离，近距离受到《异端者》的攻击，暗术部队将会一起倒下，这是已经讨论好的。
“兹拉坦老爷和布雷斯酱不在，决定了吧！”
“我不可靠对不起，我不适合做领导。”
“这种事情，副支部长萨克来决定不就好了吗？”
防汛看向旁边的弗拉维，并对她使眼色。
因为透过面具，或许是没看到对方。
“我，已经远离实战很久了。”
“您的感觉，不会因为那种程度就会迟钝的。”
“别胡说。”
弗拉维惊呆了，战场的事情不是四五句就能够说清楚的。
背部肌肉一下子展开，步伐也爽快流利的走着。
像是被行列埋没一样，出现在前面。
五年间留守的自卑感消失。
回归到副支部长。
像猫一样自己擅自代替夏露露，海千山千都能统帅的骑士团长回来了。
看到防汛他们的脸，十分开心。
弗拉维静静的举起手。
「进军停止」的意思，魔术师们一起停了下来。
与『海洋秋牡丹』的距离，大概剩八十米。
弗拉维判断在这里布阵。
“目标巨大所以狙击不会困难，全员，用最大魔力攻击。”
开始十分严肃。
“让我看看你们五年间的成果。”
接下来是温柔的号令。
代替回复的防汛他们，像是竞争自己的力量开始书写。
然后，魔术的华丽开发了。
从第三到第六阶。
单纯无比的冲击波，红莲的火焰，激流的枪，斩断的飓风，吹雪，雷霆，虚空多种多样的暗术——释放出破坏毁灭的力量，狂乱，来势汹涌。
『海洋秋牡丹』的体表炸裂，像是连锁一样爆发，乱打一通。
简直是一起扫射。
那是超过百米的巨体，消弱了大概五分之一。
这个，这个火力，就是聚齐了高位黑魔救世主的恐怖。
曾经排位最凶最恶，现在也被畏惧的『太阳的摇篮』的实力。
有没有到战场，就看到一击强烈的存在感，可是没有一人骄傲自大。
只是冷静的看着各自的效果测定，火力评价。
引人注目的体积消失的『海洋秋牡丹』，到处都是「十分自然」的样子进行自我再生。
明明消去了五分之一，却在担心的时间内回复了原状。
是『迷宫』送去咒力，让它回复了。
看见这种不讲理的事情让《元素众》也开始慌了。
“再生速度在海魔种之上。”
“哈哈哈，以我们的总火力攻击，它会老老实实的死去到好了。”
“妄自尊大对不起。”
“但要是火力实验的不觉得很有趣吗？”
像是以出去郊游的气氛说着话。
就是知道是名副其实不死身要塞级也没有动摇的人。
这是当然。
这种程度就慌乱的话就太没出息了，要是说出来的话就会被放逐的吧！
唯才注意，第十一代的圣=日尔曼。
“混蛋，要随便到什么时候？在吵吵闹闹就烧了你们！穿越！好好记着，向迷宫匍匐向前的第七人，做出个特大的花道。”
从天空飞来的主人，对防汛他们睨视着怒骂道。
残酷至极夏露露的叱呵。
就算是要塞级的触手也无法到达的高度，重暴击的火焰和吹雪降落。
无法忍受的『海洋秋牡丹』苦闷着。
“哈哈哈，夏露露大人可不单纯。”
“最起码，着急这话就给你吧！”
“哪个想轻藐，吐槽对不起！”
防汛们谈笑着。
接下来是哪个暗术来慰问呢？
任何人，用露骨的笑脸思考着。 




第六章 The Speed
诸叶的救出部队起跑位置，是锯岳的山脚。
都是《神足通》的得意者。
跨越着艰难急峻的山，从南面绕到『迷宫』头上的形势。
拟态成岩石的《异端者》。
洞穴入口开着大小无数的洞，从迭戈听说可以从那边侵入体内。
“那么，走吧！”
诸叶向同伴们叫道，荒沢的三个地方正与要塞级交战。
从这开始无线电让布雷斯保管，进入『迷宫』中，无法使用电波。
彬彬有礼接过的布雷斯，对诸叶行了一礼后就进入诸叶的影子中了。
其身姿完全消失在影子里，诸叶放眼望去。
倾斜度十分大的陡峭，会让鞋底十分滑。
诸叶带着春鹿、田中、以及内部调查室的三人。
因为佯攻部队引开护卫的三只要塞级，所以十分简单的入侵了。
诸叶们的关键才要从这里开始。
入口像是岩穴一般的风景，但立刻变成毛骨悚然的景象。
地上、墙壁和天花板，都如同腐烂的肉。
往上看，浮现出的动脉在到处跑着，并释放着灰暗的光芒，不规则动脉的同时还有光源闪烁。
灯光不怎么困惑，但视线十分薄弱，气味的恶臭也让人加速。
侵入到活着的生物的体内，厌恶感不是头脑能够理解的。
“唔欸，比想象中的还要糟糕。”
春鹿抱怨着，像是确认好脚边后再走。
诸叶和田中也效仿春鹿。
“让人无法冷静的感触。”
行动的障碍，并不会让《神足通》迟钝。
但踩的感觉很不习惯。
“哎呀，跟御老人说的一样。”
不要太动摇，身为大人的田中也有些头疼了。
“快点吧！”
内部调查室的一人提案道，诸叶也同意者。
由自己先带头，进入到深处。
缓慢的在下坡的前方，有两条分叉的通道。
“这边。”
诸叶没有迷惑的指着右边的道路。
这也是迭戈的体验，他说把灵魂抽取后的人们关起来的话，一定是在『迷宫』的中枢。
为什么会这么明白，因为咒力最浓厚的地方。
现在，『迷宫』的体内，入口附近满出毫不相关的咒力。
普通的话应该浓厚和稀薄也分辨不出。
但是，诸叶凝视着分辨出来了。
通过通力的颜色来看穿对手的特性十分简单。
魔力和通力不同的色彩，不能说是一目了然。
辨别咒力更为艰难。
就算如此诸叶集中神经，辨别出来那微弱的浓淡。
右边道路充满的咒力微弱的浓厚，辨别出与中枢部紧连着。
诸叶就以这种状态带领着，选择了多种分歧路，救出部队终于进入到了最深处。
极少前进的路被封闭，也没有绕远路的余地，并不是出现什么大问题，迷宫的构造十分安定，佯攻部长正在活跃，其证据就是『迷宫』正忙着回复。
诸叶全员都是用《廉贞》，脚声和气息完全遮断。
这个体内迷宫是何时？潜藏在魔神级《异端者》有着很高的概率。
尽可能不被发现，到达被囚禁的人们。
使用《廉贞》跑着，神足程度也是没办法。
之前战斗的没有脖子的魔神级，恐怕十分难对付。
与那种遭遇的人，会浪费许多时间。
到现在为止还是顺利。
“灰村君。”
突然从后面叫了名字，诸叶吓了一跳。
春鹿和田中也回头，并将手放在嘴唇上做出『安静』的手势。
叫诸叶名字的，是内部调查室的一人——名字叫做锡原。
“这只是我的请求，请你听一下。”
锡原无视那个手势，继续说道。
停止使用《廉贞》后，就会听到光脚走路的声音，隐隐约约响着。
“在这种时候？”
诸叶也停止，并小声问道。
“这种时候，等待提出后，就得是救出部队到外面了。”
听到锡原郁闷的告白，身为同伴的两人也点了点头。
“你有没有考虑过灯罩的核是谁的灵魂？”
“……”
诸叶无语了。
自己并不是没有考虑过，诸叶在旁边听着爱德华、夏露露、迭戈们的话。
没有脖子的魔神级、是由弗拉维的灵魂所生出来的《异端者》。
接着，魔神级不只是只有一个，接着确认出灯罩。
从这来看，有两种推测的可能。
第一种，使用《救世主》的灵魂，使其变成为魔神级？
第二种，被“不可视”所绑架的十人《救世主》，使其变成为魔神级？
不管哪种推测考虑前提的话，灯罩又是谁的灵魂？这个答案可以从被绑架的十人中得到。
他们都是，干部等级有能力的《救世主》们。
以『战斗力』的地位来看，弗拉维是十人中最弱的，但却也生出了没有脖子强有力的《异端者》。
考虑到其他人的事情就头疼——爱德华是这么抱怨的。
英国支部的『青骑士』波利斯·特里。
同样是英国支部的『火鸟』古雷阿姆·杰拉多。
美国支部的『闪剑』雷纳多·范=庞锡。
同样是美国支部的『狼女』梅勒·弗拉米尼。
然后，日本支部的前内部监查室·室长，柏叶源一。
其中五人，在A级别中是有着特别强力的《救世主》们，要是用他们的灵魂所生出的魔神级是十分麻烦的。
话题的结果，爱德华用手扶着额头，这样叙述道：
“最坏的情况，使用灯罩的核，或许会是戈奇·卡西瓦巴的灵魂。”
魔神级类似人类的意识向周围挥洒着。
这一个很大的提示。
诸叶还没听到金属的切割声，可是迭戈却灯罩那听从微弱的日本语，活了五百年的时间，为了和世界中的女人求爱，学会了数十种的多功能语言的技巧。
过去，在日本支部被“不可视”绑架有四人。
其中符合「听到」这一强烈情感的人，只有柏叶源一。
“柏叶室长是“不可视”的被害者，只有这种想法。”
锡原他们再次擅自集结情报。
如果有着跟迭戈对话的机会的话，诸叶或许会听到同样的话。
“我……我们想帮助室长，可以将他解放吧？将灯罩打倒。”
“跟弗拉维小姐有着同样结果的话，是的。”
不能给出绝对的保证，诸叶慎重的回答着。
“那么。”
锡原大声说道。
其意思传达了出来，就是，故意与灯罩见面，并与其战斗。
出发前的理由就是这个。
“看来是个不错的上司吧？”
春鹿简单的疑问道，锡原则露出苦涩的表情。
“老实说，是个十分差的上司，从人的钱包，到休息日在哪里度过都不调查出来，完全是个不甘心的人。”
将肚子里的苦水说出来。
“但是……变成怪物，绝对没有可以如此，将人类的尊严踩碎。”
锡原握紧着拳说着。
诸叶往那边一瞥，并挠着头。
（比起上司部下才是个好人。）
但是，想都不想就把好人说出口是不可能的。
（真希望在出发前就说出来。）
锡原们的心情能够理解，但是，最优先的作战是希望能够快速行动，将囚禁的人们救出。
最开始就说出来的话，接下来就可以无顾虑的讨论灯罩的讨伐。
“拜托了，灰村君，S级别的又曾经将魔神级打倒的你，听到你担任救出部队的队长时，想到只能这么做了。”
（头疼了。）
从锡原的台词来说「S级别的话就能够做到了吧」这种基本的想法。
虽然没有恶意，但是这样一来，只是单单的停止思考。
可以明白，为什么想锡原这般的大人，会做出这么欠缺思考的行动。
要是没有诸叶的话，锡原们就会慎重起来，这样的话作战行动就是大事情，稍微考虑一下的话就不会这么迷失了，也不会说出一定要救出的话。
诸叶心里忧虑不安。
但发现要是再这样磨磨蹭蹭就晚了。
行走通道充满的咒力，突然间浓密了起来。
并不是接近中枢部。
是拥有十分浓密咒力的什么人，正在附近。
——听到了。
心灵感应的同时，响起了挠破鼓膜的金属切割声，诸叶紧绷着脸。
然而看见声音主人的身姿，春鹿以狼狈的样子看向各处。
——再听听吧！好好听吧！
再一次，金属切割声进入耳朵。
但果然，影子和形态都没看见。
不，有影子。
在薄暗的肉之迷宫中，到处都有影子。
——你们全员的全部的全部，都暴露出来吧！
诸叶和春鹿和田中。
锡原三人。
这个期间打入敌人内部，在地面上照射出来的影子中有什么跳了出来。
像人却有不是人。
举例的话，就是受肉的影法师。
漆黑的全身，眼睛鼻子什么都没有。
是灯罩。
像是展示自己的强大扩展两腕。
扩展出的手指，排成一个又大又锐利的钩爪。
灯罩回转身体右腕袭击前面的田中，左腕袭击后面的锡原。
出现在预想不到的地方，攻击都是刹那间，完美的奇袭。
“啊呀！”
田中响起滑稽般的悲鸣，并以鲜明的身体往后跳避开。
“咕啊啊”
锡原从肩口到测腹，被钩爪抓伤。
倒下，同僚支撑着他，其目光看向诸叶。
到这种状况，其目光中说出「交给你了」的意思。
（麻烦）
看见失去意识的锡原，诸叶的心里咂舌着，一瞬间有跟爱德华同样的孤独同感。
但是诸叶将手往怀里伸了进去。
（来吧！萨拉迪卡。）
取出ID卡的同时，并注入通力。
闪光在手掌中爆发。
雕刻了五月的名字所描的拇指，金属刀刃膨胀起来，并变化了形状。
显现的是一挥的剑。
拥有比镜子般还要美丽的长剑。
磨光的宝剑。
记忆中跟这个丝毫不差，是真正的圣剑。
诸叶挥舞着搭档。
“哈啊啊。”
白光的通力挥舞着猛烈的刀法。
《太岁》，诸叶着手追击锡原的用途从侧面敲打灯罩。
《异端者》的顽强，这种程度无法受到什么大伤害。
但是魔神级的分量轻，冲击的刹那，动作停止了，开始妨碍追击。
“闪开！”
这个瞬间诸叶和灯罩开始肉搏。
通力闪耀的刀身，在虚空中出现白色的轨迹，瞄准肩膀跑着。
袈裟两半——瞬间前，灯罩在地面照射出来的影子里潜伏起来。
劈开了。
“诸叶，后面。”
春鹿的警告，连喘气的机会都没有。
诸叶突然将剑的轨道向后的斩击紧连着。
灯罩像是抓住背后，从地面的影子中出现。
这个前后，诸叶和春鹿一起夹击。
连商量都没有，春鹿根据诸叶的呼气配合着。
被瞄准背后进攻的灯罩，向放弃一般再次潜伏进地面的影子里。
“不会让你逃的。”
诸叶咆哮着挥舞着剑，在切到前稍微擦掉一点逃过了。
夹击也被闪过，有可能又会从背后的哪里冒出，不能够松懈。
诸叶和春鹿眼神交流，两人同时跳起后退。
诸叶背靠墙，一个呼吸就能明白。
话说回来，从墙壁上照射出来的影子中出现魔神的上半身，从头上正挥舞着钩爪。
“这个混蛋。”
“危险。”
诸叶立刻沉下腰回避，接着田中投放小刀掩护。
灯罩的右手扎上的小刀。
然而，灯罩再次消失在影子中，像是残片一般掉在地面。
（果然很棘手。）
诸叶还停留在很远阶段。
这个怪物神出鬼没。
一个不留神，就会从背后袭击。
（那家伙在哪里，接下来会出现在哪里？）
一边跳着后退一边寻找。
（不对，这种考虑方式是没办法的。）
立刻被动了起来。
要不是这样，会被取得先手。
灯罩在田中的背后突然出现，田中淡淡的旋转回避。
“布雷斯先生。”
现在出现也很安全，看着战况，诸叶叫道。
“叫我有什么事吗？”
立刻从诸叶的影子里，浮现出布雷斯的身姿。
自己的考虑连说的时间都令人着急，诸叶则书写出一行魔法文字。
布雷斯读后「原来如此」感叹，了解。
对田中奇袭失败的灯罩，再次消失在影子里。
“以我命令，出现吧！光！”
诸叶在虚空中书写魔法文字用左手叩击。
源祖之业的暗术，《闪光》。
爆发出灼伤眼一般的激烈光芒。
天花板、墙壁、地面、通路被烈光埋没。
通路全体模模糊糊的扩展，影子被驱逐，被彻底的灼尽。
——我还没有！知道这个世界所存在的秘密！
诸叶放出闪光的一瞬间。
虽说是一瞬，失去将身体完全隐藏场所的灯罩，出现了身姿。
诸叶闭上一只眼追击并斩击。
灯罩也挥舞着迎击的钩爪——太迟了。
挥舞的右手，直接以最快最短落下。
斩。
灯罩挥舞的右手，被诸叶斩落。
——没听见没听见没听见痛苦什么的没听见。
忍受着苦闷，灯罩逃跑了。
诸叶虽然想追击，通道内立刻又恢复黑暗，潜入影子中逃走了。
然后——
“也就是说我的任务，帮助猎手咯。”
不愧是布雷斯的《闪光》。
再次光将影子打撒，被追击的灯罩跳了出来。
“布雷斯阁下由我们……”
保护昏倒的锡原的二人，将布雷斯也给保护了起来。
诸叶则没有后顾之忧，将灯罩斩击。
“最起码使个眼神啊！”
春鹿眨着眼，同时斩击着灯罩。
田中也两手拿小刀。
第一次对《闪光》没反应过来的二人，第二次立刻反应过来了。
三人包围灯罩，从三方面讨伐。
田中的小刀往头刺去，春鹿的小剑往肩口斩去，诸叶则用长剑一刀两断。
把灯罩干掉了正这么想时。
（没有反应？）
诸叶惊叹着。
从三方对灯罩进行斩击，却如同晚霞消失了。
理解了。
诸叶他们所斩断的只是残像。
这简直就是白铁使用《巨门》的步法。
《异端者》居然能够使用光技？
突然——诸叶的背战栗起来。
同时，鼻子深处闻到一股臭味。
膨大的咒力与杀气，在春鹿的后面呈现。
做出残像脱身的灯罩，挥舞着左边的钩爪，对还没理解情况的春鹿后面攻击。
（对不起）
诸叶毫不犹豫将春鹿踢飞。
拜这所赐由那只脚代替了春鹿。
咬着牙，用《金刚通》集中在右脚忍受。
五根钩爪撕裂小腿，五条伤痕。
伤痕虽然十分浅，确是人体的重要部分，十分疼痛。
“诸叶。”
“没事。”
被踢飞的春鹿终于理解情况，并露出担心的表情。
但是诸叶则是大喝一声回答，想都没想就往后跳。
灯罩的追击继续着。
呻吟的举起右手的钩爪。
没错，被诸叶斩断的右腕已经再生了。
并不是与『迷宫』的咒力联系，这个回复完全是自己的能力。
灯罩的左胸周围浮现出黑色的球体。
这是魔神级的心脏，储蓄着巨大咒力的核。
魔神级从这里冒出咒力，消费的代价是肉体的再生。
后退的诸叶。
追击的灯罩。
钩爪的前端将诸叶的前方撕裂，并散落飞舞。
简直是一瞬间的回避。
灯罩毫不留情，再次挥舞左腕。
为了不让猎物逃走的连续攻击。
“等等！”
春鹿向灯罩的背后斩击。
只是执着对诸叶的追逐的话，春鹿就进行斩击的计划。
灯罩并没有停止。
但是，对春鹿也进行完美的处理。
魔神的身体，突然变成了两个。
分身。《贪狼》。这个词语在诸叶的脑里浮现。
灯罩A继续对诸叶进行追击，灯罩B向后转对春鹿进行迎击。
——你们的悲鸣，也让我听听吧！
诸叶总算用剑挡住攻击，立刻反对的钩爪往腹部刺去。
春鹿则是完全被猛烈的冲击打倒，其奢华的身体则被刻上五条伤痕。
鲜血飞舞。
灯罩的身体变成一个，瞄准这个缝隙的田中投出小刀，但却被灯罩逃进了影子里。
使用分身攻击的大招，却没有任何反作用。
因为田中使用小刀来支援，不然十有八九会来追击，诸叶还好但春鹿就危险了。
布雷斯则是哑然，都忘记使用《闪光》了。
“怎……怎么样，诸叶？”
春鹿半哭着靠近。
诸叶则是背靠背站在，不知道灯罩会从哪里出来，互相掩护着死角。
“先不说《巨门》，使用《贪狼》后的间隙都没有，真是无敌了，难道是迭戈先生吗？”
“以《异端者》为对手不能抱有常识，它们不是常识能对付的。”
诸叶看向自己的腹部，确认伤口十分的浅。
突然对那里集中起《金刚通》。
“别说客套话。”
春鹿也恢复了，伤不是很深。
“认真说的话，从我来看《巨门》的使用方法十分恐怖。”
“欸！？”
靠着背的春鹿震惊了。
惊讶的气氛，从背后传达了过去。
“简单来说，能够连间隙都不发生能够使用《贪狼》吗？——以我们而言。”
“啊”
再一次，靠着背的春鹿震惊了。
但是这次，背后传达出了干劲。
“去哪里？诸叶？”
“之前偷袭我们的人”
“很好，我知道了。”
这是只有这两人才能明白的对话。
田中和布雷斯则是迷惑着。
“麻烦再用一次《闪光》。”
但是，被诸叶依赖，布雷斯立刻遵从。
从正常人来看，明明是十分唐突且无法理解的命令，但却十分习惯。
光爆发出来，影子全部烧尽。
潜伏地方失去的灯罩跳了出来。
同时，春鹿开始袭击。
“上吧”
诸叶反转在春鹿旁边并排，夸张的将剑重新构造，二人迎击的架势十分夸张。
不出所料，灯罩出现两个分身来对应。
“桃子前辈。”
“哦”
向前冲的春鹿。
其身姿分裂，出现五人。
像是嘲笑灯罩的二分身，五分身。
钻着A和B的灯罩钩爪的空子，五人的春鹿挥舞斩击。
然后向后面飞奔，对距离也不松懈。
但是，放完大招后的情况还是没变，反动无法动弹身体。
灯罩潜入影子里，一瞬间出现在春鹿的背后，就是冲着这个时机。
“放着我不管了吗？”
但是，不会失手，诸叶在灯罩的更后面跳起。
同样是《贪狼》的四分身。
右腕、左腕、右脚、左脚——四个斩击将四个地方斩飞。
——没听过！没听过！这种东西简直没听过！
但是灯罩的四肢立刻再生，还是无法打倒。
灯罩向后转挥舞着右腕准备撕裂，使用《贪狼》后停止动作的诸叶。
到此为止了？不，到这里都是意料之中。
“放着我不管吗？”
从反动中回复的春鹿，立刻进行辅助。
以五分身向灯罩打去。
使用后身体无法动弹，大招的大招《贪狼》。
普通来说一发都无法使用，等级很高的光技。
但是，使用者有两人的话就不同了。
互相使用，互相辅助缝隙，就能够连续使用的道理。
诸叶是在俄罗斯双胞胎的贝雷兹茨卡娅姐妹的战斗中学来的。
回到亚钟学园后，以试试看的心态跟春鹿商量后，但是试过后才知道十分难。
无法配合呼吸的话连携就奔溃，一边僵直的时候，一边是还没使用的《贪狼》的时候——成了那样的情况。
诸叶和春鹿并不是双胞胎，想过或许是不可能实现的。
但是，诸叶和春鹿都没放弃，放学后开始特训。
其成果开始展现出来。
田中都已经忘了在战斗，感叹道：
“真的是，成功学会《贪狼》的学生，现阶段只有你们。”
神速的连续攻击后面，提高到无尽的连续攻击，无法满足的挑战，贪欲的姿态，打在田中的心中。
“就这样一口气叠起。”
“我知道了。”
细微的眼神交流，彻底着手《贪狼》时间的微调整，诸叶和春鹿攻击、攻击、攻击。
薄暗的肉之洞窟中。
五个分身的春鹿，挥舞着五把剑斩除灯罩的残像。
立刻四分身的诸叶，追击着本体。
灯罩准备潜进地面的影子时，也因布雷斯的《闪光》而出现。
跳到空中的灯罩，春鹿则踩着墙壁追击着。
诸叶则是踩着对面的墙壁上升，变成夹击体势。
互相放出《贪狼》的配合。
然后，时时刻刻的追击着灯罩。
连喘息时间都不给的分身技，灯罩连反击的机会都看不到。
也就是说，诸叶和春鹿没有竞争对手的舞台。
集中《神足通》的精髓，诸叶如同代替竞技舞台一般，配合着春鹿的呼吸。
这不是单单的舞蹈，挥舞着闪耀白刃的剑。
诸叶缠绕的白色通力，春鹿缠绕的蓝色通力，如同炫耀的光的尾巴。
在墙壁上跑着，踢着天花板，广阔的洞窟中狭窄，奔跑着纵横无尽。
其面貌如同是空中战。
诸叶、春鹿，踩着着落点，跟灯罩中空缤纷，交错。
奔窜的灯罩向风一般，但是确实有着细小的伤痕。
为了再生这些伤痕，灯罩就会从黑色心脏中失去咒力。
（就这样坚持攻击话，就是我们的胜利。）
不一根筋到底的话，就是《异端者》的麻烦之处。
诸叶身上重新注意起来。
话说回来——
如果突然爆发出，连诸叶也意料之外的事情。
前方，视界的深处有什么东西在发亮。
稍微是诸叶们来的方向。
光不只有一处。
慢慢的增加了数量。
不是十或二十，百或二百也不是。
很广，天花板这种高的通力也有，被光埋尽。
然后，涌来的是。
蝴蝶。
持有电气翅膀的蝴蝶，几千的向着飞来。
“邪灵种？不，话说回来好小。”
田中狼狈道。
正体不明，到底从哪里出来的。
不——要考虑也是之后。
被那种东西蜂拥而至可不是小事。
诸叶为了迎接而向前，众矢之至的站着，开始书写。
那要是真的是邪灵种的话光技就没有效，不能交给春鹿和田中。
“诸叶，后面。”
春鹿发出警告，从背后传来杀气。
灯罩连声音都没有偷偷靠近。
前方是无数的电气蝴蝶。
背后是该死的影法师。
完全无比的夹击体势。
诸叶步入了死地。 




第七章 The Impact
剑士与拳士对持着。
一方是全身被白银的铠甲包袱着，双手挥舞大剑的爱德华。
另一发是全身钢制，双手挥舞着钢拳的《异端者》。
相同的是两人都是战士。
两人最大的差异就是，拳士的身高超过三十米。
要塞级《异端者》『雕像』。
强行举例的话，两腕的肌肉都是钢铁的胸像。
比弩级还要大，比起其他的要塞级是十分小的身材。
要是以为比其他的要弱小就大错特错了。
其恐怖的是那聪明性。
先不说那个巨型身体，两手出拳的速度就十分快。
随意接近的话，比人的身体还要巨大的钢拳像速射炮般飞来。
就算是《天眼通》也轻易放弃，向其压扁般打来。
正因为是爱德华，有时用大剑将拳头打回，有时用铠甲忍受着，那个地方坚持到最后。
其雄姿，对恐怖的居然还不畏惧，跟神话世界的英雄比也不逊色。
这也映入了AJ的眼里。
（啊！吾之君主?）
实际上，以《异端者》为对手关乎到支撑前线的能力，没有人从爱德华右边出现。
主人在最危险地带一人战斗着，AJ不勉强在『雕像』的侧面或背后，只需在安全和客场呆着就可以。
『雕像』最恐怖的地方是认识谁，就算是背朝向爱德华也没有向AJ这边打过来，当然，要是打来了就是避开逃走。
还有，比没有不使用“异壁拉潘多”的绝对自信，暗术部队在距离五十米远的地方攻击，英国本部的慢性黑魔人才十分难得，接近到这里的话能够出现不错的火力。
简直就是有爱德华的战术，有爱德华的英国支部。
他说最强和平的极限，对手是不管是弩级还是要塞级都一样。
站起来上吧！
战线安定，确实给出很大的伤害。
被伤害后立刻再生，期间段诸叶他们一定在很开心的在探索。
然后，战斗开始后经过了十五分钟。
“由日本支部来的传令。”
拿着对讲机的预备部队一人，大声叫道。
AJ摆出攻击停止的手势，大声反问道。
“什么事？”
“是，日本的佯攻部队已经奔溃，『七根角』开始往『迷宫』方向走去。”
“已经奔溃了！”
太快了——AJ不知道说什么，也没有咂舌。
“没办法。”
爱德华用剑接住比自己体积还要大的『雕像』的钢拳并说道。
“这里就交给我吧！『七根角』就拜托你们了。”
“但是……”
AJ将反驳吞了下去。
的确只能这么办了。
爱德华的话就算是一个人，也可以阻止『雕像』。
这是绝对的事实，根本不需要怀疑。
问题是，自己们为对手的是哪个要塞级。
“藏在吾之君主的后面，连战斗都不行的胆小鬼现在把名字报出来。”
AJ以鬼气迫力的眼神，看着同伴们。
一人，品行不端的人提心吊胆的举手发言，但被狂犬般的眼神瞪着后立刻放下手。
“看来没有人，那么跟在我后面。”
率领麾下的全员，留下爱德华一人转移。
无法使用《神足通》的暗术部队，则被预备部队抱着。
（不可思议的气氛）
AJ战斗时候一直都是，看着前线孤军奋战爱德华的背影战斗。
换句话说比起『雕像』的战斗，是和爱德华夹击战斗。
现在，AJ和爱德华都是背靠背的状态，这种事情还是第一次——有种奇妙的感慨在心中敲打着。
要是允许傲慢的措辞的话，一起背靠背依靠着吧！
“燃烧起来了！！！！！”
一口气驱使到极不愉快的湿地，并在前方看见目标。
『迷宫』的旁边『七根角』呆着。
在干什么一目了然。
从命名由来的七根角之间，生产出无数的电气蝴蝶，从『迷宫』体表的洞穴潜入进去。
电气蝴蝶也就是要塞警卫的士兵。
为了讨伐侵入核心的诸叶们，大举进发着。
要是被泼了一身冷水一样，高昂的士气失去了。
所代替的是被愤怒的所染红的视线。
“快点！”
速度立刻上升的AJ。
在奔跑时两脚被泥泞的泥涂满，更加脏了。
“等一下，AJ小姐。”
突然旁边出现粗大的声音。
不知道是谁说着十分糟糕的英语。
“别挡路，我可是很急的。”
“边跑边听吧！跟要塞级战斗有着秘诀。”
AJ回过神来。
仔细一看，日本支部的《救世主》就在旁边。
数量是五，还没变消灭的残党吗？但是，仔细看看全员都十分眼熟。
多幡胜家为首，都是A级别的《救世主》。
遭到了十分惨重的经验，十分恼火。
五人全部都是凶恶的眼神。
这些家伙肯定有帮助。
“没什么时间了，长话短说。”
为了不让速度下降，AJ用心听着。
多幡提出撤退命令后——
五人追着离去的『七根角』，并考虑他们的失败的原因。
就算在那里追上了，也是重复刚才愚蠢的行为。
期待着自己一定会胜利，动员了二百人的空前战力。
就算没有骏河安东。
就算不同与他国部队和条件，也有爱德华和夏露露保护。
当然，明明想着能够做到。
（想着的时刻就骄傲自满。）
翻越后，山口县冲出现要塞级时，看见了石动们战斗的理由。
那时，先锋队打破撤退命令，以仅仅的人数跟要塞级对持着。
也就是死兵。
在战斗临近前，觉悟就不一样。
这回的多幡简直是云泥的境地。
（就算注意到着，也已经迟了。）
看着多幡周围残存的四位伙伴。
全员眼神的斗志，如同织火一般暗冒烟。
这个眼神，要是最开始二百个人都能做到的话……
（现在叹息也没办法，只能上来，我们，只有五人。）
自己们能做的事情，还有存留着什么呢？
多幡认真检讨着。
这关系到自己、伙伴、任何人的生命。
简直是认真的考虑着。
拜这所赐，
脑子里闪现出来了。
先锋队是极其少数，在山口县冲与要塞级堂堂正正交锋。
多幡集合多势力，跟『七根角』战斗则失败了。
（就算是少数有那种战斗方式吗？）
（倒不如说，少数的一方能够战斗吗？）
要塞级的巨大身体，还存在着能够广大范围攻击的《子》，简直是弑杀军队的存在。
那么——
“原来如此，有趣。”
听着多幡的慨括说明，AJ点头道。
一边跑着一边回头看向伙伴们号令道：
“只需A级别斩入，剩下的全员，从《子》的手上保护暗术部队，暗术部队也以扫除《子》为最预先任务，本体的攻击等到有余的时间在攻击。”
就这样放置后卫部队，再次加速。
虽说是急中生智想出的办法，但却值得称赞，要是最初就保护好伙伴，那么AJ就可以毫无顾虑的大暴走了。
“斩入的家伙只需瞄准脚就可以了，这也是模仿石动吗？”
AJ理解了刚到的多幡的说三道四。
就算击溃脚也会再生，那么一直击溃就有可能限制行动。
那个巨大身体能够走来走去，也不是什么简单的家伙。
加上AJ英国本部的A级别有七人。
『七根角』的脚有六只。
两人一只，连续击溃是个不错的计算。
“跟我组队吧！”
肌肤被晒黑一般的女人并肩走着。
AJ不记得名字，是弘原海佳弥。
“被称为爱德华爵士左右手的白铁，有多么厉害很感兴趣。”
“别拖后腿了，大小姐。”
“我才是年纪大的——这样就行了，姐姐，但是请记住，被成为博多分局的海神，可是很有名气的。”
“不知道，是哪个田舍吗？”
“博多是大都会！”
就这样说着的时间，两军最精锐的十二名到达了『七根角』的旁边。
像剥牙般笑着，AJ允许佳弥的同行，等注意到的时候，像狂犬一般臭。
两人一组朝六方散开。
AJ和佳弥对方右前足。
从最初就有着两把双头剑，AJ两手对脚乱砍。
忍受不住的『七根角』痛苦的暴动着。
被这种巨大的脚乱踩着，就算是AJ也忍受不住，并开始重新调整。
突然，恶寒——『七根角』无机质的复眼，朝这里看到。
实际上魔物停止往『迷宫』里送去电气蝴蝶，而是准备先杀掉自己脚边的十二剑士。
（这样一来暂时不需要担心诸叶了。）
但是放心还太早了，将天空埋尽的的电气蝴蝶涌来的光景，就算是AJ也感到战栗。
这个广阔，同时击溃本体的脚会让人骨折的。
“蝴蝶就交给我把！姐姐。”
佳弥做出了像水一般的鞭子，攻击着电气蝴蝶。
这是她的《萤惑》还是《固有秘宝》，总是是这个场上最理想的武器。
这样的话AJ就能够集中攻击本体的脚，但是，看见七根角开始放出更大的电，AJ咂舌道：
“切，还有这个啊！”
恐怕，这就是夏露露警告的大威力·长射程的电击。
那么只用在发射的同时跳跃起来。
AJ摆出架势，眼睛凝视着遥远头上的角。
这个时候。
「咚」
肚子那边像回响一般大，一个巨大的轰鸣。
是什么，天空，将天空埋尽的电气蝴蝶，像切开一般飞着。
像是将黑暗浓缩一般黑，好像是个大炮弹什么的。
而正好命中了『七根角』最小的一根角。
响起了聋耳的炸裂声和破碎声。
把耳朵捂住的AJ视线前方，长十米超级角被割断，折断、落下。
“什么！”
炮声再一次响起，漆黑的炮弹斩裂天空，第二个最小的角打断了。
『七根角』储蓄的莫大电击，也在射出前消失了。
这到底发生了什么。
普通考虑的话像是暗术的攻击，AJ不知道，在后方存在的部队，能够发出这种威力的黑魔。
部队里面的谁突然觉醒，想出了强力的《固有秘宝》？
不对，不能够存在这么蠢的话。
《源祖之业》并不是这么简单得手的东西。
在梦中看见的技术，在现实世界中练习多少次，只取回皮肤感觉，终于将其变成自己的东西，突然之间想起来先不说有经验的AJ，《救世主》再怎么常识外，居然能够在那个场合突然使用。
那么，那到底是什么？
AJ都忘记挥舞剑，看向战场的后方。
蝴蝶群也停止袭击AJ，向云霞一般往那边飞去。
果然在那里，做了让『七根角』不可饶恕的事情。
后方的预备部队，暗术部队，明明没有命令却左右分开。
像是在做让人通过的花道。
其正体就在眼前。
“哈啊！？”
AJ发出发疯般的声音。
这点，像是出现珍奇的东西。
举例来说，以机械做成的陆地乌龟。
钢之甲克，履带则代替四肢，然后，炮台则代替脖子。
龟战车这样称呼的东西，威风堂堂的登场了。
以男人一般的履带声音同时前进，夸张一般的炮击声同时打击，第三跟小型角被打落。
里面藏着扩音器，从龟战车里听见了人的声音。
“唔呵呵呵呵，看到了吗？看见了吧！本大爷的百发百中？连炮击感觉都是天才级，本大爷在多方面接着还是莱昂纳多·达芬奇的转世，这只有赞叹了，后世话语的继续不是吗？「万年堂龟吉——这家伙才是万夫不当」这样的节奏。”
“迟到，十分抱歉，机动力的缺点将在今后改进，总之，来自巴黎的圣=日尔曼命令，第一骑士的我来开始帮忙。”
“本大爷也道歉，但是想要原谅我？英雄一直都是晚到的，唔啊！本大爷可是超帅的！！！！！”
AJ抬头看着。
并没有听过万年堂龟吉的名字，说起夏露露的笔头骑士只有法国的怪人·兹拉坦。
那么这个珍妙的兵器，就是他做出来的石像？
让人乘坐进去的石像，真是异想天开啊！
在作战会议时听说兹拉坦正在准备机动，没想到会以这种形式出现，向我君主说的话根本就是一句话，坏心眼，但也这样也好。
总之成了强力的援军。
伙伴们则以欢呼声迎击。
但是AJ在旁说道：
“漫不经心的的上前，不要紧吗？”
持有那种长射程攻击，没有特意出现在前线的理由。
会成为蝴蝶的诱饵。
AJ这样想着。
“并不需要担心什么，小姐，接下来就是本大爷骑士的工作，请好好看着。”
龟战车毫不畏惧前进。
无谋也该有限度，就算让其停止也不听。
到处泛滥的蝴蝶，害怕一般成群跑着
靠近龟战车的人们都逃了。
生产出蝴蝶形状的电击，成群的在战车旁边轻轻的爆发了，迎来临终的同时攻击。
不知几百、几千回。
被蝴蝶群攻击的人们，都不知道说什么了。
“无言以对啊！”
AJ掩盖表情。
但是。
“我用复数的金属，只收集矿物的优点，并制成合金。”
龟战车根本不介意，庄严的继续炮击。
“云母的电气抵抗率是10的十三次方。”
其装甲没有一个伤痕。
“想让本大爷停止，得持有一千兆的电击。”
“反击，向伟大的雄敌交锋才是骑士的本愿，名誉经常会让自己的前途站不住脚。”
将电气蝴蝶打飞，从炮台中喷出火，突击的龟战车，让履带则卷起沙尘。
其样子就是雄壮，已经看不见什么稀奇古怪了。
角再生的时候就开炮，经常是三根折断的状态。
也因为这样，电气蝴蝶的生产数量急剧下降。
“呵呵，终于优势转到我们这边了。”
AJ并不是战术眼，而是以嗅觉顿悟。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
前方无数电气蝴蝶。
背后则死亡的影法师。
坠入死地的诸叶，但是没有动的魔法文字则书写完成了。
“由水生产的东西，回归于水，击碎吧！”
从左手发出收束的激流，宛如挥舞剑一般横扫电气蝴蝶。
同时身体半回转，右手挥舞圣剑，从背后追击的灯罩钩爪从手肘斩断。
——我的耳朵啊！！！！！
发出苦闷的灯罩。
“不要妨碍诸叶。”
这是春鹿全力以赴返回，像跟灯罩纠结在一起在地面转动。
为了回报她的好判断，诸叶则是火焰和水的暗术连发，讨伐了电气蝴蝶，春鹿和田中两人跟灯罩激烈交锋，因为只是引开而已，并没怎么费时间。
没有后顾之虑了，诸叶和灯罩对峙。
重新摆好剑，跟春鹿、田中包围。
经常站到最后，简直跟呼吸困难一般的灯罩，逐步将距离逼近。
明明才刚刚斩飞，灯罩的右肘又开始再生了。
诸叶瞬间，窥视着藏在魔神胸中的球体。
最开始是黑色，然后是半黑，现在是灰色。
比起忍受着夏露露的猛攻，终于到减少到无头的魔神级《异端者》，这点则感到贫弱。
从右肘完全再生，灯罩开始挥舞起来。
再次彼此的距离十分远。
准备做什么？诸叶摆起架势。
其眼前，突然，灯罩用钩爪刺中自己的心脏。
——听吧！听吧！不敢使用什么手段！！！！！
灰色的核心出现大型龟类。
从那里，喷发出不是寻常势力的咒力。
好好确认则是吓人一般的黑，浓密的负面之力。
像是白铁全身缠绕通力，灯罩则是缠绕黑色瘴气。
——先是从你开始听吧！！！！！
全身的瘴气如同阳炎一般飘荡，灯罩向春鹿袭击。
上涨固执的迫力，挥舞着钩爪。
“不会被你干掉的。”
春鹿在气压上没有输。
因为看见灯罩的动作才开始切，如同突刺一般迎击。
从后到前是多么完美的时机。
像是在钩爪挥舞下前，春鹿的剑将灯罩的核心贯穿。
但是，这是残像，挥空了。
灯罩的本体转到了背后。
不对，不只是背后。
上面、右面、左面、脚边，出现袭击春鹿的灯罩身姿。
这简直是，《巨门》和《贪狼》的合用部分。
做出残像的虚伪冲刺，立刻紧连分身攻击，简直成为魔技。
让咒力超负荷，消减生命也要战斗的魔神执念。
“咕”
立刻帮春鹿的辅助的诸叶，却握着剑犹豫着。
诸叶《贪狼》的分身极限是四。
现在，袭击春鹿的灯罩数量是五。
会漏掉一个。
但这样的话春鹿会被干掉。
那么——
（不管三七二十一了。）
诸叶将自己的身体当做盾牌挤了进来，跑到春鹿的身边。
然后，踏入一步的刹那的间隙。
眼睛，和春鹿眼睛重合。
以小数点以下的世界，交换视线。
但这样就能传达意思。
（让你担心了。）
春鹿眼神交流。
（比起这个，你用那个吧！）
其意思理解的诸叶，没有犹豫的遵从了。
不需要帮助的必要，而其代替的是……
“噢噢噢噢噢”
全身所在的七门全开，特地从丹田提取通力。
无尽涌出的力量，注入到萨拉迪卡。
同时。
提炼魔力，在虚空中书写文字。
分出五个的灯罩从五个方向，缠绕着冷酷的杀意和破天荒的咒力，追击。
宛如要将春鹿抓住一般，如同巨大黑掌的包围阵。
（冷静，我）
春鹿说给自己听。
（重要的是勇气，我最不足的东西。）
现在就是竭尽全力的时候。
到这里就害怕了，太对不起迭戈了。
然而更何况——
（没有脸见诸叶了。）
春鹿的眼里闪现强烈意识的光芒，全身的通力蓝色火焰一般飘荡。
灯罩的包围攻击迫进。
就这样，春鹿的身体支离破碎——应该是这样的。
从周围来看。
春鹿用《巨门》的步伐做出的残像，包围阵握住的瞬间，像从掌中洒落一般逃了出来。
这是刚才的回礼，解开分身的春鹿绕到灯罩的背后。
五分身勉强的结果，挥空了，看着挥空体势的灯罩背后。
但是
——暴露吧！心脏！然后好好听着吧！
灯罩的像是引出肩周围的肉一般，手腕以乱来的形势朝背后挥去，并向春鹿攻击。
两腕的钩爪迫进。
就这样，春鹿刺穿胸部——应该是这样的。
从周围来看。
被刺穿的春鹿身体如同晚霞般消失。
也就是这也是残像。
《巨门》的二连。
这不是至今为止都做不到的事情。
但是，到了实战因为拿不出勇气所以一次都没有用过，春鹿的手深处。
本体的春鹿再次绕到灯罩的前面，沉下腰，如同弹簧一样伸长，一口气打入腹部上面。
步伐和攻击都重叠在无力上的灯罩，但奔溃的体势却无法预料。
漂亮。
但误算就是，灯罩的身体意外的重，（果然，《异端者》是犯规的）就算是速度特化的春鹿的《刚力通》，只浮起了短短一米。
“老师也来帮忙吧！”
那里的田中当机立断的掩护。
踢飞在空中飞舞的灯罩，往更高处打去。
手脚乱动，骚动上空的影法师。
就算是那种犯规生物，好像没有飞翔能力。
“上吧！诸叶！”
春鹿抬头绝句道。
“我来了。”
诸叶简短回答。
右手的圣剑已经，充满着三次元宇宙最辉煌的白光。
左手的指尖已经，书写完一句短语。
「飞舞吧飞舞吧凤翼的羽毛，如同火星淡淡般轻，吾，立刻从重力的颈圈中解放。」
源祖之业的暗术，《羽毫之体现》。
诸叶的重力消失。
仿佛就是神仙的领域。
如同高速车床一般呼吸停止一样驱使。
《贪狼》让速度爆发了出来。
诸叶的身姿不知摇晃的多少层。
分开了。
一人、二人、三人、四人、五人、六人、七人、八人、九人。
到现在为止，就连那位迭戈，都没有达到的世界。
“哈啊啊啊啊啊。”
飞翔着。
刀身充满《神通力》，白光的轨迹有九个摇曳着。
在空中无法动弹的灯罩。
其样子，简直就是向天露出獠牙的九头龙。
九人的诸叶挥舞着剑。
灯罩的头、右肩、左腕、右小腿、左腿、右腋下、躯干、腹部，然后是黑色的心脏。
九断。
魔神的全身，好无完整的斩除了。
诸叶就这样在上空飞翔着，挥舞剑的身姿又回到一个了。
用暗术将自己的体重接近到零，诸叶领会到了九分身。
但是失去体重后，同时剑的威力也失去了。
这样就没有意义了，但是对爱德华不行时不同。
得到圣剑萨拉迪卡的诸叶，还有《萤惑》这一绝招。
若论剑的威力是十分愚蠢的，接触到就能斩除的绝对概论。
所以《羽豪之体现》和《贪狼》和《萤惑》合起来。
之后白骑士机关命名为。
源祖之业的太极《万象咬碎的九头之皓剑》。
感觉到重力回复。
诸叶交付给身体自由落下，并凝视着上空的一点。
春鹿和布雷斯一样，向上观看。
不知为何田中以远观的表情，指着那一点：
“看吧！是你们的胜利。”
IMG_0285
大家的视线集中起来。
在中空支离破碎，黑色心脏两段，灯罩的身体开始崩落。
淡淡闪耀着摇荡着。
诸叶已经知道了，这是灵魂的光辉。
刚才散落的光，终于集合在一处。
就像是素描画一般，成为了人形。
看着脸，只有眼睛炯炯有神，中年男子的身姿。
“柏叶室长。”
内部监察室的两人以怀念的口气，异口同声说道。
柏叶的灵魂看向这边，伸出手。
“好好听着。”
以诉说一般说道。
其紧迫的样子，让诸叶竖起耳朵。
“《背教者》的势力，比我们想象的还要强大，就算把炽场亮幽闭起来也没有结束，那群家伙仰望王的残党，在六翼会议里的家伙还暗中活跃着，那个『不可视』也是一员。”
柏叶的一言一语，包含着诸叶知道和不知道的话语，其意思看似紧连却又不紧连。
有必要详细听讲的话语，可是柏叶还没说完，他的身体像是再构成一般融化不知漂到何处。
“拜托了，传达我的调查报告，我们太小看他们了，《异端者》绝不是自然发生的现象，他们『巫女』……”
连最后一点的光辉流走，话就到此中断了。
“这不是大事吗！”
春鹿抱着头。
但是，诸叶的头看向左右。
“没办法了，快点执行任务吧！”
全员呻吟着。
布雷斯再次潜入诸叶的影子中，内部监察室的两人则用肩膀架着意识还没回来的锡原。
“谢谢你，灰村君。”
“室长的话语的继续，到之后好好听吧！”
两人行了一礼。
“这并不是我一个人干掉的。”
诸叶看着春鹿、田中和自己的影子说道。
之后视线看向洞窟的深处，凝视着眼睛，前往咒力浓密的方向。
通路是至今为止没有的微暗，深处的深处连黑暗都看不见。
尽管，跟不知道灯罩在哪里潜行着，不警戒起来就无法前进的时候不同，再怎么看来不令人毛骨悚然，会暗笑人类是现金的东西。
由诸叶带头，一行人再次前往『迷宫』的中枢部。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
打倒灯罩后。
也就是说不需要再隐藏气息了，直接跑了起来。
《神足通》只有五人，全力疾走。
并不是很快。
浓密的咒力让洞穴里的空气都沉淀了，如同吹着清凉的风一般的诸叶们奔跑着。
不管是多么复杂的分岔路，诸叶的眼力立刻看破正确的道路。
外面的大家正在努力，让迷宫的构造到最后为止都安定下来。
要是没有全员的能力和协力是不可能这么短时间的，终于到达了中枢部。
比亚钟学园的武道馆还要大，大厅状的空间。
粘着空气，像是缠绕着不快的感觉，咒力满满的。
在那里躺着的，是不下百人的人们。
还以为，醒来的柏叶源一会在这里，好像不是，估计没有像那样的人物，另外，灵魂回归后，也不会立刻醒过来，所以考虑迭戈救出弗拉的时间，就会自然这么想。
诸叶差点忘了。
“布雷斯先生。”
“我知道了。”
诸叶叫道后，影子中浮现出布雷斯的身姿。
其手上拿着的是，纯度很高的水晶球。
从元素众一人借来的《固有秘宝》，诸叶听说通常来说拥有电视照相机的功能。
现在通过这个，将『迷宫』的中枢部样子向外面照应。
看见的是持有水晶球的主人，校长·万里。
《移动之门》是「将门开启之前的情景，必须要完全的映入脑中」这个制约。
看见现场的实际影像，没有比这更加鲜明的图像了。
在等待不久后。
光辉如同喷泉般涌出，出现了万里的魔法阵。
这样一来『迷宫』的中枢部，就能和她们所待机设置的编笠山中腹（锯岳山西部）连接，这样就可以双方向来行。
“让你久等了，诸叶。”
向从青白光辉跳出一般，第一个看见的身姿就是蕾沙。
看见诸叶没事，露出放心的表情，但立刻变化表情。
“那边已经做好接受的准备。”
机敏将灵魂抽取的人们用《刚力通》抱起，并放入魔法阵。
虽说很粗鲁，但现在是一刻都不能耽误的紧急时刻。
诸叶在心中道歉，并将失去意识们放入魔法阵。
让所有人一起来立刻结束了，用《移动之门》脱离。
剩下的就只有诸叶。
还有必须要做的任务。
看着天花板，看见脉动着巨大心脏一般的东西，跟弗拉维报告的一样。
这是让迷宫到处跑着，全部血管的根源。
跟字面意思一样这就是『迷宫』的心脏。
那么就破坏那个。
“书写”
左手集中神经。
脑袋里的深处，从墙壁的内侧有什么上钩了，散发出火花。
瞑目咏唱道。
跳吧，跳吧，雷鳞之龙
迅雷，苍雷，招来
世无永生之物，刹那，闪耀，贪恋欢愉
于瞬间掷出一切
迟来之人，勿招致后悔，今宵乃杀戮之宴
终结吧，终结吧，终结吧，终结吧
生命，尽数终结于此吧，解脱灵魂，无比轻松
退去鸿毛之重，翱翔天际，把这幸福分享给所有人吧
死亡啊你是如此甜美
雷之九阶暗术，《闪电之魔龙》
刮目相看的诸叶从左手发出苍雷之龙，向天花板的心脏露出獠牙，吞噬打破，更为贪婪的向上上升着。
其极为荷烈的雷鸣和暴虐的破坏者，轰响着荒沢全域。
在战场上的任何一人，都被『迷宫』端坐的地方吸引了目光。
与岩山匹敌的巨大怪物，在内部被干掉死亡，如同喷火一般飞出，向天飞翔上升的苍雷之龙引人注目。
接着在苍雷之龙消失的彼方，在天空中飞舞的诸叶雄姿让人看的入迷。
“兄长大人，欢迎回来”五月欢喜道。
“在亲爱的回来之前，我可是好好保护着哟？”静乃挺起胸膛。
“啊啊……好远呢……”石动出神道。
“一个个都是华丽的家伙”AJ嘟着嘴道。
更何况，不怎么清楚诸叶事情的人们，被规格外的登场方式给吓了一跳，第一次见面就这么乱来，让人觉得十分神圣。
跟『七根角』战斗的多幡胜家，以挥舞铁锤的姿势固定住了，诸叶的通力的炫耀不明的击打在心中。
“那就是……灰村诸叶……吗？”
只是看了一眼。
就知道跟骏河安东是同类。
天上、缠绕着白光辉煌的通力，如同太阳一般。
“啊拉，猎狩的时间不稍微奢侈一下吗？”
诸叶确认到击破了『迷宫』，爱德华则是欢笑着。
钢拳挥舞下的『雕像』，那一拳如同肩拦击那般强烈打来。
使用缩地步法《破军》。
刚以为爱德华的身姿消失了，下个瞬间如同彗发一般跳起，粉碎了从肩口突进的『雕像』的钢拳。
就算摇晃不定的『雕像』用另一只手打过来。
使用《破军》的反动，身体无法动弹的爱德华无法避开。
但是缠绕白银盔甲的他，也不需要特意避开的理由。
像是没有任何事情一样硬直的站着，又是神速的拦截另一只手也粉碎了。
『迷宫』死了，咒力线已经切断的『雕像』已经无法再生了。
“探，答——答答答答，答，答，答，答，答答答?”
高昂的爱德华哼着歌开始突击。
眼睛都跟不上的速度左右奔驰着，沐浴着拦截，『雕像』毫无完整的被打碎了。
曾经，石动迅到达同时想着。
但是，威力和完成度都很特别。
《破军》的神速让运动能量爆发，这个世界最为硬的『银岭』阿卡斯甸炮弹就完成了，是击打敌人的力气活。
因为单纯无比所以效果绝大。
最强的防具转换成最强的武具。
平时，爱德华在一处坚持认真，背负着部下，并保护着战斗。
所以只有在这种时候使用，这是自己所担任的禁手。
“太慢了，我说过不要让我等啊！”
诸叶为了确认『迷宫』的击破，夏露露绷着脸。
在天之高座睨视着在地上爬的『海洋秋牡丹』。
“不好意思，实在是看不下去了。”
右边的五指书写着五行魔法文字，左边的五指也同样在书写。
但是，在天空描写的词组左右不同。
炎之第五阶暗术《黑绳地狱》
冰之第五阶暗术《吹雪之死灵》
合在一起。
“现在给我立刻消失。”
傲岸不逊的命令，冰炎，破坏一般解放了。
如同死神一般降落到『海洋秋牡丹』，烧尽、冻住，化合，水蒸气爆发起的让巨体剜取。
让两种大魔法同时展开，以PSG来说要求极限的集中。
而为了让其连发，必须让意识研磨到极致。
夏露露的右眼亮起鬼火。
左眼则是青色，染成妖火一般红。
“赤青的魔法师”的本性剥落出来，一气呵成攻击，击溃了不寻常的巨魁魔物。
爱德华、夏露露，各自将敌人打败了，连续放出吃用最大威力的业。
诸叶在天上看着，低下，承重着，呻吟吼道
“噢噢噢噢噢噢噢”
提取莫大量的通力，往萨拉迪卡庞大的注入进去，换来绝大的力量。
然后摆好宝剑的刀身，燃气辉煌浩然的白光。
遥远的眼下，阻击着还剩下的『七根角』。
挥舞着剑然后一闪。
然后，结束了。（译者：坑爹啊！就这么结束了！）
全部战场的像是打了滚，在虚空中跑着，一根长大无边的线。
这是连距离这一概念都征服的，诸叶灵魂的象征。
不知道直到哪里，长三百米的巨大中心一直线跑着。
简直是一刀两断。
身体巨大，连回避能力都没有的要塞级，也只是在诸叶的《萤惑》面前。
百人都无法轻易击毙的魔物生命力，在切断概念的面前只是望成莫及。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
寂寞荒凉的荒沢，现在，被巨大的欢呼声包围。
欢呼着三人英雄们的名字，祝福着他们所造成的胜利。
看向从天空将『七根角』一刀两断的少年，挥舞着手的人洛泽不绝。
诸叶自由落下之后，害羞的回应着挥着手。
然后，这里还有一人。
“比起叶卡捷琳堡更加惊人了，今天的诸叶更为厉害了。”
蕾沙也向诸叶挥舞着手。
看着远方，感叹着。
就这样想暂时沉浸在余韵中，但很不巧这是不可能的。
“喂，帮下忙。”
回过头，看见春鹿叫着。
编笠山中腹。
由万里控制着，架着简单帐篷的待机所。
总之拿的东西就是运输救出的人们，春鹿小心的将其运到睡觉的地方。
“不好意思，现在就来。”
“这边已经好了，那边就拜托你了。”
看见春鹿指的地方，蕾沙了解后移动。
轻而易举的搬运着人们，边上的人都一个个都安静的睡着。
从『迷宫』的中枢部救出后，并没有立刻醒来。
总之先在安全的地方保护起来是没有错的，接下来开始研究如何唤醒他们的意识。
“我祈祷着，你们以为立刻得救。”
蕾沙一人独自说道。
然后——
“一个个救出来，这该多么辛苦。”
从背后出现声音。
台词是和相反质问不一样的语气，倒不如说是模糊的语气。
听到并不是熟悉的声音。
蕾沙常年的习惯，从怀着拔出小刀看去。
站着一个没头没脑的女人。
「欸？」发出拟音一般的声音，茫然的表情。
穿着日本支部的战斗服，到刚才为止都没有这个女人。
到底从哪里出现的？
“当然，因为知道，诸叶把我救了出来，一般来说这个是奇迹的行为，我不会祈祷再着以上的事情。”
蕾沙的回答，让戒备缓冲，并估价着。
“一酱真是个温柔的孩子。”
“你是在说谁的事情？”
听到后，女人没有迷惑的指着蕾沙。
“我的名字叫艾蕾娜，周围的人都叫我蕾沙。”
“但是，一酱更为可爱。”
“可爱吗？是嘛？我对日本语的语感不怎么好，那个可爱就不修正了，我就心怀感激的收下了。”
蕾沙想着下次让诸叶也叫叫看。
“让我听一下你的名字也没事吧？”
“我叫白井宇佐子，周围的人叫我奈丽。”（译者：第七卷中牢狱魔女之馆中的那个女人。）
“奈丽，我想这一定是个可爱的爱称。”
“第一次没有被吐槽『到底从哪里出来』”
奈丽稍微瞪大眼睛，第一次看见感情这种东西。
“奈丽是所属哪里，离开持有地可以吗？”
“我来见马利希特的，这是我的任务，让我见见吧！”
“毫无线索的名字，是谁的爱称吗？”
“四门万里，如同斗神一般可怕的女人，叫马利希特。”
“是像慈母一般的人，并不是马利希特。”
“难道说，四门万里有两人？”
奈丽歪着脖子。
“听说她现在是亚钟学园的校长。”
“那么跟我所知道的人匹配。”
原来如此，马利希特。
蕾沙听到了神秘的语感，万里会浮现出神秘的微笑？蕾沙决定说爱称。
先将无法理解的恐怖女人放着。
“想见马利希特。”
“知道了，我去叫她请等一下。”
“果然，一酱是个温柔的孩子。”
“并没有那么回事。”
就算被表扬也觉得不好，蕾沙往后走去叫万里。
万里在帐篷下坐着钢管椅，正和《元素众》的老婆婆说着话。
“马利希特阁下，外面有一名叫奈丽的女子要求跟您见面。”
没有心情，这样声音的瞬间。
“欸？”
万里的脸苍白了。
蕾沙吓了一跳。
她一直都很有余，大人般的女人，居然会出现这种表情真是稀奇。
“在哪里？”
“这、这里。”
好厉害的怒气冲冲问道，蕾沙被气压着带路。
看见等待着奈丽，万里的脸简直就像是看见幽灵一般。
这两个人到底是怎么样的关系，蕾沙并不知道。
“好几不见了，马利希特。”
“白井小姐……”
万里暂时无法发出声音样子。
“你……还活着……？为什么……？”
“听说被骏河安东肃清了？”
在旁看的蕾沙，出现了进退两难的单语。
“没错，你们被御老人打败，交给日本支部，被骏河支部长处以极刑——当我听到这个是怀以什么样的心情！？”
万里的头发凌乱着。
“完完全全的胡说。”
“骏河安东是个大骗子，我还活着，脚还在呢。”
奈丽无防备的拉开战斗服的下面，露出大腿。
万里看见这种我行我素的态度「你就是这样的人」叹息着。
“炽场君也活着？”
“活的好好的。”
“在哪里？”
“秘密，他让我向马利希特问好，这个孩子太恐怖了所以让我来代替。”
奈丽再一次指着蕾沙。
“因为一酱是『食人魔』”
何等可怕的命名水平，因为是可爱的爱称，让蕾沙很高兴，现在则是背叛的气氛。IMG_0304
“我叫蕾沙。”
以抑制杀意的语气道。
“妲酱更好吗”
“……”
“不要露出那么可怕的表情，就算吃掉我也不好吃，会吃坏肚子的。”
是开玩笑还是认真的，奈丽的表情和语气都很茫然，完全抓不住。
“我会传达马利希特十分健康，那个帽子，十分适合你。”
突然转向背后，看着离去的奈丽，判断跟她对峙十分苦恼。
那种无防备的背后，蕾沙可以十分容易的拿下。
完全不能判断对方是不是敌人，正犹豫着要不要粗暴的模仿。
“谢谢你来见我。”
万里则是沉默着让她走。
那么蕾沙则是放松肩膀。
奈丽的身姿完全消失在草丛中，万里将尖帽子拿下来。
外眼角流出眼泪，温柔的用手抚摸。
“呐，艾蕾娜小姐，这件事情，可以不对任何人说吗？”
“我口风很紧的。”
“谢谢。”
然后万里开始沉默了。
最后那个叫奈丽的女人到底是谁，跟万里又有着什么样的关系。
并不是问起来容易的气氛。
但是万里这一方面，蕾沙感觉到可以问的只有东西这一方面。
只有一个，告诉说了蕾沙。
“这个帽子，是她送给我的。”
贴身帽子，万里的帽子成为了标志。
那么送给其帽子的奈丽又是什么人，这个谜越来越深了。
但是，万里是怎么想奈丽的，木头人的蕾沙能够明白。 




尾声
甲斐国是温泉之国。
锯岳最近的长野县伊那市，以信玄的隐汤为首，存在着各种名汤。
作战结束后，多幡胜家给包括静乃、蕾沙的先锋队每个人的慰问品，「好好享受后再回来吧！」并准备了小型的温泉宿舍的房间。
大人们还在处理残留的战后处理，学生就先行休息的样子，队长和副队长则交给大人们，追加着各种报告和难事，觉得不好意思的人一个都没有。
男生们则玩着乒乓球，丈弘和宗谷则弄着头垢，喜欢洗澡的成员从早上开始就轮流泡着。
但去男汤的只有诸叶一人。
其他客人的方向，则是很宽敞的使用着。
浸湿到肩膀，将手脚伸长，疲惫的身心正一点点解除。
妙不可言的心地简直就是在说这件事情，跟汤的功效没有任何关系。
露天浴池，看着模糊的秋空，在夜晚看着月并洗澡是十分快乐的事情。
用竹壁隔开的旁边，是女汤。
刚才五月「那边是怎么样的感觉」大声问道，诸叶的回答则确认一致。
其他静乃、蕾沙、春鹿、索菲亚的面子上，听到了她们谢礼的声音。
“咕~~~~~~~~~~~~~~~~~~。染上伤口了。”
“要忍耐，五月，战国时代，负伤的战士们在这边进行温泉疗养，刚才在看板上写着。”
“不用忍耐，待会到我的房间里来，帮你用《伤迹的治疗》。”
“诶？让诸叶来做就不一样了。”
“总之到我的来房间来，知道吗？”
“是”
“比起女人的友情男人更好啊！所以你才交不到朋友。”
“真敢说啊！蕾沙！你之前不也是孤独一人！”
“的确，回想起来那时是十分辛苦，但现在只需回想。”
“自信的脸是哪来的！”
“洗澡的时候不要吵架，这是曾经的前辈所说过的话。”
“诶？是吗？”
“我看见了，百地春鹿前辈刚才已经被诸叶的《伤迹的治疗》治疗过了。”
“嘛啊！这次的活跃，这点的利益难道不是当然吗？”
“我也十分努力了，桃子前辈这个叛徒。”
“因、因为，我也说过很害羞了，诸叶强硬的……”
“卑鄙，想着被推到的弱女子的呼吁，也能够原谅的毅力太卑鄙了。”
泼水的声音回响着。
“没办法就是没办法。”
泼水的声音回响着。
就这样暂时回响着泼水的声音。
“都几岁了，很痛的快停下。”
突然。
沉重的声音打击着，停止了泼水。
“对不起。”
五月和春鹿以哭泣的声音向索菲亚谢罪。
真的是想小孩子一般，诸叶在男汤窃笑着。IMG_0311
“不稍微矜持一点，想被旁边的诸叶听到？来笑你们吗？”
“咕”
静乃欺负人一般指点道，五月和春鹿后悔的呻吟着。
“姆、这个贫相的木材墙壁隔绝的对面，因为诸叶在就想重新来过，有种无法冷静的气氛，让人心跳不已。”
“我听到了，蕾沙。”
奇怪的事情还是不要说。
因为这边也心跳不已。
“或许会从竹子的缝隙中偷窥着？要试试吗？”
“不要乱挑动，静乃。”
“开玩笑的，难道当真了？”
对静乃来说只是开玩笑。
“……”
却不知为什么其他的女子都沉默了。
“是开玩笑吧？”
诸叶抽搐微笑的同时，远离了女汤。
就这样老实呆着就可以了。
“呐，诸叶，要不要从我这拿给小小的礼物？”
静乃说出了十分令人怀疑的话。
这次又再企图什么？
“是什么也的礼物？”
诸叶忽略了，索菲亚津津有味的话语。
“对男孩子来说，提供梦一般的状况。”
“是什么？”
“我也想知道。”
连五月和蕾沙也很好奇。
已经没有让静乃停下的人了。
“呀！”
突然春鹿发出H的声音，并发出小小的悲鸣。
让诸叶吓了一跳。
对男子来说，这声音会让耳朵竖起。
另一方面，春鹿发出生气的声音。
“你干什么啊！静乃！”
“哇啊！前辈的胸部好大！让我摸一下！”
“根本不大！你在挖苦我吗？”
“但是却有弹力，有着不错的搓揉手感。”
“不要冷静的谈论啊！！！！！”
怒鸣的春鹿，浮现出泪目的样子。
“被诸叶听到怎么办！”
“欺负人！哭吧！离开啊！”
“但是，我觉得诸叶听到的话会很开心，对吧！诸叶！”
“不好意思，声音太远了听不见！”
诸叶全力大声叫道。
更刚才的不一样，心中七上八下跳着。
并不是温泉或许是因为遭受水的原因。
“百地前辈这点就动摇了？而且就算被听见也不要紧吧，倒不如说呼吁的场所是捕捉的气概，难道准备落入后与他人再追上去？”
“所以，呼吁什么！像你那般见面是玫瑰就可以做的！唔啊啊啊啊！”
春鹿哭泣道。
「到此为止就可以了」诸叶控诉道，当时春鹿太吵闹了，连这边都听到了。
而且——
“看起来很开心吗！你们！交给我吧！”
更加吵闹的声音从女汤那边传来。
从杂事中解放出来，鬼副队长降临了。
“啊？搞什么！这个温泉。居然不是混浴！”
刚一出现，就黄色鬼全开的斋子。
“肩膀都不行？根本就不快乐！”
用竹子建起来的墙壁，诸叶感觉到魔力的上涨。
啊！突然想着！这边也没有阻止的手段。
斋子放出的风之暗术，豪快的将墙壁吹飞了。
男汤和女汤的隔板没有了，出现了全裸少女的身姿。
“斋子这个色鬼！”
索菲亚慌忙转身。
“唔哈哈哈哈哈！”
仁王一般高笑的斋子。
“被诸叶看见怎么办！”
五月红着脸的同时遮着胸部，并眼睛闪着光看向男汤。
“我也觉得这是蚂蚁，这样才好。”
虽说浸在温泉里，但蕾沙完全不准备遮住。
然后春鹿则是半站着，从后揉着胸的静乃像高山一样站着。
静乃的双手则代替胸罩，将重要部位遮住。
而诸叶则看见。
静乃的脸上出现小酒窝。
这是只有诸叶所知道的，恶魔的笑容。
静乃从春鹿的胸上，将两手放开。
然而，诸叶是男孩子。
低调的膨胀，桃色的先端，眼睛盯着看到。
“呀啊啊啊啊啊！”
春鹿强烈的绝叫突破温泉，回响着。
其高处、远方。
之后，从万里那边听说，都传到了遥远的编笠山。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
编笠山中腹的待机所，人都回去了。
作战结束后，大半的人都回到盐尻分局接受治疗，小队长级别的则是在这里集合。
另外，集和人员将灵魂抽取的人们，运输到盐尻分局。
到处交换着指示，以不错的威势回答着。
像是喧嚣世界画一般。
静静站立的帐篷只有一个，爱德华和夏露露以稀奇的表情看着。
在建议的帐篷中，听着报告。
严重到让人回避，入口由兹拉坦看守。
在御前跪着，承报的是布雷斯。
爱德华不时在脑里呻吟着。
“炽场亮一伙在操纵《异端者》，柏叶源一的灵魂是这么说的。”
“跟先前说的一样，一句话都没有错，对记忆力还是有自信的。”
布雷斯恭敬说道。
“六翼会议呢！准备对抗六头领吗？十分有趣的意向不是吗？”
“胡说，哪里有趣了。”
夏露露不愉快的表情说道。
“这不等于你默认了说无聊吗？”
“布雷斯，已经够了退下吧！好好听着这个愚蠢的家伙，觉得我是热心肠是十分愚蠢的。”
“抱歉、抱歉，我道歉，不要认真吗！”
再怎么也太随便了，爱德华反省道。
“没有想过柏叶会胡说，但是也能不盲信调查是正确的，两方都询问一下，亮现在在『牢狱的魔女』之馆中？”
“当然，已经让寇依去了。”
“欸？门的许可呢？已经拿到了吗？”
“谁知道，这个根本就是浪费时间。”
“你的着急真的是无谓摩擦产生的名人。”
爱德华像名人一般夸张的耸耸肩，夏露露则是哼着鼻不理睬。
比起这个看着这边。
“所以怎么办？把炽场亮给杀掉？”
“这个我也会帮忙的。”
爱德华则畏缩的举起手来。
“没有命运的玩笑话，就拜托亮当六人目了，总有一天比起被神明玩弄的愤怒，更为冷静。”
“你太天真了，你个寂寞的人。”
“骂我天真，有什么不对吗？现在我也希望被强！”
爱德华看着桌上的颊杖，大声叹息道。
这个感伤的态度夏露露则用鼻子一笑而过。
“不过真迟啊！关键的柏叶源一还没到吗？”
看着帐篷的外面，不停的抖动的晃脚。
当然是从柏叶本人的口中，听到各种各样的事情。
“还没有苏醒过来，现在，AJ去查看了。”
AJ指挥将救出的人们的搬送，被“不可视”绑架的九人确保还活着。
突然——她脸色大变，直冲帐篷里面。
“吾之君主。”
“啊~啊，有什么坏消息吗？什么？目前为止都可以原谅。”
“那是，估计不可能，再怎么找。”
“难道说？”
“是，不在，救出来的人们当中，波利斯、古雷阿姆。”
AJ以沮丧的样子，报出英国本部同伴的名字。
爱德华用手遮着脸，夏露露则咬着牙。
“难道说，九人全部，都没有方向吧？”
“不是，昏睡中的梅蕾琳·弗拉米拉，五人确保了。”
AJ对夏露露毫无尊敬的说道。
爱德华的表情覆盖。
“四人行踪不明，还有两人是谁？”
“是的，吾之君主，美国的巴=庞锡，还有，戈奇·卡西瓦巴。”
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
柏叶源一醒来的，像是学校教室的地方。
是废弃的学校吗？没有学生们的声音，寂寞、腐朽。
如同之前的弗拉维一般，柏叶吞噬着突然的状况，头脑混乱，就这样抬着头呆呆的看着天花板。
交换着旁边，好像听见了男人们的声音。
“果然是我赢了呢？”
“可恶！！！！居然这么早就输了，再顽强一点啊！”
“果然诸叶是怪物，根本不能认同啊！那个是傲慢！傲慢！”
欢喜和悔恨的声音。
哪一个都是标准的英语。
柏叶以头脑不清楚，像被钩住一般看去。
坐在地面上的，两个年轻男子在说什么。
哪一个都是认识的脸。
带着牛仔帽的人是“闪剑”雷纳多·巴=庞锡。
高个的是“青骑士”波利斯·特里。
没错，柏叶源一知道。
那些家伙——六翼会议的其中两翼。
柏叶从告密者的通报《背教者》发现两名残党，故意顺藤摸瓜收集情报，他们是六翼会议的存在的出路。
然后进一步调查，他们产生出《异端者》，也知道在操纵他们，被“不可视”发现并受到袭击。
记忆就到这里，各种事情想了起来，立刻整理思路。
（我在发什么呆…… 那群家伙可是敌人。）
柏叶跳了起来，与男人拉开距离摆出姿势。
将手伸入怀中，取出ID卡，但是，这是十分愚蠢东西却什么都没有。
“将军，我请客好了，快点弄完，将其解决掉给一杯吧！”
“什么意思？卡西瓦巴，虽然可怜，果然人类，知道太多是不行的。”
慢慢站起来，波利斯和雷纳多。
只是这样。
强烈的杀气和压力烙在柏叶的全身，像是毛孔全部打开流出汗。
（别害怕，我是日本支部首屈一指的《神足通》使用者。）
承受颤抖，慢慢后退。
不管怎么样都要忍过去，逃到那个分局，并交代情报。
“果然逃跑很有自信，但是，我也是很快的。”
雷纳多拔出腰中的剑，伸出左手。
看着逃跑机会的柏叶、
对持的时间，烙印柏叶的压力不强烈了。
终于承受中了，卷起尾巴立刻往窗外逃走。
形相歪曲。肯定必死，被汗水浸湿的脸，如同贪图空气一般。
“果然我很快啊！”
笑声中，柏叶像恐怖的行动一般回头。
瞬间，如同展现一般雷纳多拔出要腰中的剑。
刀身根本不存在，无形的剑。
然后——
解决结束后，悠然站在的雷纳多和波利斯。
其背后如同被盛大的大火包围，与轰音一起崩落的校舍。
在深山里的废校，这次连形状都没有葬送了。
黑烟飘向天空，最后作为烽火台的使命。
这就是导火线。
为了让他们的王归回，六翼会议开始真正行动了，其目标。
如同光越强烈，影子越浓厚一般。
《白骑士机关》的团结，同时，地底潜伏的恶魔也一起苏醒…… 



