文件发布时间:2013-02-04 15:45:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣剑使的禁咒咏唱
本卷名称：第一卷

转载信息

圣剑使的禁咒咏唱 1
───────────────────────────
作者：淡群赤光
插图：refeia
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：COCY
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳！
───────────────────────────




这是第三传说的序章
台版 转自 轻之国度
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：COCY
==================
内容简介

「我有预感会遇见哥哥大人！」
「我的唇……你不记得了吧。」


前世为公主剑士，与兄长立下爱的誓约，拥有自己是其亲妹妹记忆的少女早月；以及身为冥府魔女，在另一个前世常伴君侧、与之并肩作战的少女静乃——
跨越命运轮回，同时与心爱的两人邂逅的少年诸叶，夹在早月和静乃之间左右为难！？

而在能将前世记忆转化为力量的转生者学园中，史上首位两股前世之力《剑圣×禁咒使》同时觉醒者诸叶，开始踏上无比奇特的命运旅程！

为解救结下永世羁绊的两名挚爱，与前世共鸣的学园剑斗＆魔法物语——
寄宿在我的剑里吧，魔焰——如今，少年要在纷乱的现世，杀出一条血路！！





CONTENTS

第一章　《救世主》们的学舍
第二章　理想的哥哥 非现实的妹妹
第三章　圣剑的守护者
第四章　名为岚城早月的少女
第五章　化作人形的龙之化身
第六章　升格C级
第七章　寄宿在我的剑里吧，魔焰
终　章



CHARACTERS
人物介绍

拥有两个前世的少年
灰村诸叶

心地善良的公主妹妹
岚城早月

早月前世
圣剑的巫女

隐藏才能的优等生
漆原静乃

静乃的前世
王佐的魔女
====================
 灰村诸叶正梦见一个奇异的梦。

 仿佛野兽战场上的怒吼声，犹如刺鼻铁锈的恶臭味，沙尘狂刮进口中的干巴巴味道，将枯竭的大地染红的一大片鲜血……

 这是一个十分鲜明的梦境，清楚到连听觉、嗅觉、味觉、视觉等全身的五感根本不觉得这是个梦。

 然后是触觉——手中确实有刀剑的触感。

 没错，是一把剑。

 出生在祥和的日本，只是一介少年的诸叶，根本不可能接触这种具有杀伤力的武器。

 然而，手中的剑却熟悉得令他诧异。

 堪称手脚般地应用自如。

 受封为宝剑、如明镜般美丽的剑身，如今与这块大地同样地被鲜血彻底染红。

 梦境里的诸叶正在战斗。

 独自一人在战场上，孤军奋战。

 也可说是以一挡千。

 排山倒海而来的敌兵，诸叶见一个杀一个，杀、杀、杀——

 一心一意地不断挥舞手中的剑，根本忘记自己砍杀了多少次。

 这并非比喻，诸叶随心所欲、快如疾风地纵横在战场上。

 身上并没有披着铠甲，只是全身缠满如纯白太阳般的斗气。

 通往神之领域的普拉那能量，它的光辉能赋予诸叶超凡的勇猛之力。

 然而，他的态度从容不迫。

 仿佛只是为了「杀敌」特别应运而生的怪物。

 脑袋里想着这样根本不是自己；另一方面，内心又认为这样才是自己，感觉很不可思议。

 不知经过了多么惨烈的杀戮——

 终于，战场上的活口只剩诸叶一人。

 其余只有堆积如山的尸骸。

 诸叶悉数将敌人歼灭，成为战争的胜利者。

 呼啸的强风，代为奏起凯歌。

 双脚勉为其难地站立着，身上满是伤痕。不过，诸叶仍旧拖着脚步踏上归途。

 与来时的道路同样地——孤独的归途，已非原来那样。

 随着马蹄声，一匹白马奔驰而来。

 马背上坐着一位容貌秀丽的少女。

 那双宛如大海中撒满星星般明亮的蓝色眼眸，令人印象十分深刻。

 少女身上穿着剪裁精致的白色衣裳，一眼即知身分高贵。

 不过，却是一位不拘小节、身着宫庭服饰策马飞奔，看似好胜心很强的女孩。

 「弗拉格！弗拉格哥哥大人！」

 少女用凛然又可爱的声音喊道。

 那是诸叶梦境里的名字。

 诸叶认出少女的身影，绽放出笑容。

 像沉淀物一样蓄积在体内的斗志、杀气和血腥味一股脑儿全部烟消云散了。

 「莎拉夏，我不是叫你不要一个人随便跑到战场上来吗？」

 好像在街上不期而遇似的，他随兴地叫着少女的名字。

 「弗拉格，你也没听我的话啊。我不是拜托你好几次不要单独一个人出征吗！？」

 少女——莎拉夏纵身下马，热情地抱住诸叶。

 「我们是那么地不可靠吗？我是个累赘？」

 然后，边捶诸叶的胸膛边抱怨着。

 诸叶只是搔着头，无言地默认。

 「是啊，弗拉格是圣剑的守护着嘛！最强的剑士嘛！」

 莎拉夏激动地粗声说着。

 「可是……即使是那样……」

 明亮的眸子逐渐浮现泪光。

 眼眶噙着泪水，仰望着诸叶。

 「我担心弗拉格嘛……请你原谅我因为担心你而出言不逊……」

 少女明明在哭，却拚命踮起脚跟瞪过来。

 诸叶温柔地摸了摸她的头。

 「哪里是出言不逊，我才要请你原谅我。能让你为我担心受怕，真是罪孽深重的幸福啊。」

 诸叶吻了吻莎拉夏的眼眉。

 用嘴唇吸吮着为自己而流下来的泪珠。

 少女的脸颊染上一抹红晕。

 湿润的眼神，其中的意思改变了。

 「你爱我吗？」

 「因为有你，我才能战斗。」

 这场血淋淋的殊死战，全是为了这位少女。

 对诸叶来说，所谓世界指的就是莎拉夏。

 「今后也要一直担心我的肆无忌惮。那么我也会答应你。无论前往多么艰难的战场、遇到多么强大的敌人，无论我们分隔多远、如何被命运之神拆散——」

 诸叶把嘴巴靠近莎拉夏的耳边轻声道：

 「——我一定会获胜，然后回到你身边。」

 莎拉夏霎时从脸红到耳根子，低头聆听着。

 诸叶用左臂将如此惹人怜爱的少女紧紧拥在怀里。

 莎拉夏惊讶地抬起头来。

 彼此非常近距离地互相凝视着，近到可以感受到彼此呼吸的气息。

 好胜心很强的少女终于恢复原来的果敢。

 毫不犹豫地把脸颊贴近诸叶。

 仿佛要在这一刻立下两人的誓言般，唇与唇——

 到此，诸叶的梦境中断，随即醒了过来。

 弗拉格的知觉与睡魔急速远去。

 打了一个大呵欠的瞬间，思考也变得清晰，得以重新整理思绪。

 （真是有点可惜呢。）

 刚才那个不可思议的情景，以及正当精彩时却突然中断的吻，全都是梦境。

 现实的灰村诸叶就在这里。

 在私立亚钟学园高中的礼堂。

 诸叶是刚入学的新生，但却完全看不到一丝生涩。开学典礼进行到一半，居然坐在椅子上大梦周公。但与目中无人不一样，也并非特立独行。

 只是态度从容。

 虽然说法有点矛盾，就是那种外表看似吊儿郎当、内心意外坚实的人。

 他的愿望是接下这来三年，不犯什么大错地度过学校生活。也就是不争强好胜、踏实地生活。

 诸叶就是这样的少年。

 「啊呼。」

 把呵欠咽回去，揉了揉眼睛。

 然后，徐徐打开眼帘……诸叶愣了一下。

 完全出人意料之外——

 因为他的眼前，近到可以感受到彼此呼吸气息的眼睛前方，有一张美少女的脸庞。

 那双宛如夜空中撒满星星般的明亮眸子，令人印象深刻。

 它们正从非常近的距离，目不转睛地凝视着自己。

 整个人像要从上方盖住坐在椅子上的诸叶的样子。

 此时的情况就像在说「我们来接吻吧」。

 仿佛梦境的延续般。

 湛蓝与漆黑——虽然颜色不同，但少女的眼睛与莎拉夏的一模一样。

 诸叶心想怎么可能，飞快地打量着少女。

 她身上穿着学校分发的女生制服。

 又瞄了一眼她平胸上的名牌，上面写着「一—一（白）岚城早月」。

 因为诸叶也是一年一班，所以似乎是同班同学。虽是理所当然的事，但少女的名字并非莎拉夏。

 那么，这个姿势是怎么回事？

 这么近的距离又如何解释？

 诸叶文风不动地瞪回去，少女——早月的脸庞却更加挨近。

 难道说是那个半途中断的遗憾梦境，在现实世界重现了吗？

 有这种可能吗？

 早月那如蓓蕾般可爱的粉唇，一想到那柔软的触感，诸叶的喉咙不禁发出声音，心脏也怦然作响。

 他不由得轻轻闭上眼睛。

 于是，接触的瞬间终于来临了。

 咚——

 早月的额头有如钝器般用力撞了一下诸叶的额头。

 「————！？」

 原以为是个吻，却来个头槌。

 原以为要嘴对嘴，却是额头对额额。

 原以为是爱恋的表现，却是敌对的行为。

 即使是偷袭未免也太过分了。诸叶又是震惊又是绝望又是疼痛，而闷哼了一声。

 「清醒了吗？」

 早月用带刺的语气说道。

 糟蹋了难得的银铃般的可爱声音。

 早月傲慢地抱着胳膊，整束头发绑在右侧的马尾像鞭子般柔软地晃呀晃。

 「突然来这么一下，你想干么……」

 诸叶仍按着额头，坐在椅子上抬眼瞪了她一下。

 「惩罚啊。对你们这些开学典礼才开始没多久就打瞌睡的没礼貌家伙。」

 早月抱着胳膊，充满压迫感地俯视着。

 「大家都已经回到班上了，你却依旧愉快地睡大觉，还真是令人傻眼啊！」

 的确，原本现场一百多名新生现已看不见任何踪影，礼堂内变得空荡荡的。

 「我讨厌没有干劲的家伙。」

 「这样就头槌对方，好像也说不太过去吧？」

 「因为你好像想歪了，让人很火大！」

 「……关于这点，是我不好。」

 「就是说嘛，况且我都已经有心上人了！」

 说得也是。世上哪有第一次见面就突然吻过来的女生。

 诸叶由衷地深刻反省着。

 「我并不是没有干劲。」

 深深反省的同时，也顺便辩白一下。

 「只是校长讲的话太那个，所以不知不觉就睡着了。以后我会好好打起精神，饶了我吧。」

 「校长的话哪里那个了！」

 明明放低了姿态，却立即响起早月责备的声音。

 炯炯的双眼发着火，眼梢高高地吊起。

 诸叶不禁苦笑。正因为对方是个美少女，所以反而觉得更有魄力。

 （啊，真是的。要怎么说这丫头才会高兴呢？）

 双手举白旗，动脑筋想着该怎么度过这个场面，可是——

 「校长这么说了……」

 早月忽然闭上眼睛，抱着胳膊开始阐述。

 一脸得意洋洋的样子。

 「我们《救世主（Savior）》都是从日本各地挑选出来的特别人选，是具有力量的人。

 所以，我们切不可忘记。

 我们有责任，我们有应尽的义务！

 啊啊～我们那股强大的力量，只能为正义而施展出来喔♪

 ——校长这样告诫我们，真的是十分宝贵的意见吧？」

 越说越高兴的早月，开始扭动身子。

 原本在胸前交叉的双臂变成像拥抱自己身体的热情姿势，脸蛋都涨红了。

 诸叶哑口无言。

 （搞不懂——完全无法理解。）

 他硬把想说的话给咽回去。

 然而眼神却不由自主地变得有些冷淡。发现这种情况的早月，故意咳嗽一声。

 大概察觉自己太有失庄重了。

 她掩饰般故作正经地竖起一根手指：

 「总、总之！如果你也是《救世主》，你的前世一定也是一位了不起的人物吧？所以你要有所觉悟，以后要多加修练喔。既然我们是同学，我也会一起努力的。」

 完全是热心过头的说法。对方应该是个本性善良的少女吧，所以才会明明看不惯人家打瞌睡，却还表示要和对方和睦相处。

 诸叶的不满消失了，搔了搔头。

 「你再打瞌睡，我又会骂人喔。」

 早月初次展露笑容。

 仿佛体内隐藏的精力全化作光芒渗透出来似的、阳光般的灿烂笑容。

 无论是诸叶或者是谁，想必都会看得入迷。

 「今后，请多指教啰。」

 早月伸出手来，诸叶毫不犹豫地握住。

 彼此的手交握着。

 刹那间——

 一股乡愁突然涌上诸叶心头，甚至强烈得令人心如刀割。

 尽管如此，却包含着令人安心的感觉。就像候鸟艰难地飞越大陆回到自己的巢穴一样。

 这个激动的情感到底是什么？诸叶觉得很困惑。

 早月的笑容也僵住了。

 「我哥哥大人说过——」

 就在诸叶这么想时，早月脸色仿佛发烧似的，用呓语般的语气说道：

 「无论前往多么艰难的战场、遇到多么强大的敌人，无论我们分隔多远、如何被命运之神拆散——」

 对于早月编织的话语，诸叶也没料到自己会接着回应：

 「——我一定会获胜，然后回到你身边。」

 接下来是一阵沉默。

 在空无一人的礼堂内，诸叶和早月互相凝视着。

 像是重新找回曾经被命运拆散、失去彼此的两人时光，一直互相注视着。

 此时，学校的钟声响起。

 不识趣的报时让诸叶回过神来，忆起现实世界。

 「你是莎拉夏吧？」

 诸叶很有把握地问道。

 对早月的第一印象，瞬间浮现的感觉并没有错。

 「你是弗拉格……吗？」

 早月用嘶哑的声音回问。

 彼此说出对方的名字——把握变成了事实。

 「弗拉格……弗拉格……」

 早月一脸美梦成真似的连续呼喊诸叶前世的名字。

 望着诸叶的视线逐渐变得湿润、灼热。

 「我有预感来这里会遇到你……」

 早月将握住的诸叶的手抱到胸前，仿佛那是很珍贵的宝物。

 看到早月完全变成恋爱中少女的模样——

 诸叶脸上浮现出苦涩的表情，一口回绝：

 「抱歉，我几乎没有前世的记忆。」

 诸叶心里强烈地认为，不拒绝她是不诚实的作法。

 「咦……？」

 像是没拿好手中的东西般，早月放下诸叶的手。

 「你真的不记得？连被盛赞剑术无双、通力（普拉那）源源不绝的事也不记得？历代最强大的圣剑守护者也不记得？几乎独自一人打败帝国大军的事也不记得？」

 对于早月拚命发问的一个个问题，诸叶连连摇头予以否认。

 一切听起来很不真实，诸叶全都左耳进右耳出。

 早月暂时屏息了一会。

 然后，一脸惶恐地问：

 「难道……你连我也忘了？」

 「抱歉……」

 诸叶犹豫地答道。早月不禁愕然失色。

 诸叶更加含糊其词地说：

 「在开学前不是有说明吗？对于前世的自己能想起多少，似乎是因人而异。就我而言，几乎是完全想不起来。」

 诸叶所拥有的记忆，只有独自一人与世界为敌，惨烈地战斗的记忆。

 想起有个名叫「莎拉夏」的少女存在，也是在刚才所经历的梦境中初次忆起的。

 「说是薄情寡义也没错……我——弗拉格那家伙，在前世和你、那个……怎么说，是所谓的情侣吗？」

 诸叶抬眼望着早月，小心翼翼地问道。

 而说到早月——却悄然变色。

 噗的一声，脸颊像河豚一样胀得鼓鼓的。

 （难得长得那么可爱，真是可惜啊……）

 诸叶只能哑口无言。

 那么孩子气的举止，实在很逗趣又讨人喜欢。

 「……没有啊。才不是情侣那种关系。」

 早月气鼓鼓地把脸转向一边。

 绑在一侧的马尾摇晃了一下。

 「你是哥哥，我是妹妹——只是亲兄妹而已。」

 早月闹别扭地咕哝道。

 「这么说来，你刚才叫我哥哥大人吗？」

 诸叶重新挖掘方才梦见的梦境——前世的记忆。

 「不过，那实在不太像兄妹的氛围耶……」

 「才没有，只是普通的兄妹啦！」

 早月又一次强调了「只是」的部分。

 可是在诸叶看来，却像情侣关系。

 （不过，既然这家伙都这么说了，应该就是那样……吧？）

 心中念了一句，想法又在脸上显露无遗。

 早月瞥见他的神情，说道：

 「你烦不烦啊！我跟你不是那种关系！」

 本来还想说她终于肯转头面对自己了，早月却生气地吊起眼梢。

 看起来就是一副没得反驳的样子——紧握拳头，耸着肩膀，生气地大叫。

 「什么都没有，就是没有！有空也不会去约会，当然也没有接吻——」

 她如此宣言，用尽全身的力气大声喊道。

 早月的声音在礼堂高高的穹顶之下回荡不已。

 「——也绝对不会堕入禁忌之爱！」

 诸叶脑中霎时一片空白。

 本来还不想自寻烦恼，谁知道捅的居然不是娄子而是个大蜂窝，结果陷入这么尴尬的窘境。

 这一定是开玩笑还是什么吧。不这么想可不行。

 「啊……」

 明明不能乱想，但早月却捂着嘴，简直像在说「刚才说溜嘴了！」甚至整个脖子都涨红了。又让诸叶极为清楚地忆起那档子事。

 越来越无法正视早月的脸庞。

 「「…………」」

 彼此默默互相凝视的两人，接着无语地互相移开了视线。

 早月一脸慌张的样子，而诸叶的视线一直游移不定。

 气氛实在既尴尬又令人难为情。

 而且，是想躲也躲不了的氛围。

 诸叶于是以抓取最后一根救命稻草的心情：心想有没有什么可以解围而东张西望——

 接着，找到了。

 就在诸叶所坐之处的稍后方，离很远的位置。

 原以为已空无一人的礼堂内，有一位女新生正坐在椅子上睡觉。

 「喂，喂，那个……」

 「还、还有一个没礼貌的家伙耶！得去提醒她一下！」

 诸叶手一指，早月就立刻扑过去。只要能打破这个尴尬气氛，无中生有也无所谓。彼此像是共犯似的替自己找台阶下。

 两人急忙走到那位女生旁边。

 那是一位外貌与早月不相上下的美少女。

 如果硬要比较的话，早月是性格开朗可爱，而这位少女则是恬静柔美。

 在这样的场所，即使坐在铁管椅子上睡觉，也不失那份娇媚。

 少女乌黑的秀发从椅背上流泄下来，美丽得令人不禁叹息。

 完美得让人以为那是人工雕塑品。

 胸前的名牌上写着「一—一（黑）漆原静乃」。

 这位少女似乎也是同班同学。

 接着，瞧了名牌一眼，即使不愿意也会注意到。如果说像洋娃娃一样的美少女，却拥有一对几乎把制服高高撑破的浑圆胸部，结果会怎么样呢？无论说它是动感还是肉感，都与她人工雕塑的美貌极不相称，但也正因如此才显得相当突出，营造出极为性感的形象。

 诸叶不由得也瞥了一眼早月的那里。

 很可悲地，非常平坦。

 严格来说，的确有凸出来。虽说有些抱歉，但的确有。不过，见过睡眠中的少女——静乃的优美曲线之后，只会觉得那是自己的错觉，看起来应该是直线才对。

 「你在比较哪里，弗拉格……」

 早月横眉瞪了一眼。真是个直觉敏锐的丫头！

 「我叫诸叶。」

 「少扯开话题！而且，弗披格就是弗拉格呀。」

 「早月，你不叫我诸叶，我可不回答喔。」

 「……那么，只要我叫你诸叶就可以发飙了吗？」

 「我赔罪，拜托你从轻发落——等一下。」

 诸叶的语气和眼神突然变得锐利起来。

 大概感觉到气氛不对劲，早月举起的拳头放了下来。

 诸叶一动也不动地凝视着静乃。

 「喂、喂，诸叶……这个女孩……」

 早月似乎也察觉到了。

 两人的视线集中的前方——

 双目紧闭的静乃，丰满凸出的胸部完全没有上下起伏。看起来好像是这样……诸叶按捺住急躁的情绪，赶紧上前确认一下少女的身体状况。他站在身子靠着铁管椅背、下巴微仰坐着的静乃正前方。

 她的颈子惨白，看不见一丝血气。

 （不会吧？真的假的？）

 如果没有气息，可就出事了……

 诸叶决定把耳朵贴近像死去般文风未动的少女——静乃的唇边。

 到底静乃有没有呼吸呢？

 「休……沙乌拉……」

 气息随着细小的声音吐露出来。还活着！

 诸叶大吃一惊，但还来不及细想，突然脑袋瓜就被人从两侧抓个正着。

 温柔而牢牢地被扳到静乃的方向。

 不知何时醒来，她的眼帘已掀开。

 那双深邃的黑色眸子，专注地注视着诸叶的脸庞。

 不过，她的表情像冰一样僵硬，根本无法窥视其内心。睡眠时看起来像个洋娃娃，而清醒时看起来像个「能乐面具」，面无表情。

 「早安……亲爱的……」

 接着，静乃的脸庞悄悄挨过去。

 （又要来个头槌吗！？）

 今天也太倒楣了吧，诸叶一心想抱头埋怨。

 然而现实中抱住诸叶脑袋瓜的却是静乃。紧紧地被固定住，无法动弹。

 至少要做好撞击的心理准备——

 啾——

 静乃的朱唇轻触了一下诸叶的嘴唇。

 真是太出人意料了。

 诸叶花了几秒钟才意识到那是相当于这个社会一般称为「接吻」的行为。

 因此，在享受诱惑、勾魂的滋味以及女孩子双唇的触感之前——

 「你们在做做做做做做做做做做什么呀，竟然在我这个做妹妹的面前！」

 早月冷不防地从背后揪住诸叶。

 想把诸叶从静乃身上硬扒下来，可是——

 「等、等一下。总之，两个人都离我远点。」

 诸叶更快一步，连同静乃挟住自己脸庞的双手一起甩开两人。

 顾不了什么亲吻的感动还是余韵了。

 真是可惜啊，诸叶在心中思忖着。

 不管怎样，早月凶巴巴的样子可不是闹着玩的，她像个夜叉似的吊起眼梢质问：

 「你竟敢在我面前，跟其他的女生接、接接接接、接吻，你这个花花公子！」

 诸叶立即试着解释：

 「什么你面前，如果我们只是兄妹，也犯不着那么生——」

 「这和那是两码子事！」

 早月厉声打断诸叶的辩解。

 宛如声波武器之类的某种东西，由右至左几乎震破诸叶的耳膜。

 什么两码子事？为什么早月这么生气？完全猜不透。

 「弗拉格那家伙，在前世对你做了什么事吗……？」

 「不如说没做的事根本没几件好吗！」

 「弗拉格那家伙，难道是个坏蛋……？」

 「没错，我被你狠狠弄哭好几次了！现在我也很想哭！」

 「真的吗？真是个坏家伙啊……」

 「不要讲得好像不关你的事！明明就是你本人！」

 「所以我说我不记得啊。」

 「说话像个政客，想装傻吗！？你这个负心汉！」

 被早月这么一怒斥，诸叶招架不住了。

 （我才十五岁耶。被人叫负心汉还是第一次……）

 明明毫无头绪啊——诸叶不禁在心中叹了一口气。

 莫名其妙被臭骂一顿，但也莫可奈何。

 该怎么办？诸叶偷瞥一眼那个身为始作俑者的接吻魔。

 「呼……」

 「少给我睡回笼觉。」

 我可是被你害惨了！诸叶不禁用手捂着脸。

 「喂！起来呀，你这个狐狸精！」

 不过，幸好早月的矛头也换了方向。粗暴地要把静乃摇醒。

 「你，到底安什么心，对我的弗拉格动手动脚！？」

 早月这次对着静乃喋喋不休地质问起来。诸叶哑口无言。

 （我的弗拉格……）

 她到底有多兄控呢？

 虽然诸叶完全不觉得早月是妹妹。

 「认错人了。」

 被一阵怒吼声唤醒的静乃，面无表情地简短回应早月。

 「你会因为认错人就亲对方！？」

 「只是睡迷糊而已。」

 「你会因为睡迷糊就亲对方！？」

 「你干么那么激动？」

 「就算是我今世也还没亲过呢！竟敢抢在我前头！」

 原以为早月要大发雷霆，却是泪眼婆娑。

 真是个表情瞬息万变的少女。

 「……是吗。」

 相对地，静乃面无表情。

 不晓得在想什么，眼睛往诸叶的方向看着。

 「我……？」诸叶指着自己。

 静乃高雅地点点头，然后问道：

 「我的唇，怎么样？」

 「问我的感想吗？」

 「……做为将来的参考。」

 「你是在预习什么啊。话说回来，你难道完全没受到打击吗？」

 「没什么，又不会少块肉。」

 静乃不在乎地回答，诸叶只能板起面孔。

 （而且仔细一想，这家伙居然若无其事地睡起回笼觉耶。）

 诸叶像在看什么可怕东西似的，凝视着静乃。

 然后，拚命抓着头，忠告道：

 「——会减少喔。」

 「少什么？」

 「女孩子的价值会减少，你最好心里有个底。」

 「你说的话很好笑耶？」

 「怎么想都是你净说些可笑的话吧。」

 诸叶被搞得步调大乱，但一瞧见静乃的脸庞，也就无所谓了。

 静乃嘴角微微一勾，露出美丽的酒窝。

 虽然很内敛，却是极富魅力的笑容。

 （明明是个美人胚子，不要那么面无表情就好了。真可惜。）

 诸叶心中嘟哝着。

 「那么，下次有事发生的话，我就吓一跳吧。」

 「嗯，请这么办。」

 「像这样子吗？」

 静乃一说完，立刻生硬地「……啊」惊叫一声，双手捂着嘴角。

 「太完美了。Perfect。」

 诸叶随便给予几个掌声。

 「女孩子的价值没减少了吧？」

 「反而直线上升喔。」

 诸叶半开玩笑地耸耸肩。

 只是互相开个小坑笑，无伤大雅。满好玩的。

 至少诸叶这么觉得。

 「……你们怎么看起来很要好的样子？明明才第一次见面。」

 诸叶听到一旁传来似乎很～不悦的声音。暂时被拒于门外的早月，眼眶噙着泪水，背后轰轰轰地散发出女人的执念。

 （你要怎么赔偿我？）

 诸叶态度一转，用眼光责备着静乃。

 静乃装作不关她的事一般地把头转向另一边。

 诸叶这才发现自己被算计了。她突然丢个话题过来，原来是为了让早月矛头转向的圈套！

 「啊，没有，那个嘛……」

 该怎么说明这个令人为难的情况呢？就在诸叶慎选词汇时——

 「明明对我那么无情！哥哥大人是个笨蛋！坏蛋！文福茶釜！」

 「文福茶釜……」

 「你那么喜欢那个女人的话，就跟她结婚好了！」

 早月气得泪眼汪汪地跑出礼堂。

 从头到尾都闹哄哄的——

 「真是个仿佛一阵暴风雨的人啊。」

 对于静乃吐露的短评，诸叶深表赞同。

 然后——

 「我们也走吗？难得我们同班。接下来是班会吧？」

 「我还要在这儿待一会儿。」

 「你会迟到喔？」

 「正合我意。」身体靠在椅背上的静乃泰然说道。「大家似乎早就过去了，你也是他们的同类吗？」

 「这个嘛，可以的话，我想规规矩矩地度过学校生活。」

 这完全是他的真心话。

 （因为好不容易才进入能够免费就读的学校，岂能白白糟蹋。）

 诸叶心里有这样的想法。

 「……这样啊。跟我相反呢。」

 另一方面，静乃如此说道，但在诸叶看来，她不像是那种不良少女。

 如果硬要说的话，她比较像是极度懒散的人，或者更进一步——像个厌世主义者。

 （嗯。总之——）

 他不想对别人的做法和想法说三道四。

 「那么，我走了。我能问你一个问题吗？」

 静乃点头催促他。

 「刚才的梦话，你是不是说了休·沙乌拉这句话？」

 「……只是梦话而已。」

 对于诸叶的问题，静乃犹豫了一下才回答。

 「是吗？可是，虽然有点不好意思，你能不笑我听我说吗？」

 诸叶话一说完，正打算搔头，然后改变心意似地放下手，以认真的神情问道：

 「你是不是冥府的魔女？」

 静乃的表情一动也不动。

 像能乐的面具一样，无法窥知她的内心。

 不过，诸叶仍一个劲地说道：

 「我在梦里，被人称作冥王休·沙乌拉。」

 诸叶经常梦到不可思议的梦。

 依亚钟学园的说法，那似乎是前世记忆的片断。

 而且，在梦境里——

 他有时被叫作弗拉格。

 有时则被叫作休·沙乌拉。

 没错，这的确仅是些微片断，但毫无疑问地——

 诸叶拥有两个前世的记忆。
 




第一章《救世主》们的学舍
 诸叶之所以能进入私立亚钟学园高中就读，是因为他是特别的人。

 不是现代，而是在好几万年以前的远古时代。

 不是地球，而是在好几忆光年以外的遥远星球。

 身为一位英雄，奋战不懈。

 拥有这样的前世的特别人物——

 以梦境的形式，体验前世的记忆——英雄的行为、思想以及事迹；拥有即使经过悠久的时间也不会毁灭的强韧灵魂，最后轮回转生的人，就是《救世主》。

 亚钟学园是只有《救世主》才能取得入学许可的地方，诸叶也是其中之一。

 他是国中三年级时被发掘选拔出来的，然后接受相关人士的说明，来到这里就读。

 才刚入学，就大吃一惊。

 早月——前世的名字叫莎拉夏，是弗拉格的妹妹。

 与这样的她经过轮回转世之后再度邂逅，感觉像是命中注定一样。这是诸叶的真心话。

 当然，无法立即将早月视为自己的妹妹，这也是真的。

 诸叶走进教室，视线与先就座的早月一对上，她就别开脸。

 似乎还在生气的样子。

 过了没多久，诸叶发觉早月以炽热的眼光注视着自己。

 真是个不坦率的女孩子啊。

 （真是的，开学典礼就发生意想不到的事。）

 诸叶只能苦笑。

 总之，先不管那档事，第一次的班会开始了。诸叶在思想上和情感上还不能理出个头绪，暂时只能不置可否。

 在一年一班的教室内，大家根据学号顺序入座，而诸叶的座位就在正中间那一排最后面的位子。

 全班刚好有三十名同学，大家都是《救世主》。也许因为有先入为主的观念，所以每个人看起来都不像普通的学生，一副充满自信或野心勃勃的样子，具有独特的气质。

 （相较之下……）

 诸叶心不在焉地望着站在讲台上的那个男人。那人年约四十岁左右。黑眶眼镜加上旁分的头发，其貌不扬。看起来很像一脸疲惫的上班族。

 「我是今后一年要担任各位导师的田中太郎。请多多指教。」

 连名字都不出色。

 「虽然这是复习，请大家务必听我说。你们是特别的人。希望你们有此自觉，在高中的这三年，成为一位优秀的《救世主》——」

 田中草草打了个招呼就开始严肃的话题。

 班上大部分的人都正襟危坐，集中精神注意聆听。

 诸叶并没有上过所谓的升学学校，心想那种学校的气氛大概就是这样吧。

 与他去年所就读的普通公立中学的氛围大相迳庭，让他有点吃不消，所以现在才对早月的忠告——不可以打瞌睡——感到有点羞愧。

 （也许我真的太吊儿郎当了。）

 好吧，那就稍微打起精神吧。

 「具体上被称为《源组之业（Ancestral Arts）》，也就是各位在前世所使用的奇迹之力，即使在现世也必须能自由自在地施展出来。或许很多人会半信半疑，认为现在又还不会使用，怀疑自己是否真的能够施展出这种能力？不过，我们教师群会好好指导各位，所以请大家放心，第一年是打基础，训练课程比较无聊，希望大家打起精神跟随我——」

 前世所使用的奇迹之力，就是《源祖之业》。

 听到这里，诸叶回想起弗拉格战斗的情形。

 浑身萦绕着仿佛白色日冕的光芒，发挥超凡武艺的神通力量，如果真能使用那种力量——的确就只能称它为奇迹之力吧。

 诸叶轻轻握紧拳头又打开。

 同样地，可以看到很多同学也在凝视自己的双手。

 瞥了一眼靠走廊的位子——早月正在笔记本上沙沙地振笔疾书。

 大概在记田中所说的话。

 （老师都说这是复习呀。不是有写在开学前分发的小册子上吗？）

 显然这个班就属她最有热忱，但已经有点进入搞笑的次元了。

 「——如此这般，等各位能够独当一面时，就会正式被延揽进入《白骑士组织（Order》>。身为当中的一员，一旦有事就出动与《异端者（Metaphysical》战斗。」

 「老师。」

 一名男学生举手发问。

 田中看了一下点名簿叫出他的名字，对方就毕恭毕敬地起立。诸叶瞧了这位自己率先发言、干劲十足的同学好一会儿。

 「那个所谓的《异端者》，真的存在吗？开学前的说明也仅止于此，并没有解释清楚，还说详情要进亚钟学园后再询问。」

 「啊，我也想知道这件事。」

 「真的是大怪物吗？」

 「这几年，网路上煞有其事地流传着『我被怪兽袭击了，有问题要问吗？』或者『房子被怪物烧了人生也完蛋了＼（^o^）／』，是指这样的事吗？」

 每当有人提问，其他的学生就纷纷表示赞同。比起最先起立发问的那位，虽然态度和语气都不太客气，但大家都是一副兴致勃勃的样子。

 田中边点头边回答同学的疑问：

 「啊，那个嘛，这是因为经过联合国秘密会议决定，绝对不可以让一般人知道你们《救世主》的存在，同样地《异端者》也是。虽然无法掩盖谣言或封住被害人的嘴，但绝不能在新闻或报章上传播，而我们身为亚钟学园的关系者，也不能将资料泄漏给外界的人看。」

 「老师，您这话也就是说有资料啰？」

 田中点点头，取出某种摇控器，开始操作起来。

 于是，教室前方的黑板从中间分成两片——在同学们的惊呼声中，伴随着机械音，黑板分别往左右滑开，隐藏其中的大画面液晶显示器赫然出现。

 （这是怎样？也太酷了吧。）

 诸叶也有些怦然心动。

 「那么，实际上——虽然只是几段影像，大家不妨看一下吧。」

 田中操作摇控器播放录制的影片。

 （我到底进了间什么学校啊……唉呀呀……）

 诸叶用手托着腮帮子，眺望着荧幕。

 一大片海洋呈现在整个荧幕上。

 轰隆隆的嗜杂声，恐怕是直升机螺旋桨的声音。

 这段影片大概是搭乘直升机进行拍摄的。因为是从相当高的高空鸟瞰的画面。

 没有更近一点拍摄的影像吗？——并没有人发出这样不满的声音。

 因为那家伙一看就知道危险万分。

 一艘无法估计到底有几万吨的巨大货轮，仅被一只怪物缠住，便横躺在水中。也就是说，那家伙的身长并不亚于那艘巨大的货轮，拥有能将整艘船翻覆的怪力。

 那家伙乍看之下，好像是只无头章鱼或乌贼，或是拥有十几只以上触手的海星。

 身体中间有个约莫数十公尺宽的血盆大口，正龇牙裂嘴着。

 不知是手臂或触手的东西正奇形怪状地蠕动，并牢牢把船身缠住，让能耐暴风雨吹袭的钢铁制船身外壁发出咯咯嘎嘎的声响，眼看即将被摧毁殆尽。

 真是让人看得直想吐。

 班上同学都屏息盯着影片。

 大概是生理上无法消化吸收，用手帕捂着嘴的同学也很多。

 诸叶于是想道：

 原来这家伙就是异端者啊。

 一只不该存在于这个世界、自然界以及地球的怪物。

 「出现在我国的《异端者》中，这种海魔种是属于最大级的怪物。」

 田中以教课风格开始解说：

 「当时有超过一百名的精锐《救世主》投入这场战斗，由六首领（Six Head）之一的白骑士组织日本分部长·骏河安东先生亲自率领；尽管如此，也要经过四个小时的生死缠斗才能把敌人歼灭。其实至今为止的《异端者》都不会突然出现，然而一旦现身，能够与这种号称魔物的对手战斗的，也只有《救世主》，希望你们能铭记于心。」

 能将这些话听进去的人，除了诸叶之外，还有多少人呢？

 大部分的人都是张口结舌，着了魔似的盯着荧幕。

 无数的《救世主》带着一脸肃杀之气地挑战在海中肆虐的超弩级《异端者》。

 他们是超能力者，全身充满红炎般的斗气，如在地上行走那样奔驰于水面，并施展犀利的剑法。不仅如此，高空有好几架军用直升机盘旋，里面也有其他的《救世主》施展魔法，让闪电骤如雨下。

 这就是《救世主》的力量吗？这段影片太令人震憾了。

 尽管如此——他们站在这个超弩级《异端者》面前，看起来就像蚁群面对狮子一样。

 或许班上的同学正想像着自己就是其中的一只蚂蚁吧。

 在那段影片之后，仍陆陆续续播放了好几段不同的《异端者》录影画面。

 有吐毒气的双头大蛇、六只手臂会发出火焰的大猿猴，以及像变色龙具有保护色的类猫科猛兽。虽然它们不像最初把货轮扭碎的海魔种那么庞大，但都是具有惊人战斗力的怪物。

 当四眼巨人巍然现身时，再度令大家屏住气息。

 「《异端者》在六年前突然出现。它们从哪里来的？它们的生活形态如何？至今仍是个谜团。现在知道的是，它们会袭击人类居住的城填。而且，能够与它们对抗的，只有我们《救世主》。」

 公开放映的影片资料，大约持续了十分钟左右，但在这段时间里，教室内却鸦雀无声。

 真是意外啊——诸叶环视四周，心里暗忖。

 教室的气氛倏地变成守灵之夜一样悄然无声。

 方才的升学高中氛围跑哪儿去了？

 像这种与异形、怪物战斗的场面，诸叶在梦境里早已体验过好几次。他以为大家也一样。而且，既然大家都是很有自信的人，至少也该有谁「技痒难耐」，发发豪语吧。

 「啊，抱歉。我好像有点吓着你们了。《异端者》确实很厉害、很可怕。不过，我们有数量的优势。我们已经确立了一套战术，也就是以多数包围少数，彼此互相支援，不怕花时间，小心谨慎地战斗，如此一来，几乎不会有人牺牲生命。为了让各位彻底学习这个战术，才设立了这间学校。你们是特别的人，是我们国家的重要人材，我们绝对不会轻易地舍弃你们，所以请大家放心——」

 田中说到最后，似乎想鼓励同学一下，但教室里只有冷冰冰的沉默飘过。

 「哈哈。让各位看资料之前．应该让大家先自我介绍才是啊。」

 即使他困窘地陪笑脸，大家也只是视而不见。

 「总、总之，从学号一号开始自我介绍吧。」

 田中假装没发现气氛不对劲，硬是要进行班会。

 坐在靠窗第一个位置的男生被点到名，沮丧得不得了，怎么也站不起来。

 大家到底怎么了？田中显得狼狈不堪。

 班上的气氛越来越紧张。

 开学典礼当天就陷入这种情况，将来会怎么样呢？教室弥漫着不安的氛围——

 啪！

 突然响起一道拍打桌子的痛快声响。

 诸叶转头一看，早月正好双手撑着桌面站了起来。

 「——县出身。学号三十号。我叫岚城早月……」

 早月目光炯炯，唐突地说道。

 就在大家目瞪口呆之际，诸叶立即察觉那就是自我介绍。

 「我会努力成为全校第二强的《救世主》。请大家跟随我吧！」

 早月将绑在侧边的马尾往上拢了拢，威风凛凛地宣示。

 真是志气可嘉。将教室郁闷的气氛一扫而空，点醒了大家。

 这一点可以说是一种卓越的领袖气质吧——

 早月面对着诸叶，显露出「怎么样？要称赞我吗？」的天真表情。

 ——不过……抱歉，你是哪来的大人物？竟敢如此夸口。

 诸叶只能像这样苦笑。

 （你要当第二名的强者，是在跟谁客气啊？）

 不免让人觉得有点滑稽，此外……

 （未免太空口说白话了……）

 另一方面，从她说开学典礼不要打瞌睡的言论来看，早月似乎天生爱管闲事，因此措词往往有点强硬，听起来就像要找人打架一样。

 白白浪费了难得的善意，令人哭笑不得。

 其他学生听到早月大胆无畏的发言，也开始吵嚷起来。

 「我们干么非得跟随你这个不知打从哪里来的丫头。」

 「对啊，你也太臭屁了吧！」

 突然出现自以为潇洒地揶揄早月，以及对此表示赞同的人。

 「呜……」

 大概她本人没料到同学会有这样的反应，早月一时为之气结。

 「怎样！谁叫你们一副没出息的样子，所以本姑娘只好关照大家，站出来领导大家成为优秀的《救世主》！」

 不说还好，竟然还说出火上加油的话。

 「领导大家……这种事是你自己说了算？」

 「臭丫头，你了不起啊？」

 「想当一个够格的《救世主》，这点干劲我自己也有好吗！」

 「你不要太得意忘形，还是收敛点好！」

 早月立刻受到一连串的指责，越来越恼火地顶回去：

 「吵死人了，吵死人了！我就让你们知道我有多厉害，让你们到时候哭丧着脸向我赔不是！」

 伟大的志向，不知不觉地沦落成低水准的不认输戏码。

 （你们是小孩子吗……）

 诸叶实在看不下去，单手捂着脸。

 愈陷愈深的早月VS大部分同学的辩论——不对，是吵架，依旧持续着。

 由于孤立无援，早月的双眼也已噙着泪水。

 实际上，与诸叶的视线一对上，早月的表情就变成一脸无助的样子。

 （想哭的话，乖乖地道歉就好了呀。）

 固执也要适可而止吧，真是服了她。

 （虽然不是突然领悟到彼此是兄妹——）

 在这里见死不救，果然还是有点过意不去，诸叶只好举手帮她解围。

 「啊，老师。时间紧迫，可以继续自我介绍吗？」

 迅速向在场的最高权力者发问看看。

 「嗯，好的。大家都是同学，何不好好相处？那么，首先就由学号一号的这位同学来自我介绍。」

 田中立即察觉诸叶的意图。

 虽然他外表不起眼，但此时此刻诸叶觉得他有点像老师的样子了。

 「是的！我是学号一号——」

 总之，放眼教室里，仍有人在跟早月斗嘴，但方才不知所措的男生这次却干劲十足地站起来。

 早月的表情仿佛在说自己得救似的一下子亮了起来。一双美丽的眸子闪闪发光地凝视着诸叶，一脸「哥哥大人，我相信你！」的模样。

 自己并不是想摆哥哥的架子。诸叶心中五味杂陈，使了个眼色，示意她不用放在心上。

 然后，自我介绍的时间开始了。

 「我也是为了成为最强的《救世主》才进这间学校的。请大家多多指教啰！」

 「我认为为正义与和平而战，是上天派给我的任务。我会努力学习。」

 「就我当前的课题而言，早日成为C级人员是我的目标。」

 原本大家就是一群有自信的人吧。

 受到早月的刺激，每个人都争先恐后地高谈阔论。

 「前世与我战斗的家伙可不是那种鸟东西！《异端者》？很好，看我把它们杀个片甲不留！」

 「噗——你也太炫耀你的前世了吧。」

 「住口！我们是《救世主》，这里不就是这样的学校吗！？这个国家由我来守护！」

 「不错喔，正义的伙伴！令人陶醉呢。」

 最后，甚至出现夸耀自己前世功绩，以及喝倒彩的人。

 气氛是炒热了，但已脱离了自我介绍的范围。

 「……………………」

 诸叶像在观看不同世界的事件似的冷眼旁观这场骚动。

 他绝对不是在嘲笑那些谈论自己的梦想与将来的人。

 即使是随声附和的人也不讨厌。

 只是——什么正义云云啦，我们是《救世主》之类的话题啦，今天一整天已经听到想吐了，就是这一点让诸叶的心情一下子荡到谷底，很想远离教室热络的气氛。

 不过就只是这样的理由罢了。

 *

 不听同学的自我介绍而陷入沉思的诸叶，突然回过神来。

 因为教室忽然变得鸦雀无声。

 「嗯？」诸叶找寻原因。

 同学也一脸疑惑地把视线全部集中在一个女孩子身上。

 坐在诸叶左前方的位子——是静乃。

 （怎么了？）

 诸叶觉得很讶异。从他的位置望过去，只看得到静乃富有光泽的黑发，无法窥见她的脸。

 不过，即使能看见，或许又是一副面无表情的样子吧。

 「那个……你是漆原静乃同学吧。你怎么了呢？」

 田中边看点名簿边催促道。

 肚子痛吗？看了《异端者》的影片还在害怕吗？太害羞而不会自我介绍吗？还是在思考有什么能博大家一笑的发言吗？

 正当大家的视线越来越集中时，静乃——

 「……呼。」

 「又在睡大觉吗啊啊啊啊啊啊？」

 好像替大家说出心声似的，早月离开座位叫道。

 诸叶顿时一阵虚脱，同时又感到钦佩不已。虽然并不知道静乃是否能随时随地入睡，但无论是那些《异端者》影片、早月的口水大战或自我介绍的时间，都能安稳地进入梦乡，在某种意义上，不是很有胆量的人是做不来的。

 （她不是说过想晚点到、不想过规规矩矩的学校生活吗？）

 她确实很没干劲。这副模样和利用自我介绍扬眉吐气的那群人恰恰相反。为什么她会来到这所与《救世主》养成学校无异的亚钟学园呢？这点仍是一个谜。

 （果然是个奇怪的家伙。）

 诸叶心中思忖着，不得不重新回想与静乃在礼堂里的对话。

 你是不是冥府的魔女？

 没错，在诸叶询问之后——静乃面无表情地回答：

 「什么？」

 即使再怎么定睛凝视，她的表情仍仿佛戴着玻璃面具，无法窥视她的内心。

 「打算装傻吗？我和你前世应该在一起才对。」

 尽管如此，诸叶仍继续追问。

 因为静乃确实说出「休·沙乌拉」这个名字，而且随后即称呼自己「亲爱的」。

 诸叶有两个前世的记忆。

 也就是身为弗拉格守护莎拉夏，以及另一个不同的记忆。

 虽然不晓得孰先孰后，但自己应该是完成二次转世，才以「灰村诸叶」的身分存在于现今这个地球。在另一个前世的记忆中，诸叶被称为休·沙乌拉，是众所畏惧、厌恶的冥王。

 「我也几乎没有休·沙乌拉的记忆。只有独自一人前赴战场战斗的记忆。可是——」

 只有一点，与弗拉格的记忆不同：

 「休·沙乌拉身旁有个既是心腹、左右手同时也是伴侣的女人。她似乎是一位被称为『王佐的魔女』或『冥府的魔女』的女中豪杰。我之所以说好像，是因为即使身边有这么一号人物，也只记得她的名字，完全想不起她的长相。」

 如果静乃是那位魔女，诸叶想为自己的失忆向她道歉。

 就像跟早月道歉的方式一样。

 想说的话都已说完，诸叶沉默不语。

 安静地筹待静乃的答覆。

 「不好意思。从刚刚开始我就不太懂你在说些什么。」

 不过，静乃又再次否定。

 「是吗……那就好。」

 讲到这里还没有什么头绪，那么一定是诸叶误会了吧。

 想道歉也终归是诸叶的自我满足或感伤吗？

 抱歉，忘了吧。

 诸叶正要这么说时——

 「我之前曾听过呢。如果有人说『我们以前见过面吗？』就要小心搭讪。」

 静乃依然一脸平静地说道。

 「不，等等！我当然没有那种意思！」

 别乱糟蹋气氛！把我的多愁善感还回来！诸叶不禁抗议。

 可是，看到静乃嘴角又露出浅浅的笑容，这才发现——

 对方在开玩笑。

 「真是个爱耍人的家伙。」

 诸叶出了一身冷汗，抱怨道。

 「你真是个奇怪的男生耶。」

 「不对，相反吧？你才是个怪人好吗？」

 「真失礼。我是个很普通的女孩子喔。」

 「不，我从来没遇见过像你这么奇怪的女生。」

 「怪人还敢这么说。」

 「好了，别再拾杠了。」

 诸叶苦笑着说要回教室去了。

 结果，不知怎地，原本说想晚点到的静乃也起身离开座位。

 虽然觉得很奇怪，诸叶并没有说什么，静乃也不发一语，两人就这样默默无语地并肩走到教室——

 以上就是不久前发生的事。

 全班的自我介绍结束。

 被人叫醒的静乃，以及毫无野心地进入这间学校就读的诸叶，都平安无事以简短说词敷衍了事。学号最后一号的早月，原想再自我介绍一次，但众怒难犯，只好沮丧地坐回位子（又是眼睛含泪）。

 然后，田中将该注意和要传达的事项一一说明后，班会圆满落幕。

 今天到此结束，接下来就放学了。

 时间是刚过中午不久。

 亚钟学园是全员寄宿制，回去之后可以到宿舍餐厅用餐。

 诸叶也把老师发下来的一堆讲义整理好放进书包，准备回去。

 「可以打扰一下吗？」

 诸叶被静乃这么一问，抬起头来。

 开学典礼当天就有事情发生——自然众所瞩目。班上有好几个人若无其事地望过来。虽然诸叶本人没发觉，早月也坐茌窗边竖起耳朵聆听。

 诸叶一边讶异地心想不知对方又要做什么，一边等待静乃开口。

 「待会你有空吗？」

 「抱歉，因为上了高中我想找打工。打算到街上晃晃。」

 意外的邀约让诸叶感到不知所措，只能不好意思地拒绝。

 虽然有点在意对方有什么事，但也不得不如此。

 自己的自由资金自己赚——不懂这种浪漫的家伙，哪能算是个男子汉。

 「……这间学校禁止打工喔。」

 「真的假的！？」

 男人的浪漫瞬间崩坏。

 「可恶——」

 诸叶边咒骂边把手伸进制服内的口袋。

 打算查看一下学生手册的校规，却碰到一个坚硬冰冷的物品。

 啊，对了。他说着把那个东西取出来。

 那是金属制的学籍牌。

 上面刻有学校的名称、诸叶的姓名、性别和学号。

 亚钟学园并没有相当于学生手册的东西，而是发给每位学生一块金属牌。

 诸叶开学前收到时，还厌恶地说「怎么像军队用的」，现在又想起那种不快的记忆，真是双重打击。

 「突然有空了的样子。」

 诸叶收好学籍牌，心里有些失望。

 「那么，跟我约会吧。」

 静乃神情自若地淡然问道。

 其他人见状全都窃窃私语起来。大家看热闹地注视着诸叶怎么回答，早月则沉不住气地拨弄着自己的头发。

 诸叶毫不在意周遭目光，答道：

 「抱歉，我没钱。」

 一阵冷风吹过教室。

 不过，这是诸叶的实际情况。

 就像他先前打算打工一样，他个人相当穷困。

 「那么，费用我来出？」

 「不，这样可不行。」

 「邀请的人出钱，这是常识啊。」

 「要说常识的话，一般不都是男方出吗？」

 「难道你是在委婉地拒绝我？」

 「不，可以的话，我很想答应。」

 由一位美少女提出约会的要求——对这种浪漫无动于衷的家伙，算不上是个男子汉。可是——

 「那么，我们走吧。我对你有兴趣。你别看我这样，钱可是多到可以拿去扔水沟，尽管跟我来吧。」

 「一块钱也是钱，不应该随便浪费。」

 诸叶无法对轻忽金钱的言论充耳不闻，心里有点不悦。

 静乃见状，眨了眨眼睛。

 很稀奇地，并不是面无表情。

 她脸上露出思考的神情一会儿，承认自己的错误：「是啊，我的说法不对。」

 然后，对着心想「你明白了吗？」感到欣慰的诸叶说道：

 「与你约会想必价值不菲呢。」

 「少在那边假褒真贬。」

 空欢喜一场的诸叶不禁吐槽。

 静乃脸上微微浮现的酒窝令人懊恼。那样子戏弄人很好玩吗？

 「我觉得认真交谈、快乐聊天所使用的金钱，绝不是浪费的用法，不是吗？」

 「不过，单方面让人请客，我的心情可快乐不起来。」

 「……真是难搞的个性耶。」

 静乃表情不变地抬头望了天空一眼。

 周围的男生彼此窃窃私语：「那家伙是笨蛋吗？」「难得有那样的美女邀请，真可惜。」「到底有什么好不满嘛，干脆我来代替他吧。」

 他们的视线特别集中在静乃的胸部。

 注视着那团高高隆起、柔软得微微一动就忽地摇一下，而且站着也完全不会变形下垂的完美胸部。

 大家觉得诸叶和静乃的胶着状态大概会持续下去。然而——

 「人家讨厌你吧？纠缠不休的女人最令人受不了！」

 有第三者介入。

 是远远观看、虎视眈眈地见缝插针的早月。

 早月肆无忌惮大踏步走上前去，隔着诸叶的桌子与静乃对峙。

 她的表情相当不平静。

 （喂喂，连早月都要发作了吗？）

 仍然坐在椅子上的诸叶，来回瞧着两人。

 诸叶额头上的冷汗不知不觉地冒出来。

 早月一面哼哼地用鼻子冷笑，一面向静乃投以挑战的眼神。

 对此，静乃她——

 「灰村同学，关于约会的事——」

 「为什么完全无视我啊！？」

 早月对连看也不看她一眼的静乃大声抗议。

 静乃的神情仿佛初次发现她：

 「您是哪位？」

 「岚城早月！刚才不是自我介绍过了吗！？」

 「我睡着了，所以没听见。」

 「听人家说话啊！我都有好好听你自我介绍耶！」

 「你也不要听就好了呀。」

 「拜托你稍微用点心思帮人家准备人际关系的桥梁啦！」

 「我生来就是嫌麻烦的个性。」

 「就算那样也要用心啊，是人的话！」

 相较于早月像只小狗汪汪狂吠，静乃则是四两拨千金，可说技高一筹。

 「够了！」

 早月咬牙切齿地丢下一句话，转身瞪着诸叶：

 「你今天跟我去玩！」

 可爱地撒娇央求的妹妹——以这样的形象来说，虽然她的眼神和语气都很恶劣，但这样子才真正像是家人之间会毫不客气说话的态度。嗯，姑且不论「她看起来像不像妹妹」，对诸叶来说，早月也逐渐不是那么陌生了。

 诸叶点了一下头，说道：

 「抱歉，我已经有约了。」

 他相当自然地抓住静乃的衣袖。

 「哥哥大人你这个叛徒！」

 诸叶被神色异常可怕的早月一把揪住前襟，「呃」地微弱叫了一声。

 「你刚才不是说不能和这个女的约会吗！既然如此，你应该有空吧？跟我出去玩！」

 「那只是因为烦恼没钱而不知如何是好，还没谈妥而已。既然如此，跟你笑嘻嘻地出去也没道理吧？」

 那样才真的是不诚实的男人或叛徒呢。诸叶心想。

 「呜呣呣呣～」

 早月似乎很不甘心地放开诸叶，愤恨地咬牙切齿。

 「呵。」

 「你也不要面无表情地在那儿洋洋得意！」

 静乃一摆出高人一等的态度，早月就转身威胁道：

 「你说你叫漆原吧？敢忽视本姑娘，你是哪根葱啊！」

 「……这么说的你，又是灰村同学的什么人？」

 「哼哼哼！」

 这次早月双手扠腰，挺起胸膛，一副胜负底定、得意万分的样子。

 宛如正合她意地高声宣布：

 「我和诸叶拥有共同的前世！我们不但是亲兄妹，而且彼此以对方的名字『莎拉夏——』、『弗拉格♥』互相称呼！明白吗？转世之后能再次重逢的机率，分母简直是天文数字啊。我们是以你绝对想像不到的极～深的缘分重新聚首的喔！呵、呵呵呵。」

 「噢——」周围响起一片啧啧啧称奇的声音。

 「还真的有点吓一跳呢。」「好像奇迹一样啊。」「好浪漫呀。」

 大家一副「我们好感动喔」的样子，自顾自地评论起来。

 「……真的吗？」

 被静乃这么一问，诸叶点点头。

 不过，静乃漂亮的眸子，却充满「这是怎么回事？」的质问之情。

 （嗯……？）

 诸叶也觉得奇怪。早月说前世两人在一起，诸叶承认这一点。既然如此，这个话题到此也就结束了，应该没有任何怀疑的余地。

 可是——

 如果静乃在诸叶的另一个前世，真的是身为他伴侣的魔女，那么并不知道诸叶有两个前世记忆的静乃，会怀疑早月的存在也就不足为奇了。

 （你刚才是在撒谎吗？）

 诸叶也用视线询问。

 不过，静乃立即别开眼神。

 或许是心理作用，她的表情看起来好像有些内疚，又好像有些懊恼，换言之似乎有难言之隐。

 早月完全不明白他们两人之间的微妙气氛，做出挥手驱赶的姿势。

 「所以，我们有好多话要说！今天才刚见面的陌生人，请一边待着吧。去、去。」

 面无表情的静乃，太阳穴冒出青筋。

 「……不管你耍什么手段，我都文风不动。」

 虽然静乃的日语不太正确，但她的决心已准确地传达给周遭的人。

 在早月吊起眼梢发火之前，她迅速展现出自己的实力。

 诸叶坐在椅子上，静乃的双手从旁用力抓住诸叶的头部，硬是让诸叶往自己的方向靠近！

 最后竟然将诸叶的头紧紧抱在她丰满的怀中！

 「哇！」一旁看热闹的人又再次哗然。

 早月气得板起脸孔，一边的眉毛僵硬地抽动着。

 诸叶也呆了一下。

 他整个脸被一对神奇无比的柔软肉团包覆着。

 即使透过制服，或者更进一步地透过胸罩，也能感受到饱满的触感。静乃的胸部极富弹性，任性地把诸叶的头部更往里面推挤。

 如此一来，静乃的胸部与诸叶的头部之间已紧密地靠在一起，找不出一丝缝隙。话虽如此也完全不会觉得呼吸困难，反而整张脸都能够品尝那种柔软与弹性的魅力。

 这个不叫「世外桃源」，还能叫什么呢！

 「诸叶……你在干什么……？」

 从后面传来早月低沉可怕的声音。或许是心理作用，那句指摘听起来并不是针对「加害者」静乃，而是冲着「被害者」诸叶来的。

 「偶斯嘛嘟目周啊（我什么都没做啊）。」

 诸叶立即表明这不是自己的意思。但因整张脸紧密地深埋在静乃的胸部里，所以说话不清不楚。

 「哦……有那么舒服吗……？」

 （到底听成什么了啊？）

 诸叶呜呜地摇了摇头。

 紧贴的胸部于是一起咚咚地震动。

 「……啊……呀。」

 静乃发出甜密又苦闷的叹息声。

 「哥哥大人你这个笨蛋——！」

 早月像个撒娇的孩子生着气。

 「变态！色狼！竟敢在大家面前做出那么无耻的事！？你很喜欢吗？你就那么爱胸部吗？即使为了胸部在社会上被宣判死刑也心甘情愿吗？」

 她说着揪住诸叶的背部，用力地摇晃起来。

 早月闹别扭地说出不讨喜的话，因为心爱的哥哥被抢走而慌乱失措的模样，如果时机对的话应该十分惹人怜爱吧。

 不过，现在诸叶整张脸深埋在静乃的丰胸之中。

 配合早月的摇晃，诸叶的脑袋瓜激烈地前后摆动，而紧贴在一起的静乃胸部一下子弹回来，一下子陷下去，一下子又跃动起来。情况变得相当糟糕。

 吵吵、咚咚、吵、怦咚、吵吵、噗哟哟——

 这到底是怎样的PLAY？诸叶脸部深埋在震撼感官的肉团中，心情好像也变得怪怪

 的。

 诸叶轻拍一下静乃的侧腹请她放开。

 可是，静乃却死命地越抱越紧。

 「你也够了吧漆原！用女人的武器勾引男人，不觉得可耻吗！？」

 看见这种情形的早月，话锋终于转向静乃。

 「既然你没有女人的武器，安静一点不是很好？」

 「我当然有啊！女人的武器！」

 早月停止摇晃，右手拍着胸脯说道。

 拍着那个比起同龄女孩略显扁～平的部位。

 静乃抱着诸叶的脑袋，盯着早月的胸部好一会儿。

 「……抱歉，我说了很过分的话。」

 「不要真心道歉啊啊啊啊啊啊！」

 「……是啊，这世上还是有分能说和不能说的话呢。」

 「我才没那么悲惨好吗啊啊啊啊！」

 「不过，你放心。我跟你都还在发育期。」

 「不用你可怜我啦啊啊啊啊啊啊！」

 静乃似乎真心感到歉疚地移开视线，早月却气得边跺脚边抗议。

 「好吧，我就借你一下下好了。」

 静乃放开诸叶。

 （……得救了。）

 终于获得喘息机会的诸叶，贪婪地呼吸新鲜的空气。

 「他才不是你的东西！待会有空再跟你生气！」

 诸叶的脖子立即被早月揪住，硬生生地给拖过去。

 于是，诸叶的脑袋这次被早月紧紧搂在怀里。

 「你、你看，诸叶，怎么样！舒舒舒、舒服吗？你要好、好好地估算一下这个做为女人武器的机能喔，就算我们是兄妹，但你不用不好意思！虽然会害羞但我会忍耐的！请守护人家受伤的女人的自尊，哥哥大人！」

 她对静乃的愤恨、竞争心理想必是来真的吧。早月满脸通红，一副豁出去似的使劲把诸叶的脑袋往自己胸口按压。

 「好痛，好痛！嘎吱嘎吱痛死了！」

 受不了疼痛的诸叶尖叫道。

 那是「制服钮扣嘎吱嘎吱地弄得头好痛」的意思。早月也是个女孩子，即使胸部不大，触感依旧十二万分引人遐思。

 「你说我的胸部是磨菜板吗啊啊啊啊啊！？」

 但早月却因误解而勃然大怒。

 词不达意真是可怕啊。

 「等、等一下。」

 被人架脖子拉过去，在早月温暖又软绵绵的双臂压迫之下，诸叶觉得苦乐参半。

 为什么一上学就卷入这样的纷争？

 起初还有很多同学打算直接回宿舍，现在都一窝蜂地坐下来，一副看好戏的样子。而刚好经过走廊的学生也都好奇伫足，隔着窗户往内瞧。

 看热闹的人越聚越多。

 「用脸测胸围羡慕死人了。」「而且两个都很可爱耶……」「那家伙是哪里的贵族吗？」

 男生的抱怨声以及嫉妒目光特别严重。

 由旁观者的立场来看，确实是两名美少女在争抢一个男生的样子。

 正可谓修罗场。

 的确是非常值得围观的情境。

 「你们给我适可而止！」

 诸叶扒开早月的两只手臂，总算从动弹不得的情况中脱身。

 「我不是说不要做那种会减少女孩子价值的动作吗？你少给我装傻！」

 诸叶首先对静乃发难，接着责备早月：「禁止拿胸部开玩笑！听到吗！」

 「……唔。」

 静乃不情不愿地应了一声。

 「哥哥大人就知道说教。」

 早月则闹起别扭。

 「还有，女孩子之间不要吵架。也不要把我扯进去。」

 「如果灰村同学早点答应我的邀请，事情就不会变成这样。」

 「对啊！谁叫你拒绝你最心爱的妹妹的邀请，坏死了！」

 「这是我的错吗……」

 诸叶头痛得以手掩面。

 「我知道了。那么今天三个人一起去玩吧？顺便让彼此消消气。」

 「费用的问题已经不要紧了吗？」静乃问。

 「不好意思，今天就让你请客。算是精神损害赔偿吧。」

 「我很乐意。三个人一起去也无妨，况且我也有话想问问她。」

 「不是只有我们兄妹俩，我可不要！」

 「那今天就算了吧。下次有机会再说。」

 「……三个人也可以啦。」

 早月绷着脸，悻悻然答应。

 幸好这场闹剧一口气落幕，看热闹的群众顿时觉得扫兴，开始纷纷散去。

 「死现充，断掉算了。」也有许多男生一脸嫉妒地离开。

 教室一下子变得冷冷清清，诸叶总算觉得安心。

 「那么，走吧。」

 诸叶收拾好东西，与早月及静乃一起走出去。

 高中开学第一天，变成要和两位女生一起约会。 




第二章 理想的哥哥 非现实的妹妹
回到女子宿舍的早月正在自己的房间淋浴。

她事先指示诸叶和静乃「大家换好衣服后，到车站前集合！」

虽然另外两人一脸「这样去不就行了？」的表情，但早月不愿意。

因为接下来是要和诸叶约会。

那是他们的第一次约会。

她才不想那身装扮去呢。

（啊，弗拉格，等我一会儿喔！不对，是诸叶啦～）

早月觉得热呼呼的洗澡水舒服极了，身体感觉很轻松，不由得心花怒放地伸了仲懒腰。

回想起来，她梦见前世的记忆，大概是十岁左右。

起初只认为那不过是个奇怪的梦罢了。

不过，早月在梦境里是位可爱的公主，而且擅长使剑，一副威风凛凛的样子，简直是自己的理想形象。

而且，梦境中的早月身旁，总有一位战士的身影。

他的名字叫弗拉格，是一位武艺高强、帅气潇洒并且很珍视自己、爱护自己的完美哥哥。

早月很仰慕弗拉格。

他是她的初恋，又或是转世之后再度坠入情网。当时她也有点烦恼自己居然喜欢上梦境里的人物，但少女心就是无法抑止。

如今——

经过了好几千万年的时间，超越了好几亿光年的距离，她能够与诸叶重逢。

说这不是宿命，那什么才叫宿命呢？

「我喜欢你♥我喜欢诸叶！最喜欢你了♥♥♥」

早月终于无法抑制心中的激动，而大声喊了出来。

高亢的声音在浴室中爽快地回响着。

没错，她已经可以大声地说出来了。

她前世与弗拉格的关系，是兄妹之间不被允许的恋情。

虽然违背伦常的禁忌之恋越来越炽热，却是不受任何人祝福的关系。生儿育女更是不可能。

不过，诸叶不一样！

在血缘与户籍上，他们俩都没有关系！

连结婚都是合法的，已经没有什么好怕的了。

「不、不可以，早月。亲兄妹不可以想那种事啦～」

早月一边关好莲蓬头的水，一边扭动着。

之后，几乎要落泪般地紧紧缩着身体。

话说回来——

若要说有什么问题，就是那个与诸叶有微妙亲昵感的静乃。

「哼，竟敢说我没有女人的武器？我一定会让你后悔莫及～」

早月的头发还半干，只在头上罩了一条毛巾，就在自己的房间里走来走去。

亚钟学园的宿舍并非几人同住一间，而是完全采取单人房制，所以部分学生的寝室可能会脏乱不堪。

原本早月想仔细地把全身肌肤和头发清洗干净，而不是快速冲个澡，但这样要花很多时间。

只有自己集合迟到，让诸叶和静乃两人单独展开约会，才是最糟糕的事态呢。

来不及处理的部分，用其他优势弥补即可。

身体光溜溜的早月，一边暗自窃喜，一边拉开并摸索着壁橱的抽屉。

「虽然妈妈取笑我『不会太成熟吗？』但事先买好，绝对是正确的选择。」

接着，取出自己中意的内衣和内裤——全是黑色的丝质款。

不言而喻，这是妖艳大人的证据！是通往令人目眩神迷的感官世界的通行许可证！

——突然被认真地邀请进入那个世界，应该也会吓到吧。但这种事是很讲究气氛的。嗯。

「不过，如果是亲吻的话呢～～～～～～♥」

早月一边把内衣紧握在胸前，一边不好意思地扭动身子。

静乃独自一人先在车站的北出口等着。这个城市有两个主要的游乐场所，分别位于城市北部以及车站前的繁华街道上，但不是本地人的诸叶他们只认得到车站的路，所以选在车站集合。

虽然早月那么提议，但她讨厌先回家一趟，所以直接穿着制服过来。

静乃靠着车站外墙，一个人痴痴地等着。

她的头上有一小撮翘起来的卷发。虽然几乎不会引人注意，但静乃心里很在意，总觉得它「不好看」。不管怎么抚平就是不平顺，笨拙地拨弄反而更引人注目，所以她总是提醒自己要无视，但陷入沉思时，总是会不知不觉地拨弄起头发。

现在静乃的脑海里都是诸叶。

（到底是怎么回事？休·沙乌拉……不，灰村诸叶……）

这是第几次了呢？心里不断问自己同样的问题。

回想起来，她梦到前世的记忆，是在一年多以前。

这项被称为《救世主》的超能力者的共同特点，是她透过家庭因素得知的。

因此，虽然她很惊讶自己也是超能力者之一，但也立即接受了这个事实。

静乃在前世是王佐的魔女，也是人人惧怕、被称作冥府魔女的魔法使。

身为精通禁咒、恶名昭彰的魔法使，以及冥王休·沙乌拉的得力助手，与世界为敌不断地战斗。

她奉献出自己全部的力量，只要是为了她的君王，即使被任何人怨恨也无所谓。

如今——

经过好几千万年的时间，超越好几亿光年的距离，静乃又得以与自己思慕的君王相遇。

最重要的是，灰村诸叶就是休·沙乌拉的转世。

当她被问到「你是不是冥府的魔女？」时，她之所以佯装不知情，其实是有苦衷的。

静乃与诸叶前世是夫妻关系——一旦这个天大的丑闻传到家族的耳里，诸叶或许会尝到不小的苦头。只是为了避免这个不必要的麻烦。

其实在她冷淡的面具之下，这次不期然相遇让她恍惚得全身颤抖。

如果说这不是宿命，什么才叫宿命呢？

静乃把右手握在胸前。

细细咀嚼突然涌上心头的那种既甜蜜又悲伤的心情。

春风和煦地吹过来，轻拂着身体。

然而，微风远离后，静乃放开右手，轻叹了一口气。

（可是……这是怎么回事……）

静乃又在心中自言自语。

早月说了。她也和诸叶拥有共同的前世记忆，彼此是兄妹关系。

这与静乃所认知的休·沙乌拉的记忆以及人物形象矛盾。

（……想早点问问他……可是，如果没有选个好方式询问，反而会自惹麻烦。）

因为静乃的立场是彻底装作不知道诸叶的前世。

因为不能让他发觉彼此是情侣关系。

*

诸叶回到男生宿舍，迅速换好衣服后，就悠闲地前往车站。这是考量到女孩子换装需要花点时间。不过，他到达车站北口时，却发现仍穿着制服的静乃的身影，心想「糟糕，让人家久等了」，不禁搔了搔头说道：

「抱歉，我来晚了。」

静乃安静地摇了摇头。

从她不经意的态度，可以窥见其高雅的姿态。

诸叶心想，她是有钱人家的子女吗？

虽然她是个举止出人意表的怪丫头，但家世和教养是无法隐藏的。

「久～等～了～！」

不久，远处传来一个精神奕奕的声音。

早月像孩子似的啪哒啪哒跑过来，绑在一侧的马尾也随之舞动。

因人而异，或许有人会觉得静乃这样十分令人着迷，但对诸叶来说也并不讨厌外放直率的女生。

「等很久了吗？」

「漆原应该等很久了。我刚到。」

「喔喔，我也好想说一次这样的台词看看！可是被人这么说也别有一番味道吧？」

早月一边呼哧呼哧地调整气息，一边说些莫名其妙的话。

另一方面．静乃加了一个令人高兴的要求：

「……不是『漆原』，我希望你叫我『静乃』。我们是可以约会的交情吧。」

「嗯，是吗。那么你也叫我『诸叶』。我们是可以约会的交情。」

诸叶也一脸笑容地请求，静乃轻轻点头同意。

「叽——」

早月生气地看着两人对话。

「干么？眼神那么可怕。」

「哼。你们可真要好啊，明明才第一次见面。」

早月感觉好像被哥哥背叛似的闹着脾气。

「大家以名字相称，没那么严重吧？你也可以这么叫我呀。」

「我还是叫她『岚城同学』就好了。」

「我只要叫你『漆原』！」

「你们还真是合不来呢……明明才第一次见面。」

两个女孩子互相仇视的样子，未免太可惜、太浪费了。

在春天柔和的阳光下，诸叶边搔着头边炫目地眯起眼睛，凝视着拥有宝石般闪耀美貌的两位少女。

看着看着，如今才发现：

「对了，早月你这是什么装扮？」

诸叶半睁着眼，从头到尾来回打量早月的服装。

早月上半身只罩了件无袖背心，里面则是贴身型的短版小可爱，露出纤细臂膀与娇媚的锁骨。

完全可见的肚脐和腹部形状也很漂亮，充满健康性感的迷人氛围。

唯一可惜的是早月的胸部尺寸，除此之外，要强调的部分可以说都出来了。

下半身则是牛仔短裤。

好像是直接把短裤裁得更短的热裤。

微微露出的紧实臀部，令人大饱眼福。

当然，苗条的大腿全部一览无遗，散发着健康的性感。

「什么怎么了，这是我的便服呀？」

早月更卖弄地摆出模特儿的优美架势，伸了个大懒腰。

自然形成挺胸的姿势，亮色系的小可爱之下的胸罩依稀可见。

那是迷人的黑色，而且可瞥见早月雪白的胳肢窝。

在整体以健康性感为主的搭配中，显现出有点令人想入非非的部分，让诸叶不由得手足无措起来。

所谓「眼睛不知往哪儿摆才好」，就是这个样子吧。

看见诸叶不知所措的样子，早月更加得意洋洋。

独自与两人隔了点距离的静乃，咕哝了一句：

「……花痴。」

「你说什么！？我可不想被穿制服来约会的土包子说教！」

「说实话，早月你会不会穿太单薄了？现在才四月耶。」

早月生气地反驳：

「已经四月了喔！正是春天啊！并不觉得冷——哈啾。」

可是却打了个可爱的小喷嚏，毫无说服力。

诸叶「哎呀」地叫了一声，无奈地摇了摇头。

今天是天清气朗的好日子。

微风拂来也很温暖，是最佳的开学日，或许也是个约会的好日子。

不过，离酷热的盛夏还很远吧。

早月「唔唔唔」低吟了几声，却迁怒地指着诸叶责备起来。

「那你这样子又如何！你那身打扮，让做妹妹的觉得很遗憾耶！」

「这是便服，怎么了？」

诸叶愣了一下。身上是春季、秋季皆合适的便宜长袖T恤搭配廉价牛仔裤。

「明明跟可爱的妹妹约会，你那身没情调的打扮算什么啊！」

「就算你这么说，我也没别件好穿啊。」

「我觉得诸叶适合穿有领子的贴身衬衫。」

「那种衣服价钱比较贵，而且洗了折起来会皱，很麻烦耶。」

T恤那里不好了？明明就是平民的好朋友。

「虽说价钱比较贵，去U衣裤买不就没什么差了。」

「即使差别不大，浪费的部份还是浪费。衣服能穿就好，把钱花在无谓的打扮上，不是太可惜了吗？」

诸叶态度相当强硬。

早月与静乃互相使了个眼色，遗憾地叹了一口气。

「好好好，明白了。我们走吧。首先，要不要吃点什么？我肚子已经饿了。」

早月的态度就像在说「果然哥哥是个不知变通的人呢。」

虽然诸叶心中有些难以释怀，三人还是结伴开始往前走。

不一会M斯汉堡的连锁店立即映入眼帘。

按车站前的地段来说，座位似乎比较宽敞舒适。

「那里好不好？」

诸叶立即提议道。

「真是不敢相信。」

立刻被早月否决。

「我们是彼此相爱的兄妹奇迹般的重逢耶！要找家更浪漫的店才可以！」

这点感受你总该考虑到嘛。早月娇嗔抗议。

「这种气氛轻松的店，比较有自家人聚餐的感觉……」

当然，是指如果我们真的是兄妹的话。

「我们的关系怎么能跟那种凡庸的兄妹放在同一个天秤上测量呢！」

「你讲得很抽象耶……」

「那我就简单地说给你听。听从妹妹的任性话语，也是做哥哥该有的器量！」

早月两手扠腰，目光锐利地断言。

「所以说我还无法把你当作妹妹。」

「你这个薄情寡义的哥哥大人！」

真是受不了啊。诸叶搔了搔头。

是什么受不了呢？觉得任性撒娇的早月越来越可爱，让人没辙——这种受不了。换言之，诸叶是那种会说「没办法。真是可爱得像个傻孩子啊」类型的人。而且是相当无可救药的。

「我还满喜欢M斯汉堡，毕竟可以慢慢待着。」

诸叶为难地说着，也瞥了一眼静乃的反应。

静乃并没有特别不满的样子。

「今天因为是我请客所以吃速食就好——不需要有这种顾虑喔？」

「不，我只是不喜欢花太多钱在食物上……吃东西时会想『啊，这些钱可以买好几餐呢，好可惜』就会越来越沮丧。」

诸叶率直地诡完，静乃和早月不禁面面相觑。

「诸叶你难道是……」

静乃正要说些什么，又噤口不语。似乎在选择用词。

「现在诸叶家里难道很穷？」

相对地，早月若无其事般一语道破。

正因为是兄妹，说话不会顾虑字眼好坏。

静乃对早月投以责备的眼神。

「嗯，没错。」

不过，诸叶也满不在乎地承认。

因为他觉得那又不是什么坏事，也不觉得有什么好可耻的。

「诸叶喜欢汉堡的话，我也无所谓。」

「漆原你这个叛徒！？」

「我从一开始就不是你的伙伴吧？」

「不要！我绝对不要！」

早月任性地说道，但两票对一票。

最后，少数服从多数，一行人走进M斯汉堡。

诸叶在四人座的位子上等着，早月与静乃点完餐、结完帐便走了过来。

「「…………」」

两人抓住诸叶身旁椅子的椅背，互相牵制地彼此瞪着，视线相交、火花四溢。

仿佛在互相争夺仅剩的唯一一张椅子。

「怎么了？椅子坐起来比沙发舒服吗？」

诸叶本来想体贴一下女生。

他看事情演变成这样，索性坐到内侧的沙发上，一个人享受宽敞的空间。

「这样就有两张椅子了。你们好好相处吧。」

有互相分享的资源，绝对不会起争端。

嗯嗯，诸叶满意地点点头。

「「唉……」」

相对地，早月与静乃却深深地叹了一口气。

为什么？

早月与静乃在对面的椅子上坐下来，没多久餐点就端上来。

「你这样就够了吗？」

诸叶看了早月点的食物，不禁眨了眨眼。

因为只有薯条和红茶。

早月生气地别过头去，并没有回答。那是表示绝对不吃汉堡的意思吗？固执也该适可而止。

「不过，只吃薯条会不会……」

「到餐厅用餐，这个都是当配菜端出来的吧！很高级吧！」

天外飞来一个离谱的解释。

不过，算了，每个人对食物各有所好。

「开动了。」

诸叶规矩地对着静乃双手合十之后，打开汉堡的包装纸。

既是店名也是该店的招牌餐的M斯汉堡，是由划时代的创意「饭团+汉堡」所产生的商品，名字由来也是原封不动照用。用烤饭团（Omusubi）代替汉堡包，材料也是使用日式的食材。

诸叶的嘴巴塞了满满的食物，正是以烤肉条为主材料的M斯汉堡。

涂上酱油烧烤的饭团令人齿颊留香，辛辣调味的烤肉充满甘甜肉汁，以及重点表现蔬菜鲜甜的红莴苣，这些食材在口中交互混合，浑然融合成一体，正是「汉堡」的绝妙风味。

「好好吃啊！真是暌违好久了！」

胃口正好的诸叶，一转眼就解决掉一个汉堡。

吃得津津有味、势不可挡的样子。

因此，当他伸手拿第二个汉堡之前才终于发现。

静乃正优雅而小口地吃到四分之一。

另一方面，早月只是碰了点薯条，还剩一大堆没吃。

「啊～真好吃，薯条真好吃。炸得刚刚好呢。不过很可惜，我已经吃饱了。我一个人根本吃不完啊～」

明明彼此面对的方向不一样，不知何故早月却不时偷瞄诸叶。

在思考那个眼神所代表的意义之前，诸叶无法对早月的话置之不理——

「不要剩下来。浪费。」

诸叶不禁有些不悦。

「虽然每个人口味不同也没办法，不过，我讨厌糟蹋食物的家伙。」

「什、什么嘛，这时候不要摆哥哥大人的架子。」

早月逞强地说道，明显地有些惊慌失措。

因为发现诸叶的眼神是认真的。

「吃不下就是吃不下！女生的胃很小！」

早月滔滔不绝地辩解着，但看到诸叶的眼神丝毫不为所动，声音越来越细。

「……你、你的眼神干么那么恐怖……」

最后用快听不到的声音说：

「可是，都是漆原给你东西吃，太狡猾了……」

早月低头噘着嘴，往上抬眼珠看着诸叶。

「那么我吃好了。」

此时，静乃伸出魔爪！

「你怎么随便吃人家的东西！？」

早月的脑袋瓜子立刻弹起来，痛斥一脸泰然啃着薯条的静乃。

「你一个人不是吃不完吗？」

「咕呜呜……我又不是在跟你说话！这是要给诸叶享用的！」

「什么嘛，你一开始这样跟我说不就好了。我也不会误会你。」

诸叶笑颜逐开，伸手拿薯条吃。

「抱歉生你的气。不过，你说话也坦白一点嘛。不然谁听得懂啊。」

「我、我我我我、我对自己的心意一向都很坦白啊！」

早月生气地别过头去，绑在一侧的马尾便晃动了一下。

「果然薯条也很好吃。心满意足了。」

「对吧对吧！薯类的食物，哥哥大人几乎都喜欢呢！」

想到这里，早月便满脸喜色地对诸叶发出会心的微笑。

「你怎么知道我的喜好？」

「咦？你前世不是这样吗？」

「原来如此，有这么回事啊。」

诸叶有点惊讶。连口味的喜好也会承袭吗？

「的确炸得刚刚好呢。」

「漆原，你到底要吃几个！诸叶的分都快被你吃光了耶！？」

「哈哈哈，没关系，没关系。」

「我有关系！你怎么都不明白，诸叶！」

就在早月吊起眼梢怒目而视之前——

「「啊……」」

诸叶与静乃同时伸出去的手碰触在一起。

「哈哈，这样让人怪难为情的。」

「不过，不觉得这种感觉也很好吗？」

「一点儿也不好啊啊啊啊啊啊啊啊！」

早月怒吼地站了起来。眼睛气得冒火，双臂乱挥。

如此气极败坏，想当然需要消耗极大的热量。

大到肚子「咕噜咕噜」地叫起来。

「刚、刚才的不算！不准听！」

早月羞红了脸，立刻坐下来以便藏起肚子。

因为早月那样子太可爱了，诸叶不禁噗哧一声笑了出来。

「喂，你看你，吃那么点完全不够嘛？」

「我已经吃饱了！刚刚是你听错了！」

早月挥舞着双手，生气地连忙否认。

「我可是听得很清楚呢？」

「我也是。」

「我什么都没听到！」

真是个彻头彻尾的固执丫头。

「你要不要吃我的照烧鸡肉堡？我还没打开包装纸。」

「我没吃过那种东西，而且也不想吃！」

并且是不可撼动的倔强。

「岚城同学难道是个大小姐？足不出户的千金吗？」

以纸巾优雅擦拭嘴角的静乃，用如果是那样就能明白的口吻问道。

「我爸是普通的上班族。不过，我前世是个公主。」

「咦？你是公主吗？」

诸叶惊呼的同时，好像也有点了解了。因为想起梦中的早月的确穿着一身贵气的衣服。

「没错呀！只要看到我散发出来的高贵气质就明白了吧！」

早月边拢了拢侧边的马尾边说道。

诸叶反射性地比较在座两位少女。

一个是穿着暴露服装，抱着胳臂，翘起二郎腿向后靠在椅背上的早月。

另一个是穿着合身制服，连汉堡也端庄优雅地吃着的静乃。

如果早月前世是公主的话，好像有点差距……

是骄傲……或现世环境不同……造成的吗？

早月突然「哇」的惊叫一声，抱着头：

「不要用那种遗憾的眼神看人啊，诸叶！」

「那么，我是王子啰？」

假设彼此是兄妹，那是理所当然的事。

「那还用说！如果没有皇室的血统怎么能守护圣剑！」

「就算你这么说也……」

对几乎没有记忆的诸叶而言，简直是风马牛不相及的事。

无论有多落魄，现世的自己就是一介平民。即使对方说自己是王子，也好像是别人的事一样，一点真实感都没有。

「总之，我不会忘记『衣衫褴褛不掩其雅』的精神！」

另一方面，早月握紧拳头，强调自己高贵的血统。

「你没有朋友吧？」

「不准说人家孤伶伶！」

被静乃的话捅了一下，早月控诉对方损害名誉。

「当然有！朋友随便一找就有一百个！」

「那你举两、三个朋友的名字看看。」

诸叶也跟着吐槽逞强的早月。

「希利！艾路艾！达奈波拉！」

「又没半个日本人……」

大概是她前世的仆人还是什么的。

「那又怎样！因为他们跟我说『我们是公主殿下的朋友』！」

「想起他们叫你『殿下』时就该察觉了吧……」

诸叶猜中了。

他从桌子上方探出身，一副要跟静乃说悄悄话的姿势，却刻意大声说道：

「就因为明明是平民身分，却摆出『我可是公主唷』的态度……」

「这样当然不讨人喜欢呢。」

「吵死了！我都听到啰。」

「就是要让你听到啊。」

「呜呜呜气死人了！」

早月这次不是气得跺脚而是拍桌子。

「可别会错意！我只要有哥哥大人，其他的都不需要！」

「你反应未免太大了吧。」

「一直被当成笨蛋当然会火大嘛！」

早月哼了一声转过头去。

然后，微微嘟着觜，闹别扭地说：

「如果诸叶每天摸摸我的头，抱抱我的话，即使别人说我很不合群也完全不要紧。」

「……这还真是伤脑筋啊。」

诸叶的锐气全没了，眉毛也垂成八字形。

他逐渐深切地感觉到了。

突然从天而降，蹦出一个意想不到的兄控少女，实在是令人不知如何应付呢。

只要现在立刻摸摸她的头，开始把她当妹妹一样疼爱，这样就可以了吗？

不，没办法。

诸叶果然还是无法把早月当作妹妹看待。

只能把她看作一名女性。

这么漂亮的美少女明白地对自己表现出极大好感，实在是太奢侈的烦恼啊。

（可惜啊，可惜……）

这种酸酸甜甜又令人尴尬的氛围，真叫人吃不消，诸叶不禁在心中沉吟。

「真是的！谁叫诸叶你也一起开我玩笑。真没礼貌。」

早月依旧别开脸，发着牢骚。

然后，突然急躁地往桌上伸手。

猛然把诸叶的照烧鸡肉堡一把抓过，就豁出去地开始吃了起来。

她打开包装纸的动作非常熟练，吃东西的方式也很自然……

「与其说『衣衫褴褛不掩其雅』，还不如说『狼易其衣不改其性』呢。」

静乃若无其事地呢喃了一句。

「啊……」

发觉自己失态的早月不禁目瞪口呆。

诸叶几乎快憋不住笑意了。

早月霎时全身通红：

「你看，酱汁都沾到手了啦。」

「你是哪来的美食家老师啊。」

诸叶只能抱着肚子拚命忍住不笑出来。

点一杯冰咖啡可以待几个小时？能在店里赖着不走多久？

国高中生都有挑战过这项任务吧。

或者如果是在家庭餐厅，就会有吃到饱文化的象征性服务，无限畅饮的饮料吧——诸叶心想。对店家来说，点一杯咖啡泡个几小时的客人，和旁若无人地行使续杯久坐权利的客人，究竟哪一种情况更觉得麻烦？同样是被人赖着不走，比起不断续杯累积伤害，点一杯咖啡坐很久的客人肯定——

「两边都很麻烦好吗。」

「果然呢……」

三人闲聊之间，诸叶一提出这个话题，就被早月一句话顶回去。诸叶不禁沮丧地趴在桌子上。

是报我刚才狠狠开她玩笑的一箭之仇吗？早月的声音相当冷淡。

「我再帮你点一杯吧？」

「没关系。还没喝完，这样太浪费了。」

诸叶拒绝静乃的提议，慢慢啜饮已完全冷掉的咖啡。

「那我去加点。」

「啊，可以也帮我点一下吗？待会给你钱。」

「呜……这些有钱人。」

诸叶趴在桌上微微颤抖。

静乃去收银台回来没多久，店员就端饮料过来。

红茶。红茶。咖啡。

也有诸叶的分。

「我真的可以这么奢侈吗……」

诸叶一面感叹自己的无力，一面感谢静乃的用心。热腾腾的咖啡最好喝了。

当他一口喝光第一杯咖啡时——

「方便问一下吗？」

静乃好像有什么要事地突然开口。

脸上面无表情，用看起来像人工雕塑的眼睛，凝视着手中杯子里的红茶。

所谓画中的美女，指的就是这幅情景吧。

「你和岚城同学前世是朋友吧？」

「不是朋友，是兄妹！全世界最相爱的一对！」

在诸叶回答之前，早月抢先一步高声宣布。

兄妹相爱实在不好听，希望她不要讲得那么大声。

诸叶不由得偷瞄周围的情况。

「我和弗拉格所生活的世界，是被暴虐无道的皇帝控制的世界！弗拉格是独自与帝国对抗的圣剑守护者，我则是于公于私都支持着他的公主。结下爱的羁绊的我们，赌上一生打倒了帝国！」

这时，早月开始得意洋洋地道出前世的事迹。

「那时的敌军人数不下万人，但都不是弗拉格的对手。」之类的。

「有个前来阻挡的家伙是拥有『光速』称号、能自由操控通力的高贵女战士，三两下就臣服于弗拉格帅气的英姿之下。」之类的。

「从不打算协助我哥哥大人的那刻起，就注定那些国家即使灭亡也是因果报应，活该！」之类的。

早月似乎要花整个晚上叙述弗拉格是个多么厉害的男人。

从她湿润的瞳孔、通红的脸颊以及强而有力的比手画脚之中，不断地散发出「喜欢喜欢最喜欢哥哥大人」的光芒。

（这段吹捧是怎么回事啊……）

毫无记忆的诸叶，依然不认为自己曾经做过这样的事。

尽管如此，这股令人受不了的难为情是什么？

真想把耳朵塞起来。

相反地，静乃一句话也没漏掉地专心聆听，完全没插嘴。

等到早月说完后，她这才问了一个问题。

「……赌上一生？」

「对，因为帝国太过庞大，皇帝又是个奸诈狡猾、顽强的家伙。所以花了好几十年喔！」

「……原来如此。很有意思的故事，谢谢。」

最后，静乃道了个谢，开始拨弄翘起来的一撮卷发。

「呵呵呵，被我哥哥大人的英勇事迹感动得说不出话来了吧！可以哭出来没关系喔？我不会笑你喔？呵——呵呵。」

早月也不看气氛如何，唠唠叨叨地说个不停。

诸叶尽可能充耳不闻。

「……Ancient dragon。」

静乃完全领会地咕哝了一句。

原本那就是一个很片断，而且意思很难懂的单字，即使听到了，诸叶也只会疑惑地歪歪头吧。

不周，他也的确错失了询问那是什么意思的机会。

「不过，你可不要贸然断定喔！我哥哥大人的英勇事迹不是只有这样就结束了！」

早月以盖过周围声音的气势，得意之极地继续高谈阔论。

虽然店内很宽敞，也引起了其他客人的注意。

但随着早月讲述的内容越来越荒诞不经，恐怕有很多人会认为那可能是电玩或哪里的小说情节吧。

不过，也出现了颦着眉头的客人，所以诸叶无法置之不理。

「英勇事迹已经够了。你说话小声一点。」

「因为！我哥哥大人的英勇事迹从今日起，要展开第二章了！」

诸叶挥手告诫着，但情绪高亢的早月根本不听。

反而站起来往前探出身子，双手握住诸叶的手。

「诸叶前世拯救了那个世界吧！？」

早月双目闪耀，热情地开始说起来。

「你知道吧？现在，这个地球被《异端者》给盯上了！虽然目的不明但肯定是这样！所以我们必须战斗，这次不用交给诸叶你一人，我也会好好努力。为了和平！为了正义！为了再次解救世界，冥冥之中我们又再次受命运牵引而转世！」

然而，早月讲得越口沬横飞，诸叶的心情就越荡到谷底。

早月包覆的双手越是炽热，诸叶手部的体温越是直线下降。

「跟《异端者》战斗，我不是很有兴趣。」

诸叶以轻描淡写的口吻回应早月的豪言壮语。

「「……咦？」」

别说早月，连静乃都一脸惊讶的模样。

「怎怎怎、怎么回事？那你为什么到亚钟学园来？」

「难道你不想进白骑士组织吗？」

早月与静乃左右开弓，同时问道。

「当然想进组织啊。毕竟国联职员的头衔既好听，薪水也不错。姑姑和姑丈大概会觉得与有荣焉，也能改善家计吧？如此一来就能报答他们的恩情。」

「姑姑和姑丈？」

「不是父母吗？」

「我父母八年前过世了。现在是姑姑和姑丈收留我、养育我。」

两人同时屏住气息。

早月似乎有点无助地用双手紧抓住侧马尾，静乃脸上则明显浮现哀悼之情。

诸叶早知道她们会有那样的表情，所以可以的语实在不想提起。

虽能够保持缄默，但他不想对这两人说谎。

诸叶搔着头继续说：

「我在入学前的说明会里听到了。如果修习的学科成绩优秀，可以在白骑士组织做事务性的工作。《源祖之业》只要学会基础部分即可。我看上的就是这点。」

听了诸叶的抱负之后，两人的表情又变了。

「是吗，加油喔。」

静乃衷心地支持诸叶，表示赞同。用听起来含有「这也是为了现在的家人」、「他们人一定很好」之意的口吻说道。

「骗人！」

相反地——早月板起脸孔大叫一声。

放开诸叶的手，蹒跚地往后退。

静乃抬头望向早月脸上明显写着「无法置信」的表情，而诸叶则是垂下双眼。

紧接着，早月简直像在大骂似的嚷道：

「我的哥哥大人——弗拉格是正义的伙伴耶！你不要说那么没出息的话！」

诸叶仿佛忏悔似的回答：

「可是，现在的我是灰村诸叶，不是弗拉格。」

空气倏地裂成两半。

两人之间仿佛有道看不见的裂痕在蔓延。

一阵沉默之后——

早月用冒火的眼神，从上方瞪视着诸叶。

诸叶依旧双眼低垂。

静乃喝了口红茶，嗒一声把杯子放到桌上。

那声音奇妙地听起来特别响亮。

寂静的气氛被打破，早月又开口了。

她用恢复镇定的声音，告之以理地说道：

「哥哥大人是《救世主》耶？」

诸叶深吸一口气，再重重地叹了一口气。

「我不是《救世主》那么了不起的人物。」

彼此意见互不相让，完全没有交集。

早月的脸庞因为悲伤和寂寞整个都扭曲了。

那是一张拚命忍住泪珠的面容。

诸叶则是心如刀绞。

他也不想把气氛搞成这样，想愉快地约会下去。

不过，唯有这一点无法相让。

因为，不管是正义的伙伴或《救世主》，

自己都不可能成为那么厉害的人物——




第三章 圣剑的守护者
亚钟学园男生宿舍。

那是大约五年前刚盖好的现代建筑物。

一说到男生宿舍，通常给人脏乱、不太干净的印象，但事实并非如此。

看起来有点像饭店风格的建筑，连大门都是自动门。

诸叶的房间位在三楼，是铺地板的西式寝室。由于以前就憧憬能住在非榻榻米房间以及拥有一张专属的床铺，所以几天前刚搬进去时便不由得拍手叫好。

开学典礼的隔天早晨——闹钟的铃声把诸叶吵醒。

诸叶起身下床，用还不太清醒的头脑环顾自己的房间。除了床铺之外，尚有衣橱、液晶电视、书架、小冰箱和折叠式的桌子，家具一应俱全。

竟然也有冷气，甚至还有桌上型电脑和网路环境。

这对家境贫困的诸叶来说，每样都是他朝思暮想的东西。初次见到时，心中激动万分。

几乎没有带私人物品，从老家来到这里的诸叶，一夜之间晋升为现充高中生等级。他一边思揣着「这间学校到底投资了多少财力？」一边又细细品尝自己的幸福，「能进来念书真是太好了。」

诸叶离开床铺，把放在书桌上的闹钟铃声关掉。

闹钟旁的一封信，突然映入眼帘。

「上学途中一定要先去寄信。」

诸叶一边自言自言，一边再次确定收件人的姓名及地址。信封上的收件地址是诸叶姑丈家，现在已是他的老家。他答应两老开学典礼后写信告诉他们学校的情形。

诸叶的养父母——姑姑和姑丈两人的生活并不富裕。

尽管如此，他们人很和善，还收养顿失依怙的诸叶。

因为他们实在太和霭、修养太好，结果诸叶只能一直中规中矩地与他们相处。如果他们能在诸叶面前不那么严谨、不吝于表现出自己的缺点，或许诸叶也能坦率地撒撒娇，行为举止会更像个孩子。

虽然始终无法像真正的亲子那样相处，尽管如此，诸叶依旧最喜欢他们。

正因为如此，他不想再给两老负担，打算不上高中，想早点出社会工作。先从薪水开始，一点一点地报答他们的养育之恩。

但，他们却持反对意见，劝诸叶「别说高中，连大学也要去念」。诸叶升上国中三年级时，他们几乎每天都在讨论这件事。

事情有了转机，是诸叶在学校接受一个奇怪的测验之后。

在针对全国国中生实施的、目的未公开的测验中，诸叶被判定为《救世主》。

亚钟学园的代理人立即前来拜访，请他务必到该校就读。

对方态度诚恳地说明其中的风险与报酬率，令人很有好感，全校寄宿制与学费全免——总之，不用出一毛钱，也很吸引人。

最重要的一点，如果成绩优秀，将来还能成为国联直属机构的职员，他也得以报恩了。

诸叶没有拒绝的理由。

《救世主》和学校的全貌无需多言，在国中导师说明「那是一所十分优良的升学高中」之后，姑姑和姑丈便非常赞成他前去就读。

「我会努力的。」

诸叶对着信纸说道。

听说一个人生活会常常自言自语，果真如此啊——他搔搔头。

好，吃早餐吧。诸叶穿着睡衣兼家居服的T恤和短裤便往餐厅走去。

周围都是男生，所以不会觉得拘束。餐厅里满是学生，人头钻动。

宿舍餐厅是一次可以容纳一百多人用餐的大空间。

端着餐盘排队，厨房阿姨就会为你摆上饭菜。

今天的早餐是白饭配味噌汤，还有炸莲藕海苔、煎蛋卷和烤鱼。配菜是沙拉。

（一大早就有三道菜，真是丰富啊。）

这对正能吃的诸叶来说，是再高兴不过的事了。

接下来可以连续享用三年，好像做梦一样。

（不过，味道还是姑姑做的比较好吃呢……）

诸叶走到长桌边坐下，边吃饭边心不在焉地想着。

如果说不怀念老家的味道，那是骗人的。

（才四月初，就有新生忧郁症吗？）

诸叶嘴角一斜，把早餐一扫而光。

回到房间后洗脸，穿上制服，就可以准备上学了。

诸叶打开衣橱，正要取出挂在衣架上的制服——上衣和敞领长袖衬衫时，忽然瞥见放在里面的相框。

照片中的人是他已故的父母和当时还是小学生的他。

是他们一家人最后的合照。

诸叶原来的老家是在某个乡下小镇。他父母经营一家小餐厅，跟当地的农家签订合约，采购新鲜的食材做料理。

诸叶七岁时，父母为了采购食材，开着小货车出门，结果发生车祸。

那时诸叶人在学校，导师接到从医院传来的恶耗，便开车带他过去。

诸叶的父母伤势很严重，濒临死亡。

「总之，血液不足。」

医师悄声地用艰深难懂的话语跟导师说明情况，并把幼小的诸叶屏除在帘幕之外。

不过，诸叶天生聪颖，知道大人们在说些什么。

他父母的血型很少见，乡下医院并没有库存。虽然紧急调度，也不晓得能否在伤势恶化之前及时送过来。

——交谈的内容大致是这样。

诸叶一听到他们的谈话，就毫不犹豫地向医师们叫道：

「用我的血！」

他知道父母的血型跟自己一样。

然而，医生表情苦涩地摇了摇头。

诸叶想输血，年纪太小了。

诸叶不断地请求、呼喊，泪流满面地拜托医生。

他衷心想救父母，无论什么事他都愿意做。

「那么，你就祈祷吧。祈求上天让他们得救。」

医师的态度，自始至终都非常冷淡。

自始至终。

最后终究来不及输血，诸叶的父母几乎同时咽下最后一口气。

诸叶没能，救得了，父母。

——忆起那段痛苦的回忆，站在衣橱前的诸叶不禁紧咬嘴唇。

自从那件事之后，已过了八年。他明明终于能够平静地看着父母的照片啊。

昨天约会结束之际，他无法继续和早月争辩。

刚愈合的伤疤被揭开了。

不过，并不是早月不好。不好的是……

诸叶与照片中的自己目光交会。

对方正用阴郁的眼神瞪着他。

当时读小学的他被母亲从后头抱住，才用不快的神情掩饰自己的害臊。

不过，由现在的诸叶看来，只觉得那双眼睛是在责备自己。

「啊啊……你不用那样瞪我，我也很清楚。」

诸叶喃喃自语。

「连父母都救不了的我，还能救得了谁？」

如果有谁跟自己的立场相同——

如果那家伙敢自称「我是《救世主》！」的话。

诸叶一定会狠狠给对方一拳。

臭小子，你未免太傲慢了吧！

这样吼着。

*

亚钟学园及其主要校地位于山顶上。

像布丁一样的梯形山，山顶的部分相当辽阔，相反地高度并不那么高。从山麓通往山顶的道路虽然不长，但坡度陡峭，成为上下学的一大难关。

为什么宿舍要建在山麓？反正校地很大，建在上面就好了呀。

诸如此类的抱怨声从没间断过。

诸叶像是受到春风鼓舞似的走在这样的地狱坡道上。

「现在还好，夏天可是会出人命啊。」

他自言自语地说着，忽然发现前方有个熟悉的侧边马尾。

是早月。

瞬间有点迟疑要不要出声叫她，但也讨厌心里有疙瘩，所以追了上去。

「唷。昨天不好意思，难得你还邀我出去玩。」

早月目瞪口呆地注视诸叶一会儿，然后不好意思地别过脸去，含糊不清地回答：

「我、我并没有放在心上。我也是有点——只有一点点喔？觉得不好意思。」

诸叶露出会心的微笑，成功与她言归于好。

两人并肩走着。

步伐轻快。已经不需要春风的助力了。

诸叶心想，今天也是个好天气啊。

「我呢，昨晚思考过了。」

然后，早月像是无法再忍耐沉默不语般，开始扭扭捏捏地说：

「我一直在回想弗拉格到底是怎么样的人。」

由于有身高的差距，早月抬头望着诸叶，脸上显得很得意。

「诸叶，你几乎不记得吧？」

拥有关于弗拉格的记忆这件事，仿佛是值得夸耀的荣誉一般。

「回想起来，弗拉格并不是会说『为了正义而战』或『要保护世界』那种话的人。而是像人间蒸发一样隐藏自己的行踪，单枪匹马闯进危险的战场，即使受伤也接连不断地获胜。结果，正义与世界自然受到保护——他就是这样的人。」

即使对方这么说，诸叶也不知如何作答。

他正感到为难时，被早月出手制止。

表示不回答也行的意思。

「所以，昨天我弄错了。『哥哥大人』就是『哥哥大人』。嘴巴爱说什么都可以。不过，我先预告一下！哥哥大人绝对会和我一同作战。」

早月笑了一笑。

一口雪白的贝齿光彩夺目，笑容非常甜美。

「你高估我了。」

「我就是这样相信，所以随便啦！请不要泼我冷水。明明是哥哥大人，怎么那么任性呢？」

早月笑着用手指弹了一下诸叶的鼻子。

（真是的，败给她了。）

诸叶摸摸自己的鼻子，心中暗自埋怨。

不过，完全没有心情不佳。

第二天，开始正式上课。

上午是理论性的学科。不仅教授培养身为《救世主》的知识面，也学习普通高中所上的一般科目。这是考虑到并非所有的学生均能进入白骑士组织，所以希望学生至少能依个人志愿顺利进入大学就读。

即使特殊又神秘，也不会忘记亚钟学园始终是一所「学校」的精神。

不仅如此，英语是白骑士组织的官方语言，所以比普通高中更为重视。

然后，中间隔一个午休，最后则是实技课程——

也就是展开为了学习《源祖之业》的修练。

即使志在白骑士组织的事务工作，也必须拥有最低限度的基本能力。

因此，诸叶也卯足了劲去上课。

所有一年级新生全部在第一武道馆集合。圆形建筑物的中央呈擂钵状，相当于底部的场所有个宽广的圆形实技场，它的周围是一圈观众席。实技场与观众席的分界线高低落差极大，壁垒分明。

「好棒……」

「还、还不到让人吃惊的地步吧？普通大啦，普通。这样的话，我们兄妹俩也可以大显身手．总算放心了。」

「相同的建筑还有两座。」

「「！？」」

诸叶与早月及静乃边说话边推开双开式大门走进馆内。

里面有一条贯穿观众席底下、直达实技扬的通道。

「呃……」

才刚踏进去一步，诸叶就被一阵强烈的睡意给袭击。

不过，数秒之后，睡意就烟消云散了。

「什什、什、什么，刚才的……？」

早月也有相同的感觉吗？她害怕地抱住自己的身体。

「武道馆内特别用《源祖之业》形成一个异空间。简单打个比方，就是『梦幻世界』。只要一跨进那条界线，你们就会『头晕』。」

静乃泰然自若地快步走在通道上。

「为、为什么，要制造异空间呀？」

早月听了说明，觉得越来越胆战心惊。

「假如你在这个空间受了腹部被捅了个大窟窿的重伤，只要离开这里就会恢复成原来没事的样子。就像从『恶梦中醒来』一样。可以放心地大显身手呢？」

「不要啊啊啊啊我不想想像呀呀呀呀呀呀呀！」

静乃一恐吓，早月就吓得抱头尖叫。

「唉……是可以放心没错啦……」

诸叶实在不知作何评论。

学校有一栋这么富丽堂皇的建筑物，通常都会令人惊叹「好棒！」但「变成异世界」就太不可思议了，让人搞不清是好还是坏。

三人边走边聊天地到达实技场。

已经有四个班的导师来了，学生各自聚集在自己班级所在的位置。

当上课铃声响起时，诸叶他们——一年一班的同学，就往导师田中身边集合。

大家并没有排成一列，而是或站或坐地在自己喜欢的地方听田中讲课。诸叶、早月和静乃三人一起随意地坐在地板上。

有一个人——远远坐在最外围的高个男生，引起诸叶的注意。

那是给人一种恶狼般印象的男生。

他脸上露出冷笑，眼神轻蔑地瞧着四周，毫不隐藏其暴戾之气，一副天不怕地不怕的样子。感觉是个必须多加提防的家伙。

「好，大家听这边。」

然而，田中示意大家开始上课了，所以诸叶只好把心思转移过来。

顺带一提，导师和学生全部换上战斗服。虽然是容易活动的设计款式，但布料面积少得令人害羞，不受女生青睐。

全员安静聆听田中讲课。

「嗯，就如同上午上课所教的一样，《救世主》可大别为二类。也就是超能战士《光技使者》与操控魔法的《闇术使者》。因为名称有点长、难念，所以在日本通称为白铁、黑魔。」

诸叶把今天刚学到的知识和弗拉格战斗的记忆互相对照。

能持续与超过千百个敌兵战斗的体力、一刀砍穿铠甲的臂力以及雷厉风行地驰骋战场的脚力，全是白铁的《源祖之业》——光技。

「此外，老师是白铁。由于今天是第一次实施技巧操作，所以只能教光技的施展方法，希望属于黑魔的人认真观摩一下。不可以认为跟自己没有关系喔？」

班上有几个同学被说中心里的想法，一脸心虚的样子。

「太松懈了。」

早月皱着眉头说。

「不要紧。你没有大到会松垮的程度。」

静乃立刻嘲弄道。

「什么意思！？」

「关于你胸部的未来。」

「谁在跟你扯那档事——」

「你们也认真一点。不要光会讲别人。」

诸叶一斥责，早月的眼睛立刻紧紧眯起。

「不过说实话，白铁与黑魔分开上课的效果不是比较好吗？」

「与《异端者》一对一战斗绝对赢不了。所以团体合作很重要，为了这一点，大家应该事先互相熟悉，况且学校也制定了让大家从平时就集体行动的教学课程。」

这次对于静乃的认真解说，早月点头称是。诸叶也从旁插嘴：

「在那之前，分开上课的话，能同时使用光技与闇术的人可能会不知道该上哪一边吧。」

「咦？」

不料这论点反而让早月吓了一跳。诸叶本来还以为自己的看法很合理。

早月突然得意洋洋地竖起一根食指：

「这个嘛，诸叶好像不太记得的样子，这也没办法。在我们前世的世界里，全都只有白铁吧？」

「经你这么一说——我完全不记得有和魔法使战斗的记忆耶。」

「同样地，听说黑魔的前世，也完全是黑魔的世界。并不存在两者同时杂处的世界。似乎是这么回事吧？」

因此，不存在能同时使用光技与闇术的《救世主》。

应该没有。

「嗯……」

听着早月的说明，诸叶摸摸下巴，沉思了一会儿。

「好，请看老师这边。」

不过，田中拍了拍手，他的思绪立即被迫中断。

没办法，只好和早月、静乃一起专心听课。

「首先，我示范给大家看一下。」

田中摆出一个架势——双脚打开、手肘弯曲，分别摆在腰部的左右两侧。

「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

他本人看起来一本正经，但奇怪的呐喊声听起来很滑稽。

不过，随着气势越来越高涨——

田中全身缓缓冒出阳炎之气。

那是深灰色吧？使人联想到钢铁的灰暗光芒。

它从田中全身各处散发出来，像太阳的日珥般摇晃着。

这对饱读漫画长大的诸叶来说，看起来就像「全身笼罩着一股灵气」一般。

连用特殊纤维制成的战斗服也因应通力而增加布料面积，改变形状和颜色。

变形成更适合每个人个性、容易战斗的款式，是一件性能卓越的战斗服。

「你们看得到吧？这个就是老师的通力。」

班上的同学惊呼连连。

诸叶也手心冒汗。根据弗拉格的记忆，在他所生存的世界中，武人施展通力的样貌早已司空见惯。其他白铁也是如此吧。不过，这里是现实世界，能够实际地亲眼目睹，让人兴奋莫名。

「怎么做才可以呀！？」「赶快教我们！」「我也要！」

同学们催促着。

「那么，我教大家吧——虽然我很想这么说，其实我不教你们，你们也应该知道方法。」

说着说着，田中露出不怀好意的微笑。

大部分同学都一脸困惑。

「你们应该具有前世的记忆。应该都有透过梦境体验过。那么，你们利用皮肤的感觉应该可以明白自己在梦里是如何引出通力的。」

「啊……」同学们脸上露出心领神会的表情。

（听老师这么一说，的确如此。实际上就是那么荒谬啊。）

诸叶本身来到这所学校之前，并没有真实地感受到梦里所发生的事件就是自己前世的记忆。所以也没有「像弗拉格一样做做看，或许自己也能成为超人！」的不切实际想法或主意。

「好，试试看！、「我也可以！」「哼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢。」

同学们立即依照自己喜好的姿势开始提气。

其中也有人只是空吆喝而变成怪声怪调。

还有几个人觉得很可笑地观望大家练习的情况，八成是黑魔吧。

静乃也是黑魔，虽然面无表情，但看起来有点无聊：心不在焉的样子。

「出不来！？出不来呀，我最强的通力！？」「呜噢噢噢噢噢。」「好像从屁股有什么不一样的东西要出来了！」

白铁全员陷入苦战。

即使说利用皮肤的感觉就能抓到窍门，似乎也无法立即进展得很顺利。目前还没看到有人身上缠绕着通力。

（如果依照梦中所见去做就能变成超人的话，这间学校本身就没有存在的必要了。）

诸叶也认真集中心神。

「白铁的体内，有七道门可以提功运气。惯用手的门是最容易开启的，所以先试试那里吧。」

田中建议道，但还是没人能成功开门。

「啦啦～嗯♪」

此时——早月一边哼着小曲一边站起来。

看起来最有可能一马当先「嗯啊啊啊啊啊啊啊」地练习施展通力的早月，一直到刚才为止都毫无动静，诸叶也正觉得纳闷。

早月卖弄地、态度从容不迫地开始热身。

但当她发现除了诸叶以外，并没有人注意她后——

「大家看好了！这就是被你们小看的我的真正实力！」

她张开双手，仰天高声宣布。

「你对昨天的事还怀恨在心吗……」

「啰嗦，诸叶你只要在一旁安静地看着就好！」

早月一边横眉竖眼地瞪着，一边振作精神。

啪地一声，她的双手像电灯点亮似的发着光。

同学们瞬间一齐发出惊呼声。

虽然早月的那个感觉既没有魄力，也不像田中一样遍布全身，但确实缠绕着金色通力。

「好厉害……」「不只惯用手，两手都有？」「岚城同学，你是突然领悟的吗！？」

昨天尖锐地指摘早月「你哪位」的那群人，都屏息注视着。

早月高举双手，趾高气昂地回答：

「开学之前接受说明不久后呢，我就想『好棒喔！那就照梦中的自己做做看吧！』而特训了一番！」

糟糕，这里有个脑中盖花圃的家伙。

「呵——呵呵呵～」

早月满脸得意地高声大笑，并招手示意诸叶站起来。

「你可以当一下我的试验品吗？」

「好是好，拜托手下留情喔？」

「知道啦。」

早月喜孜孜地往右侧腹和右腿抓过来。诸叶顿时有不好的预感。

「喝咿。」

诸叶的身体像标语牌似的被横举起来。

看起来轻而易举的样子。

「「「噢————」」」同学们响起热烈的掌声。纤细的早月轻松就把身材比自己高大的诸叶举起来的模样，看起来既神奇又带点异样的魄力。

「很棒吧？手臂充满通力时，也能做这样的事。」

「嗯，岚城同学有好好的预习。这是光技的基础技能之一，叫作《刚力通》。」

「呵——呵呵呵～」

被田中称赞的早月，高兴得当场手舞足蹈起来，不停地转圈圈。

「我头晕了，停下来。」

「啊，抱歉抱歉。」

早月不好意思地把诸叶放下。

但才刚喘口气的瞬间——

「那么，你用男生的力量脱逃看看吧！」

早月从后方环扣充满通力的双臂，圈住诸叶的腹部。

「笨蛋，你在想什么？」

「什么笨蛋嘛！嘻嘻嘻，不甘心的话就甩开我看看呀。哥哥大人。」

早月大概是以妹妹的心态在开着玩笑，但诸叶很受不了。

因为碰到背部了！二颗一起！

虽然静乃开了好几次玩笑说它小，但对十几岁的男孩子来说，绝对称得上是可怕的武器！

「可恶，还真是硬得不像话……」

「嗯，不可能喔。不会用《刚力通》的话挣脱不了吧。」

「啊，知道了。我输了。甘拜下风。你很了不起。所以赶快放了我吧。」

「呵呵呵呵。」

早月愉快地笑着，这才放开了手。

诸叶回到静乃身边坐下。

他擦拭着冒出的冷汗，静乃却从后面紧紧贴过来，低声耳语道：

「我的比较舒服吧？」

相当有分量的二团肉压在诸叶背上，并且刻意卖弄地用力挤压。

富含感官刺激的弹性、变形跃动的触感，隔着战斗服更加令人神魂颠倒。

「你这样是打算叫我怎么反应啊？」

眯眼瞪过去，只见静乃嘴边露出小小的酒窝。

「请不要开对心脏不好的玩笑。」

诸叶想对抽开身子的她回以微笑，却失败了。

就这样，展现不为人知的努力与实力的早月，愉悦高声大笑之后，扫视了一下同学的脸孔。

「咳咳。嗯，诸叶？要不要我这个温柔的妹妹教你诀窍啊？」

她似乎刻意清了清嗓子，给了诸叶一个极为令人感谢的提案。

最后，再瞅了大家一眼。

结果，诸叶正要说「那么，就麻烦你」时——

「哎呀，有诀窍啊！？」「岚城同学，你也教教我！」「拜托你——！」

班上的女生以排山倒海之势把早月团团围住。

男生则碍于面子没去请教，而以羡慕或懊恼的眼神注视着。

「没问题，我教你们！因为是特别教你们，所以要心存感激喔，呵——呵呵。」

「「「谢谢你，岚城同学♥」」」

早月受到女孩子们的吹捧，越来越得意忘形。不时往诸叶的方向望着，脸上露出「我很厉害吧？我是令你骄傲的妹妹吧？」的欢喜表情。

闪亮得一蹋糊涂。

「那么，我快速地说明一下。这是前世辅导我剑法的女战士最初教我的特训方法。准备好了吗？首先狠狠用力打开惯用手的手掌。」

真不愧是前世身为公主的人，早月相当有威严地开始主导。

围观的女生依照早月所说的做。而态度看起来像在说「我没兴趣」的男生也偷偷地模仿起来。

诸叶当然也依样画葫芦地打开手掌，一旁的静乃则专注地瞧着。

「接着，这次要狠狠地握住拳头。」

吱吱嘎嘎紧紧握住。

「那么，试着同时放入这两种力量看看。」

拳头要打开又没打开、能握又不能握的感觉，使得手微微颤抖着。

「啊！手掌好像热起来了！」「这个感觉，我在梦里体验过！」「不过，通力要出来又不出来地……」「啊～嗯，急死人～了。」

遵从指导的女生们开始叽叽喳喳地嚷嚷起来。

「实际上，要使出通力需要花相当多的时间，所以只能特训了！」

早月得意洋洋地鼓励大家。

但有一个人——诸叶苦恼地左思右想。

（有必要用这么麻烦的方法吗？）

虽然练习骑自行车也有加上辅助轮的特训方式，尽管如此，他还是觉得有点兜圈了。

而且——在聆听早月讲解时，诸叶的脑海里一直吱吱作响。

那并非焦虑不安，而是某种不快感。

就像大脑深处有一面玻璃墙，正被人用指甲抓挠着，觉得又痒又不舒服。

这种事既是第一次经历，也来得很突然。

诸叶想凝神聆听早月的解说，让这阵感觉自然远去，却刺痛得越来越厉害。

甚至逐渐演变成头痛。

（这是什么啊……）

诸叶闭上双眼。

如禅僧冥想，探寻自己的内心深处。集中精神。

叽哩——！

瞬间，脑海深处有什么东西迸出火花。

『不晓得你是跟谁学的，但照你那种方法，不管练多久也练不好喔，莎拉夏？』

同时听到一个令人怀念的声音。

一个语气不太客气、但却包含了哥哥对妹妹的宠爱之情的声音。

好像把很久以前所录的自己的声音重新放来听一样，既有趣又诡异——诸叶的心中萦绕着一种奇妙的感慨。

带着这种心情，又进一步地清楚听见隔着玻璃被尘封起来的怀念嗓音。

『不要用蛮力，反而会妨碍你。保持自然最好。』

听到这句话的刹那间，诸叶立即领悟。

那的确是属于肤触的领域吧。

诸叶摸索着。

它就在附近，近到一蹴可几，不过或许永远无法找到——

存在自己心中那扇通往神性的门扉。

「嗯……」

手掌产生火焰般灼热的感觉。

「……诸叶。」

被静乃轻抚着肩膀，集中的精神放松了。

慢慢睁开眼，可以看见光辉。

自己的右手被白色的光芒包围着。

这想必还远远不及自己梦中所见的弗拉格所散发出来的光量吧。

不过，那毫无疑问是通力的光芒。

「成功了……不，学会了。」

接着，诸叶的左手也产生白色光芒。

更进一步地，双脚也出现光辉。一口气再开启了两道门。

抓到诀窍，便一发不可收拾。

丹田、心脏、眉间——转眼之间，七道门全打开，诸叶全身萦绕着白光。

「……那个，和老师的一样？」

连静乃都吓了一跳。诸叶向她竖起大姆指，表示没问题。

接着站起来，轻轻动一下全身，以确定身体与通力的状况。

「离开这里，伤口也能痊愈吧？那这栋建筑物本身呢？」

「如果是由内部破坏，几个小时以后会自然恢复原状。」

「那么，不会挨骂啰。」

诸叶抬起右膝——大叫一声「碎！」用力踏穿地扳。

崩坏。龟裂。

地板及其下方的钢筋水泥全被踏碎，产生一个直径约五公尺的蜘蛛网状裂痕。

那是源祖之业的光技《刚力通》。

不过，即使是相同的技能，早月与诸叶的威力实在相差悬殊。

重击的声音响彻整个实技场，别班的学生也吓了一跳，注视着这一幕。

「诸叶……不会吧……好厉害……」

早月惊讶得瞪大眼睛。

不仅如此，原先接受早月指导的同学也全部回头盯着诸叶。

「噢噢，灰村同学。你好像很快就把七道门打通了。」

田中不理会目瞪口呆的早月他们，鼓掌褒奖道。

超过一个班，所有一年级新生的视线纷纷往诸叶身上投射过来。

一股若是懦弱者早就无法喘息的巨大压力，集中在诸叶一个人身上。

（喔，做过头了吗？）

在时间犹如停止的氛围中，诸叶咯吱咯吱地搔着头。

「呀——」

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，班上某个女生惊声尖叫起来。

以此为信号，时间像溃堤的洪水般开始转动。

「灰村同学，那是怎么做的！？」「果然是有诀窍的吧！？」「啊！嗯～教教人家嘛～」

方才围着早月团团转的那些女生蜂拥而至。

「「「我们是同班同学吧！？」」」

诸叶瞬间被包围起来，受到一连串的质问。

在一片混乱中还被人乱挤乱摸。这样可以算性骚扰了吧？

虽然被女生们柔软的包子撞来撞去令诸叶感到舒服。

「喂！这是我的哥哥大人！」

眯紧双眼的早月拨开那些女生，来到诸叶身旁。

「诸叶果然了不起呢！不用我多言啦！」

「是、是吗……？」

诸叶接住拚命抱过来的早月，生硬地回答。

纤细的少女胴体稳稳被搂住的同时，长长的发丝飘来魅惑人心的洗发精香味，令人心跳加速。

「太厉害了！你以为我花了几个月才能让双手缠绕通力呀！？啊哈哈哈哈，这么一来我岂不是立场尽失了吗。」

究竟是生气、笑又或喜极而泣，选一个不就好了。

真是个感情与表情令人眼花撩乱的女孩子啊。

看在诸叶眼里，那真是可爱得不得了。

「早月，刚才你竟敢戏弄我？」

诸叶突然兴起想捉弄一下早月的坏心眼，嘴角微微一扬。

「咦？」

早月用喜极而泣的泪眼仰望着诸叶。

诸叶如野兽袭击无法察觉自己身陷危机、感觉迟钝的猎物。

右手牢牢搂住早月的腰，左手——

「咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱。」

「啊嘻嘻嘻不要搔我痒！啊嘻、搔痒犯规！啊嘻嘻。」

「不甘心的话就自己甩开我呀。」

「啊嘻嘻嘻你好坏！嘻嘻、哥哥大人欺负人啦呜呜呜呜。」

只打开手门的早月，腕力根本敌不过开启全身七道门的诸叶。

诸叶一如预想地享受着报复的乐趣。

然而——

「太令人惊讶了，除了我之外居然还有人也会呀。」

一个粗犷却充满力量的声音轰然响起。

诸叶抱着早月，停下手，探寻声音的主人。

那人位在比班上任何同学都更远的位置。

双脚前伸地坐在地板上。

是上课前诸叶曾注意到的那个男生。

感觉像是已大啖一顿血肉的恶狼般、露出危险冷笑的家伙。

他的肩膀很宽，即使坐着也看得出来体格壮硕。

名字……确实是叫石动严。

他始终带着冷笑盯着早月练习的模样，本来还以为他一定是黑魔。

他在众目睽睽之下装模作样地起身。

一站起来，身高也相当引人注目。可能有一百九十公分左右。

不管他前世如何，浑身散发出绝对是惯于打架的暴戾之气。

严的双目猛力一瞪，战斗服之下的肌肉明显地隆起。

诸叶突然感觉到一股周遭充满血腥味的——错觉。

原因是从严全身冒出来的通力颜色——

像血一样暗红色的光芒。

早月、静乃以及班上同学均屏息盯着这一幕。

把全身静静散发出通力的诸叶与严互相做比较。

搂着早月，显得不争强好胜、秦然自若伫立原地的诸叶；

以及装腔作势、目光炯炯的严。

两人形成强烈的对比。

在这样的氛围中——

「我记得你是三年级石动同学的——」

田中带点钦佩，甚至令人感觉不太会看场合地话起家常。

「啊啊！迅是我老哥。」

充满暴戾之气的严，一提起老哥的话题，仍不隐藏其优越感地舐了一下嘴唇。

「兄弟都是《救世主》的情形很少见。在这间学校也只有他们俩。」

站在背后的静乃不知何时对着诸叶低声耳语。

诸叶也才在上午的课堂上得知大约一万人中只会出现一名《救世主》的事。有点算是奇迹的或然率。

「我是两年前入学的迅哥教我光技的。」

多亏了那奇迹般的优势，严已经能开启七道门，或许正因为这样才会那么自豪。

「你说你叫灰村？你也是这一类的人吧？」

执拗、如炬的眼神别有用意地往诸叶身上投射过去。

「不，我今天是第一次学习通力。」

「胡说！连我也要花上一年时间才能打开七道门，怎么可能现学现用？你别耍帅了，说实话吧！」

严根本不相信，高声骂道。

但在诸叶打算回答什么之前，臂膀中的早月抢先一步开口顶回去。

「你花了一年那又怎样！？不要用你那点程度来衡量哥哥大人好吗？」

「你说啥！？只有手会发光的笨蛋还不闪到一边去！」

「什——！？竟敢把本姑娘说得好像日光灯一样，饶不了你！」

诸叶连忙抱住气得想上前揪住对方的早月。

（唉，真是个容易激动的小妮子。）

看见早月趾高气扬的模样，诸叶不禁苦笑。

「啊，请你们不要在老师面前吵架。不用我说，《救世主》为了一己之私而滥用武力是绝对不允许的。若是普通的学校或许还可以，但亚钟学园对于暴力行为的惩罚可是相当严格的，知道吗？」

如果田中没有出面劝阻，早月闹起来可就不好处理了。

诸叶放开变乖的早月。

严也恨恨地咂了一下舌，收敛起来。

「我们重新上课吧。难得有三个会使用通力的人，我先教你们这一招吧。你们三个先把学籍牌拿出来。」

诸叶依照田中所言，把代替学生手册的金属牌掏出来。

「这个呢，对白铁来说可以当作武器。」

「这么小的东西吗？」

诸叶与早月面面相觑。

严则是露出「连这点小事也不知道吗」的嘲弄微笑。

「你们一边在脑中想像自己想使用的武器，一边把通力注入到学籍牌上看看。」

「喔……什么武器都可以吗？」

诸叶不得要领地问道。

「需要有强烈印象的才行。最好是你们在前世所使用的，自己最想要、与你们最有渊源、能够清楚记起来的武器。」

叽哩——！

一听到田中的指导，诸叶的脑海深处又有什么东西迸出火花。

这次也伴随着比上次更强烈的疼痛。

他已无需集中精神，就能听到一个令人怀念的声音。

甚至浮现一幕令人难以忘怀的深刻影像。

宛如白日梦一样。

不是在这里，而是在庄严的神殿中。

不是在现代，而是在冬日的阳光下。

诸叶与公主妹妹相视而立。

一身白色巫女装束的莎拉夏，小心翼翼地捧着收入剑鞘的长剑。

「我不会再多说什么。就这么一句——祝哥哥大人武运昌隆。」

莎拉夏用一双哭得红肿的眸子，抬眼凝视着。

弗拉格神色一如既往地默默接过长剑。

精雕细琢、匠心独具的剑柄，握起来非常合手。

仿佛在主张自己不是艺术品，而是为了于死斗中取得最终胜利的最佳伙伴。

唰——

伴随着出鞘声，剑神被抽了出来。

如明镜般的剑刃。

看起来确实庄严而美丽。

不消试剑，明眼人一眼即知那是把经过千锤百炼而铸成的旷世逸品。

宝剑——其本身已经有一个名副其实的「宝」字。

剑铭为沙拉迪加。

那是诸叶所守护的、举世无双的圣剑。

然后，白日梦中断了。

伴随着轻微的站立晕眩，诸叶恢复自我意识。

为什么突然听到前世的声音呢？为什么会像做白日梦一样地回想起来呢？其他的《救世主》也是这样吗？他无法得知。

不过，他得到了一则可靠的启示。这是无庸置疑的。

此刻，就将那把圣剑召唤到这里来吧。

诸叶握住学籍牌。

「啊，咦……？？？把通力注入到物体上很困难耶。」

一旁的早月艰苦奋战着，但诸叶已充耳不闻。

他聚精会神地在脑海中描绘出一把长剑，那曾经是自己伙伴的影像。

（来吧，沙拉迪加……）

诸叶将通力注入置于掌中的金属牌上，刹那间一道闪光掠过。

学籍牌有如炽热的铁块闪闪发光，像麦芽糖一样不断拉长。

雅致的柄头、合手的握把、坚固实用的剑锷、长长的剑身以及锐利的剑锋……依序展开成形。曾经陪伴自己作战的伙伴，在掌中依样画葫芦地逐渐复苏起来。

不一会，诸叶的右手现出一把剑。

一把粗糙的铁剑——与剑身如明镜、历经千锤百炼而铸成的宝剑简直天差地别。

（描绘的影像不够好吗？）

诸叶立起长剑检视剑身，要说心里不觉得沮丧，那是骗人的。

「做、做得好，诸叶！」「太帅了……」「嗯……感觉好像一幅画呢！」

不过，以早月为首，女生的尖叫声四起。

久违的长剑重量握在手中，沉甸甸地感觉很舒服。

他心想，这样就足够了吧。

（沙拉迪加，又要请你多关照了。）

诸叶像是描摹字画般慢慢抚摸着剑腹，心中已决定将它当做自己的爱剑。




第四章 名为岚城早月的少女
从翌日起，班上的气氛就改变了。

诸叶到了学校，一走进教室就吓了一跳。

因为班上的女生全转头盯着诸叶。

而且是用奇怪的炽热眼光。

诸叶板起面孔，走到自己的坐位——正中间最后的位子，坐下。

「喂喂，灰村同学♪」

揍着，有个女生急急忙忙走到诸叶身旁。

「喂，怎么可以偷跑！」顿时卷起一阵怨恨的漩涡，但诸叶只注意眼前的女子，并没有发觉气氛不对劲。

那是一个对自己的容貌有自信的可爱女生。头上束着一圈大大的发带，很适合她。

如果没有早月和静乃的存在，她肯定很引人注目吧。

「你今天放学后有空吗？可以的话，我想请你陪我做光技特训！想请你教我一些诀窍啦～当然，结束后我一定会好好答谢你哟？一起吃个晚饭——」

晚饭一词，让诸叶有反应地抽动了一下。

长久以来过着贫穷生活的诸叶，从来没有硬逼别人请过客。他的自尊心不允许。

不过，如果是平等互惠，那就没什么好顾虑了。

诸叶态度变得积极起来。

「……诸叶早就有约了。」

像幽灵一样出现的静乃，从背后揪住发带女的肩膀，低声私语。

「咿，对对对对对不起。」

发带女一脸心脏被人猛然攫住的样子，一溜烟地逃走了。

「对你一点都不能疏忽大意呢。」

「你也是呀。」

诸叶眯眼盯着神出鬼没的静乃。

「我晚饭没能吃成耶。」

早就有约是什么意思？自己可不打算问这种白目的话。

「宿舍不是都有供应伙食吗？」

「我现在正值发育期。外食用的是另一个肚子。」

「明明不管多少我都可以请你啊。」

「唯独请吃饭不行。」

「那么教我光技？」

「你不是黑魔吗？」

「你还真是难搞耶。」静乃叹了一口气之后，说道：「岚城同学正瞪着我们，我回座位了。」便离开了。

诸叶斜眼一瞧——早月维持着打开教室后门的姿势，怒目而视。

他装作没发现，早月便转过头走到自己的位子坐下。

感觉女生们似乎哼哼哼地发出不平的声音。

因为她们知道前天静乃曾迅速提出约会要求，所以懊恼地说「被捷足先登了」、「晚了一步啊」等等，

这种甜美又复杂的教室氛围——

「真是不顺心呐。」

从教窒前门被打开的那一刻，就迅速消失无踪了。

一个巨大身驱慢吞吞地出现，是石动严。

他睥睨地扫视教室，原本嘻笑打闹的女生全部一齐别过脸去。

因女生对诸叶奇妙的热情而多少感到脸上无光的男生，也像在逃避严的视线般立刻拘谨起来。

「石动同学，早安。」

不过，男生之中也有擅长奉承强者的能手。

严一面用危险的眼神环视教室，一面移动脚步，然后一屁股坐在靠窗的位子上。

「真令人火大。」

严靠着窗户，傲气十足地坐定，故意大声说话。

「大家看我跟看灰村的眼神好像不一样呢？这不是很奇怪吗？」

似乎是在生诸叶的气。但他话刚说完就失去兴趣，懒得再计较下去，但——

「谁叫你净讲些小家子气的话，所以才会被人看轻吧？」

早月托着腮帮子，盛气凌人地大胆说道。

「你说什么！？这个臭婆娘——」

严登时情绪激动，抬起屁股来。诸叶不禁用手捂着脸。

严用带有杀气的眼神瞪着早月，早月则以满是轻视的目光反瞪回去。

一触即发的气氛……消失了。

「小喽啰不值得理会。」

因为严再次改变主意，从容不迫地坐了下来。

虽然早月吊起眼梢，怒道「你说什么！？」但对方也不再搭理。

如此一来，班上也就天下太平……才怪。

「灰村，你也赶快决定谁才是第一名啊？」

严目光炯炯地戏谵道。

「这种事不弄清楚……是不行的吧？」

什么要「赶快」，「不弄清楚不行」呢？诸叶无法理解。

所以，他无精打采地回答：

「第一名是你，这样可以了吧。」

他根本懒得管什么排名。

比起名次，自己上课之前就想打瞌睡才是问题所在。

「臭小子……」

严青筋暴现，凶恶地龇牙裂嘴。明明都承认他是第一名了，为什么不服气呢？实在无法理解啊。

「诸叶，你说什么！？你没有自尊心吗！？」

早月无法相信哥哥大人居然会说出这种话，胡乱甩着侧马尾。

「能老实承认败北也是一种自尊心吧。石动从两年前就开始磨练光技。理所当然是他比较厉害啊。」

诸叶夹杂着呵欠说道。真的越来越困了。

「哼，胆小鬼。你这样也算是《救世主》？」

诸叶彻底来个相应不理，严便咂了一下舌，不再挑衅。

因为班会的预备铃声响起，导师田中现身教室。

（我又不是《救世主》。）

诸叶把呵欠给咽回去，对着讲台调整好坐姿。

*

「真令人不敢相信。」

劈头第一句话，早月边瞪着诸叶边说道。

午休时间——诸叶与静乃三人因餐厅人潮拥挤，所以决定外带面包坐在中庭的草地上吃。

天气不错，晴朗的春日令人心旷神恰。

「还真是会破坏气氛呢。」

或许因为这样，静乃才责备早月那带刺的态度。

「我可不会装作没看到。诸叶，为什么被石动说成那样你还不吭声？」

「因为谁是第一名，根本无所谓呀。」

对诸叶来说，午餐远远重要得多。他说着把买来的面包外袋打开。

「被人家瞧不起，你不会不甘心吗！？」

「王前噗嘿（完全不会）。」

诸叶一边立即大口吃着披萨面包一边回答。结果——

「诸叶，你喜欢钱吗？」

静乃从旁直言不讳地问道。

「说喜欢的话好像守财奴一样，感觉有语病。没钱的话，生活会很辛苦，也不能对姑姑和姑丈报恩。那样当然不好吧？」

「是俗气或者不是，真令人难以捉摸呢。」

渴望金钱却不渴望名声吗？静乃想说的是这个意思吧。

「反正，我只要能平平凡凡地过日子就再好不过了。钱虽然很重要，但也不是想当大富豪。能成为一个让姑姑和姑丈称赞的优秀人材当然很好，但也不会因为自己比别人差一截就不高兴。」

「嗯，原来如此。」

诸叶担心自己或许太乖僻了，幸好静乃能理解自己。

之后，她没有再发言，兀自打开买来的茶饮。

「哥哥大人不是第一名，我可不要喔！绝对不要！」

无法理解的只有一个自称妹妹的人。

「都是你害我气得要命，整个上午都无法专心上课！」

「喂，你给我专心上课啊。」诸叶立即尖锐指摘，「虽然不是说一定得拚命念书，但也不能因为学费全免就随便打混。」

「那、那是我不好啦。」

诸叶斥训了一声，早月不好意思地拨弄侧马尾。

「诸叶，想不到你是个优等生呢。」

「也没有那么夸张啦。只不过姑丈拚了命让我上这间学校，我还吊儿郎当的话，会愧疚得想揍自己。」

带给姑丈负担这点如今已经改善了，尽管如此，诸叶仍认为升学却不好好读书就等于白白浪费时间。如果是这样还不如去工作。

「啊～啊，可是很不甘心呀。」

哥哥被人小看，有那么难以忍受吗？

早月边发牢骚边从纸袋拿出三明治，迁怒似的狼吞虎咽起来。

「汉堡是卑贱的食物，三明治就很高级吗？」

看到早月的吃相，静乃眼尖地吐嘈。

「咕。」早月不小心噎到，慌忙喝了盒装橘子汁后说道：

「三明治是贵族发明的优雅食物耶！」

「太牵强了吧。」

「这个橘子汁一点儿也不冰，真气人。」

早月硬是转移话题。

不过，不冰的橘子汁的确很恐怖。酸得非常刺舌，嘴巴里面还会粘糊糊的，感觉很不舒服。

「借我一下。我帮你弄冰。」

「？？漆原，你要怎么做？」

早月怀疑地把盒装果汁递过去。

静乃左手一接过来，右手便指着另一个方向。

「缀写——」

接着，突然以严肃的声音说道。

诸叶的脑海里有什么东西闪了一下。

「冰之子啊，雪之童啊，借汝之气息予我，以微小气息令其冰冻。」

静乃以咏诗般韵律吟诵的同时，又用指尖书写着什么。

没错，她并不是在指什么东西。而是前方仿佛有块透明板，静乃柔美的食指便在上画描绘出光之文字。

那是不存在于这个地球上任何地方的语言。

属于魔法国度的语言。

静乃吟诵、书写的时候，周遭变得有些昏暗。在这个天空毫无遮蔽物的中庭是不可能发生的怪现象。

其实静乃正在吸收能量。想提高体内的魔力，就必须吸收自然界的能量，然后将它转换成自己所希望的能量。

换算时间仅过了几秒钟而已。

静乃在书写文字时，诸叶和早月出神地望着她的动作。

文字缀写完毕后，静乃画下句点似的往上头敲击了一下。

于是它就像一道流水滑过空中，消失在盒装果汁中。

「好，冰了。」

「好冰！」

静乃随手把盒装果汁贴在早月的脸颊上，早月吓得急忙躲开。

「那是第一阶段闇术《冰之吐息》。你调整过它的威力了吗？」

「闇术！？那是黑魔用的法术吗！？」

面对诸叶的确认以及早月的惊呼，静乃无言地点点头。

「怎么可以！《源祖之业》只能为正义而使用吧！？实际上，校规也明文记载只有在实技练习的时间以及不得不使用的状况下才能施展啊！」

「把橘子汁弄冰，是不得不使用的状况。」

「一点也不好笑！漆原！」

「哎呀，别那么死板嘛。又没人觉得困扰，反而有帮上忙，不是很好吗？」

「居然会认为诸叶是优等生，我真是个笨蛋！」

早月夸张地叹口气。

「算了，下不为例。我可不想被人连累而违反校规喔。」

早月说着把头转向一边，啾啾啾地吸着橘子汁。

「嗯，好喝。」

听到她那笨拙的道谢，诸叶和静乃两人不禁苦笑。

随后两人也从纸袋里取出面包。就在这时——

「啊哈哈哈哈哈哈」早月指着静乃的面包放声大笑。「咖哩面包！女生居然吃咖哩面包！一——点儿都不优雅。喂，为什么是咖哩面包啊？yellow吗？你是战队里的yellow角色吗？」

早月捧腹大笑，而静乃没搭理她，继续若无其事地吃着。

到底谁比较优稚呢？高下立见。

「听说咖哩面包是亚钟的名产。」

「真的？早知道我也选咖哩就好了。」

虽然现在吃的熟狗堡也相当不错，但诸叶仍有点在意。

同时忽然想到，除了自己和早月以外，静乃平时并没有和谁交流，也没有朋友的样子，但却时常让人见识到她消息灵通的一面，真是不可思议啊。

「诸叶，你要尝一口吗？」

「谢谢。那么，我的也给你尝一口。」

「来，啊～嗯。」

诸叶咬了一口静乃递过来的、吃到一半的咖哩面包。随后也回喂再一次开口说「啊～嗯」的静乃吃热狗堡。

「哥哥大人你在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「很好吃喔？」

诸叶对抱着头站起来的早月答道。

面包和面衣掌握得恰到好处，香甜的外皮加上带点辛辣、风味成熟的馅料，甜咸十分调和，真是人间美味。

「『啊～嗯！』你们刚才是在『啊～嗯！』吗！而且还接接接、间接接吻！」

「间接接吻……你是小学生啊？」

「明明有我这个妹妹在，你这个花花公子！」

诸叶板起脸孔对好像在演什么悲剧的早月说道：

「花花公子……这是会对亲哥哥用的字眼吗？」

「当然会！啊～啊，明明弗拉格是那么地温柔，明明每天都会对我『啊～嗯！』的说！为什么你会变成这么无情的人呢？」

「那么，我现在来喂你吧……？」

「那时你嘴上明明说『啊～嗯！』，却恶作剧地亲了一下闭上眼睛的我呢！」

「我们真的是兄妹吗！？」

诸叶对边流口水边回想起来就发笑的早月投以怀疑的眼光。

另一方面，静乃像戴着能乐面具一般面无表情地说道：

「我跟诸叶都已经直接亲过了，现在不过是间接接触，不需要大惊小怪。」

自我陶醉的早月，瞬间恢复成夜叉般的模样。

「不需要才怪！不管多少次，这对女生来说都是大事一件啊！」

「即使只是唇与唇的接触？」

「即使只是这样！」

「即使不会怀孕也不行？」

「怀怀怀怀怀怀怀孕！？」

静乃面无表情地说着，早月连脖子都涨红了。

「真是令人无法置信！连接吻的重要性都不知道的家伙，根本算不上是女孩子！」

早月耸着肩，抱着胳膊，一脸生气地把头转向一边。

脸颊像河豚一样气鼓鼓的。

另一方面，静乃的脸蛋却露出小酒窝，觉得捉弄早月很好玩。

单细胞——不对，老实的早月并没有察觉是这么回事，静乃依旧技高一筹。

这两位少女一来一往的样子，实在让诸叶忍俊不禁。

「吃饱了。」

诸叶吃完面包，双手合十。

心里悠哉地想着，今天也是和平的一天啊。

然而——

他随后便深刻地体会到，自己的想法真是大错特错。

*

在更衣室换上战斗服之后，诸叶三人连袂信步走过走廊。

为了下午的实技演习，今天也来到第一武道馆。

大概早到了些，四个班级的集合人影稀稀落落，各班的导师也尚未现身。

诸叶他们迈步走向班上同学聚集之处。

石动也在那儿，正大发议论。

「我老哥说了，《异端者》的威胁逐年增加，白骑士组织如果不增加实力，就无法与之对抗。」

有三个男生围着石动，夸张地专心聆听着。

这么快就有手下了？看来像是找到了几个跟班。

「可是，石动同学，那样不就很危险吗？岂不是很不妙吗？」

「傻子。对我们来说等于糊口的工作变多了吧？只要像我老哥那样大显身手，不管到哪里都能出人头地吧？反倒要感谢《异端者》呢！」

说的似乎也有一番道理。

不过，那是不堪入耳的歪理，是鸡鸣狗盗之徒的论调。

「啊，是吗！石动同学脑筋真好。真了不起！」

石动也不怕难为情地大放厥词，跟班们一致拍手叫好。

其他人全皱着眉头，但惧于严的坚强实力，全都敢怒不敢言。严与其跟班旁若无人、大摇大摆的样子，让其他学生觉得十分不自在。

「我是这么想的啦！干脆让《异端者》把哪里的大都市搞得腥风血雨，这样国家对白骑士组织的金援也会大幅提升吧！」

「如此一来，我们的薪水也会哗啦啦地增加啦！」

严那伙人哈哈大笑趄来。

全是一脸卑劣的笑容，让人不屑一顾。

（与其说是《救世主》还更像宵小呢。）

诸叶不予理会地坐在地板上，静乃也跟着照做。

「你……们……啊……」

不过，早月的脸色却为之一变。

眼梢吊起，眉间刻划出深深的皱纹，嘴角微微震着。

那是愤怒的脸孔。正因为是美少女，所以更显得有气势。

「你们真是人渣！丢《救世主》的脸！」

诸叶还来不及制止，早月就迈着大步走近严那一伙人。

「啥！？臭婆娘，你干么从昨天开始就乱找碴啊！」

严被大声臭骂，整个人像着火似的跳起来。

「以为自己是女的别人就不敢动你，所以就无法无天吗！」

利用壮硕的体格，从上方泰山压顶似的睥睨身为女生的早月。

「人渣就是人渣，我说错了吗！」

「啥！？你算老几？凭什么这么瞧不起人啊这个小不点！」

「你未免也太笨了，连这也不知道？你们说了什么而大笑，自己摸摸良心想一想！」

「哈，什么东西，你是老师吗？这样啊，我的发言坏了你的情绪？可是呢，我们也是人喔？也是要赚钱吃饭喔？听得懂吗？」

「我是说你的心志太卑劣了！」

「难道你是那个？那种会认真说『我们是正义的伙伴』的人？那真是抱歉，你赶快滚回幼稚园去吧。好吗？」

「你这个人渣才是像垃圾一样臭死了，现在立刻自投焚化炉吧！」

「什么！小心我捏你平胸喔！？」

「你赶快去死一死再投胎一次！这样你才会变得有那么点像《救世主》吧！」

两人你一言我一语，唇枪舌战。

早月和严的谩骂无上限地越来越白热化。

大家都目瞪口呆地注视着这一幕。

「诸叶，你要助阵吗？」

「会让情况更恶化吧。」

静乃大概也是明知故问。诸叶一回答，她便点点头，缄默不语。

其实不经大脑地介入反而会燃起新的火种。

姑且不论谁会先动手，如果只是吵吵嘴，现在也只能静观其变吧？

就在诸叶这么思考时——

「这场骚动是怎么回事？」

来到武道馆的二班班导，盘问早月他们为何对骂。

严一副「又来碍事」的表情，咂了一下舌。

诸叶以为这件事算是落幕了，不禁松了一口气。

不过，他想得太天真了。

「老师，那两人是已经会使用通力的厉害人物喔。」

严的跟班之一，装成一副人畜无害地举手说道。

突然这么说到底有何企图？诸叶怒目瞪视着。

「是啊，我昨天也看见了。刚入学就能使用通力，真是了不起呢。」

「所以啊，可以的话能不能让他们两个示范一下呢？弄个比赛什么的，好想看喔。」

「噢，也请让我们班的学生见习一下吧。我想只要两人都同意就没问题，如何呢？」

原来是这么回事。诸叶啧了一声想制止早月，但——

「嗯，好啊。就让我来教教这个无礼的家伙什么叫作《救世主》！」

早月抢先一步答应。

「嘿嘿，很好……请你这个富有正义感的人一定要让我好好领教领教。」

严当然乐意奉陪。舔了舔嘴唇，一口答应。

（可恶，早月这个头脑简单的丫头。）

既然老师都许可了，诸叶也就没有阻止他们的理由。

只能非常不快地注视二班班导果断指示两人进行准备。

一年级的学生全部分散坐在观众席上。

站在实技场的，只有三个人——担任裁判的田中以及斗志高昂的早月和石动严。

大概是因为在老师面前，所以两人并没有恶言相向。

只是用带刺的眼神诉说彼此互看对方不顺眼。

「那么，开始！」

田中打了个信号，早月和严就同时缠绕通力。

早月的双臂萦绕着金色光辉，严则是浑身覆满血红色的光芒。

更进一步地，两人握着学籍牌的掌中，分别产生一样武器。

早月是有些小号的双刃剑。

昨天明明做得不好，今天却能顺利显现出来。

她一定在宿舍做了特训。虽然早月常常说大话，另一方面却也是个很努力的人。

再来是严——他的手上多了一把不祥的巨斧。

那种让人心头顿时凉了一截的气势，使得旁观的学生一片哗然。

诸叶也在观众席上，衷心希望早月平安无事。

「在武道馆内不管受多大伤也不要紧。因为离开这里到外面去就会立刻痊愈。」

「问题不在这里吧？静乃。」

他不希望早月吃苦头。诸叶以祈祷的心情注视着早月。

「石动，我出招了喔？」

早月的声音有点紧张。不过，大概已做好心理准备，气势如虹地抢上前去。

「呀啊啊啊啊啊——」

大喝一声的同时，双手挥起双刀剑。

来势汹汹地要给对方一记漂亮的斩击。

与其对峙的严却文风未动——无法移动脚步吗？——只是肩上扛着巨斧呆立着。

「小看哥哥大人的家伙，我可不会手下留情！」

早月手中的剑光一闪。

那是使出《刚力通》所赋予之怪力的一剑。被砍中的话，胜负便底定了吧。

咚——钝重音色倏地响起，有个东西被抛到半空中。

它在空中形成螺旋的抛物线，最后落下插在早月的后方。

那是早月的双刃剑。

「……发生了什么事？」

静乃问道。诸叶也只是见到个影子而已。

原先伫立不动的严，以迅雷不及掩耳的速度移动，看似使了某种伎俩。

对照最后的结果来看，大概是用那把巨斧把早月砍将下来的剑给挥掉了吧。

「啊……咦……？」

早月看着空无一物的双手，露出困惑表情。

也就是说，严移动的速度之快，连近在眼前的早月都无法看清。

转眼之间，胜负已定。

早月与严之间的实力相差悬殊。

「捡起来吧。」

严轻松地扛起巨斧，咚咚敲着肩膀说道。

「没有武器，哪算比试呢？捡起来吧。」

遭受这样的怜悯，早月羞愧得浑身不住颤抖。

「不用客气喔？因为这是为大家示范的比赛。重整旗鼓再来吧？」

严的话语充满温柔与大度。

正因为如此，没有比这个更令人觉得屈辱的了。

早月的脸色因怒气与耻辱而一阵青一阵紫。

「喂喂，振作一点嘛。正义的伙伴为这点小事就气馁，不可以吧？」

「我绝对会让你哭丧着脸跪地求饶！」

为了拾起自己的剑，早月气势如虹地转身猛冲过去。

严嘿嘿一声露出下流笑容，同时往前移动。他卑鄙地朝早月毫无防备的背部一刀砍下去。

霎时鲜血四溅——并没有发生。早月的肌肤连一丝伤口都没有。

相反地，只有布料被恰到好处的力道笔直划开，战斗服背面以及内衣扣带轻轻敞开了。雪白得宛若透明的背部肌肤，全部曝露在大家的眼中。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

受不了的早月当场蹲坐在地。

裸露的背部——如白磁般的肌肤，微微染成红色。

「嘎————————哈哈哈哈哈哈哈！」

严眼泪横飞地爆笑出声。

诸叶已经开始拔足狂奔。以快如疾风的速度从观众席跳到实技场上，一路飞奔到早月身边为她披上外衣。

「喂喂，灰村？现在还在比赛耶？你不要随别闯进来。太卑鄙了吧？」

「………………」

对于严的嘲弄，诸叶并没有回嘴。

因为早已气得说不出话来。

「石动同学，欺负弱者的行为不太可取喔！」

此时，田中边走进两人之间边训斥严。

「姑且不论是不是示范比赛，私斗全部不允许，不准私斗！」

「你不明白《救世主》应该是怎样的人吗？」

「事实上，所谓被选定的人是——」

二、三、四班的导师也进到实技场里，开始对严说教。

他们在严与诸叶之间形成一堵人墙。

「对不起啰～」严轻率地道歉后，踮起脚尖，从人墙的上方喊道：「岚城，听到了吗？你——好像是弱者喔？」对蹲坐在地、浑身颤抖的早月穷追猛打。

早月听了猛然哆嗦了一下。

「住嘴！」

虽然诸叶杀气腾腾，但受到老师们围起的人墙保护的严，似乎觉得不痛不痒的样子。

「你是那个石动同学的弟弟吧？你也跟你那优秀的哥哥学习一下——」

田中更加苦口婆心地继续训话，但得意忘形的严变本加厉嘲笑道：

「不过我们是《救世主》吧？岚城也说过为了维护和平我们必须与《异端者》战斗喔？那么……所谓丢《救世主》的脸，指的就是像岚城这样弱小的家伙吧！罪魁祸首还大言不惭真是太可悲了！」

严一边大笑一边奚落着。

早月「啊啊啊啊啊」地悲鸣了一声。

随后便捂着耳朵开始奔跑起来。

「早月，等等！」

诸叶伸出了手却没构着，她也没听见自己的呼唤声。

早月就在全体一年级生的注视下，往通道逃走了。

「嘻哈哈哈哈，弱小的像伙这下会记得强者的厉害了吧！」

「石动同学，请你适可而止！」

严仍捧腹大笑着。即使出动了四位老师来说教，也像对牛弹琴一样。

「…………石动。」

诸叶又瞪了一眼在人墙另一边的严。

不过，现在——

逃到武道馆外的早月那小小的背影，好像真的快消失了似的，令人十分不安。

他想将少女微微颤抖的纤弱肩膀拥进怀里。

他不可能对早月……对哭泣的早月置之不理。

诸叶毫不迟疑地追在早月的后头。

*

早月人在中庭。

恰巧是在今天吃午餐的地方附近，她正抱着膝盖坐在草地上。

这个时间所有的学生都在实技演习，所以没有人会来。

除了诸叶之外，没有其他人。

由于从武道馆跑到外面，所以早月与诸叶的服装都恢复了原状。诸叶正想再次帮她披上外衣时发现了这件事。

「唯独不希望你来……」

诸叶正打算在她身边坐下时，被早月一口拒绝，而且连看也不看他一眼。

「为什么只有我？」

「因为不想被你看到我这么丢脸的样子。」

双眼哭得红肿的早月，冷淡地回答。

除此之外，什么也没说。

从她抱膝而坐的背影，诸叶找不到任何接近她的机会。

不过——

「那么，我不看你，可以待在你身边吗？」

诸叶毫不介意地一骨碌躺在一旁。

把头枕在自己胳膊上，背对着早月。

早月仍然不发一语。

也就是说，不是不能待在她身边罗。诸叶硬是这样自我解释着。

气象报告说，今年春天的气候会渐入佳境。实际上像这样子仰望着天空，和煦的太阳公公也好像微笑地闪耀着光辉，给诸叶他们带来温暖的疗效。

「我一点也不觉得你丢脸。」

诸叶以这样的太阳公公为榜样，说道。

「我不知道《救世主》应该是怎样的人，但比起争强好胜，志向远大不是更了不起吗？在我看来，石动才比较丢脸呢。」

诸叶安慰着闷闷不乐的早月。

不过，早月横下心来沉默到底。

（真没办法……）

诸叶边眺望太阳公公，边决定悠闲地等待。

可能稍后会挨老师的骂吧，谁知道呢？

比起上课，早月的事更重要亿万倍。

到底数了多少朵看起来像小羊的流云呢——

「我呢，很想受到哥哥大人的称赞。」

早月突然咕哝了一句。

诸叶吓了一跳。

想受到家人的称赞——这种心情，对诸叶来说也是比什么都来得强烈。

他想让养育、爱护他的姑姑和姑丈夸奖他「成为一个优秀的人了」。

不只这样，他也很想报答他们的恩情。

可以说诸叶就是为了这一点才选择就读这间学校的。

虽然诸叶深有同感，但依然背对着早月，用沉默催促她往下说。

「都不晓得自己到底有多倒楣，我居住的城镇呢，接二连三遭到《异端者》的袭击。因此国中三年级以前，逼不得已搬了十二次家。」

「这样不断转学，也没办法好好交朋友吧？」

早月好像点了点头。

「不过，我一点也不觉得寂寞。因为，我有莎拉夏的记忆，每晚都能在梦里遇见弗拉格。对莎拉夏来说，弗拉格就是她的全部，当然对我来说也是一样。」

她的情感，从悲痛却淡漠的语气中传达出来。

对她来说，最喜爱的哥哥的存在是多么重要啊。

姑且不提那就是自己的这件事——

她那专一又坦率的爱意，毫无疑问地直接击中了诸叶的心。

「后来接受测验，明白了自己是《救世主》，得知有前世记忆的不只我一个，还知道有间《救世主》聚集的学校。我心想或许——」

诸叶的背脊感受到早月的视线。

「我来这间学校，是因为心想或许能遇见哥哥大人。」

诸叶默默无语地背对着早月，接受她的告白。

「这就是我之所以念这所学校的理由。」

早月由口鼻细细长长地吸了一口气。

「这个意思——你明白吗？」

她吸了一下鼻子，抑制住又涌了出来的泪珠。

「其实，我觉得正义或拯救世界都只是其次。我想在哥哥大人面前显得很威风，想要哥哥大人称赞我是个好孩子。因此，我想和哥哥大人一起战斗。对手是谁都无所谓，目的是什么都可以。只要这次自己能够待在身旁，就在身旁，注视着哥哥大人战斗的背影——我的愿望就只是这样而已。」

早月吐露隐藏心中的思念。

「所以，我一直说着漂亮话，一直在逞强。当哥哥大人说今世不想战斗时，实在让人震惊又生气。」

接着，她道出隐藏心中的罪恶感。

「我的志向完全不高尚，其实也没资格说石动。我跟那家伙是同类啊。一看到那家伙就好像见到自己厌恶的一面，受不了就故意找他碴，还打输了……输得好惨呢……那家伙看不起哥哥大人，而我这个做妹妹的却连哥哥的名誉都无法守护，真是太没出息了……」

呜……呜……早月一边抽抽噎噎地哭着，一边娓娓道来。

语毕，又开始啜泣。娇小的身躯蜷曲着，抱着双膝，看起来更小了。

纤弱的早月放低音量哭泣着：

「哥哥大人，拜托你。请你骂我。像以前一样对我说教。不论多久，我都会听你训话的。」

少女伤心地哀求着。

所以。

已经够了。

诸叶保持侧躺的姿势，转过身来。

抚摸她那单薄的肩膀。

接着，说道：

「你喜欢我吗？不是弗拉格，而是喜欢我吗？」

伴随抽动，早月的身体僵了一下，抬起头来。

「咦……？嗯……？」

早月用陷入混乱的表情凝视着诸叶。

然后，满是泪痕的脸庞微微染上一抹红晕。

诸叶自顾自地继续说着：

「我也老实跟你说。我无法把你当作妹妹看待，因为前世的记忆并不充分。所以，即使你一直叫着哥哥大人、哥哥大人地亲近我，也只会令我感到困扰。」

然而。

虽然如此——

「我很明白你对『哥哥大人』的那份思念、心意以及爱慕有多么强烈。」

你这个兄控妹啊——诸叶特地展露出笑容。

什么正义啦、拯救世界啦，这种事情他想都没想过。不如说有许多地方跟不上早月的步调。

所以，他没有资格责备早月。

有的只是——喜悦。

终于能够理解早月的那种欣喜。

变得更加喜欢她了。

「所以，如果你真心喜欢我，我会接受你的心意。」

一字、一句。

诸叶像是在详细解释、谆谆教诲地说给她听。

早月的脸红到不能再红。

「接、接、接接、接、接受我？怎么做？」

早月细细咀嚼其中的含义，拚尽全力反问道。

单单只是这样，就已令她急得头顶快要冒烟了。

「啊啊。」

为了让这样的早月镇静下来，诸叶停顿了一下。

早月不再抱膝而坐，身体不由得往前倾。

接着，诸叶一脸真挚地回答：

「今后我会努力，把你看作妹妹。」

早月的表情变得很复杂。

「咦？不喜欢吗？」

诸叶歪着头，觉得很意外。

早月也停顿了一下。

然后，表情扭曲变形地说：

「不是不喜欢……但那不是我所希望的全部啦。」

早月破涕为笑地撒娇抱过来。

诸叶主动往后躺，紧紧地搂住她。

草坪上的两人交叠地抱在一块。

果然——把早月视作妹妹的话，她的肢体柔软得甚至令人想入非非，实在有违伦常。她柔顺的发香犹如禁忌的果实那么甘美而丰润；把早月想成家人的话，那肌肤的热度对心脏是一大负荷。

诸叶极力克制住自己荡漾的心思，抹去心中那抹邪念。

因为唯独早月脸上那沾湿自己胸膛的泪珠，才是最纯粹温暖的。

这就是妹妹，诸叶如今能够对自己如此说了。

*

下流的笑声在放学后的走廊回荡不已。

「尽管如此，岚城哭丧着脸的样子最好笑了！」

「这样她就不敢对石动同学出言不逊了。」

「如果灰村没有耍帅出来搅局，还能让她出丑得更彻底吧。真是太可惜了。」

嘻嘻嘻。嘻嘻嘻嘻。

毫不隐藏自己的缺德、大声说话的是石动严与其三个跟班。

他们旁若无人地阔步前进，逼得其他学生自动闪躲到一边。

突然，前进的脚步停止了。

有个人阻挡在他们前面。

背对着夕阳出现的是——诸叶。

逆光之中，用阴沉的眼光瞪着严那伙人。

「干么？你是来帮那个女的报仇的吗，嗯？」

严嗤笑道。

诸叶不发一语。

「喂，老子在问你话啊！？」

严大声嚷道，但诸叶仍旧一声不吭，沉默不语，只是持续瞪视着。

用比黑夜更黑暗、深不见底的恐怖目光盯着他们。

一味地盯着。

（这家伙……居然有样的眼神……）

严的衣服底下直冒汗。

「臭小子，灰村！你有什么好践的！」

严的跟班之一耸起肩膀走向诸叶。

那跟班伸手抓过去的瞬间——相反地——诸叶的右手猛然揪住他的脸。

手指用力掐进肉里，紧紧扭住，甚至可以听到吱吱嘎嘎的声音。

那跟班痛得拚命喊叫，难受得四肢乱动，但也无法挣脱。

最后像垃圾一样被丢出去，滚落到严的脚边。

「灰村……我的伙伴受到这样的对待，你以为可以就这样了事？」

被修理的跟班紧挨着严爬起，严用低沉可怕的声音威吓道。

就连应该是他同伴的跟班们，也都吓得直打哆嗦的嗓音。

不过，诸叶仍旧瞪视着他们——

「真令人傻眼啊——」

第一次出声说话。

「把我妹妹弄哭了，你以为可以就这样了事？」

他的声音一点也不可怕，只是四平八稳。

然而，严的跟班却一脸苍白。

「你想大干一场，正合我意！可以决定谁才是第一！」

严狰狞地咆哮着。

「谁第一都无所谓，你要向早月磕头道歉。」

诸叶冷淡地说道。

彼此都不打算让步。

唯有一战。

走廊上散布着微微的火药味。

仿佛是在密闭空间乱撒火药的那种紧张气氛。

其他学生早就消失得无影无踪，严的跟班也一点一点往后退却。

形势一触即发——

充满着接下来只待爆发的那种氛围与斗气。

「啊，嗯哼，学校禁止《救世主》私斗，你们到底要我说几次才会明白呢？」

一个突兀的清嗓子的声音，扰乱了剑拔弩张的局势。

严吓了一跳，转身往后看。

到底他是从什么时候开始在一旁观看的？完全让人无法察觉到他的气息，导师田中正靠着墙壁站在那里。

「可是呢，我也不是不了解你们的心情。所以，换个场地吧。这件事就交给我来办好吗？不会有什么坏处，所以你们只要按照自己的意思战斗就行了。」

田中边用手帕擦拭自己的黑框眼镜边说道。

「有意思……好啊，那就交给老师办了。」

严因为好奇心而首肯。诸叶似乎也没有异议。

——就这样，诸叶与石动严之战揭开了序幕。




第五章 化作人形的龙之化身
大约三十分钟后，诸叶毅然决然地赴战。

时刻仍是傍晚时分，比试场地为第一武道馆。

对外开放场地的是田中导师，名义为「课后特别实习」。

因此观众席上三三两两散落着人影。

教师团则齐众一堂，围着实技场排排站。

「诸叶，你到底跑到哪里去了？我还到处找你，为什么事情会变得这么严重……」

贯穿观众席底部、直通实技场的通道中，早月显得有些惊慌失措。

「开学才三天，就有两位打开七道门的学生。这是学校有史以来第一次，而且两人还要展开比试，会引起老师们强烈关注也不难理解。」

「我完全无法理解！」

静乃冷静地分析，早月则惊叫连连。

「哎，既然我生为男子汉，当然也会憧憬当『班上第一』啰。」

「你别撒这种蹩脚的谎……」

诸叶边做伸展操边诙谐地说，早月却很不安似的看着他。

下午的课堂中，早月在全体一年级学生的面前受辱。接下来，诸叶难道不会受到更恶意的羞辱吗——

诸叶对如此担心自己的早月说道：

「帮我加油。」

他一边老实地做着伸展操，一边戏谵地对早月眨了眨眼。

对早月说谎行不通。既然如此，若是明明没有胜算还继续装得从容不迫，也无法消除早月的不安吧。诸叶实在不擅长说大话。

所以，诸叶的想法已经改变了。

早月那样担心自己，应该要感到高兴。

那就把它当作推自己一把的助力吧。

「嗯……知道了……我会帮你加油。你最心爱的妹妹，此刻会成为你的胜利女神。」

诸叶的想法传达给早月了吗？

最后，早月硬是挤出了笑容。

现在这样就足够了。

为了让那爽朗的笑容成真——诸叶要竭尽全力。

诸叶一面大大地伸展身体，一面将锐利的眼神投往通道的尽头——实技场。嘈杂的人声、炎热的气息以及临来决战的刺人空气，好像全吹进了通道内。

一阵激昂的风迎面拂来，令诸叶精神为之一振。

身体准备得万无一失，战意也十分高昂。

「……呐。」

静乃目不转睛地盯着诸叶的侧脸，频频招手。

嗯？诸叶一停止做伸展操，静乃即耳语道：

「你打赢的话，我会给你奖赏喔。是会让诸叶高兴的很棒的东西。」

「唔。」

「你就一边做各种想像一边期待吧。」

「你说什么！？」

明明是在讲悄悄话，专心侧耳偷听的早月却蹙着眉头大声叫道。

「不，这也不需要反应那么激……」

「让诸叶高兴的『很色的东西』是什么啊！各种『妄想』！？太太太太肮脏了！」

到底怎么听的啊。

诸叶和静乃互相对望了一眼。

「你看！一副只有你们俩知道的表情！下流下流下流！」

看见早月边指责边跺脚的样子，诸叶本想解开误会，但——

「我我、我我我我、我也有个想法！」

早月没头没脑地脱口说出奇怪的话。

像是要与静乃对抗似的，她把嘴唇贴向诸叶的另一边耳朵，用快消失的声音说道：

「………………………………………………打赢的话我会给你一个吻。」

令人喘不过气来的气息搔弄着耳垂，诸叶不由得激动起来。

「…………你疯了吗？」

诸叶瞪大眼睛确认道，早月连喉咙都红成一片了。

「我、我们是兄妹吧！？你、你不要想歪了。」

「想歪……可是，是亲吻耶……？」

「这种事在欧美的家人之间很普通啊，普通！」

「喔，欧美的话呀。」

虽然我们是日本人呢。

诸叶半睁眼地盯着，早月像是要逃避那眼神而把头扭向一边。

脸颊仍然红得像苹果一样。

诸叶注视着早月的侧脸好一会儿，然后看了看静乃。

（最古板的人难道是我吗？）

诸叶把两位少女硬搂到身边。

以自己为中心，三个人的脸颊紧贴在一起。

受到诸叶突如其来的举动影响，早月霎时满脸通红，而静乃则有点楞住。

「我很期待你们的奖赏喔。」

诸叶紧张的身体与精神，在保持绝佳状态的情况下顺利地舒缓下来。

多亏两人，自己能够从容应对了。

此刻的诸叶——已经完美做好战斗的准备。

走出通道，诸叶往实技场跨出第一步。

那瞬间，他倏地感受到某种仿佛空气层层分离的诡异气味变化。

那是十分刺鼻的肃杀之气。

严就站在实技场中间。

那个不能原谅的男子。早月的仇敌。

他已经全身缠绕血红色通力，肩上扛着一把长柄巨斧。

仿佛面对老鼠的猫一样，脸上露出相信自己必胜的笑容。

诸叶静静地瞪回去。

「灰村同学，你准备好了吗？」

此外，担任裁判的田中也在实技场上。

从容不迫的诸叶，完全没有从严身上转移注意力，而是听其声，把握其所在位置。

诸叶点点头，朝着实技场的中央迈进。

每跨出一步，包覆全身的通力便更白、更强烈、更加闪耀。

诸叶开敢分散于全身的七道门，汲取出通往神界的力量。

（来吧，沙拉迪加……）

手中紧握的学籍牌变形，一把铁剑显现在掌中。

与严的距离，也大约缩短到十步左右。

「那么，开始。」田中举起手——之前，严就行动了。

「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

严怪叫一声，将那把不祥的巨斧抡过头顶，一跃过来。

是偷袭……！

而且和示范比赛对早月出招时如出一辙，速度快得连影子都很难捕捉到。

很明显是想一招定胜负。

重量与速度兼具的可怕斩击袭向诸叶的肩头。

噝——诸叶微弱又敏锐地吸了一口气。

持剑的右手开始舞动。

轻妙绝伦地操控着铁刃，喀啷一声架开从头顶砍下来的巨斧的猛烈攻势。

「什……！？」

严惊愕地瞪大眼睛。

诸叶紧接着给他腹部一记左回旋踢。

那是源祖之业的光技《刚力通》。

它能产生超乎常人的肌力，让身材壮硕的严轻如木屑地被抛到半空中。

「别小看我！」

严立即像表演惊险特技的演员在空中翻了个筋斗，发出声响落地……但那阵冲击力道却让他好像疼痛复发似的按着肚子。

诸叶成功先驰得点。

严所使用的令人目不暇给的超高速技艺——斩击。

那是施展基础光技之一《神足通》所形成的招数。

令双脚充满通力，就能获得非比寻常的速度和跳跃力。

这是诸叶看着严以早月为对手所使出的招数，把它与弗拉格的战斗记忆两相对照之下回想起来的。

而弗拉格也知道对抗它的方法。

令双目充满通力，即可获得非凡的眼力。

这在亚钟学园是被称为《天眼通》的基础光技之一。诸叶就是用这招看清严超乎常人的速度。

昨天才刚领悟通力的诸叶，看似无师自通地轻易施展出来。

「好像并不是……误打误撞呢。」

严按着肚子，咬牙切齿道。

「你才别小看人。」

诸叶冷冷说着，重新摆好架势。

右手单手持剑。

挺起胸膛，右脚跨出半步。一副驾轻就熟却又从容不迫的姿势。

「这次换我出招了？」

诸叶的身形瞬间变得模糊。

以常人仅能如此惊鸿一瞥的速度，笔直地往严那里疾冲过去。

「嘿，太慢了喔！」

严凶恶地龇牙裂嘴，摆出短持巨斧的姿势。

他是从两年前开始锻炼沉睡于自己心中的通力，花了一年时间于学会所有基本功夫的正宗白铁。

当然，也精通《天眼通》。

「噢，你想跟我较量《刚力通》吗！」

欲迎击诸叶的来剑，严以短持的巨斧轻轻挥击。

先是第一回合。剑与斧互相碰撞地激烈交锋——

严的如意算盘完全落空。

眼看诸叶的身体就要被巨斧砍到时，却一晃眼就消失了。

「你搞错了，是要较量《神足通》吧？」

诸叶用物理上、常识上远远超过严的速度，瞬间绕到他的背后。

「开什么玩笑……」

严花了两年才塑造出既强大又骄傲的自己，现在却一脸像做了恶梦似的咕哝道。

诸叶毫不留情地朝他的背部一剑劈下。

随着一声用铁打在坚硬物体上的钝音响起，严的身体被撞飞，在地上滚了五公尺远。

如果没有事先用《金刚通》让全身硬化，方才的一击就定胜负了。

背部被痛击的严，脸朝下趴在地上，痛苦地喘息着。

「你可真坚固啊。」

诸叶站在原地一面抚摸剑身，查看有无歪曲、缺口，一面赞扬道。

「现在是悠悠哉哉的时候吗灰村啊啊啊啊啊啊！」

倒卧在地的严，以怒发冲冠之势站起来。

「我要宰了你！真的宰了你！把你一点一点地剁碎，让你哭着谢罪后砍死你！」

严一边向前探出身子，用巨斧的柄底不断敲打地面，一边口沫横飞地恫吓着。

「嘴皮子爱怎么耍都行吧？」

「你给我去死死死死死死死！」

严气急败坏地盲目冒进。胡乱挥舞着巨斧。

只要用《神足通》加快速度，尽管节奏乱掉，也会具备如暴风般慑人的威力。

正因为简单直接，威胁才更显而易见！

「真慢啊。不，是慢过头了——」

然而，诸叶毫不畏惧地纵身跃进巨斧的暴风圈中。

钻过猛攻过来的巨斧，以千钧一发之姿猛击严的腹都。

「嗯呼啊啊啊浑昌汪巴拉呀呀呀呀呀。」

严气得忘记疼痛，立即调转身子袭将过来。

双目充血，激动得听不进任何话语，一味鬼吼鬼叫。

「我们用日语沟通好吗……」

背对着严的诸叶，当场来个后空翻。

只要施展《神足通》，就能产生足以越过严头顶的跳跃力。

他于是往严的后方一跃，加上落下的威力用剑直击其肩头。

「嘎哈！」

严的身体因突如其来的冲击而往前扑倒，整个人趴在地上。

又是一个屈辱的姿势。

「你说过弱者会丢《救世主》的脸吧？那么，你是在丢人现眼吗？」

诸叶落地的同时，狠狠踹了他的屁股一脚。

严又在地上打滚，难看地跌了个狗吃屎。

「在高谈阔论《救世主》之前，让你尝一次看看弱者的心情吧。」

恰巧——严滚落的前方观众席上，正好坐着静乃和早月。

严倒地的姿势就像在跟早月磕头谢罪的样子，让他懊悔得浑身发颤。

使用《神足通》的高速战斗、半三次元的比试，是白铁的真功夫。

在这个领域中，诸叶的实力已凌驾于严之上。

——不过，实际上，诸叶应接得相当吃力。

并没有像严所说的那样悠悠哉哉。

毕竟，诸叶的通力才刚觉醒不过两天。况且也是第一次使用光技战斗。要说他不具半点知识、经验和心理准备也不为过。

骄矜自满、轻忽敌人的状态下还游刃有余，他没那么厉害。

「等等。」

担任裁判的田中指示着，上前确认倒卧在地、浑身颤抖的严是否要继续战斗下去。

诸叶一面调整气息，一面冷静地紧盯着那两人。

对于最初一剑砍下时，严以《金刚通》让身体硬化的坚固防守，诸叶做了这样的战况分析：

可能会演变成需要好几十剑才能打倒对方的持久战——

以诸叶一个经验尚浅的人来说，很难判断这段期间会发生怎样的「纷争」与「事故」。

那么在那之前，必须先挫挫严的锐气。

诸叶之所以彻底执行夸耀自己有多强大的作战方式，也是因为这个缘故。

虽然不是没有一丝丝报复意味，但应敌制胜为最先要务。

要是能消磨严的战斗意志就好了。

「石动同学，对手实力相差太悬殊了。你再打下去的话，伤势不会更如严重吗？最糟糕的情况，说不定连令兄的名声都会受损——」

田中曲膝靠近倒卧在地的严耳边问道。

如果严是个随处可见的流氓，或者只是个自卑、虚张声势的人，又或者只是个欺善怕恶之徒的话，战斗到此就结束了。

「吵死人了啊啊啊啊啊啊啊！」

然而严却将田中撞到一旁，站了起来。

他是即使亲眼目睹诸叶的强大也毫不屈服的战士。

这恐怕是拜两年前所受的训练，亦即严的大哥的薰陶所致。

诸叶一边如此地从侧面观察，一边右手持剑重新摆好架势。

「看招啊啊啊啊啊啊啊啊！」

严庞大的身躯当场有如火箭般跃起。

甚至高高攀升到天花板处，随后倒转身体一蹬。

把重力加速度算在内便形成一股可怕的气势。像一直线划过天际的流星般，朝着诸叶直扑而来。抡过头顶的巨斧配上跃起后直砍过来的攻势，显然只是凭力道的攻击。

但也正因如此才势如破竹，无法跟他硬碰硬。

诸叶敏捷地往后退步避开。

严不管三七二十一拚命挥下巨斧。一股如陨石般的冲击力道重重撞击地板。

（被识破了。）

诸叶不禁咬牙切齿。

严那巨大的一击，撼动了整栋建筑物，让观众席上的老师们惊叹不已。

地板碎裂一地，实技场整个呈蛛网状崩塌毁坏。

连底下的建筑材料也扭曲变形，钢筋水泥制的踏板东倒西歪，随处可见裸露的钢骨从地板穿刺出来。

此次破坏的规模，并非诸叶昨日尝试踢碎地板那点程度。

诸叶在摇晃崩塌的地板上取得平衡，眼神锐利。

在满是尘埃的烟雾中——

「嘻哈哈哈哈……」

严的笑声空洞地回响着。

烟雾散去，现出身影的严瞪大右眼盯着诸叶，得意洋洋地嘲笑着：

「这下你无路可逃了吧？」

没错——场地被弄得乱七八糟，即使有非凡的脚力，速度也会被削弱好几分。况且在拳击场上也是如此，利用速度摆弄、扰乱对方步调的作战方法，必须确实在速度上压倒对方才能成功。

在这种不稳定的场地上，诸叶也不得不舍弃活用机动性的战术。

严使用的这招，正是诸叶心中暗自担心的。

如果立场反过来的话，毫无疑问地诸叶也会采用同样战术吧。

因为田中叫暂停，反倒给了严思考的时间。

「嘻哈！像个男子汉认真地对砍一场吧！」

严双手高高揄起巨斧，喜孜孜地猛扑过来。

诸叶用右手长剑挡住严的斩击。

双方都是用《刚力通》强化过腕力的人，剑刃与斧刃互相撞击，顿时火光四射。

「喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊啊啊啊啊。」

严使出令人无法喘息的连续攻击。

诸叶则有如精密机械操控着右手，用剑格挡、化解、扫开、反弹。

十回合、二十回合，如同生于古战场的猛将们一样地激烈交锋。

「这招怎么样！？」

严笔直地把巨斧举至头顶。

那把形状可怕的武器，慢慢染上一片刺眼的血色光芒。

巨斧萦绕着通力。

「喝————————啊啊啊啊！」

严猛然出招，红黑色的巨斧砍了过来。

诸叶举剑一横，想接住对方的来势。

斧剑互相撞击。

碰撞的瞬间产生了令人难以置信的冲击力，将诸叶狠狠往后方撞飞。

（刚刚的威力是怎么回事……？）

在毁坏的地板上打了几个滚的诸叶暗自狐疑。

碎裂的地板、裸露的钢筋混泥土以及有如凶器的钢骨，像磨菜板似的刮削着全身。

诸叶用《金刚通》使肉体硬化，勉强抵挡这股劲道并算准打滚速度减弱的时机，使出护身倒法站了起来。

「给你最后一击，去死吧！」

严为了乘胜追击而咚咚咚地步步进逼。

摆好架势的巨斧又开始产生血色光芒。

（原来如此！）

诸叶自问自答。

梦中的弗拉格也经常如此应战。

让全身充满通力的同时——也使其流入圣剑，贯通剑身。

（我也办得到吗？）

诸叶把通力注入右手的铁剑。

剑身散发出淡淡的磷光。

不过，白色光辉相当微弱，与严的那个相比显得非常不可靠。

（啧。）

诸叶也以斩击来对抗严进逼过来的攻势。两方刀锋交错。

「咕……」

手腕受到近乎异常的强烈震荡。果然严的那把血斧更胜一筹。

诸叶往后一跃，退了几步以缓和冲击力道，完全被打退了。

「为了学会这招可花了我两年喔！你临阵磨枪行得通吗？」

严因胜利而自鸣得意。

《神足通》等等是强化自身肉体的基本光技。

而更上一层的高深技巧，则能提高武器的威力——名为《太白》。

那是严经年累月不断特训的成果。

诸叶盯着附着在自己剑上的微弱光辉，深切地感受到之间差距。

（的确……要能运用自如，真想要有两个星期的时间啊。）

现在只有这么点效果。它与瞬间让通力游走于小小学籍牌的原理不同，想要令其遍布相对宽长的剑身，现在的诸叶还不熟练。

「明白了就去死吧！」

严盛气凌人地攻了过来。

用剑无法挡住，后发先至的反击也不可能。诸叶光是要一剑痛击严就得使出浑身解数，而严想必会吃下这一剑，跟自己硬碰硬吧。

如果正面接他一斧，诸叶绝对会输。它的威力并不是用《金刚通》能承受得了的。

诸叶毫不犹豫地跳开，避过这一击。

不过——踏脚处的钢筋混凝土崩塌，令他仅仅慢了一步。

诸叶的胸口被血染般可怕的利斧斜斜划开一道伤口。

只是浅浅地被划破一层皮。

尽管如此，诸叶的胸口却鲜血四溅，整个被染红了。

光技《太白》的本质，并非只是让通力游走于武器之中。

提炼通力，能够变换成纯粹的破坏力。

藉此大幅强化武器斩、刺、击等原本机能的同时，还能将通力注入对方体内。转化为纯粹破坏力的通力，一旦被注入到生物体内，便会产生像有毒物质、毒药般的作用。

也就是说，一旦被武器擦伤，通力就会由内侧破坏肉体。

当胸口被严的血斧划伤时，诸叶就痛切地察觉到这件事。

沿着被划伤的地方，胸口由内侧破裂开来。如此一来，「轻微的擦伤」便成了「皮开肉绽的致命伤」。

在胸口破裂之前的刹那间——诸叶脑海里突然萦绕着弗拉格的记忆与思维。对照之下，想起亚钟学园所称的《太白》之技具有两种效果时，身体早已瞬间作出反应。

凭藉《金刚通》的应用法，诸叶利用自身《通力》压制、抵消严渗透体内破坏的通力。

因此，成功地将内部所引起的破坏降到最低限度。

虽然与「擦伤」相距甚远地流了许多血，但也回避了「致命伤」。

由此可窥见，拥有杰出英雄前世记忆的诸叶，其出色的战斗感觉是很少见的。

然而，仅靠感觉并不能打败眼前的敌人。

必须以更具爆发力的「强悍」来获取胜利……

早月在观众席上提心吊胆地注视着诸叶的战况。

起初诸叶占了上风，但自从严破坏了实技场后，形势便为之丕变。

诸叶开始因实力不敌对方而频吃苦头，只能一味逃窜，甚至一度在地上打滚。

当诸叶的胸口流血时，早月不由得移开视线。

「诸叶……不行了吗……？你打输了吗……？」

早月右手不停地翻弄着侧马尾。

没发现自己的左手紧紧握着坐在一旁的静乃的手。

诸叶的战斗服——胸口染红的部分正一点一点地逐渐扩大。

因为鲜血并没有止住。

那么激烈地到处移动，想止血也止不了吧。

虽然从远处眺望很难判别，但诸叶的脸色看起来似乎越来越糟。

「要赢……快点……快点……」

早月在心中祈祷着、注视着，但上天并没有听到她的心声。

诸叶有时也会尝试反击，趁严不备时给他几剑，但最多也仅止于有效打击而已。就像保持距离型的拳击手的直拳无法一拳定胜负一样，想提前结束似乎不可能。

没错，除非以诸叶惨败的形式收场。

（至少，那个血能止住的话……）

已经看不下去的早月，不禁低下头。

一直忍耐的泪水早已溃堤，沾湿了膝盖。

『今后也要一直担心我的肆无忌惮——』

如果在遥远的前世没有和哥哥约定的话，或许早就逃出去了。

「岚城同学，把头抬起来。」

静乃一反常态地用严厉的声音说道。

早月吃了一惊抬起头来。

「你心知肚明吧？虽然诸叶装作在开玩笑的样子，但他是为你而战啊。那么，你就有义务一直看到最后。」

静乃一面目不转睛地注视着诸叶的战况，一面告诫道。

「我不允许你别开视线。」

早月觉得静乃所言句句都在鞭打着她。

「对不起……」

到底是在向谁道歉呢？

是谁说要待在身旁，看着哥哥作战的模样，看着哥哥的背影呢？

早月睁大噙着泪水的眼眸，凝视着诸叶。

下定决心从此再也不会错过一分一秒。

如果诸叶是为了自己而战的话——

无论结果为何，她一定会坚持到最后。

静乃坐在早月隔壁。

（……好羡慕。）

她只能将这句话、这份心情暗自隐忍。

当然，诸叶的战况处于劣势，而且令人绝望。

已经到了让人想大叫「不要再打了」的地步。

不过，诸叶绝不会罢手吧。

因为这并不是普通的比试。

而是为了复仇的男子汉的战斗。

所以，即使处于这样的劣势，他也绝不放弃。

诸叶闪躲着只要吃上一击就会致命的连番猛攻，赌上一丝丝致胜机会，不断累积伤害。在庞大的压力之下找寻对方细微的破绽，一直持续着令人惊心动魄的战斗。

这全是为了早月。

怎能不令人羡慕呢。

（……我该怎么办？）

静乃忙不迭地用手把唯一一撮翘起来的卷发弄直，心里纠结着。

其实，她心中早有对策，

帮诸叶获胜的——不，「或许」能帮他获胜的计策。

为什么不告诉他呢？

并不是因为嫉妒早月……那类心胸狭隘的理由。比起「希望诸叶不要打输」的强烈期望，那些理由根本微不足道。

如果实行那个对策，诸叶的学园生活就会变得乱七八糟。

因为知道这一点，所以无法下定决心说出来。

（……诸叶想怎么做？）

眼睛注视的前方，诸叶被建筑材料搞得窒碍难行。

就在此时，严来势汹汹地把巨斧挥砍过来。

在千钧一发之际诸叶用剑挡住，身体却整个被弹开。

他猛然飞向、撞毁围着实技场的墙壁，伤势十分严重。

整个人因麻痹而动弹不得。

严大笑道：「真是没出息啊。」

尽管如此——啊啊，尽管如此，诸叶仍不死心。

咬紧牙关，拚命地想移动身体。

他还想再战斗，想要获得胜利。

看见诸叶那么拚命的样子，静乃的身体早就不听使唤地离开座位。

她披头散发地奔跑起来。

跑到实技场的边缘，沿着弯曲的防摔落护栏飞奔到诸叶所在的墙壁边上。

「诸叶！」

从诸叶的头顶、墙壁的上方，对着她的君王喊道。

「你忘了吗！你应该还有另一种『力量』啊！」

静乃用左手指着稳如泰山地站在实技场中央的严。

「快想起来！你一定办得到！我保证。所以不要犹豫了！快！」

抛开平常面无表情的形象，用与思慕的人同样一脸拚命的模样——

大声叫道。

静乃的声音传达到了。

听到看不见身影的静乃的叫声后，诸叶抬起左手。

由于猛然撞上墙壁的冲击力道非比寻常，所以只能迟缓地移动。

尽管如此，仍勉强地用手指着。

指向确信自己胜券在握而从容不迫、逐步接近的严。

「嗯……？」

严也像在装傻似的用手指着自己。

我怎么了？你是不是疯了啊？

诸叶根本没力气生气，竭尽全力地移动麻痹的指尖。

照静乃所说的那样，照自己「回想起来」的那样。

他的脑海深处，有什么东西劈哩啪啦地肆虐着，怒吼着：

你的力量才不只是那样，快点释放它吧！

诸叶克服脑中急剧增加的疼痛与冲动，焦急地静下心来，深吸一口气。

「缀写——」

然后，吟诵：

冥界有炼狱　地上有燎原。

火焰平等烧尽所有一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。

所有众生啊　死后还归髑髅　来吧　揭开火葬仪式。

声嘶力竭地咏唱的同时——

诸叶的指尖，凭着好几千万年前的遥远记忆，缀写出魔法的语言。

在空中以光芒描绘文字的轨迹，完成三行复杂的符咒。

记忆错误或稍微写错都不行。

严已经越来越迫近了。

（算了……）

诸叶使出最后仅存的一丝丝力量，轻敲一下飘浮在空中的光之文字。

三行文字，软绵绵地歪曲了一下。

就只是这样而已。

（失败了吗…………）

诸叶已经连站着都有问题，所以背部靠着墙壁，滑落似的曲膝蹲坐下来。

「灰村，你已经明白弱者的心情了吧？那种东西我哪知道呢，笨——蛋！竟敢跟我说教！我们现在就来演出让女性观众惊声尖叫的解剖秀吧。」

严一边用舌头舔了舔嘴唇，一边单手抡起巨斧。

「果然第一名还是本大爷嘛？灰村。」

「真是无聊……」

在虚脱却勇敢微笑的诸叶面前——软绵绵地歪曲的光之文字形成一道漩涡。

起初是慢慢地，然后逐渐增加速度，最后一边闪着火花，一边开始高速转动。

它一面吸收周围的光线，一面灿烂地自行闪耀着。

原先并没有那么留意诸叶在做什么的严，到底还是注意到了。

「这是啥？」

弯下腰，凝视着剧烈旋转的光之漩涡。

即使曾接受老哥光技的辅导，要责备刚入学的严「粗心大意」也太苛刻了吧。

漩涡——

突然化为蕴含巨大热量的猛烈火焰。

宛如活生生的怪物把严给吞噬掉。

「————！————！————！————————！」

全身立即着火的严，痛得在地板上满地打滚。

硕大的身体狂乱地滚动着。

经由呼吸侵入体内的火焰，不仅将肺部烧灼一空，连死前哀号的权利都被抹杀。

那种痛苦，无法想像。

即使用《金刚通》使自己的肉体硬化，也无法承受那种热量。

即使满地打滚，即使施展通力，也无法扑灭诸叶用魔力所产生的火焰。

为了彻底夺走可怜猎物的生命，第三阶段闇术《火葬》正熊熊燃烧着。

没错，那是魔力，是黑魔所使用的闇术。

前世守护早月，驰骋沙场的弗拉格是白铁。

前世与静乃一起君临天下的休·沙乌拉是黑魔。

正因为诸叶拥有两个不同的前世，所以能够同时使用光技和闇术。

*

「救人！」

担任裁判的田中叫道，教师们便从观众席上纷纷一拥而入。

黑魔的教师们用水之闇术帮严灭火，田中则把他抬到外面。

倚靠着墙壁坐下来的诸叶，眺望着那幅景象。

（这就是……实战吧……）

严的确是个仅用临阵磨枪的光技无法取胜的强敌。

如果没有依静乃的指示瞬间使用——变得会使用闇术的话，自己不可能反败为胜。

总之——

（你……真的到最后都是个无可救药的笨蛋啊……）

喜欢欺侮别人的傲慢，戏弄、嘲笑柔弱的早月的卑劣虐待狂。

低劣的人格特质在战斗中不时流露出来。

最后关头，严自己搞砸了致胜的机会。

这就是他与绝不放弃、一直奋战到底，最后取得胜利的诸叶的不同之处。

诸叶眺望着仍在地板上冒着烟的复仇火焰，大大地叹了一口气。既觉得疲惫．也觉得疼痛，原本极为紧张的神经也放松下来，整个人呆呆的，此时从上面传来异口同声的呼唤。

「「诸叶！」」

是早月和静乃高兴的声音。

早月从观众席上直接一跃而下，也不管有多高。静乃则手忙脚乱地想绕到通往实技场的通道，最后还是选择待在原地往下瞧。

「很痛吗……？」

早月情不自禁地想触摸诸叶的胸膛，却缩回了手。

只要聚精会神，通力会提高治愈力，自行为诸叶止血，但染红的战斗服即使清洗也洗不掉那片污渍吧。

「痛死了，帮我摸摸吧。说『痛痛赶快飞走』。」

「还会耍嘴皮子，看来是没事了。」

「我全身快要散掉了。真的，好像还不能动。」

「笨蛋……」

早月跪下来，也不管会不会弄脏衣服便靠近诸叶，温柔地搂了搂他。

这时从上面传来「岚城同学这个笨蛋——好狡猾——」的抗议声，但早月根本不予理会。热泪盈眶地一直注视着诸叶。

「你又一次……遵守了我们的约定呢，哥哥大人……明明是那么、遥远……遥远的……约定。」

很久很久以前的、前世的约定。

唯独那一句话，诸叶也想起来了。

「你要一直担心我的肆无忌惮——」

「——因为哥哥大人必定会获得胜利，回到我身边。」

即使彼此确认了好几次，仍旧振奋人心的两人约定。

「所以，今天所做的新约定也要遵守，对吧？」

早月闭上横剪秋水的眸子。

静静地把脸贴近。

（好像……做了……很荒唐的约定。）

打赢了给你一个吻——这么说的人是早月。

诸叶的内心不禁小鹿乱撞。

想要反抗，身体却动不了。一半是真的，一半是藉口。

早月的脸蛋令人焦急地缓缓降下。

甜美又灼热的气息扑鼻而来。

诸叶目不转睛地凝视着那两片粉嫩的唇瓣。

（闭上眼睛比较好吗……）

如果不这么做，视觉上的刺激太强烈了，心脏好像会破裂一样。

（这在欧美很普通………这在欧美很普通……这在欧美很普通……）

诸叶闭上眼睛等待。

再等待。

但等了十秒、三十秒，那个吻依旧没来。

很想微微睁开眼睛……但忍了下来。

即便是早月应该也需要点时间来下定决心。在这里做出催促对方的举动，可会丢男人的脸呢——正当如此思考时，那个吻终于降临了。

一个小巧又柔软的触感，贴在诸叶的唇上。

虽然知道早月纤细娇小，但没想到是这么地小巧玲珑，不禁吓了一跳。

好像小孩子的嘴唇似的。男生与女生的身体构造有这么大的不同吗？人体简直是太神秘了。

而且，说到接吻本来就是种火辣辣的行为！

当初被静乃偷袭时，因为来不及细细品味，更不用说感动了。

从双唇的缝隙间，感觉有股灵气从口腔侵入的样子。

那股灵气让诸叶的身体发热，全身的疼痛一下子就烟消云散。

接吻万岁。

虽然与严的死斗很辛苦，但也获得了完美的回报。

接着，那对唇用简单到令人憎恶的方式抽离了。

真是令人依依不舍啊。

诸叶出神地品尝接吻的余韵，边睁开眼帘。

一名十来岁的小女孩脸庞出现在眼前。

「你哪位啊！？」

诸叶不由得全力吐槽。

结果，少女的蓝色眼珠有点恶作剧地笑了笑。

仔细一瞧，发现她的发色也是金色。是一位如天使般可爱的小女孩。

「痛痛飞走了吧？」

小女孩如此说着，啪哒啪打地拔腿就逃。

躲到不晓得什么时候站在那里的一位女教师背后，并且只探出一个头来。

一位约莫大自己十岁的金发碧眼美女，正俯视着自己。

紧身服贴的套装配上一顶像魔女戴的尖帽子的打扮，真是个奇怪的美人。

早月呢？找寻她的踪迹，发现她正被人用一条像蛇一样蠕动、材质不明的绳子给五花大绑起来而不断挣扎着。绳子的一部分还咬在嘴里，也有防止她说话的效果。眼睛也被蒙住。

「不纯的异性交往可不好喔？」

美女非常淘气地使了个眼色。

「校长……为什么……」

诸叶吓得说不出话来。

没错，这位金发碧眼的妙龄美女正是亚钟学园的校长。

「魔力与通力是很有趣的关系。原本是相克，但动点脑筋的话，也能变成相生。」

校长直率地攀谈起来。

「刚才是从这孩子的口中把魔力送进你体内，让你的通力产生防御反应，强制提高它的效能，从而产生治愈效果。」

什么嘛，单单只是医疗行为吗？

说实话和这么小的女孩接吻多少感到有些内疚，幸好是这么回事，心里总算舒坦了。

「你需要更详细的教学吗？」

诸叶摇摇头。

因为校长应该不是为了闲话家常才来这里的。

「你的观察能力很好嘛。」

校长用帽缘隐藏脸部的表情。

随后忽然用认真的声音问道：

「你是ancient dragon吧？」

那是足以改变诸叶命运的一个问题。




第六章 升格C级
如果泄露电话那一端对话者的真实身分，自己可能小命不保吧。

亚钟学园高中一年一班导师——田中太郎以恭敬的语气向「他」报告。

「是的，没有错。是ancient dragon。终于在本校发现了。是的，以前就看中他是个相当有能力的人，表现果然令人惊叹。」

平常看似有点少根筋的田中，正用让人难以想像的认真表情说道。

『是叫灰村诸叶吧？我想要那名少年的战斗记录。』

从电话那头传来「他」简洁明了的命令。

「知道了。之后会将全程录影的影像送交上去。详细个资和人际关系等也会尽速递交。」

『要暗中送来喔。』

「是，不会有人察觉。」

电话挂断后，田中还一直对着空气低头鞠躬。

如果不这么做，就无法忍受盘据在心中的那股畏惧感。

*

怎么开学没多久就被叫到校长室——诸叶在心中嘟嚷了一句。

那是打败石动严的翌日，午休时所发生的事。

校长室有张橡木制的、看起来很高级的办公桌，校长正双手交叠放在上面。

头上依旧戴着那顶宛如注册商标的尖帽子。

校长的背后紧挨着那个跟诸叶亲吻……施行基础医疗行为的小女孩。仔细一想，开学典礼致词时她也一直紧靠校长的手臂。

从长相来看，大概是校长的亲戚吧，是什么人呢？没上小学可以吗？虽然觉得纳闷，但诸叶仍开门见山地问道：

「ancient dragon是什么？」

毕竟今天就是为了重启这个话题，才被叫到这里来的。

「翻成日本话就是『太古之龙』的意思。」

校长的下巴放在交叠的双手上，脸上露出神秘的微笑。

「那种说法查字典就知道了。」

「是某种《救世主》的通称。白骑士组织日本分部的人也称它为『最古老的英灵』。」

「最……古老的，英灵……」

诸叶细心咀嚼似的复迤一遍。

「没错，《最古老的英灵》。」

校长微微压低下巴的位置与声调，开始扼要地说明。

从前白骑士组织中便流传着一个假设。

所有的《救世主》都是拥有前世的轮回转世者。

那么——

即使有人已转世过，却又再度面临一次转世，拥有这样来历的《救世主》理论上并不会很奇怪吧？

也就是说，拥有两个前世、使用两种不同源祖之业的《救世主》不就可能存在吗？

然而，证实这个假设的《救世主》尚未出现。

我们可以举另一项假设来说明个中原因。

一般认为人的灵魂转世需要数千万年的时间。

唯有经过这么久的时间仍旧毫发无损的英灵的灵魂，才得以转世为人。

这么一来——

也就是说能完成二次转世的灵魂，必须超过近乎一亿年悠久岁月仍不灭的意思。

如此巨大的灵魂，真的能存在人类这么渺小的形体之中吗？

存在于恒星级的天体或神话世界里的幻兽中还另当别论——简而言之，这就像是天方夜谭一样。

所以，白骑士组织下了个结论。

完成二次转世的《救世主》果真存在的话，那个人已不算是人类。

而是从神话时代的远古天皇统治期间即存在的、像龙一般的怪物。

「拥有两个前世的人，很少见吗？」

即使从校长口中听完说明以及那个名字的由来，诸叶仍摸不着头脑。

「因为已经转世过一次，所以即使有第二次也没什么好奇怪……之类的。」

「一如方才所说的。拥有一亿年不灭灵魂的人，除了你以外，别无他人。不仅是这间学校，全世界、历史上也找不到第二人。」

「唔……」诸叶把手放在嘴边。

虽然对自己被称作怪物没什么感觉，也不认为有那么了不起，但无论如何，总算明白了什么叫作《最古老的英灵》。

「那么，我会被怎么样呢？」

因为自己是稀有样本，所以会被疯狂的科学家抓去解剖研究什么的吗？诸叶稍微想像了一下，不禁打了个哆嗦。

「不会怎样啦。只是对有个前途无量的学生加入本校感到欣喜。请在这间学园尽情学习，成就丰功伟业吧。」

然而校长充满胡闹意味眨了眨眼的回答，平淡到甚至令人有些失望。

「老实说，我只要能顺利当上白骑士组织的事务员就心满意足了。」

「有能力的人做能力所及的事是种义务喔？」

校长带点训话意味地说道，但并没有深入追究下去。

诸叶既懒得争辩，也不期望对方理解自己，所以一脸不置可否的表情。

「哎，算了。我也是魔女，因为明白魔女有令人畏惧之处所以给你一个忠告，我认为你今后会被各种不同的人盯上。不管你是否愿意。」

校长边转着帽子把玩边说道。

「唯独最重要的一点是——要好好保护自己喜欢的人，不要迷失方向。明白吗？」

诸叶老实地点点头。

因为他觉得这个忠告非常珍贵。

「我就说到这儿。你有什么要补充吗？」

校长瞄了一眼紧挨在她背后的小女孩。

和自己接吻的女孩（啊！）微微点了点头。

「你看起来命犯桃花，要小心。」

她用天使般的笑容说出荒唐的话。

「是那种许多女孩子会让你吃苦头，也会因你而哭泣的相貌。」

「别笑着说那么荒谬的事啊。」

「顺便说一下，摩～耶也是女孩子，所以你可以随时弄哭我喔。」

「年纪啦，年纪。」

「所以你不否认有把女孩子弄哭吧（微笑）。」

这没什么好笑的吧……

又出现一个怪家伙。这间学校怪人难道不会太多吗？

真是令人捏把冷汗——诸叶行了个礼，退出校长室。

一走到走廊，便看见早月与静乃等在那儿。

诸叶告诉她们没什么事，两人才放下心来。

「可是，我从来没听说过哥哥大人有两个前世的事……」

早月半眯着眼睛瞪着。

「我没有要隐瞒。但也没有说的机会……」

盯——

「抱歉。但也没关系吧？我是哥哥而你是妹妹的事实不会改变啊。因为我已经答应你了。」

诸叶招架不住地辩解道。

「是啊。以前固然很重要，但今后更重要喔。」

没想到早月的心情一下子就豁然开朗。

双手交叉在后，右脚尖踮在地板上转啊转地。

「我们的约定越来越多了呢……？」

早月抬眼望着诸叶。

没错——

从前世誓言必定会回到她身边的约定开始。

今后会努力把早月当作妹妹看待的约定。

或者打赢石动严就给自己一个吻的约定。

跨越时空，实现了奇迹般的邂逅。

两人之间的新关系不断地累积。

（真的跟她约定了好可惜的事啊。）

像是在逃避早月的眼神似的，诸叶别开视线，搔了搔自己的脸颊。

太可爱了，让人无法直视。

世界上哪有这么可爱的「姝妹」呢？

正感困窘的时候——手机的来电铃声响了。

「咦？诸叶你有手机啊？我还以为你没有。」

「嗯，昨天收下的。」

诸叶边回答边接电话。

「喂？」「……喂？」

听到的回答声就在附近。因为静乃像个影子似的站在笑脸迎人的早月身后。

「不要打恶作剧电话。」

诸叶嘴上责备着，脸上却露出微笑。

「昨天收下的……难道那是，漆原……？」

「她不是说过我打赢石动就送我礼物吗？我以前就很想要这个，但实在没办法开口叫姑丈买给我。昨天晚上太高兴了，不知不觉就讲了很久的电话。」

「能在自己房间跟诸叶电话聊天，我也很高兴喔。」

「太狡猾了。你以为有那么点钱就可以偷跑吗！」

「你错了，那是以前抽中的奖品，还随机附送三年免通话费。不过，我已经有智慧型手机了，而且那支电话的机能也不是很方便，我不太晓得怎么用。把它丢掉也太浪费了吧？」

静乃若无其事地使出杀手锏——诸叶最喜欢的字眼。

「真的吗……」

早月一脸狐疑的样子。

「你没有浪费东西太好了。我也如愿以偿。」

相反地，诸叶用好像眼前摆着玩具的小孩子的眼神，开始跟手机讲起话来。

「这样好了，早月也跟我交换电话号码吧。」

「可以吗？」

早月的心情一下子又豁然开朗，露出像竖起耳朵的小狗的可爱表情。

「当然可以啊。」

两人是朋友关系吧？嗯，即使是兄妹关系也没有不交换的理由。

诸叶天真地把手机往前一递，早月也兴高采烈地准备好。

两人都用不熟练的手法，笨拙地交换完毕。

「好，这样继静乃之后就有第二个联络人了。」

「我也是继爸爸妈妈之后有第三个联络人！」

「……诸叶，岚城同学，恭喜你们令人感动落泪的升级。」

静乃装出抽抽噎噎的模样祝贺两人。

「反正我就是孤伶伶一个人嘛。」

诸叶坦然接受，早月却不太高兴。

「开玩笑的啦。岚城同学，你也跟我交换号码吧。」

静乃立即拿出智慧型手机。

「咦，不要。」

早月把手机藏在背后。

「你是小孩子吗？跟静乃学一学。」

诸叶轻轻戳了一下早月。

「你居然不挺妹妹而是站在漆原那边——！？」

早月夸张地按着被轻戳了一下的脑袋，抗议道。

「当然啦。」

虽然知道两人的关系有点不合，但这次是静乃的态度比较成熟。

「哼、哼。我的电话号码和信箱网址很珍贵耶。所以，我只会给特别的人！」

「哇，手好像擅自动起来把珍贵的号码和网址删除了耶。」

「抱歉啦啊啊，我也会跟漆原交换号码，这件事就原谅我吧诸叶啊啊啊啊！」

早月泪眼汪汪地向静乃递出手机。

「咦，不要。」

静乃模仿早月的语气，把智慧手机藏在背后。

「为什么！？刚才你不是说想跟我交换吗！」

「岚城同学？物价和行情每一刻都在变动喔？」

「居然摆臭架子！？」

「我的号码和信箱网址很珍贵耶，所以不能白白给你。」

「喂喂喂你是想敲竹杠吗呜哇啊啊明明是个有钱人还这样——！」

「哎呀？就是因为不断做这种事，才能变成有钱人吧？」

「那种歪理我不想听——！」

「喂静乃，你也是小孩子吗？」

诸叶轻戳了一下一直欺负早月的静乃。

静乃的嘴角微微往上翘，产生漂亮的酒窝。

当然诸叶也明白那是静乃一流的玩笑。

不过被轻戳一下的静乃，不知何故看起来很高兴的样子。

「那种臭家伙，应该再惩罚得用力点嘛！」

「你也想再来一下吗？」

诸叶瞪了一眼，早月便飞快地别过脸去。

无论如何，两位少女总算交换了号码和信箱。

「糟糕。手一抖就把信箱删掉了——」

「想打架的话我奉陪喔漆原！？」

「——常去的那间美容院的。」

静乃脸颊露出小酒窝，若无其事地说道。

早月的脸顿时僵在讲「漆原！？」时的样子。

「稍后要重新输入才行呢。嗯？你怎么了？岚·城·同·学？」

静乃很有节奏地对着一脸僵硬的早月嘲讽道。

（交换联络方式居然要花这么多时间。）

诸叶不禁苦笑，但心情还是满欣慰的。

「诸叶，你笑什么……」

正巧瞄到的早月质问道。一边眉毛抽动着。

「哼。」

解除僵硬状态的早月又闹别扭地把头转向一边。

「这种时候，通常做哥哥的都会站在妹妹这边吧，诸叶你真坏！」

她气冲冲地逼近诸叶的眼前。

「不过，我是温柔的妹妹，所以不会那么不近情理，诸叶你有这么好的妹妹很幸福吧。」

早月忽然踮起脚尖，轻快地把嘴唇贴在诸叶脸颊上。

诸叶被亲了一下，顿时哑口无言。

「……你那什么眼神啊。没有什么好惊讶的。我、我也只是要履行你打赢石动的约约约约约定而已。」

早月满脸通红地辩解着，耸着肩膀往教室走去。明明对别人说「没什么好惊讶」，走路的样子却非常不自然，甚至还同手同脚。

「虽然倔强却很可爱，是个强劲的对手。」

静乃意味深长地说着，意有所指地斜眼看了诸叶一眼后，跟在早月后面离开。

诸叶一边目送两位少女的背影，一边搔着头，终究没有说出「自己还以为一定是嘴对嘴」之类的话。

（脸颊吗……也是，兄妹嘛。）

尽管如此，脸颊上仍留有温热的触感，十分舒服——

虽然诸叶是个小气、节俭的人，但绝不是个贪婪、顽固的人。

无论如何，就这样，诸叶悠闲的学园生活大约持续了十日左右。

*

一年级的新生逐渐习惯了学校的生活，而进入到处张罗黄金周该怎么好好度过的四月下旬。

自从与严决战以来，班上同学对诸叶的视线变得越来越热烈。

女生们主要是包含着憧憬与钦慕，而男生们主要是带着嫉妒与敬畏。

另一方面，严没有再在学校出现。

据说在邻市的自家「疗养中」，但不管在武道馆受了多大的伤，到外面就会恢复原状，所以这传言也太不合理了。此外又听说去探病的那些严的跟班曾私下谈论，严只要听到诸叶的名字就会陷入恐慌状态，在床上抖个不停而无法踏出房门一步。

就某种意义而言，班上暂时恢复和平——就在大家都这么认为的那天午休，造访一年一班的某个人物引发了大骚动。

「灰村诸叶同学在吗？我有话跟你说。」

出现在教室前方出入口的高年级学生，用深沉的声音如此说道。

对方个头很高，看起来体格矫健、身手敏捷。虽然表情严肃、可怕，却一脸耿直的样子。

名牌上写着「三—二（白A）石动迅」。

是严的哥哥。

喔喔，是来替老弟报仇的吗！？班上一下子骚动起来。

此外也听得到一些窃窃私语的声音：

「那个人看起来超强的耶。」「程度怎么样？」「是日本分部数一数二的人物。」「咦？比白骑士组织正规的《救世主》还强？」「听说大家一起上也打不过他。」「真的吗？他不是学生吗？」「实际上，老师们从他那里学到的东西也很多的样子。」「灰村同学赶快逃啊……」

「糟了，诸叶……」

正要一起去餐厅的早月，惶恐不安地说道。

「他看起来没那么恐怖吧？」

诸叶率直地说着，早月却发着抖直摇头。

即使被劝阻，诸叶也决定去会一会，不过——

「不好意思，请漆原静乃同学也一起过来。」

因为石动这么说了，诸叶这才注意到。

静乃和他互使了个眼色，暗示「一旦有危险赶快逃」。

石动一马当先走在前头，诸叶和静乃跟在后面，往校舍顶楼而去。

并没有——埋伏。

只是想在没有人，但又看得见天空、不会给人压迫感的场所谈话吗？

石动站在防止摔落的护栏旁，眺望着校庭，开始说话。

「灰村同学，我就开门见山地说了。我是来劝你去升格C级的。」

果然不是关于弟弟的事。

在诸叶看来，严一眼就知道是个「烂人」，而他哥哥一眼就令人觉得是个「老成持重的入」。

「C级是什么？」

一个听过又好像没听过的单字。

「……白骑士组织为了方便起见，把所有的《救世主》分成好几个等级。」

先石动一步，静乃嘀咕般地说明。

亚钟学园的学生全部都是D级，这也是「弟子阶级（Discipline）」的第一个英文字母。

而毕业考试及格，获得进入白骑士组织资格的人为C级，也就是「一般阶级（Common）」的C。

「不过，我只是个学生耶？毕业考也是三年后的事——」

「即使毕业考不及格，被认为具有水准以上实力的人，即使在学生之中也有被认定为C级以上的。我们学校包含我在内，现在共有十二个人，而校方也作出决议，认为你深具升级的资格。」

诸叶一问，石动就接着说明。

诸叶即使有在听，也只是「嗯」了一声，一副意兴阑珊的样子。

「或许才刚入学的灰村同学还不知道，所谓C级《救世主》正是『体现正义的剑士』，在这所学校没有人不憧憬——」

「抱歉，学长说的我实在没兴趣。升上C级没有什么特别待遇吗？」

「哈哈，你还真是不客气啊。好处的话……嗯，几乎等同内定毕业后可以进入白骑士组织。老实说，将来想出人头地也不是不可能。」

「其他呢？」

姑且不论内定，对一心想担任事务员一职的诸叶来说，出人头地反而有点麻烦。

「啊，也有发奖学金，虽然很老套但还真是令人感激呢。」

「明明已经免学费了也有？」

「哈哈哈，是啊。嗯，奖学金只是名义上的称呼，换言之就是每个月都会发工资啦。」

「明明是学生也有！？」

诸叶喉咙发出咕嘟的声音。

在禁止打工的这间学校，薪水一词竟是如此富有魅力。

「不过，也有坏处吧？」

诸叶抗拒这股诱人的魅力，继续问道。

「你为什么会这么认为？」

「因为如果都是好处的话，你也不用特地来找我谈了吧？」

「原来如此。你不仅很厉害，头脑也很敏锐呢。希望我们严也能跟你学一学。」

石动不禁苦笑，然后回头看着诸叶，正色道：

「如果你升上C级，想请你加入我负责的实战部队（Strikers）。」

这次出现一个不熟悉的单字。

「白骑士组织的第一要务，是尽可能快速歼灭突然出现的《异端者》吧？因此，正在学习当中的学生（RANK D）实际上不会参与和《异端者》的战斗。但对身为实战部队（RANK C）的我们来说，与《异端者》战斗本身也是训练的一环。」

「你要我也进入那个部队？」

「没错。因为我们实在非常渴望《最古老的英灵》加入我们。」

无论好坏，石动的说法都很像一个正直的人。

「每个月出动一、两次，但由于每天放学后还要实行实战部队的特别演习，所以会占去不少时间。社团活动当然不用想。毕竟再怎么说都是实战吧。学园创立以来，仅仅五年间就有不少人牺牲，如同字面上的意思，要有豁出性命的觉悟。所以不想强迫你。」

「唔嗯……」

诸叶用拳头抵着下巴，烦恼着。

花时间是无所谓，这点打工也一样。

而所谓「豁出性命」也不特别感到害怕。在体验了弗拉格的记忆之后，或许诸叶就有那种类似病态的「不怕高处危险」的感觉吧。总之，没有那么抗拒。

不过，自己真的派得上用场吗？这一点令诸叶很在意。

「我觉得自己并不是那么值得你信赖的人呢？」

「人的价值，并不是由自己，而是由别人来评价的。虽然很可悲。」

「如果我扯你们后腿怎么办？」

「届时就请你离队。因为我们也是赌上自己的性命，完全没有讲情面的余地。」

既然这位好歹看起来很正直的学长都讲到这地步了……

「话说回来到底可以领多少薪水？」

石动毫不隐瞒地给了一个明确的数字。

远远超过大学毕业初次就职的起薪。

「我办到了，姑姑！」

诸叶不由得振臂欢呼。

「这待遇有那么好吗？」

「就是因为有这样的待遇才好啊。」

另一方面，静乃显得很担心，劝诸叶三思而后行，但诸叶却很得意地笑着。

因为可以获得高额报酬，这样不用等到进入白骑士组织，就能寄生活费给姑姑和姑丈，报答他们的养育之恩了。

「学长，以后多多关照！」

当然，如果真的扯大家后腿，自己也会毫不留恋地离开。哪能为了报答姑姑和姑丈而做出牺牲别人那种缺德事。

「谢谢，欢迎你。升格C级的申请就由我来办。从今天起，请你放学后尽快到第三武道馆集合。」

石动率先伸出右手，诸叶也坚定地伸手握住。

「那么，从今天起我也会出席。」

静乃突然这么说，害诸叶吓了一跳。

「你已经决定了吗？毕竟优秀的黑魔也很少见。太好了。」

石动也笑着向静乃伸出右手。

「请等一下。静乃也要升格C级……？」

「不，就我听闻的情报，她的程度还不够。」

诸叶也是这么觉得。

在黑魔的实技课程中，静乃和诸叶以及其他同学一样，都还在学习初步的第一阶段闇术。偶尔辅导诸叶时会展现很可靠的一面，但大多时候都是一副提不起劲的样子。

这样的静乃是优秀的黑魔，是不是哪里搞错了？

「我早就向漆原同学提出过，希望她能成为实战部队的预备队员。」

因此，石动接下去说的话，诸叶还以为是自己听错了。

「咦……？」

「拥有接近C级实力的人，会做为我们的陪练员，请他们陪我们一起进行放学后的特训。对他们来说，既是很难得的训练，将来得以升格为C级时，也能够顺利跟上我们的步调吧？这就是所谓的预备队员。」

「静乃，想当那个？」

「……我由于家庭因素的缘故，一年前就开始实行身为黑魔的训练。」

「这件事校长也知情，所以向我们推荐。」

难道是所谓的真人不露相？

辅导我时所展现的可靠的一面，只是静乃实力的一鳞半爪吗？

诸叶又哑口无言了。

「以个人来说，无论是上课或成为预备队员，我都没兴趣。」

「既然如此，为什么——」

诸叶才发话，随即又噤口不语了。

因为静乃用美丽得像人工雕塑的眼眸，凝视着诸叶的脸庞。

用毫无掩饰、真挚的眼神，单单注视着诸叶。

真是个愚蠢的问题啊。诸叶正要搔头的那只手——

「请让我也加入！」

——倏地僵住。

春天晴朗的天际，响起一位少女的声音，而且口气不大好。

诸叶的动作像是没上润滑油的铁皮公仔似的转向声音主人。

是不知何时来到顶楼的早月。

不，想必是从一开始就尾随诸叶他们，并且偷听他们说话吧。

「不管是实战部队或预备队员都可以，请让我也加入。」

早月来势汹汹地突然冲向石动。

「呃……你是哪位？」

「我是和诸叶他们同班的岚城早月。属于白铁！」

精力充沛地自我介绍的早月，让石动有点招架不住。

「如果诸叶和漆原要留下来特训，本姑娘也不能输给他们。」

「嗯……你的确很有干劲，但我不知道你的实力……」

「就是被学长的弟弟完全打败的实力。」

「漆原——！」

静乃泰然说出残酷的事实，早月不禁杏眼圆睁怒斥一声。

不过，石动也因此变了脸色。

「我觉得严即使要成为预备队员都还早了半年。遑论是实力似乎更差一截的你，所以很抱歉。」

「怎么……这样……」

早月的脸色像是目睹世界末日似的。

天生充沛的精力，残酷地被粉碎殆尽。

「我不会永远对你关上这扇门。首先，你可以先增加实力。希望我们后会有期。」

石动率直地给予鼓励的话语，但早月似乎已经听不到了的样子。

「以后就拜托了。」「那么，放学后见。」向诸叶他们便了个眼色，石动便离开顶楼。

仍带有一丝凉意的春风拂过顶楼。

接着，只留下一阵不愉快的沉默。

诸叶心想应该要说些什么，但想不到好台词，总之先出声吧。

「喂，早月——」

诸叶想要伸手碰触她的肩膀。

「我、我并没有闷闷不乐。」

但早月像个相斥的磁铁避开了。

「我当然赢不过哥哥大人。我很清楚这件事！但被人认为比漆原差，实在很不甘心。我不久后就会追上她，请好好期待吧，诸叶！」

早月一面故作潇洒，一面勉强挤出笑容。

「因为不久后的将来我会变得更强，能够在你身边注视着你战斗的身影。呵～～～～～呵呵呵！」

早月倔强地发下豪语，并且高声大笑。

既然她表现得那么坚强——诸叶也无话可说了。

因为除了相信她、静静地等待她之外，所有的一切对早月来说都是一种侮辱……

*

接着，放学之后。

诸叶换上战斗服，与静乃一同走向第三武道馆。

「再度欢迎你们。灰村诸叶、漆原静乃同学，欢迎你们来到实战部队。」

石动队长亲自率先出来迎接。

实技场上已经有大约三十名学生集合。

是实战部队及其预备队员。

每个人看起来都是一副无所畏惧的模样，具有超出只是个「高年级学生」的风范。

没有像运动社团那种严格的气氛，反而像是不狩猎时的佣懒狮子——具备正面意义上的从容。

是个正规且充满实力主义者的集团。

这是诸叶对他们的第一印象。

「那边的三年级生——石动学长那一辈，被称为黄金世代。」

静乃低声耳语。

「顶尖强大的《救世主》全都到齐了。他们去年歼灭《异端者》的数目，比日本分部中的任何人都来得多。本来顾虑到亚钟学园的实战部队全是由学生组成，所以几乎没有出动机会，但黄金世代却以超乎常理的步调拚命猎杀《异端者》。」

一如往常，静乃像个万事通的样子。

「也就是说，比白骑士组织的大人们还要厉害吗？」

「对。大部分的黄金世代都已被认定为B级。」

组织中大部分的《救世主》们都是C级。

而留下辉煌实绩的人会被升格为B级。是属于「精锐阶级（Breaker）」的B。

「当代的实战部队已不再只是学生集团，而是被视为日本分部的主力。」

「不太能想像呢。」

「就像一支高中棒球队混在职业联盟里争夺冠军的感觉吧。」

「那可真是怪物了。」

诸叶吹了个口哨。

「而那个人就是怪物之王。」

那个人是指谁，不用问也知道。

是石动迅。

在营造出百鬼夜行风格的队员们正中间，有个超然君临其中的男子。

他的名牌上显示着A级白铁。

是「王牌阶级（Ace）」的A。

即使在广大的日本分部中，也是屈指可数的最高级《救世主》。

「那么，灰村同学，我们立刻进入主题——」

怪物之王以非常危险的语气说道。

「我前几天被允许观看你的比赛，但其他人也说想要见试一下《最古老的英灵》的力量。可以拜托你吗？」

说出来的内容也极其危险。

「没办法给各位看什么了不起的技能喔？」

「用光技或闇术都可以，只要把你最厉害的一招对准我使出来就行了。」

说话的同时，石动周围的空气缓缓脉动。

带点白色的黄色通力，从他全身如阳炎般冒出来。

那是令人联想到闪电、暴戾色彩的通力。

他身上的战斗服也起了反应，变形成带有锐角设计的款式。

原本修长的身体也大了好几圈。

诸叶的脑海中好像有什么东西劈哩啪啦警告般地绽开了。

静乃紧紧揪住诸叶的衣袖。

只是展现通力，所以只释放了这点程度的压力——石动用冷淡的声音说道：

「也不到考试的程度，很安全吧？」

「嗯，是很安全——对我来说。」

石动展现出可完全接住诸叶一招、无可动摇的自负。

诸叶又想吹口哨了，但考虑到对学长的礼貌于是作罢。

诸叶一口答应，高年级的学生一个接着一个从实技场往观众席移动。

大家都是一副看热闹的眼神。但并不会因此令人反感，因为他们都是有实力的人，所以对力量的感受才会既纯真又直率，是所谓的求道精神吗？

「如果波及到周围就不好了。有谁愿意帮忙照顾一下静乃？」

诸叶对高年级的学长问道。

学长们吓了一跳，面面相觑。

有点太随便了吗？诸叶心想。

「好吧，我负责那位同学的安全。」

一位短发学姊立即自告奋勇走出来。

「你是个好男人呢。」

擦肩而过时眨了眨眼，让诸叶不知如何回答。

「诸叶，不要紧吧？」

「你听到了吧？我很安全啊。」

诸叶挥挥手，送很少露出不安神色的静乃出去。

这样留在实技场的，就只剩诸叶和石动了。

「学长，你不叫出武器吗？」

诸叶右手抓着学籍牌，全身缠绕着白色通力。

态度从容，显得既轻松又自在。

「因为我只打算接招而已。」

石动很认真地回答。

「那么，我要出招了喔？」

「请便。」

只缠绕着如电光石火般通力的石动，沉着、刚毅地点点头。

以此为信号，诸叶开始发动攻势。

利用《神足通》往上一跃。

以超人的跳跃力瞬间跃至高度有十公尺以上的武道馆的穹顶。

（你说看过我们比试的情况吧？）

然后翻身把穹顶当做第二片大地发足一踢。

《神足通》的跳跃力，加上身体落下的重力加速度。

大胆地仿效那天比试中严——石动的弟弟让他见识到的最具威力的一招。

如挟带轰雷巨响的陨石，朝着学园最强大的《救世主》疾攻过去。

（来吧，沙拉迪加！）

诸叶让通力游走于手中紧握的学籍牌。

下一秒爱剑便从右手显露原形。不过还没完，他继续把更多的通力注入剑中。

诸叶的剑身开始萦绕着白色光芒。

那是源祖之业《太白》。

诸叶与严大战之后，花了十天学会的另一项技能。

除此之外还要加上以《刚力通》所获得的超凡膂力。

「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

诸叶将目前学会的所有攻击力贯注于这一剑之中，挥剑直指石动。

「呶嗯！」

石动双臂交叉，正面接住从头顶上疾攻过来的一剑。

如同腕甲般变化形状的战斗服，蕴藏着雷光的通力。

诸叶的剑刃与石动的防守正面交锋，两相碰撞，产生极大的冲击力道。

刹那间，火光四射。

武道馆内突然掀起像暴风雨似的灾害。

诸叶的来剑被石动的腕甲挡了下来。

尽管如此，实技场的地板仍全部被震得四分五裂。

当初严是直接击坏地板，而这次诸叶只是利用碰撞瞬间产生的余波就办到了。

武道馆发出嘎吱嘎吱响声，不断地震动。

观众席不停摇晃。静乃虽然被学姊护着，仍微微尖叫了一声。

开学两周诸叶所磨练出来的精妙光技，淋漓尽致地发挥出来。

在这个通力暴风圈的正中央，石动用双臂接住这一剑，并若无其事地赞赏道：

「漂亮。」

呵——诸叶也以一无所惧的微笑回应。

（我还没做值得让人夸奖的事呢。）

对于自己使尽浑身解数的一剑被挡下来，也丝毫不讶异。

攻势既被挡住，诸叶便直接把剑用力一压，以足踢地面的要领往后方一跃。

隔出一大段距离，重新摆好架势。

「缀写——」

右手持剑，用左手描绘出太古的魔法文字。

此时的速度与正确性已远远高于和严比试时的程度。

「所有众生啊　死后还归髑髅　来吧，揭开火葬仪式！」

咏唱的是第三阶段闇术《火葬》。

仅一招便将其弟置于死亡深渊的魔力火焰，如海啸般往石动逼近。

与具有实体的剑击不同，那是用《金刚通》也无法防御的炽热能量。

「唔……」

石动原本若无其事的表情扭曲成紧锁双眉的面孔。

瞬间，他的手中显现出一把广刃的长剑。

双手抡起长剑，配合尖锐的呐喊声，由上往下一闪。

剑身劈开虚空，产生一阵强风并呈扇状扩散开来。

乘着石动通力的暴风压，让诸叶所释放的《火葬》爆炸开来，逐渐烟消云散。

这是源祖之业的光技《太岁》。

是石动的拿手绝招。

破除了用魔力燃起的火焰，剩余的音爆则往诸叶这边涌了过来。

（好厉害……！）

诸叶赶紧用双臂护住脸部，并以《金刚通》守护身体。

石动《太岁》的余波非同小可。如果诸叶不提高通力抵抗，可能会被那阵强风给卷走。

两股通力相互在诸叶身体表面撞击，不时发出爆裂声。

诸叶一边顶住夹杂着通力狂吹而来的暴风，一边忍不住地吹起口哨来。

姑且不论体感时间，以实际的时间而言，只不过是几秒钟吧——

不久，暴风停息，武道馆又恢复了宁静，仿佛对诸叶与石动所制造的大风暴表示无言的抗议。

诸叶他们互相示意地解除长剑的显现，学籍牌于是恢复原状。

「你不是说让我见识一招的吗？」

石动苦笑着责备道：光技加上闇术是犯规耶。

「反正不是什么好藏私的东西，想说两边都表现一下。」

诸叶毫无歉意地搔搔头。

「而且，学长比起防守更擅长进攻吧？」

脑袋里仍然叽叽作响。

就像只看运动员的肌肉便知是短跑或长跑选手一样，如今诸叶也展现出仅观察石动的通力便能判别这点的能力。

「因为即使拜托学长拔剑应战，好像也不会理睬我？学长多少也小露一手让我见识一下嘛。」

诸叶像个恶作剧的孩子笑着说道。

「……见识了又如何？」

「要跟随这样的学长会很吃力喔——像这样重新鼓足干劲。」

「嗯。这样的话，也有让你见识的价值了。」

石动的微笑从带点不愉快转为有些无奈的苦涩。

就这么原谅了诸叶的调皮。

这就是A级《救世主》的威严吗？

又，此时其他学长姊纷纷从观众席上走下来。

「你果然是个好男人！」

「你的话无论何时出去实战都没问题喔。三年级学长姊去年毕业后，我们可是十分欢迎即战力加入喔。」

「原以为你只是同时会使用光技和闇术，根本在没把你放在眼里，没想到这两种技能你都很行呢。」

「就是说嘛。那么早就会缀写第三阶段闇术，我好想跟你学一学喔！」

「被认定B级也是指日可待吧？真让人嫉妒啊。」

诸叶博得满堂彩。

自我推销成功，诸叶不禁松了一口气。

要是哪天才被人家说「果然不需要你」可是会郁闷到不行。我这个大平民只想保住这个位子直到至少领一次薪水啊。

诸叶瞥了静乃一眼。

站在远处观看的她，摆出面无表情的样子。

因此，看起来好像是在说「别让我太担心」的意思，这是心理作用吗？

「心情很久没这么愉快了，《最古老的英灵》。」

石动走过来，用力地抓住诸叶的肩膀。

「有你这个能够同时使用光技与闇术的人物存在，身为前线指挥官的我不禁有些激动。灰村同学最大的武器就在于泛用性。」

「样样通样样松吗？」

诸叶扬起一边眉毛。

「是临机应变。」

石动用清楚的口吻打包票。

「战斗中面临需要光技的局势，你就做为白铁行动；而在企求闇术的局势下，则成为黑魔。不，如果是你的话，甚至能做到其他黑魔办不到的、在最前线施展魔法攻击。有了灰村同学，我的战术能扩展什么程度啊，不禁让人技痒呢。」

似乎受到石动毫无保留的赞赏。

诸叶的泛用性，是让组织柔软而有弹性的难得零件。

这是一个无庸置疑的优点。

（被开除之前，好像能领三次薪水吧。）

诸叶一脸淡然地搔搔头。

不用不好意思——石动误会了他的想法，郑重地点了点头。

「那么，就开始今天的训练吧。」

「队长，地板毁损得一蹋糊涂耶？」

「我们身处的战场不一定都是完好如初的地方吧？」

对于石动的话语，大家只能笑着说没错。

全部的队员围成一圈，石动大声喊口号：

「我们是救世之剑！（We are the “Saviors”.）」

「「「为了人民、和平与正义而战！（We are the “trike” for our people,our peace and ourjustice.）」」」」

接着全员跟着附合。

每个人都扯开嗓子大喊，并庄重地立正站好。好像真的军人一样。

「嗯……我不喊也不行吗？」

稍后诸叶悄悄地询问石动。

「不行。大家必须万众一心，为了不要忘记基于崇高的目的而磨练的精神准备，这是很重要的事。希望你能在明天之前背起来。」

「好……有发薪水，我什么都做。」

诸叶含糊地回答。实际上来看，队员们之间的氛围突然变得很严肃。感觉就像身上的开关被打开，或被催眠不得不随之起舞那样。

*

实战部队的特别演习果然相当严苛。

平时就得花上一整天密集上完正规课程，之后还要参加与一年级课业在性质和密度上相差悬殊的惩罚游……不对，是奖励关卡。跟超越学生程度的国内最顶尖人材学长姊们混在一起的特训，除了累还是累。

战术（Tactics）、布阵（Formation）、合作（Teamwork）——

这是针对这三项重点所做的激烈特训。

举例来说，构筑防御阵法、支援前线的特训、由后方以闇术支援的战术、为防止阵形出现漏洞，与疲累的我方人员进行轮替的合作方式。也假设了中央被突破、阵形瞬间一分为二的特训，以及有效的挟击战术、用两个阵形互相支援的合作模式、进行暂时性战术撤退时的布阵等等。

理想的情况是，一加一的力量可以等于三或四个人的力量。

彼此互相帮助，截长补短，摆脱困境，提高每个人的生存机率，彻底操练这种实战的理论。

对付《异端者》，一对一绝对胜不了。

《救世主》所拥有的，就是人数的优势。所以要彻底穷究这一点。

如此这般，被絮絮叨叨地训了一堆话。

最后解脱时，天空已几乎染成靛蓝色。

「这是我出生以来最累的一天。」

诸叶无精打采地踩着蹒跚的步伐朝校门走去。

「幸好我懂得忙里偷闲。」

走在一旁的静乃，相对摆出一脸若无其事的样子。

「……下次你也教我一下吧。」

「我觉得对你没有意义耶。」

「为什么？」

「诸叶你不擅长配合别人吧？所以只会增添无谓的疲劳。」

「啥……？别把我说得好像是个任性又自我中心的家伙好不好。」

「而说到这点，我就很擅长配合别人。」

「别无视我。赶快否认。」

诸叶一抗议，静乃就突然加快脚步逃走。

彼此闹着玩地通过枝门。

结果，有个意外又不像意外的人影等在那儿。

「很～慢耶！能让本姑娘允许我自己这样等候的人，也只有哥哥大人了！」

双手扠腰，怒气冲冲的是——早月公主。

「谁拜托你等我的。」

诸叶嘴边现出微笑，像在开玩笑地吐槽。

一想到她是以什么样的心情等到现在，脸上便露出笑容。

「今天我问了朋友。听说有一家很好吃的什锦煎饼店。」

「你上网查的吧？」

「吵死了！总之，这对大阪和广岛都住过的本姑娘来说，是无法置之不理的情报，必须展开调查，所以陪我去吃吧。」

「我没钱。」

「放心，现在这个世道居然只要三百块就吃得到喔。」

「真的吗？」

「绝对是真的。相对地，好像必须自己动手煎才行，不过交给我就行了。因为在大阪能煎得一手好大阪烧的人帅毙了！所以我拚命练习过。」

「你的虚荣心第一次派上用场耶。」

「这里应该要为能吃到妹妹亲手做的料理感到高兴吧——」

早月大声疾呼的样子实在有趣又可爱，诸叶不禁在心中暗笑。

不过，简直完全相反地——

「抱歉。要去，你自己去。」

静乃面无表情地用像冰一样的声音断然拒绝。

「「咦……？」」

好像没瞧见诸叶他们困惑的样子，静乃以同样的声调继续说道：

「我和诸都很疲惫。所以，今天想早点回去休息。」

「不，我并没有那么——」

「以后每天都要演习吧？消除疲劳，为明天而准备，不也是工作的一部分吗？」

在静乃冷静的正确言论之前，诸叶沉默以对。

「原、原来如此……没想到是那么辛苦……抱歉，我太欠考虑了。」

早月低下头来，边拨弄侧马尾边结结巴巴地说道。

「你没有不对。只是我想明天也会弄到很晚，所以即使又让你等候，到时可能还是得回绝你。」

「………………嗯，我知道了。」

早月低着头，小声点头答应。

「………………那放假的时候，可以约你们出来玩吗？」

「谢谢你，岚城同学。那样我们很欢迎喔。对吧？诸叶。」

早月又小声点头答应后，就飞快地跑走了。

「喂，等等，早月！」

「再见。」

早月直到最后都低垂着头，即使诸叶呼唤她，也没有回头一顾。

「你干么要说那么伤人的话……？」

「那绝对没有伤人的意思吧？」

静乃一如往常面无表情地泰然回答。

「你要让我全说出来吗？」

「你才是不说到底就不明白吗？」

诸叶用含着怒气的眼神瞪视着。

静乃则用平静清澈的眼光凝视回去。

「诸叶你想要自己亲手赚的钱吧？但也觉得岚城同学很可爱吧？考虑之后你两者都无法放弃而想妥协，我只是将这件事说出来罢了。虽然对你来说或许是不中听的话吧？」

那双像是人工雕塑出来的美丽眼眸，蕴含着坚强的意志。

简直就像是——甘犯龙颜、拚命直言进谏的忠臣眼神。

甚至觉得那是令人很怀念的眸子。

「……你，真的不是冥府的魔女吗？」

「我应该说过了。我不清楚你的前世。」

「那么，我问你一件事。石动——我跟他弟弟对战时，你曾建议我使用闇术吧？为什么你晓得我会用，知道我有两个前世？」

「我可以回答你。你还记得我用闇术把早月的果汁弄冰的事吗？你只瞧了一眼就看穿那是调节《冰之吐息》威力办到的。如果对闇术没有某种程度的认知，绝对不可能知道。」

呜……诸叶不禁哑口无言。

不承认也没关系，诸叶摇了摇头，

「刚才早月的事，我跟你说过好几遍了吧？」

「不要欺负岚城同学？」

「我没说过那种话。不对，不是那样——」

诸叶把头发搔得乱七八糟。

「我是说，不要降低身为女孩子的价值——你的。」

面无表情的静乃，仅些微动摇了一下。

没有仔细观察就无法察觉地微微睁大双眼。

「……拒绝岚城同学的事……你没有生气？」

静乃睁着大眼睛，提心吊胆地问道。

看起来似乎感到过意不去的样子，这个像洋娃娃的少女逐渐露出有点感情的神色。

「我都说不是了。我讨厌静乃你那种『我来帮你扮黑脸』的态度。谢谢你帮我。不过，既然如此，你就好好给我记住。让女生帮我背黑锅，我完全不会高兴。要的话就用你的笑脸来让我高兴嘛。」

诸叶用更迫切的心情向难得有点退缩的静乃诉说。

你能理解吗？能够领会吗？诸叶偷偷观察静乃的神情。

结果——静乃又一如往常地用面无表情来隐藏自己的心意。

（真是，有够棘手的丫头……）

诸叶边搔头边在心里发牢骚。

「好吗？拜托了。那么，我去追一下早月。」

毕竟当下情况紧急。如果自己的意思没传达好，日后再恳切地谈一谈也行。

诸叶如此想着，正要挥手说再见。

「……………………你果然会这么说。」

「嗯？」

静乃突如其来的低语太小声，诸叶没听清楚。

「刚才，你有说什么吗？」

因此，诸叶稍微弯腰注视静乃的神情。

就在这时，诸叶又突然遭到偷袭。

「嗯嗯！？」

被温柔的触感堵住了嘴。

完全被静乃的朱唇贴住。

那是一种感官的、软玉温香的触感。一股难以置信的甘美气息从紧贴的部分往口中袭来。

「你在做什么！？」

诸叶回过神来，身子向后仰，逃离静乃莫名其妙的举动。

轻轻的一吻。

不过，这一吻却足以让心脏扑通扑通地跳个不停。

「我的女生价值又减少了吧？」

结束第二次亲吻的少女，嘴角微微弯曲，露出小小的酒窝。

「你到底在想什么？真是不明白……」

面对静乃艳丽的笑容，诸叶赶紧把手放在胸口，调整一下紊乱的呼吸。

「你不明白也没关系。」

「唔。为什么？」

「否则把你耍得团团转的、我那小小的乐趣就没了吧？」

「啥……？」

「我是说男孩子的价值啦。」

所以到底是怎么回事啊？

「你不是要去追岚城同学吗？快点去比较好喔。」

根本不做说明，静乃随即推着诸叶的背。

与她个性不合的强势举动，只会让诸叶觉得困惑。

不过，诸叶最后还是听从了她的话。因为再继续看着静乃的脸庞，嘴角上残留的热度会一直冷却不下来吧。

明天见。诸叶向太过自我牺牲、令人困惑的少女告别。

「是不是哪里出错了呢……」

早月一面阴郁地走下学校前的地狱坡道，一面喃喃自语着。

街灯是走夜路的唯一依靠。若不小心可能脚下一个踉跄、在陡坡上一踩空就整个人滚落下去，相当危险。

「明明好不容易能见到哥哥大人……原以为哥哥大人会大大地称赞我……」

拥有巨大通力、强大无比的美少女《救世主》。

只会为了打倒恶势力而使出那股力量的正义伙伴。

班上每个同学都会憧憬自己，诸叶每天都会抱抱自己说「这是我值得骄傲的妹妹」、「我又重新迷上她了」——

开学没多久就自我描绘出来的「超级早月」，才过了三个星期，现在连个鬼影子都看不到。

所谓现实，就是这个样子。

诸叶、严和静乃都显示出高人一等的程度，是属于中上级的《救世主》。

而自己呢？别说要帅气地惩凶除恶给大家看，相反地还被严羞辱了一番。

命中注定再度邂逅、最爱的哥哥大人，却抛弃自己与其他女人要好地参加特别演习——

情况不是完全相反得让人想哭吗？

「哼……」

早月独自一人吸着鼻子。

好难过。不过，更令人不甘心。自己太没出息了。

诸叶——自己最喜欢的那个哥哥大人，始终都跟自己理想中的样子一模一样。

开学没多久，就立即崭露头角。

班上每个人都对他投以关注的眼神，还很受女生欢迎。

他是观测史上首次发现的《最古老的英灵》，在实战部队中也一定会立即成为核心人物，这下子学园的学生不敢小看他了吧。

自己并没有嫉妒，反而感到骄傲，越来越憧憬了。

只是，自己并不是站在他身旁那个位置的人，真是不甘心到让人心痛。

心里寂寞得都快哭出来了。

「呜……明明漆原……咕嘶……都有好好地……呜……咯……跟在他身边……」

早月勉强将快哭出来的呜咽声压下去，忍住不哭。

结果——手机的来电铃声突然响了起来。

早月战战兢兢地拿出手机。

是诸叶打来的！

心里不知该怎么办……但敌不过寂寞的心情，还是接了电话。

「喂喂？诸叶，怎么了？」

鼻音重到吓了自己一跳。

「我、我并没有哭，所以你不要随便揣测喔。啊，好严重呀。今年的花粉症真的很严重，简直是地狱哩。」

趁着还没被问到，先自己澄清一番。

「『骗人。』」

诸叶的声音听起来有两个。

从话筒以及——后方传过来。

早月猛然一回头，膝盖不由自主地弯曲。

诸叶就站在坡道上，把手机贴在耳边。

「『眼睛，又红又肿喔？』」

被诸叶这么一说，早月立即用空的那只手遮住双眼。

「『胡、说。天那么黑应该看不见才——』」

被套话了！早月羞得直打哆嗦。

「『事到如今，你来干么！？』」

「『突然想吃什锦煎饼呀。』」

「『你不是没钱吗！？』」

「『三百元还在允许范围内。』」

「『是三百元左右！不是刚好三百元。』」

「『……抱歉，借我五十元。下个月还你。』」

「『烦死了！你很累吧？不如早点回去睡觉吧？』」

「『喂喂……』」

在坡道上，诸叶毫不在乎地微笑着。

把手机抽离耳朵，双手懒洋洋地放下。

他傲然昂首地挺胸站着。那副毛头小鬼似的模样却和他很合，这个哥哥啊。

早月抬眼望着诸叶，凝视着，不自觉忘了脸颊上湿润的冰冷感觉。

成功让早月看得出神，诸叶不禁露出得意的笑容。

然后，以傲慢无礼的态度大胆地说道：

「要是你不让我吃美味的什锦煎饼就太过分了，我会觉得很可惜而抱憾终身耶？」

并开玩笑地补充：因为我生来就小家子气啊。

早月猛地差点跌倒。

刚才那种认真的气氛是怎么回事啊？早月眼睛半眯着。

「知道了，我带你去。你要感谢我这个温柔的妹妹喔！」

「那你要煎得好吃一点喔。」

「我会使出浑身解数，好吃到让你没有我的什锦煎饼就活不下去！」

诸叶与揉着眼睛的早月并肩站着。

两人开始往前迈出步伐。

早月让夜风吹干自己的眼泪，抬头往上一瞧，发现月亮已高挂天空。

今夜是美丽的满月时分，天空相当明亮。

「喂，早月。难得收到手机当礼物，睡觉前可以打给你吗？」

「真、真是个离不开妹妹的哥哥大人耶。我也太劳心劳力了。」

「如何，可以吧？不要那么小气嘛。」

「嗯——好吧。虽然我也很忙。不然就每周陪你讲三次电话好了。」

「噗。好好，每周三次。太感谢了。」

早月一边与诸叶天南地北闲聊，一边稍稍放慢速度地走着。

*

所谓神所创造、赐予的命运，谁也不知道是否真的存在。

不过，人所遭遇的不幸之中，肯定有些是与当事人毫不相干，而是被第三者恶意制造出来的产物。

——这是「他」一贯的主张。

显视器上播放的是亚钟学园实战部队训练情形。

「他」的秘书看了刚刚送来的影像：

「真不愧是当代的实战部队，感觉他在其中留给人的印象有点薄弱呢。」

毫不掩饰地叹了一口气。

「终于出现的《最古老的英灵》，是不是有点期待过高了？」

对于这个令人惋惜的问题，「他」答道：

「如果有适当的《异端者》出现，就可以测测这位『灰村诸叶』同学的实力了。」

似乎觉得这是相当理所当然事。

「一点都不好笑。《异端者》才不会挑那么巧的时机突然出现，不是吗？」

秘书随即付之一笑。

「嗯，是啊。事情不会那么凑巧。」

同样地，「他」也笑了一笑。

「别的不说，半吊子的《异端者》在石动迅的指挥下立刻就会被歼灭了。」

「的确。如果是半吊子，《最古老的英灵》也没有活跃的机会吧。」

「他」用不成声的语调嘲笑着。

无论时代改变了几千万年，场所变迁了几亿光年——人的不幸都是在密室里运作出来的。




第七章 寄宿在我的剑里吧，魔焰
「喂喂，漆原？是我。早月。想请你陪我一下。」

「抱歉，我有喜欢的人了。」

「谁在跟你告白啊！我是邀你一起去买东西啦。」

因此，早月与静乃结伴上街去了。

那是诸叶成功加入实战部队那一周的礼拜日。

很不凑巧，天空阴阴的，谈不上是购物的好天气。

「今天真奇怪……」

早月发着牢骚，静乃无言地歪着头。

空气好像湿答答、刺刺的样子，总之就是很不舒服的感觉。

或者应该说是肌肤起鸡皮疙瘩呢……

虽然这么说，但假日无法更改，只能今天出门了。

她们摇摇晃晃坐了三十分钟的公车，前往位于重新开发地区的购物商城。

那是去年刚开幕的大型商业设施，看起来明亮新颖。从高空鸟瞰，建筑呈「コ」字型，中央部分形成一座庭园。里面有池塘、草皮以及能够让人饮食休憩的露台，非常赏心悦目。

不过——难得的美景却因今天奇怪的空气而显得有些黯然失色。

早月兀自打起精神，提振情绪。

「我想买个礼物庆祝诸叶升格为C级喔！」

「……我有点晕车……」

静乃心情超级郁闷，用手帕捂着嘴巴，脸色苍白。

「气死人！你很扫兴耶！」

尽管发着牢骚，早月还是多管闲事地轻抚静乃的背。

「……谁叫你选这么远的店。在附近买不就好了？」

「昨天我在教室这么一提，田中老师就推荐我一个好地方。」

「……你在网路上查的吧？」

「就算是我也不至于连老师都不理我好吗！这是真的！」

早月气冲冲地闹着别扭，并没有发现自己不小心承认自己没朋友。

「……那么，你要送什么？」

「我对挑东西完全没把握，所以才邀你来啊！」

「……这种事你不要说得那么理直气壮……」

「因为，以前我曾经恶作剧地把掉落在路旁的玻璃碎片送给哥哥大人当礼物，结果他很高兴地说『我会珍藏一辈子』，最后真的这么做了耶。」

「……如果要晒恩爱，请到别处讲，好吗？」

「咦，为什么？我只是在说无论我送什么他都会很高兴，所以反而觉得困扰而已呀？」

「……我可以回去了吗？」

两人一边斗嘴，一边物色店里的东西。

女生购物总是很花时间。逛了一圈无法决定，自然要吃个午餐，休息一下。

彼此商量后决定到露天咖啡座用餐，便走向庭园。

「应该……不会下雨吧？」

早月一面向摊贩购买可丽饼，一面仰望着阴暗的天空。

一大片乌云早已如床幔般遮蔽了天空，甚至令人觉得有点毛骨悚然。

周遭变得有些昏暗，令人无法相信现在是春意正浓的时节，而且是正午时分。

湿答答的湿气仿佛消失了。因此看起来好像不会下雨的样子——

相对地，让人觉得肌肤刺痛的紧张空气，却与时俱增。

（咦？这个感觉到底是什么呢？）

早月心中沉重地满溢着一股说不出来的不安。

即使走到能够边眺望池塘边吃东西的露台，在桌前坐下来大口吃着可丽饼，心情也完全好不起来。她于是严肃地询问坐在对面的静乃：

「喂。不只是天气，你不觉得今天有点怪怪的吗？」

「怪怪的，你指的是什么？」

静乃拿着可丽饼，愣了一下。

有不祥预感的似乎只有自己，早月觉得越来越恶心，尽量用语言把如何觉得空气有异状的情形描述出来并加以说明。

「我认为你说的才奇怪呢。」

不过，静乃只是一副很不可思议的样子。

对于不懂自己的心情，只会说些惹人厌的话的静乃，早月正想说什么顶回去时——

咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………

倏地响起一阵震耳欲聋的轰鸣声。

早月的思绪瞬间冻结。

从天空降下大量的水珠之中，早月的魂魄像是被人抽掉似的楞在原地。

不过，幸好倾盆落下的水势拍打着全身，早月旋即回过神来。

「这到底是什么！？」

下雨？雷阵雨？不，不对。

静乃转头望着池塘，张大嘴巴。

这是因为那里有某样东西，让这个一向冷静得令人恼火、惹人厌的优雅少女，暴露出这样的呆相。

咕……噜噜噜噜噜……

不——是某种「生物」。

一听到如同从腹部发出来的低沉吼声，早月就明白了。

被充满血腥味的吐息扫到，早月随即领悟。

仅微微瞥见那蠢蠢欲动的巨大影子，早月立刻理解了。

那里到底有什么东西在蠕动？拥有如此巨大的音量、吐息以及影子的东西是何方神圣？

这个像豪雨倾泻下来的水珠意味着什么？究竟是什么？

当然，只需瞧上一眼，答案立即知晓。

不过，太可怕了，身体动不了。全身毛骨悚然。

让自己是一名《救世主》、熟悉的战术等等想法从脑中消失殆尽的压力，全是来自于那个家伙。

就像是黑压压地、无声无息地逼近的海啸一样。

被那恶狠狠的氛围给吞噬，觉得自己好像变成很渺小的生物而浑身发抖。

早月盯着放在桌上的双手，对着指尖命令。

（动一下……请动一下……动一动……请动一动，拜托啦……）

至少有一根手指动一下，感觉就能逃离这诅咒般的束缚。

不过——很可悲地，手指一动也不动。

在这期间，使周遭黯淡下来的巨大影子越来越漆黑。

在这期间，充满血腥恶臭的吐息越发强烈。

在这期间，低沉的吼声越来越接近。

越是着急、越是想不起让指尖动起来的方法的那种感觉——绝望的感觉，使早月无法睁开双眼。

所以，她清楚地听到——

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「救命啊啊啊啊啊！」「好可怕呀呀呀呀呀呀呀呀！」

因恐惧而抽抽搭搭地哭泣的孩子们的声音。

早月猛然睁大眼睛，从座位上弹跳起来。

独自一人——与那个家伙对峙，瞪视着对方。

那是只大蛇。

是一只从地底扬起镰刀形脖子的巨大「独眼」蛇。

无法估算大蛇的全长。仅露出地表的部分就接近十公尺左右。

刚才的轰然巨响，就是那家伙从池底现身时所产生的声音。

刚才的豪雨，就是那家伙用巨大身躯钻出来时所产生的剧烈冲击力，使得池水瞬间干涸，水花四溅，从空中喷洒下来的水珠。

这种怪物不可能是这个世界的生物。

也就是说，那是《异端者》，《救世主》的天敌。

为什么会出现在这种地方？——早月百思不解。

她心里非常清楚。

所谓的《异端者》，是比天灾更突然、更残忍地降临大地的家伙。

早月过去所居住的城市深受其害，所以她很明白。

威风凛凛的大蛇就像高不可攀的大楼一样，而蛇眼就位于最顶端。

被那只具有细长瞳孔、恐怖至极的独眼大蛇斜睨了一眼，早月于是——

「放马过来！本姑娘当你的对手，你可得感谢我喔！」

虚张声势地大叫。

双手缠绕着金色通力，唤出稍小的剑，并隐藏住自己颤抖的双脚。

结果——真的太恐怖了——大蛇居然嘲讽地笑了笑。像是听得懂人话似的。

「真是个乖孩子呀。没错，你的对手就是我。可别见异思迁找别的家伙喔。」

早月吓得更加提心吊胆，逞强说道：

「漆原，听得到吗？你也该回神了吧，给我清醒一点！」

「对不起，我已经不要紧了。」

前一刻才恢复过来的静乃像是要挽回自己的失态，拢了拢她那头被水淋湿而变得沉甸甸、有如丝线般的黑发，并以优雅的动作离开位子。

「是吗，很好。你立即连络校方。然后引导大家疏散，尽量让更多人——不，让所有的人逃离现场！」

「岚城同学你呢？」

「我要在这里尽可能拖住这家伙的行动。」

「可是，要跟《异端者》战斗——」

「『胜负取决于人数与合作』——你想说这是《救世主》的铁则吧！课堂上都学过了！不过，现在哪里来得及做这样的准备！？」

早月边摆出剑式边怒斥道。

大蛇用独眼快乐地瞅着早月甚至显得有点悲怆的模样，左右扭动着它那镰刀形的脖子。

「……拜托你别说傻话。」

「连我都逃走的话，不晓得这家伙会干出什么事吧！？」

如果放任这样的怪物到处作乱，会有多少人受害呢？会有多少人牺牲呢？

这附近可能会化为地狱吧。

绝不能眼睁睁看着这种事发生。

（我当然也觉得很害怕……不想死……）

然而，如果为了自保而逃跑，自己大概就真的成为一个徒具虚名的《救世主》了。

（没错……在这里逃跑的家伙，不配做哥哥大人的妹妹！）

早月硬是挤出笑容。

什么嘛，对我来说，难道还有什么比这个更棒的战斗理由吗？早月兀自逞强着。

沿着下巴流下的汗水，吧嗒一声滴了下来。

几乎与此同时，身怀沉着斗志的静乃走到早月旁边，说道：

「既然如此，我也要战斗。」

「啥！？支援呢！？引导要怎么办！？」

「我已经传简讯给诸叶和校方了。没有必要引导。大家正确实地撤离当中。」

「我一个人就足够了！不需要累赘！」

早月大声嚷着。

接下来要展开的阻挡任务，可谓九死一生的行动。早月不想把静乃、不想把朋友卷进来。

尽管如此——

「……你说谁是累赘呀？

我可是人人敬畏的王佐的魔女，要支援你根本易如反掌。」

静乃嘴角露出小酒窝，答道。

「……缀写。」

她盯着大蛇，用食指在空中画出光之文字的轨迹。

「冰之闇啊　雪之灵啊　请借予我你们的气息　令其比死亡更死寂地冰冻起来——」

静乃的周围变得比覆盖天际的乌云及大蛇制造出来的影子更加昏暗不明。

她所拥有的贪婪魔力吞噬光明，吸取自然的力量，变得愈发强大起来。

早月不禁瞠目结舌。

静乃的魔力非常卓越，即使是刚成为《救世主》不久的的早月也一目了然。

静乃纤细的手指流利地缀写出让一切事物静止的力量。

在空中描绘的光之符咒共有三行文字。静乃轻轻地用指尖弹了一下。

霎时产生一股肉眼无法看见的冻气，一边让大气中的水分结晶化，一边往大蛇袭击而去。

那是源祖之业的闇术，第三阶段《冰冻之影（Frozen shadow）》。

蛇类特有的滑溜溜的鳞片全部被覆盖一层寒霜，超过十公尺的大蛇痛苦得满地打滚。

以前从未让人见识到自己真本事的静乃，首次展露自己隐藏的实力。

（好厉害……！）

早月全身为之一震。

太令人震惊了，静乃居然深藏了具有与黑魔老师们同等甚至以上的实力。

没有什么比这个更加可靠的了。多亏了她，勇气和好胜心又逐渐涌上心头。

「看我的！」

早月大喝一声的同时，右脚萦绕着通力之光。

用力往地上一踢，便如炮弹般飞快地向大蛇突击过去。

一上场就用上刚学会的《神足通》。

「嗒啊！哇！呀呀！」

早月双手充满《刚力通》，挥剑乱砍大蛇。

并利用右脚《神足通》的弹跳力，闪身避开大蛇四溅的鲜血。

很难说她打得漂亮吧？不过，早月根本无暇顾及这些。

大蛇原本像在确定午餐新鲜度似的，盯着害怕得浑身发抖的早月，如今受到猛烈攻击，便把闲情雅致抛一边，凶恶地龇牙裂嘴。

早月也是一样。挥舞手中的剑，专心避开对方袭来的巨颚。

而静乃则在后面连番使出《冰冻之影》，使独眼大蛇更加疼痛难当。

大蛇受不了终于伸长脖子向静乃攻来，却被早月一个侧踢踹开而无法得逞。严格遵守白铁掩护黑魔的战术！

（难道这个方法行得通！？）

感觉好像看见一丝丝希望，早月脸上露出欣喜的表情。

然而，就像是说「我就在等你露出那个表情」的残酷时刻来临了——

咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡………

随着一声轰然巨响，从地底又冒出一条大蛇。

「……………………别开玩笑……了吧。」

早月只能苦笑。

因为，令人难以置信的情景仍持续着。

咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡………

咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡噏嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡………

咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡………

简直就像被地毯式轰炸，轰然巨响接二连三。

每次都是刮起满天尘土，大蛇纷纷从地底扬起镰刀形的脖子。

超过十公尺以上的巨大身躯接次出现。

渺小的早月只能目瞪口呆地仰望着像是利用CG特效拍摄的好莱坞电影，所制造出来的离奇景象。

从最先冒出来的独眼家伙到拥有九只眼睛的大蛇——

总共有九只。

不，恐怕只有一只——

「……这是……多头种？」

静乃嘟哝的那句话，就是答案。

九头大蛇。

那是随着头的数目增加，爆发力也越来越强的《异端者》。

去年出现的七面八臂的巨人，总共动用一百名人力才终于将它击毙，早月她们才刚上过这一堂课。

而这家伙的头颅还多了两颗，一共有九颗。

「这样……根本不可能……」

剑从早月的手中滑落。

响起当啷一声很不真实的撞击。

「早月，你在干么！」

从后方传来静乃的斥责声。

而从前方——九眼蛇头张着血盆大口，正逐渐逼近。

静乃使出《冰之吐息》迎击。因为事出突然，所以是威力稍差的第一阶段闇术。

九眼蛇头根本不当一回事地袭向早月。

从极近的距离，吐出石灰色的气息。

静乃赶紧把早月压倒在地，保护早月免受气息的毒害。

不过，并非白铁的静乃防御力十分有限。两人的身体被气息微微扫到。

早月反射性地闭上眼睛，但并没有传来惊人的疼痛感。

不，从膝盖以下的感觉完全消失了。

自己的双脚——石化了。

而且，石化的异常状态，慢慢往膝盖上方侵蚀。

「……提高通力，抵抗石化的咒力！」

与静乃互相纠缠倒卧在地的早月，用力点着头遵从静乃的指示。

幸好能够及时阻止石化进行，但无法再用她这只脚站起来。

不，岂止如此——

早月还被脖子伸过来的五眼蛇吐出的蛇信舔了一下。早月已有死亡的心理准备。

「你这个……你这个你这个！」

虽然早月的身体整个被静乃压在下面，仍立即拿起滚落一旁的剑，尽量用尚能自由活动的右手乱挥一通。

这只是受到对死亡的恐惧刺激而行动，缺乏明确目的的反击。

五眼蛇头只像是说了句「哎呀，好可怕，好可怕」，便滑稽地往后退去。

没错，这些家伙具备近似人类的表情。

明明是条蛇，明明是只怪物。

九颗蛇头嘲弄地嘿嘿笑着，觉得戏弄早月很好玩而弯来弯去地舞动着身躯，又为了让早月更加恐慌，还轮流伸长脖子过来逗弄早月。

「要来就来啊！不管是轮流还是全部一起上，我都奉陪！」

早月把剑拿在眼前，像只毛发忽然倒竖起来的猫儿威吓道。

这只是被逼得走投无路的人在自暴自弃地逞强罢了。

看到这个情形，九颗蛇头似乎更加高兴地歪着嘴巴。

非常诡异——不论是哪一个，都不是真心地张牙舞爪想吃掉她们。

随着时间过去，早月也冷静下来，开始觉得很可疑。

它们到底在想什么？或者有什么企图？

早月猜不到《异端者》是何居心。

「你、你觉得怎样？」

早月问了一问，但静乃并没有回答。

她这才发现，静乃不仅脚部，整个背部都被气息扫到。

为了抵抗石化的咒力，她正全力驱使魔力，甚至连意识都模糊了。

「啊啊啊……」

早月不禁愕然。因为即使她们没被大蛇给吞噬，慢慢石化的恐怖也会侵蚀掉她们。说不定对大蛇们来说，因绝望而扭曲的早月她们的表情，才是真正的美味大餐。

大蛇们愉悦地闪闪发光的无数只眼睛，实在太可怕了。

早月已经无法直视它们，不由得紧紧闭上眼帘。

与此同时，早月身上的手机响了。

特别的特别的铃声响了。

诸叶来电的铃声响了。

早月睁开眼睛，祈祷着。

因为在绝望之中看到了一缕希望。

所以祈祷用更大的希望，打破那个绝望。

「诸叶……」

*

随时想洗个热水澡就能洗，简直就是天堂……

一向安贫乐道的诸叶，今天不知怎地总觉得心绪不宁，早早就离开宿舍的大浴池。回到自己的房间，用毛巾边擦拭头发，边察看桌上的手机。

有一封静乃发过来的简讯。

因为是第一次使用手机，所以不知不觉地露出笑容浏览着。

没多久，笑容僵住了。

静乃与早月被《异端者》袭击，正陷入绝境当中……！

诸叶以破世界纪录的速度换上战斗服，从房间飞奔出去。

『发生紧急事件，学园近郊出现《异端者》。全体住宿生立刻至餐厅集合。』

立即传来由馆内播放的宿舍长的声音。

一定是校方察觉事态严重所做的应对措施。

诸叶急忙跑到餐厅。

大家的反应果然很迅速，许多学生陆陆续续来到兼具会议室功能的大餐厅。

平常可收看无线频道，也常掀起争看节目风波的巨大液晶电视，正放映着一条非比寻常的怪物身形——九头大蛇。

没有比这个更紧急的事态了。

影像是从相当远的地方拍摄的，尽管如此，《异端者》予人的压迫感分毫未减。与一旁的购物商城相比，就能简单地辨别它的身形有多巨大。

居然出现那种怪物，大家不禁屏息注视着。

「请告诉我现在是什么状况！」

诸叶迅速发现实战部队队长石动迅。他正和宿舍长在谈论着什么事。诸叶便往他们所在的地方走过去。

「真糟糕，出现了和曾在东京湾现身的超弩级《异端者》同等、甚至更强的家伙。老师们也判定它是多头种。有九颗头的怪物，可说是史无前例。」

「先不管这些，早月和静乃人在现场。」

「我知道。因为漆原同学有捎来信息．她说为了让周围的平民百姓逃离，两人正在专心地牵制目标。」

石动冷静的措辞，让诸叶觉得焦躁不安。

我并不是想要听那种消息啊。

那种消息看简讯早就知道了。

「我们赶快前去救援吧！我想问大伙准备得怎么样了？」

「我们不去救援两人。」

石动冷静的说话方式，让诸叶怒上心头。

「到底怎么回事！？」

「面对那么厉害的怪物，我们不应轻举妄动。冒然出手的下场可能会全军覆没。」

「你不是A级吗！？你不是夸耀你的实战部队战绩有多惊人吗！？」

「如果是普通的《异端者》，当然不是我们的敌手。不过，那家伙应该是要倾尽日本分部所有力量去讨伐的怪物。必须召集包含我在内的所有A级人员，并由尽可能集合起来的B级人员布阵，还必须以一百名C级人员为单位组成后备部队，如果没做到这几点，就无法击败对方。」

「那么要怎么办！？」

「现在校长正向《白骑士组织》请求支援。等待从日本各地的紧急动员，完美地布好阵仗之后，才由我们披挂上阵。不能做无谓的牺牲。」

简直胡说八道！诸叶哑口无言。

脑袋几乎要爆炸了。

恐怕石动别说亲人、就连身边的友人都未曾有往生的情形发生。

从未体验过那种锥心之痛。

所以才会说出这种狗屁不通的话。诸叶不禁义愤填膺。

「我不明白！要等那么久，早月和静乃早就成牺牲品了！」

他生气地呐喊道。

石动瞬间犹豫了一下……不过，还是老实地回答：

「这是为了守护平民百姓，不得已而伟大的牺牲。」

诸叶的内心有什么撕裂了。

心脏以疯狂的节奏发出脉动声。

耳朵深处可以感觉到热血澎湃的声音。

心里气得翻腾不已，甚至可以听到像严浆卷起漩涡流动的声音。

「你给我听着——」

诸叶用压低的声音说道。

告诉石动这个实战部队队长、最高阶级的白铁。

「——这世上没有可以随便放弃的生命。」

石动咕哝了一声，往后退却。

诸叶所散发出来、堪称凶恶的怒气和杀气，让一向以泰然自若而闻名的石动不禁踌躇起来。

「算了，我自己一个人去。」

「等等！不可自乱阵脚。我说过一定要举组织所有力量才能打败对方啊？你一个人能做什么？不要忘记这个铁则。不可一时感情用事。那样才是无谓的牺牲，愚蠢的英雄主义。重新考虑——」

即使被对方的气势压倒，该说的还是要说。石动发挥天生的胆量劝道。

不过，诸叶只瞪了一眼，他就像被咒语束缚住地噤口不语。

诸叶无言地、毅然决然地转过身去，不再理睬石动。

「灰村同学，冷静一点。不管怎样，那两人已经没救了。」

石动神情苦涩地对着诸叶的背影叫道。

「你们不是正义的伙伴吗？」

诸叶头也不回地回答，接着抛下一句话：

「连两个女孩子都救不了，还叫什么《救世主》。」

石动闻言只能无言以对。

诸叶已经对这地方毫无所求。

那么，就单枪匹马过去。

前往正等待着自己的，那两人的身边——

*

从亚钟学园男子宿舍到目的地购物商城，直线距离大约二十公里。

诸叶全身缠绕着白色通力，用最大输出功率的《神足通》发足奔跑。

战斗服变形成坚固的造型，快如疾风地前进。

如果就这样沿着道路前进，会被迫绕一大圈路。

所以，诸叶决定用跳跃的方式。

双脚往柏油路一踢，用《神足通》跃上不会阻碍自己去路的民家屋顶。

常人不可能达到的距离和高度，根本不当一回事地一跃而过。

而且——

「飞舞的凤翼之羽　如火星轻飘　立即将我从重力的桎梏中解放出来吧。」

用左手缀写光之符咒，让自己的体重尽可能接近于零。

自从接受静乃辅导后，诸叶的闇术领域便突飞猛进。

脚再往屋顶一蹬，纵身跃起。

第二次的跳跃，比第一次更快更远。

就这样，光技《神足通》搭配闇术《羽毫之体现（Decrease weight》。

诸叶接连不断地以跳跃的方式快速通过一个个住宅区的屋顶、商店街的拱顶或商业街的大楼顶。

每次的跳跃又远又快，看起来几乎在飞一样。

在仿佛白色墓碑的大楼群之上。

诸叶的身体宛如飞鸟在空中飞舞、在天际翱翔。

就算只是名普通的白铁，要使用《神足通》跳上、跃过屋顶也并非难事。

不过，比起同样使用《神足通》在地面上奔跑，这么做的速度当然远远不及。直线距离的跳跃与沿着道路迂回地奔跑，哪个方法比较快速，不能一概而论。只是程度上的不同而已。

不过，诸叶不一样。唯独诸叶与众不同。

用闇术让自己的体重轻量化，再用光技跳跃，甚至颠覆《救世主》的常识。

用最快的速度通过最短的距离——

诸叶以无人能及的速度，往两人身边飞奔过去。

一边祈祷自己能及时赶上。

一边担忧打电话过去也没接的两人。

一边想像无法挽救的事态，又打消那种恐怖的想法。

诸叶快如疾风迅雷地神速穿越市区。

由于速度快得不像话，在空中飞跃的动作太过异常，所以反而没有人注意到。

从宿舍狂奔出来，仅过了几分钟，购物商城的巨大建筑便映入眼中。

而商城的对面，就是扬起九条镰刀形脖子的超弩级《异端者》的身影。

「早月！静乃！」

诸叶怒吼着，冀望自己的祈求、思念能传达给她们。

再几步路就能到达她们身边了。

诸叶毫不犹豫地闯入划分两旁街道的六线道公路。

刚好路过的倒楣车辆恐慌地纷纷躲避，诸叶就在车间穿梭，或跃过一辆辆车顶，几乎没有间断地横越过去。

接下来的障碍物是四层楼高的商业设施墙面。

诸叶双脚往地上一点纵身跃起，再往行道树顶端一踢，再度向上攀升，以垂直跑上堵住去路的墙面的气势，终于到达屋顶。

最后的跳跃丝毫没有停滞。

诸叶站在比购物商城更高的地方，从遥远的空中鸟瞰九头大蛇蠕动的庭园。

九头大蛇也察觉诸叶这边的通力光辉。

一齐扬起镰刀形的脖子，嘲笑地望着诸叶。

就像等待诸叶的来临等得很不耐烦似的。

即使被蕴藏疯狂杀意的无数只蛇眼瞪着，在不祥的沉重压力之下，诸叶仍寻找着两位少女的身影。

早月和静乃——找到了。彼此互相拥抱着倒卧在地。

她们被九头大蛇半包围着，就像是被狂热信徒供奉出来做为活祭品的处女。

静乃整个背部逐渐石化，而早月则是从脚底到肚脐附近。

那是《异端者》搞的鬼吗？不可饶恕！

「来吧——沙拉迪加！」

诸叶将全部的通力注入掌中。

紧握在手中的学籍牌起了反应，开始变形。

从铭刻着诸叶名字的金属板，变化成诸叶灵魂所要求的刀剑形状——

这正是战士的存在证明。

诸叶如今是一把剑，而粗糙的铁剑就是诸叶。

「看招！」

随着自由落下的气势，诸叶挥剑戳进最近的独眼蛇头的眼中。

施展源祖之业的光技《太白》。

以剑为媒介，诸叶的通力渗透至其内部，巨大的蛇眼由内往外爆裂开来。

失去眼睛的蛇头发出惨烈的嘶吼声，痛苦地四处乱滚乱动。

诸叶以戳进蛇眼的长剑为支住，紧紧抓住不放。

紧接着——四眼蛇头咆哮着咬了过来。

「啧！」

诸叶把剑抽出的同时，踹了痛苦扭动身躯的蛇头一脚，顺势逃开。

但四眼蛇头去势过猛，咬到眼球尽毁的独眼蛇头，两颗蛇头便互相纠缠一起。

虽然事情进行得很顺利，但诸叶的处境也相当危险。

果然，因足踢蛇头的下脚处不稳，所以纵身跃起不太顺利。从十公尺的高空以回旋下降之势落下。

照这样子下去，必定会高速摔落地面。

「地狱锁链紧紧揪住任何亡者不放！」

千钧一发之际，诸叶的左手正确地缀写出光之符咒。

刹那间，黑暗凝结成的锁链从左手延伸出来，缠住一棵庭树。

诸叶的身体便以其为支住，顿时像时钟的钟摆左右来回摆动，也因而能够恢复稳定的姿势。

用闇术制造出来的锁链一溜烟地消失，诸叶也悄声降落在庭园。

虽然是瞬间想到的《束缚》应用，却发挥了极大的效果。

「让你们久等了。」

诸叶双足立于大地之上，保护着位于后方数公尺的早月与静乃。

「我早就知道……你会来……哥哥大人。」

为了抵抗石化的进行，呈现通力疲惫状态的早月已奄奄一息，此刻心中很是欢喜。

「可是漆原……静乃她，很危急……瞳孔的颜色越来越淡了……」

「知道了。之后的事——」

诸叶瞪着九头大蛇，勇敢地站稳脚步。

「——就交给我吧！」

右手举起长剑摆出剑式，右脚往前跨出半步。

是昂首挺胸、威风凛凛的架势。

相对地，《异端者》扭着九条镰刀形的脖子，嘶嘶吐出蛇信恫吓着。

敌人身形庞大，甚至为数众多。

老实说，真的令人一筹莫展。

不过，只要早月注视着自己的背影——自己就毫无所惧！

（首先以数目对抗数目。）

诸叶迅速在脑子里构思战术。

右手持剑，施展《神足通》，以快速到甚至连残影都看得见的速度猛冲过去。

并且，用左手缀写出光之符咒。

「此为砂上楼阁　既脆弱又虚幻　却是蛊惑人心的魅惑青楼。」

闇术甫一完成，诸叶的身形就化为十个。

没错，就像忍术幻化出好几个分身一样。

九头大蛇似乎有些困惑地蠕动着镰刀形脖子，然后各自往十个诸叶袭击过去。

眼看六眼蛇头即将把诸叶的身体整个吞噬掉——的瞬间，诸叶的身影一转眼烟消云散。

同样地，接连有三个诸叶一受到九头大蛇的攻击便消失无踪。

这全是用魔力制造出来的、光学上的三次元影像，诸叶身体并非真的分裂成好几个，而是第一阶段闇术《幻影之像（Phantasmal image）》的操作。

因此，真正的诸叶——朝着锁定自己的五眼蛇头，把剑斜放于腰部，使其正面看不见剑锋，趁着钻过其巨大的獠牙、擦身而过时一剑劈开大蛇的嘴角。

缠绕着通力、发出白色光芒的爱剑，犹如切奶油般地将其厚肉砍成两截，更进一步地往其下颚龟裂深处划过去。

五眼蛇头痛得弹起来后仰面朝天重重摔下，痛苦地在地上挣扎着。

虽然大蛇吃到一记痛击的反应很大，但与致命伤仍相去甚远。

利用《太白》所发动的内部破坏力，在威力上并无可挑剔之处，但能够对那个巨大身躯攻击的范围太小了。就像人类的身体仅仅被砍三公分，即使负伤很深也不会致命一样。

在这段期间吞噬掉幻像的四颗蛇头，纷纷从头顶上方攻过来。

诸叶再度施展《幻影之像》，往四面八方散开。

四颗蛇头也各自狙击——七眼蛇头紧追诸叶的真身，从背后快速地匍匐过来。

为了转身还击对方，诸叶打算紧握剑柄……又作罢。

（这样下去没完没了。）

如果能施展出如同以往弗拉格使用的通力，或许就另当别论。当下这样只能像用凿子一点一点把大树削掉般漫长地战斗。

（即使如此，迟早也能将对方击毙吧……）

与石动严对战时很相像，也是呈现持久战的形势。

然而与严那时不同的是，诸叶没有时间。

诸叶瞥了一眼憔悴的早月与静乃的身影。

静乃的情况特别严重，诅咒正逐步侵蚀着，她的四肢已完全石化。

要速战速决，必须闪电取胜。

（那么，这招如何……）

快速奔跑的诸叶转身迎击七眼蛇头。

与严战斗时，光靠这一招就足以解决了。

「舞吧　舞吧　雷霆精灵。

世间无永生之人　刹那、闪烁、贪婪快乐。

转瞬间抛掷一切　今宵乃杀戮之宴。」

吟诵的同时，用熟练的速度缀写出光之符咒，总结似的左手用力拍打一下。

瞬间，光之文字化作无数球状的雷霆——诸叶所施展的第三阶段闇术《狂乱球雷（Ball lightning》，有如地毯式轰炸般在七眼的庞大身躯上到处爆裂开来。

七眼蛇头全身各处遭受雷击，痛苦地满地打滚。

不过——仅仅体表被烧伤，与致命伤仍差的远。

利用《狂乱球雷》所发动的破坏力，攻击范围确实很广，但这次的威力被分散，对手受到的伤害也较轻。

诸叶并不知道静乃先前使用的《冰冻之影》同样也无法杀敌致胜。

由于不是用来打倒人类，而是讨伐怪物，效果也就大打折扣。

因此，与光技结果相同，闇术也无法奏效。

有一好没两好——这句话从自己脑中掠过。

诸叶正想咂一下舌，然而并没有多余的时间让他这么做。

因为八眼蛇头紧接着便从痛苦得直打滚的七眼蛇头旁边逼近。

「来吧……」

八眼利用惊人的体重和速度，无比单纯地扭撞过来。

诸叶咬紧牙关，双臂交叉，打算在跃起的同时用《金刚通》挡住它的一击。

结果巨大的冲击力使诸叶全身仿佛要四分五裂……！

「呜……」

诸叶的身体如同碎木般被高高地弹飞。

（强得可怕……）

诸叶一面被抛到好几十公尺的高空，一面深切地如此感受到。

如果没有反射性往上跃起，多少游开冲击力道，一旦勉强落地或许会摔得粉身碎骨。

诸叶设法在空中扭转身子，变换姿势，一边朝着地面准备落下，一边俯瞰下面的情况。

正下方——九头大蛇正迫不及待地摩拳擦掌等在那儿。

方才狠狠吃了一记《狂乱球雷》的七眼蛇头，也活蹦乱跳完全没事。

（真的……太强了……）

诸叶不禁咬牙切齿。

力量不同，韧性不同，连数目都不同。

这就是所谓必须举日本分部所有力量才能挑战的——超弩级《异端者》。

诸叶的身体终于被重力的无形之手给攫住，开始自然落下。

《异端者》打开九个血盆大口等在那里。

在休·沙乌拉的记忆中，真的也没有飞行天际的闇术。

万事休矣。

「……咕。」

诸叶的脑海里浮现一个小孩子的身影。

那是八年前的自己的样貌。

用阴暗的眼睛一直盯着自己。

——当然不可能啰。

——你谁也救不了。

——无论是父亲或母亲，你都救不了。

从他那阴郁的眼神似乎可以听到这样的怨言。

「我……」

诸叶拿着剑的右手在发抖。

「我……」

右手不停打着哆嗦，想忍也忍不住——

「我……已经答应她了啊！！」

诸叶猛然惊觉。

他看见了。

在八年前的自己的幻影身后。

在一直责备自己的阴郁眼神后方、遥远的那一头的地上。

他瞥见了早月的身影。

她哭泣着。

早月目睹诸叶无计可施地被撞飞的模样，抽抽噎噎地哭了起来。

尽管如此，她也不会从哥哥身上——从那令人绝望的光景别开视线。

即使她心里非常担心害怕，就快要被不安给击垮了，仍一直注视着。

不管发生什么事，早月都会一直呼唤诸叶的名字吧。

早月忍住心中对石化咒语逐渐侵蚀身体的恐惧感，只是一心一意地凝视着哥哥的身影。

看到如此哭肿了双眼的妹妹，诸叶朝空中划了一剑。

将萦绕在脑海里的、八年前的自我影像砍成两半。

「滚开！我现在没空陪你玩……！」

没错，我们约好了。如果早月担心我的话——

无论前往多么艰难的战场、遇上多么强大的敌人，无论分隔多远、如何被命运之神拆散——

我一定会获胜，回到早月的身边！

「嘶——」

诸叶慢慢地深吸一口气。

思结变得清晰。

从身处高空的头晕目眩，转而能冷静地俯视当前的情况。

像在等待供品似的，九个蛇头欣喜若狂地扭动着身躯。

商业设施受到激烈战斗的影响，处处是断垣残壁。

早月与静乃如今正被石化咒语逐步侵蚀着。

诸叶将所有的一切尽收眼底，将「全部」合而为「一」。

「呼——」

诸叶徐徐地，大大地，边吐气边持剑。

身体自然放松，阖上双眼，倾听自己的内心。

咻咻作响的嘈杂风切声消失了。

街道的喧嚣声不见了。

听到的是，自己心脏的跳动声、血液的流动声以及深呼吸的声音。

接着——诸叶听到七道门沉甸甸地开启的声音。

全神贯注，把沉睡于自己体内的通力更进一步提高。

将由七道门——右手、左手、右足、左足、丹田、心脏、眉间——决堤而出、如怒涛般涌出来的力量，从全身释放出来。

在乌云蔽日的阴天暗地中——

浑身萦绕着通往神界能量的诸叶，如白色恒星般发出耀眼的光辉。

不过，这样还不够。

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」

诸叶在天际发出野兽般的咆哮。

自然的形态胜不了九头大蛇，必须比它更厉害。

如果不抛弃人类外皮，成为荒暴之神的化身，无法打败真正的怪物。

叽哩哩、叽哩哩——诸叶的脑子里有什么东西爆裂开来，上下肆虐游走着，把由内一直啃噬着他头盖骨的、前所未有的剧痛完全消弭吞噬掉。

「噢、噢、噢、噢、噢、噢……」

诸叶一边由七道门汲取通力——

同时，提炼自己体内的魔力。

那是一如字面上意义的、恶魔的力量。

他不断地吸收、夺取周围的光线、风力似及充满地球的大气能量，以壮大自身的能力。

世界越是黑暗，他变得越强。

当然连通力也一并吞噬掉。

「还要更多……还要！还要还要还要还要还要还要还要！」

诸叶从心底发出声嘶力竭的呐喊声。

没有力量，就法克服困难。

即使求神拜佛，也不会获得力量。

人的生命和价值绝非那么轻易就能拯救。

曾经失去双亲的诸叶，对此有深刻的体会。

渴望——力量。

渴望那种能够抵抗命运、扭转乾坤、杀敌致胜的力量。

「我不会傲慢地说要救谁！可是——」

一道道影像从诸叶的脑海里掠过。

早月第一次约会时伸懒腰的样子。因为想赶上自己，而拚命努力的样子。红着脸叫人摸摸她的头的样子。泪眼汪汪地死要人称赞她的样子。

以及与静乃从亲吻开始的邂逅。不得要领的可爱。令人相当不安的妖艳大胆作风。笑起来常浮现的小酒窝。安静、谨慎、奋不顾身，但内心坚强的地方。

所有的一切、一切、一切。

都如此令人惋惜、令人不想失去，所以——

「我——绝对饶不了，想从我身边把她们夺走的家伙——！！」

诸叶的呐喊声响彻云霄。

由七道门产生源源不绝的通力，仿佛取之不竭，用之不尽。

而诸叶的魔力有如无底洞不断地吞噬着通力。

通力成为光明，尝试照亮世界，而魔力化为黑暗，意图吞噬世界。

两相竞争，互争高下，竞逐霸主之位，刷新极限。

这正是所谓切磋琢磨，互相提升彼此的力量。

看吧！

围绕诸叶周遭的「白色」通力与「黑色」魔力形成鲜明对比。

其中所蕴含的能量、强度，到底有多少呢？

「白」与「黑」。

两个极端相反的力量，开始在诸叶周围慢慢地产生对流。

那模样犹如两虎相争，想要咬掉彼此的尾巴一样——

也就是象征阴阳之道的太极图。

石动迅曾说过，诸叶最大的优点是临机应变。

不对，大错特错。那是无法跳脱既有框架的凡人思维。

校长也说过，可以让通力与魔力相辅相生。

而诸叶是《最古老的英灵》——已超越一般常识，能够自由自在地操纵通力与魔力。

仿佛开天辟地，诸叶所拥有的两股力量爆炸般喷发出来。

「缀写——」

诸叶右手持剑摆出剑式，左手描绘出太古的魔法文字。

无论是使用光技的内部破坏或施展闇术的大规模毁灭，连一个蛇头都没砍下来。

诸叶心里很明白，这样无法打倒九头大蛇。

不过——不，正因为如此，诸叶才想到一个终极手段，用清澈暸亮的声音吟诵：

冥界有炼狱　地上有燎原。

火焰平等烧尽所有一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。

所有众生啊　死后还归髑髅。

神舍弃了人类。

颓废之世已终结　号角吹起　审判的时刻来临吧。

用声音和手指交织缀写出来。

诸叶的脑海里有什么东西劈哩劈哩地出现裂痕，隐约听到另一个自己的声音。

没错，也让我见识一下冥王之所以为冥王的理由吧——

那是比强大闇术《火葬》更高两个层级，超越三行词语的第五阶段——业火的《黑绳地狱（Black Gehenna》。

缀写完恶魔的符咒，诸叶总结地敲击一下。

这次，并不是用左拳，而是右手的长剑。

漆黑——

刹那间，出现一道非世间之物的黑色火焰。

黑焰一度如魔兽般狂乱呼啸，但也逐渐凝聚于一点——

往诸叶右手的爱剑聚集。

萦绕着通力光辉的剑刃之中，进一步寄宿了黑色火焰。

浑身的通力与膨胀的魔力相加——不，是两两相乘。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

白光与黑焰激荡出灿烂的火花，诸叶用双手将煌煌长剑高高举起。

像拖着一条长长尾巴飞驰而过的流星般从天而降。

此时，八个蛇头已然逼近眼前。

九眼蛇头倏地吐出石化的气息。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

诸叶管它来的是什么，劈头就在空中挥起业火之剑，将石化的气息尽数扫除，燃烧殆尽。

「啊啊啊啊！」

乘势连人带剑旋转起来，萦绕业火的剑身卷起一阵漩涡。

诸叶一边落下，一边描绘出黑炎构成的螺旋轨迹，往九眼蛇头直冲过去。

将通力与魔力相乘的一剑，挥进打开血盆大口的蛇颚之中。

霎时，轰然巨响、白黑闪光、爆炸碎裂——

《太白》撬开通往大蛇内部的通路，而《黑绳地狱》在其体内尽情肆虐破坏。

内部破坏和大规模毁灭同时作用的连锁反应攻击。

最终——巨大的蛇头爆裂开来，炸得粉碎。

诸叶是世上唯一一个能够同时施展光技与闇术的《救世主》。

正因如此，才能编织出崭新的术理。

日后，白骑士组织给它起了一个名称。

源祖之业太极——《焦天降魔黑剑（俱利伽罗）》。

失去一颗蛇头，其余八颗狂怒地一拥而上。

诸叶唰唰唰地连番挥舞业火之剑。

任凭身体自由落下，如武打场面般流畅华丽地挥洒手中长剑。

同时，全身依然散发着杀气以及白与黑的能量。

五眼、三眼、二眼、八眼、四眼、六眼、七眼——

蛇头依次袭了过来，诸叶见一个杀一个。

「我既是圣剑的守护者，也是禁咒的保持者！

胆敢触怒这样的我，给我生生世世在炼狱里后悔吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

呐喊着挥舞业火之剑的诸叶，简直就像炽热的暴风。

鲜血从掉落的首级内飞溅出来，也尽数被热气给蒸发掉。

出人意料地，眼睛最先受伤的蛇头，也是最后被诸叶收拾的一个。被一剑劈成两截。

至此，大功告成。

诸叶不费吹灰之力，瞬间将八颗蛇头一一砍落。

失去头部的八具蛇身，呈现放射状倒地不起。

其中六具蛇身直接击中购物商城，商城便轰然一声毁坏倒塌。

诸叶边看着这幅大破坏的惨状边落下，斗志依旧不减。

翻身使头朝下，扛剑于肩，让自己的身体化作一支箭矢。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

诸叶使出致胜一剑，猛然将长剑往地面刺进去。

蕴含所有通力与魔力的浑身一击，让地表崩塌陷落。

宽阔的庭园尽数碎裂，呈现出像饼干撒落一地的样貌。

周边的商业设施也出现地盘下陷的现象，被破坏得体无完肤。

诸叶的长剑插进去的部分继续往地底深处长驱直入，形成一个钵状的大洞后，直抵隐藏于地底的九头大蛇真身。

剑刃贯穿比九颗蛇头更庞大的身躯，并在其内部释放出地狱业火所残余的全部力量。

刹那间，犹如火山爆发般卷起一阵冲天烈焰。

巨大的火焰从地表笔直往上喷发，仿佛贯穿天地的长枪般高耸入云，将笼罩天空的乌云穿出一个小洞。

接着，一道阳光便从洞口洒落下来，照射在已成废墟的购物商城上。

没有任何人员伤亡，超弩级《异端者》就迅速被歼灭。

灰村诸叶。

仅仅靠他一人的力量，以及思念妹妹的心情——




终章
打倒《异端者》之后的归途——

诸叶正疲惫不堪地走在通往学校的地狱坡上。

早月和静乃随行左右，但早月从刚才就一直聒噪不休。

「真是令人傻眼啊！哥哥大人。」

这句话都已经听到耳朵长茧了！

诸叶将藏身于地底的九头大蛇真身歼灭时……也一并把购物商城捣毁得乱七八糟了吧？

地面裂开，建筑物倒塌，早月和静乃危在旦夕。

「幸好你最先解决的是那个九眼蛇头，刚好能解开石化咒语的束缚，我们才能及时起身逃跑。如果不是那么凑巧的话，你打算怎么办啊！」

早月叨叨絮絮地责备着。诸叶解释道：

「那是万不得已啊。我光是要打倒那个家伙就得豁出性命了。总之，如果没有使出全力，可能会出现比预想中更严重的灾害。」

「你就不能多考虑我们一下吗？」

「抱歉啦，你要我怎么做才肯原谅我？」

诸叶再三央求着，早月一脸邪恶地抱着胳膊：「这个嘛……」

「我反倒要感谢诸叶呢。」

静乃脸朝着正前方，若无其事地说道。

「喂！？漆原你这个叛徒！」

「诸叶，谢谢你。你想要我用什么方式来答谢你？减少我的女子价值来谢你如何？」

「你不要趁机讨好诸叶！」

「你们还真是精力充沛啊……」

方才到底是谁快变成石头、一脸濒死的表情啊？

诸叶相信自己现在就可以当场躺下呼呼大睡。

虽然是那么地疲累，但校长来电叫自己返校后去找他。

还事先声明要详细听取事情经过，光是想像一下都觉得烦。

「算了……反正诸叶有遵守约定。」

大概心情终于舒畅了点，早月不好意思地搔了搔自己的脸颊。

「你们可以更隆重地感谢我啊？」

「隆、隆重，怎么个隆重法？」

早月畏缩了一下，但随即突然想到。

「难、难道，你也想叫我减少女子价值来答谢你！？」

大叫到甚至连耳根子都红了。

「你还在渴望我娇嫩欲滴的粉唇吗！？你就那么无法忘怀吗！？」

「等等，妹君。你从刚才就失控想歪了。」

「不，不行啊，诸叶。我们是兄妹耶，要做那种事还太早了呀。」

早月根本不听，好像独自在某个世界里神游似的扭着腰撒娇。

「静乃，我们走吧。」

「好，走吧。」

诸叶他们不管早月，急忙快步往前。

「你们不要丢下我嘛！」

诸叶回头看了一眼立即生气追过来的早月，爽朗地笑了起来。

静乃脸上也浮现出小酒窝。

新叶随风飞舞的上坡路上。

微风和煦，草木青翠。

不知不觉天空放晴了，没有比好天气更令人心情舒畅的了。

能够再次与早月及静乃走在这条连接学校的道路，可以和她们两人边聊天边开怀大笑。

诸叶觉得这样就心满意足了。

今天一整天的努力总算没有白费。

没错——若是再获得更多的回报，反而会让人觉得惶恐而困扰。

走过地狱坡，校门便映入眼帘。

有个人等在那儿。是石动迅！

「连这里都听得到你们吵吵闹闹的声音喔。」

对方一开口就这么说，让诸叶觉得很不好意思。

「不不，我是说你们很了不起。看你们打打闹闹的，怎么也不像是才刚经过一番恶斗的样子。正因为如此，只凭三人之力就把那只怪物解决掉的你们，真的是英雄呢。我想跟你们学习。」

通常别人这样说，听起来会不舒服，但唯独石动不会让人有那样的感觉。

「辛苦了。而且，你们实在令我不得不佩服。」

石动慰劳又称赞诸叶他们。

诸叶停下脚步，盯着那张耿直的脸孔。

这个男子曾对早月她们见死不救。

要说心里没有芥蒂，那是骗人的。

不过——石动并没有对那件事道歉。正因如此，诸叶才打算原谅他。

他之所以没有道歉，是因为坚信自己的判断并没有错，认为诸叶的胜利才是像奇迹一样不合常理。就结果论而言是无可撼动的。那是率领实战部队、身为上位者的必要信念。

诸叶并不打算像石动那样，背负着众人的命运而活。

他只能尽最大努力顾好身边的事物。

所以他改变了想法，认为再继续苛责承担重责的石动，未免太卑鄙了。

「真的是累死人，我再也不干第二次了。」

诸叶心中的芥蒂解开，对石动回以笑容。

石动整个人的氛围也突然缓和下来。

「其实呢，我是有话想说，才在这儿等你们的。」

石动笑容满面地如此道出。

「我想邀请岚城早月同学成为实战部队的预备队员。」

诸叶噢了一声，看着当事人。

早月整个人楞住了。

经过五秒……十秒……十五秒……

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

早月惊呼声连连。

「为为为什么？为什么突然要我？？？」

「你无所畏惧地挑战那只怪物，保护没有抵抗能力的人们对吧？那种勇气是值得赞扬的行为，堪为吾等《救世主》的楷模。即使拥有力量，一般人也无法办到，需要具备高贵的情操才行。像你一样身怀真正正义感的人，正是实战部队所需要的人材，所以非常希望你能加入我们。」

「可、可、可、可、可、可是，我最后并没有——」

「真不愧是石动学长呀！」

早月好像要顺口说出否定的话，诸叶赶紧用手肘撞了她一下，要她保持缄默。这个老实的人，真是的！

不过，诸叶表面上一边堆满笑容一边说道：

「虽然这么说，让她直接参与实战实在有点不放心，所以才让她先当预备队员参加特别演习对吧。哎，真是考虑得太局详了。」

诸叶居然把所有的话都先说完了。石动只能苦笑地点点头，丢下一句「你先考虑看看吧」，就转身离去。

「石动学长是不是误会了……其实最后是诸叶一个人打败怪物的啊。」

早月神情恍惚地说道。

「跟《异端者》一对一对绝对赢不了的想法，已是根深柢固的观念。如果能够打破这个现实，诸叶就变成S级《救世主》了。」

静乃面无表情地说着，早月仍然心不在焉地转身看了诸叶一眼。

「诸叶实际上真的办到了呀……」

「不管是谁或多少人打倒的，都没有关系吧？你回想一下石动学长的话。早月很有斗志，值得褒奖，不是吗？实际上我也是这么认为的。你大可以抬头挺胸。」

诸叶搔了搔头，拍拍早月的肩膀。

「真的可以吗？」

早月又愣了一下，最后开始拧起自己的脸蛋。

一直拧到脸颊都红肿起来，才感觉这是真的。

「太棒了！太棒了太棒了太棒了——！」

早月当场高呼万岁，开始蹦蹦跳跳地庆祝起来。

「我已经不会再被排除在同伴外了！可以和哥哥大人在一起了耶！好高兴啊！」

最后还天真地猛然抱过来，诸叶顿时觉得有些困扰。

不过，不知怎地，一股温暖的感觉逐渐涌上心头，诸叶不禁低头凝视怀中的早月。

如今真的有那么一点点——没错，觉得自己把她当成真正的妹妹了，所以摸了摸她的头。

早月不由得心花怒放。

「你要小心不要成为我们的累赘。」

「烦死了！如果我先成为正规队员，你可不要怨恨我喔。」

即使被静乃小声揶揄了一下，也依旧笑容满面。

「嗯，既然这么决定了，回去后我要好好洗个澡！上床睡个好觉！好好准备明天的特别演习才行！」

「要先跟校长报告一下吧。」

想独自一个人开溜，可没那么容易。

幸好方才她自己抱过来，诸叶于是牢牢地抓住她。

「哼。诸叶你没有石化过，所以不知道我有多疲劳吧。」

早月一边挣扎一边主张。

「真是的，腿部好像还有一些残留的石块，感觉里面有石头在沙沙沙地摩擦的样子，好恶心耶。」

「我了解那种感觉。我也一样。」

「嗯，虽然是错觉——」

「真的假的啊……」

早月还没说完，诸叶的眼神就突然变得认真，当场蹲了下来。

右手与左手各自猛然抓住、揉搓早月与静乃裙子底下露出来的修长裸足。

「干么！？」「哎呀。」

早月瞪大眼睛，静乃双手放在绯红的两颊，诸叶则专心仔细检查两人腿部的情况。

早月健康的大腿柔软有弹性，不论触摸那个地方都QQ的，摸起来很舒服。

另一方面，静乃的大腿出人意料地相当丰腴，但决不是胖。手一触摸下去，手指仅微微下沉的柔软触感，令人怦然心动。

「好像没有奇怪的地方啊……既然如此，要不要去看看医生，做一下电脑断层扫描？」

诸叶一边摸来摸去，一边用认真的神情说道。

「在那之前，是不是应该先去一趟警察局……你这个色情狂哥哥大人！」

早月抽动着眉梢回应道。

诸叶愣了一下，回过神来，才发现自己做了一件荒唐的事。

我很担心你们——？我真的很担心你们啊——？

然而，早月的眼神冰冷至极。

不知是否心理作用，那道如针一般的视线，正狠狠刺在诸叶触摸静乃大腿的手上。

「啊啊，做妹妹的我还真难过啊。你没有什么要说的吗？」

「…………………………很漂亮的玉腿呢。」

「好，去警察局吧，让你睡一晚冰冷的床铺也不错。」

「我倒是想找个日子跟诸叶去一趟妇产科。」

「你这个人少在那边胡说八道！」

早月气得直跺脚。

「诸叶、漆原你们太堕落了！」

她手指两人说道。

「本姑娘今后将好好矫正你们，要记得抱持感谢之意喔。呵——呵呵呵！」

早月保持着那种姿势，高声笑了起来。

「你们侥幸能跟我一起参加特别演习，该喜极而泣了。」

「嗯……真是感激涕泣啊。」

「同上。」

「那么，我们先出发去校长室吧！耶！」

早月一马当先，精力充沛地拉着诸叶和静乃的手开始往前迈步。

诸叶和静乃互相看了一眼，然后——

三个人脸上各自绽放出笑容，互相聊着天踏出脚步。




后记
想写一个帅得一场糊涂的主人公的、令人热血沸腾的痛快战斗！

想写一个男主与青梅竹马或关系更亲密的双女主角的俏皮恩爱桥段！

首先有这两个「想写的构思」，然后不断地思考着，如何设定才能交织出这样的情节？因此想到一个办法——

「轮回转世一次，再轮回转世一次，像这样拥有两个前世的主人公，很不错吧！？」

于是，这个设定成为本作的主轴。

「由于具有两个前世——最强大的剑士以及最恶名昭彰的魔术师的力量，所以是个超级厉害的角色。」

「两个前世也各自有一位即使转世也依然誓言相爱、缔结永世羁绊的心爱女孩。」

这样的主人公——灰村诸叶的故事，就是本书《圣剑使的禁咒咏唱》。

看到这里，觉得故事情节有那么点「趣味」或动人心弦的人，请您务必拿起本书从头翻阅下去，如果能这样就太好了！

这次的后记居然只有两页，关于故事的篇幅已经用磬了。

因此，赶紧写些谢辞吧！

首先是画家refeia老师，在新作起笔之际，帮忙描绘出通常不可能会有那么多张的高品质插图。一见到这么精美的扉页彩图，真心觉得幸好有拜托老师帮忙绘制，真是感激不尽。

而责任编辑まいぞㄧ先生，毫不妥协地提出甚至连细微部分都要重新修改的建议，非常感谢您。今后也绝对要拜托您多费心。

要开启一个新系列真的困难重重，北村总编和T先生两人于公于私不遗余力地给予支持，真的帮助很大，本书也才能终于付梓成书。

听说本书也承蒙编辑部以及营业部的各位鼎力相助，真的很感谢。

CAPCOM也公布了「魔物猎人4」的发售日期，真是太好了。

最后，当然要向拿起本书阅读的各位读者，一一致上从广岛来的最大谢意，由衷地感谢大家！

期盼也能在第二集与各位读者见面，敬请耐心等待。

下一集，将会揭开静乃在本集没有透露的秘密，而诸叶将会一剑斩断那道咒缚！

二〇一二年十月　淡群赤光




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/748/13/6d304e4e3d890bd474cca572bfa4277e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/748/13/6d304e4e3d890bd474cca572bfa4277e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/748/13/6d304e4e3d890bd474cca572bfa4277e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/748/13/6d304e4e3d890bd474cca572bfa4277e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/748/13/6d304e4e3d890bd474cca572bfa4277e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/748/13/6d304e4e3d890bd474cca572bfa4277e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/748/13/6d304e4e3d890bd474cca572bfa4277e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/748/13/6d304e4e3d890bd474cca572bfa4277e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/748/13/6d304e4e3d890bd474cca572bfa4277e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/748/13/6d304e4e3d890bd474cca572bfa4277e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/748/13/6d304e4e3d890bd474cca572bfa4277e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/748/13/6d304e4e3d890bd474cca572bfa4277e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/748/13/6d304e4e3d890bd474cca572bfa4277e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/748/13/6d304e4e3d890bd474cca572bfa4277e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/748/13/6d304e4e3d890bd474cca572bfa4277e.jpg




