文件发布时间:2013-03-26 11:00:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣剑使的禁咒咏唱
本卷名称：第二卷

转载信息
圣剑使的禁咒咏唱 2
───────────────────────────
作者：淡群赤光
插图：refeia
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：肥猫、受兔
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳！
───────────────────────────




序章
 
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：肥猫、受兔

================
内容简介

「你就去和灰村同学交往吧，静乃。」


取得学园最辉煌战果、也开始活跃于精锐部队的灰村诸叶，他的力量与全世界仅有六位的S级救世主相比可说毫不逊色。
然而，也因为他出类拔萃的能力，而受到理事长——静乃兄长的关注。
静乃一方面不愿诸叶卷入权力齿轮，另一方面也无法违逆漆原家的命令，只能暗自伤心。

此外，现为S级救世主之一的「白骑士」爱德华，也涉入其兄长的野心与阴谋，使事态更加难以捉摸……

激战！「最强」对「不败」！！
斩断少女的哀伤枷锁，与前世共鸣的学园剑斗＆魔法物语第二集。
惊天动地的禁忌魔术——如今，少年将要粉碎这不可避免的命运！！








CONTENTS

第一章　束缚漆原静乃的黑暗
第二章　四门家的魔女们
第三章　虚无缥渺的无上宝座
第四章　白骑士的猛攻
第五章　兄长的资格
第六章　源起
终　章




CHARACTERS
人物介绍

拥有两个前世的少年
灰村诸叶

心地善良的公主妹妹
岚城早月

早月前世
圣剑的巫女

隐藏才能的优等生
漆原静乃

静乃的前世
王佐的魔女

===================
 有一把只在「噬人」时才会现身的魔剑。

 有一招唯有「门之魔女」才会使用的瞬间转移秘术。

 两者均是厉害无比的固有鬼牌。

 白骑士组织将其总称为——

 独一无二的《神威之源》。

 灰村诸叶正梦见前世的梦。

 窗外的暴风雪不停狂刮。

 这个地方终年见不到阳光。

 仿佛是受到永远禁锢的严寒地狱一样。

 而诸叶的城堡就位在这样的不毛之地。

 冷冽空气深深地侵蚀着石造的房屋。在这样的氛围中，连壁炉的火苗也显得微弱无力，柴薪燃烧的爆裂声听起来格外寂寥。连地毯也仿佛结冻似的，如此一来就与石地板毫无两样。寒气如针扎般不断刺痛着肌肤。

 这间像刑讯室的场所，是诸叶的工作室。

 这里根本听不到飞鸟呜叫，只听得到暴风雪的声音空荡荡地回响。连吐气都是吐着白烟。诸叶正坐在像棺材一样冰冷的工作椅上埋首于远古书籍之中。

 这天的梦里，诸叶并不是一个人。

 「好冷呀——」

 脚下传来一个女人的声音。

 一个像蜜糖般甜美、仿佛羽毛似的在耳边搔痒的妩媚声。

 那是属于一位倚偎在诸叶膝下、有一头乌黑长发的女人声音。

 由于诸叶的书刚好形成死角，所以看不到她的表情。

 不过，可以透过腿部感觉到她正冻得发抖的样子。

 「我们把城堡迁到更温暖的地方吧？好吗——休·沙乌拉。」

 黑发女子如此称呼梦境中的诸叶。

 休·沙乌拉，那是诸叶前世的名字。

 两个前世之中的一个。

 「这里也是土地肥沃的谷仓呢。」

 诸叶（休·沙乌拉）边看书边心不在焉地和女子谈话。

 「嗯，是啊。十年前的确是这样——」

 女子把头放在膝上，像小孩子撒娇想引人注意地讽刺说道。

 「——在你使用禁忌的咒术之前。」

 不管她怎么说，诸叶（休·沙乌拉）就是不从书上抬起头来。

 女子想更加引起他的注意，又说道：

 「你才施了一个咒术，就把这个国家变成冰封的地狱，夺走了好几万人的生命，但有更多的人因此而获救，连我也是其中一个。想起来就好像昨天才发生的事吧？因为它不过是十年前发生的事呢？」

 用「不过是」来形容「十年的岁月」，听起来相当讽刺，但女子忆起当时情景的口吻，似乎感到很幸福的样子。

 「欸，休·沙乌拉，我的主君，亲爱的。你什么时候才会厌倦生活在这个像冰牢的城堡、忍受寒气刺骨的日子呢？」

 女子说话时，也一直抚摸他的膝盖。

 是那样令人怜爱、央求地轻抚着。

 「我不会厌烦。这里对我这个受人唾弃的『世界的敌人』、『秩序的破坏者』、『冥王』不是很合适的居所吗？这里不是很像我的称号？」

 「你打算一直在这里赎罪到死吗？你真的喜欢这样？」

 「不知道。我只是喜欢这里而已。」

 诸叶（休·沙乌拉）假装毫不在意的样子，同时哼笑了一声，表示这个话题到此结束。

 他正想把书翻到新的一页阅读时——突然被女子一把抢了过去。

 「你连在我这个做妻子的面前，也要装坏人？」

 女子以极度闹别扭的口吻说道。

 「既然你自诩为我的伴侣，希望你能更有贤妻良母的样子呢——冥府的魔女呀？」

 诸叶（休·沙乌拉）苦笑着责备她孩子气的行为。

 两人之间已无任何遮蔽物，被称为冥府魔女的女子面容显露出来。

 如果一动也不动，会让人误以为是人偶的无机质美貌，脸上表情像能乐面具一样非常僵硬。

 她的声音与口吻显然很生气，但那种情绪完全没有表现在脸上。

 「还我。」

 诸叶（休·沙乌拉）简短地命令并伸出手。

 女子面无表情不发一语——迁怒地将书本往后一抛。

 对这个人人所畏惧的冥王，毫不客气地撒娇、发脾气。

 这个人人所害怕的魔女，令人意外地相当孩子气。

 诸叶（休·沙乌拉）无言地叹了一口气，然后充满爱意地苦笑了一下。

 「你别为难我了。」

 「我拒绝。我希望你能多理睬我一点呢。」

 不过，魔女越发地闹别扭，越来越蛮横。

 「你看——」

 她起身走过来。

 徐徐地敞开上衣，露出两个丰满的乳房。

 刻印在她乳房上的可怕烙印便暴露出来。

 一个有损她那完美得有如人工雕塑的美貌、惨不忍睹的污点。

 不过，她反而夸耀似的、卖弄地挺起胸脯。

 「是你解放了原本是奴隶的我呢？」

 她用蜜糖般的声音，哀求地低语着。

 「你有责任和义务把我留在身边啊？」

 然后执起诸叶（休·沙乌拉）的右手，放在自己乳房的烙痕——那个曾经是奴隶的证明上。

 「……真是的。」

 诸叶（休·沙乌拉）用瞧着心爱女子的眼光，表示理解魔女的话。

 「你是自由的。这个世上本来就没有人能拥有束缚他人的枷锁。」

 他轻抚她胸部上的烙痕。

 触碰魔女肌肤的指尖是那么地温柔并带着慈悲怜爱。

 「我已经沉溺在你赐予我的自由之中。所以我只能紧紧地抓住你。」

 冥府的魔女双手环抱诸叶（休·沙乌拉）的颈子，跨坐在他膝上。

 「拜托你。请你注视着我，牢牢地抓住我，不要放开我。紧紧地抱住我一生一世，即使来生也是一样，永远地。」

 魔女纤细的胴体依偎了过来，丰满的胸部受到挤压而被压扁。

 「这就是你对我的赎罪哟。」

 魔女的脸庞像人工雕塑品一样毫无变化。

 不过，那双凝视诸叶（休·沙乌拉）的眸子却噙着泪水。

 诸叶（休·沙乌拉）紧紧地将她拥在怀里来代替自己的回答。

 彼此并没有多做其他动作，连亲吻也没有。

 在这个冰冻的世界，两人分享着彼此的体温。

 仿佛是在——

 确认彼此灵魂契合的一个深深的、热情的拥抱。

 到此，诸叶（休·沙乌拉）的梦境中断，诸叶醒了过来。

 睡意与身为休·沙乌拉的意识急速消失。

 把哈欠咽回去时，思绪也变得清晰、有条理起来。

 （真是有点可惜啊。）

 那间冷冽刺骨的房间以及拥在怀中的女子温热的体温，全都是梦境。

 现实的灰村诸叶在这里。

 就在私立亚钟学园高中的中庭。

 在这个继承前世记忆与超凡力量的轮回转生者——《救世主（Savior）》们所聚集的学校。

 他躺在草坪上晒太阳，躺着躺着就睡着了。

 （那就是冥府的魔女啊……终于见面了。）

 诸叶闭着眼睛，不断地咀嚼、搜集从自己臂膀上逐渐消失的触感——残余的梦境。

 女子肌肤的温热触感，甚至令人觉得无比珍贵。

 指尖触摸的丰满胸部，柔软得令人无法比喻。

 他不想失去那种感觉，想牢牢地抓住它们。

 （没错……差不多就是这么大。）

 诸叶的手指不禁捏了一捏。

 十分满足右手中所掌握到的一团确实而柔软的东西。

 「嗯♥」

 诸叶倏地听到一个苦闷的喘息声，而且就在自己喉咙的上方。

 「——咦，什么？」

 诸叶猛然张开眼睛。

 最后一丝丝迷糊的睡意顿时烟消云散。

 「诸叶，早安。」

 一位美少女的脸庞鲜明地飞入自己的视野。

 「静乃，你在干么？」

 诸叶吓了一跳，反射性地想移动身子却动不了。

 因为少女——漆原静乃紧紧地贴在他的胸膛。

 睡得好好的，一醒来居然碰到这种情况。

 真是一点也不能疏忽大意。

 静乃若无其事地回答：

 「在干么？正在被人家捏胸部呀。」

 「是我不好！」

 诸叶赶忙放开自己半睡半醒之中猛然攫住的静乃丰满的左乳房。

 「诸叶真是不能疏忽大意的人呢？」

 「我只是睡迷糊了。我诚心跟你道歉。」

 「我原谅你。倒不如再让你捏一下也可以哟？」

 静乃执起诸叶的右手正要往自己的胸部放。

 「然后呢？这个姑且不说，你在这里做什么？」

 诸叶温和地抽回手，把话题引到不同的方向。

 「真是无情的人啊。」静乃遗憾地说着，把头靠在诸叶的胸膛上慵懒地回答：「当然是晒太阳啰？」

 静乃十分有分量的丰满胸部如此紧贴，让人不得不更加意识到它的存在。诸叶的腹部周围凹了下去，被压得扁扁的，感到一股微微颤动的快感。

 甚至忆起方才掌中用力抓捏的那种无法言喻的感觉。

 「既、既然如此，你在这边晒就好了吧？」

 诸叶狼狈地说着，拍了拍自己旁边的位置。

 按理根本不需要如此抱在一起晒太阳啊。

 这样的姿势很不好。

 非常不好。

 「我不是常跟你说不要做那种会降低女生价值的行为吗？」

 「可是，又没有人瞧见呀？」

 中庭确实只有他们两个人，但是——

 「这里，从校舍的走廊完全看得到耶……」

 诸叶半睁着眼吐槽道。

 心想学生虽然大部分都在教室，但或许会有例外。

 「在奇怪的谣言传开来之前，不要再开玩笑比较好吧？」

 「如果是跟诸叶的话，要我堕落也可以喔？」

 静乃像在确认诸叶胸膛的触感似的用脸颊徐徐磨蹭着，一面满不在乎地回答。

 她的声音仿佛在搔人耳朵，是很妩媚动人的动作。

 「就算是开玩笑也别那么说行吗？」

 诸叶也为了把那种恼人的气氛吹散，仿佛龇牙裂嘴地斥责道。

 静乃不发一语。

 不过，嘴角却露出小小的酒窝。

 那是静乃戏弄人或随口开玩笑时常会流露出来的习惯。

 「你戏弄我有那么高兴吗……」

 「对啊，很高兴。所以，我想每天跟你在一起，想要每天都很快乐。」

 诸叶哑口无言，觉得有些生气。

 （……真是的。她的话听起来不就像是告白吗？）

 不过，静乃的意思应该只是想每天把诸叶当作玩具吧。

 真是太可惜了。

 「诸叶，你开心吗？」

 「每天被你戏弄可伤脑筋了。」

 诸叶投降地高举双手叫道。

 静乃又露出小小的酒窝。

 自从开学典礼与她邂逅以来才过了两个月。

 以时间来算虽然很短暂，但彼此已有深交。

 像这样一逮到机会，静乃就会悄悄靠过来。

 所以，诸叶心里很明白。

 只要看到她的小酒窝，就知道她很开心。

 不过——要是平常的话，大概看不出来吧。

 除了诸叶以外，没有人会发现她的小酒窝。

 因为静乃就是这样缺乏表情的少女。

 （难得是个美人胚子，太可惜了。）

 他心里浮现出如此想法已不知是第几回。

 不过，也没法子。因为静乃就是这样的少女。

 而这个事实又让诸叶重新想起一件事。

 「喂，静乃——」

 再度令他想起心中的疑问。

 「你真的不是冥府的魔女吗？」

 这个问题他也不知道问过几遍了。

 每次想到这一点时，诸叶就会问一问。

 方才梦中所见的那位缺乏表情的魔女，又让诸叶想起这个问题。

 那魔女虽然很美丽，脸上却像能乐面具般面无表情。

 在这么近的距离与静乃互相凝视，就好像看到两者相互重叠的雷同影像。

 （实在……不像是偶然啊。）

 诸叶没有前世的记忆，在这个学园也是前所未见的。

 更严格地说，是他的记忆相当偏颇。只能忆起打斗最激烈的片段，至于平常在做什么事或拥有哪些家人的记忆，几乎没有。

 例如：他只是模糊地知道冥王休·沙乌拉身旁有位伴侣兼得力助手的女人，却连那个「冥府的魔女」或被称为「王佐的魔女」的女人的容貌都想不起来。

 而今天突然有幸能在梦中与她相遇。像这样子与静乃相拥而眠才想起她的模样，这样的想法会太牵强附会吗？

 诸叶静静等待静乃的答覆。

 「这个嘛——」

 静乃的下巴垫在诸叶的胸膛上，歪着小脑袋瓜子。

 「我不知道你在讲什么呢？」

 她脸上面无表情，让人摸不透她心里在想些什么。

 又来了——

 无论诸叶问了多少次，她的回答都是同样的话。

 总是说他认错了。

 诸叶更加仔细端详她。

 想要捕捉静乃脸上所浮现的任何些微的表情变化。

 结果，不知怎地静乃突然说道：

 「好吧。」

 随即闭上眼睛，伸长脖子，嘴唇往诸叶脸上贴了过来。

 「你这家伙到底在想什么啊？」

 诸叶双手紧紧抓住静乃靠过来的头。

 「我还以为你想接吻呢。」

 静乃又露出小酒窝，满不在乎地回答。

 「我做了什么让你如此认为啊？」

 「我误会了吗？是啊，诸叶的心思真是难以揣测呢。」

 「你的心思才叫人摸不透吧。」

 诸叶愣了一下，放开静乃的头。

 「那么，我就告诉你我现在是怎样的想法。」

 静乃的朱唇倏地又发动进攻，想征服诸叶的嘴唇。

 「你别开我玩笑了。」

 诸叶逃避似的把脸转向一边。

 然后，吓了一跳。

 他一转头，一个身影随即映入眼帘——

 「我还以为你去哪里了，原来是瞒着妹妹跟别的女人打情骂悄。嘿——喔——哼——」

 一个太阳穴青筋暴露、叉开腿站着的「妹妹」，就在不远的地方，神色可怕地瞪着诸叶。

 （如果没有生气）是个美少女。

 她的眼眸充满活力（所以生起气来很恐怖），娇小的身子散发出蓬勃的朝气（所以一发火就很有迫力），明亮的长发绑成侧马尾，双手正焦躁地拨弄着头发。

 她的名字叫岚城早月。

 诸叶拥有另一个前世，是一位叫弗拉格的剑士。他与前世的早月是有血缘的兄妹关系。因此，她现在也叫诸叶哥哥。

 「……你从哪里开始听的？」

 诸叶边冒冷汗边战战兢兢地问道。

 「从『我还以为你想接吻呢』——下流！」

 早月的嘴巴弯成「ヘ」字型。

 「『我做了什么让你如此认为』的后面也要好好听下去啊。」

 「不用狡辩！哥哥大人是个亲吻狂！花花公子！」

 而且，气得甚至吊起眼梢。

 「亲吻狂是静乃！你知道其实我已经受害好几次了吗？」

 「喔，我只知道一次耶。你到审讯室坦白地跟我说还有哪几次吧。受害者……？」

 诸叶立即转头避开早月的目光。

 于是，又回到正面朝上的姿势。

 「欢迎你回来。」

 「啾」静乃守株待兔似的当场亲了一下诸叶的嘴唇。

 「啊——！漆原，你离我哥哥大人远点！」

 早月倏地变得像只毛发竖立的小猫，伸出手指兴师问罪。

 「话说回来，你们两个到底偷偷摸摸的在做些什么！？」

 刚才那个已经用「瞒着妹妹跟别的女人打情骂悄」定罪的人到底是谁啊？

 就在诸叶这么思考时，静乃擅自回了一声。

 「做什么？当然是晒太阳呀。」

 「不，我不是」在诸叶出声反驳之前——

 「那么，漆原自己在这边晒太阳不就好了吗！」

 早月当场气得直跺脚。

 「有必要那样黏在一起吗！」

 「等等，早月。或许你还没发现，但那个话题已经重复过了喔。」

 「不管几万次，我都会追究到底啦！」

 早月绝对说到做到，诸叶不禁愁眉苦脸。

 「就是这样啰。你不要打扰我们了，小妹妹？」

 静乃的说词简直是火上加油，诸叶越来越愁眉不展。

 「我我我我、我、我也要躺——不对，晒个太阳！那样就不是打扰你们了吧！？」

 早月气得头上直冒蒸气，兀自往诸叶身旁躺了下来。

 于是，诸叶夹在两人之中躺着，左右为难。

 「喂，漆原你过去那边！」

 早月推开漆原，占领诸叶的胸膛。啪地一声，把头枕在上面。

 「岚城同学，你那样就是在打扰我们啰。」

 静乃推开早月，把诸叶的胸膛夺回来。

 「我是诸叶的妹妹耶！？所以我应该有优先权！」

 早月把静乃的头推开，在谙叶的胸膛上划了一道无形的界线。

 当然她自己的地盘占了大部分。

 「明明你是后到的人，那样不会太厚脸皮吗？」

 静乃重新在诸叶的胸膛上割了一道无形的界线。

 当然自己的地盘要全部确保下来。

 「这个跟顺序没有关系！」

 「那么，跟血缘也没有关系吧？」

 早月和静乃你争我夺地互相重划界线，在诸叶的胸膛上争夺领土。

 她们各自主张自己的领域，丝毫不肯让步。

 「你敢越雷池一步，我可要开战了！」

 「好呀，谁怕谁。看我把你的领地变成一片焦土。」

 「你们别把我的胸膛变成焦土啊。」

 诸叶终于出声阻止，要双方别在人家的身体上玩。

 「一半，一人一半！这样公平了吧。」

 「……哼。」

 「既然诸叶都出面调停了，只好听你的啰。」

 早月与静乃瞬间休兵，和睦地共享诸叶的胸膛。

 （我到底在干什么啊……）

 诸叶发现左右靠着两位美少女，并没有解决什么问题。

 （真是的，她们到底关系好还是不好呢……）

 诸叶内心嘟囔着，望着像双脆胎左右对称地把头枕在自己胸膛上、一脸幸福地晒太阳的早月和静乃。

 他心里有点着急，万一被人瞧见的话就不太好。但另一方面，却感到非常满足，所以睡意又逐渐涌上来。

 不过——

 「注意，注意。由紧急事态（PHASE1）升为非常事态（PHASE2）——白骑士组织（Order）日本分部向实战部队（Strikers）提出正式出动的请求。请所有队员及预备队员紧急至操场集合。」

 诸叶的睡意完全消失，眼光变得锐利。

 「走吧。」

 静乃一下子站起来。

 「咕呜呜，偏偏在这个时候……」

 早月依依不舍地抱怨着，但还是用所有的意志力站起来。

 「哥哥大人，加油！我会声援你的，你要好好大展身手喔！」

 然后，向诸叶伸出手。

 「当然，看在薪水的份上，可要卯足劲呢。」

 诸叶若无其事地回答，伸手抓住那只柔软的手站了起来。

 没错，虽然是静乃半开玩笑的话，但诸叶并不是特别在晒太阳，而是为了随后即将展开的战斗做准备，休养身心以便随时待命。

 诸叶轻轻拂去沾在战斗服上的尘土。

 飞扬的沙尘随风而去，连方才令人觉得甜美的满足气氛也一并带走了。

 诸叶领着两位少女，踏出坚定的步伐走向操场。

 *

 操场已经集结了十二位身穿战斗服的学生。

 「很好，大家都到齐了。」

 伫立在他们正中间的瘦高个男子看见诸叶，点了点头。

 那男子是个面恶心善的三年级学生。

 他的名字叫做石动迅。

 亚钟学园存在一个被称为实战部队的集团。

 是诸叶也隶属其中的最菁英部队。

 这群顶尖的《救世主》虽然是学生身分，却被赋予实际作战的资格与荣誉。

 而且是从全校严格遴选出来、仅有十三位的精锐分子。

 而既是那群怪物的王者，也是实战部队队长的人，就是这位石动迅。

 「那么，要开启大门了。」

 与其并肩而立的美女庄严地说道。

 那美女一身女强人似的套装打扮，搭配上一顶像魔女戴的尖帽子，看起来非常怪异。

 她不是学生，而是亚钟学园的校长。

 包含诸叶在内的实战部队所有人员都正襟端立，点头应答。

 校长拨了一下自己那头浓密的金发，蓝色的眸子认真地凝视着。

 「缀写——」

 纤细的指尖在空中描绘出光的轨迹，交织出太古的魔法文字。

 我要诉说思乡之情　我要诉说怀乡之意。

 在遥远的彼方　千里之遥的那端　相隔万里之远的故乡啊。

 那个无法到达的昔日场所啊。

 我要诉说心中的执念　我要诉说心中的憎恶。

 以此思念　将相隔的距离连系。

 以此咒语　将相隔的世界扭曲。

 性感的朱唇抚媚地以高歌乐曲的方式吟诵咒文。

 校长的魔力不断高涨，大气发出尖锐的声音，风开始沙沙作响。

 进而吞噬周围的自然力，周遭因此忽然暗了下来。

 在突然变得像黄昏时分的视野中——

 啪——

 操场的某一点产生一个青白色的光点。

 那个光点慢慢地变得强烈，并呈圆形状地不断扩大。

 仿佛徐徐侵蚀世界的光点般，描绘出几何学的图样，最后形成直径约一百公尺的青白色魔法阵。

 「呼。」

 校长满意地喘了一口气。

 那简直是魔女的法术，梦幻的情景。

 不过，这在亚钟学园可是司空见惯的事，没有人会大惊小怪。

 诸叶等实战部队的队员、早月与静乃等预备队员以及在教室窗边观看的全校学生也是一样。

 接着，石动队长一呼口号，全体学生就随之唱和。

 「我们是救世之剑（We are the Saviors）！」

 「「「为了人民、和平与正义而战（We are the 「trike」 for our people,our peace and ourjustice.）！」」」

 石动稳重地点了一下头，就开始迈出步伐。

 往那个闪耀着青白色光芒的魔法阵踏进去。

 他的身影仿佛踏进泉水般逐渐沉没于那个光圈中。

 队员在预备队员们的加油打气、目送之下，一个接着一个走进去。

 「你一定是最棒的。」

 早月又帮诸叶打气。

 「你要带点土产回来哟？」

 静乃开玩笑地让诸叶放松心情。

 诸叶用目光向两人道谢，最后踪身跃入魔法阵中。

 就像到附近散步一样。

 态度轻松、脸上挂着毫不在乎的微笑，一副从容不迫的模样。

 虽然天地突然颠倒的不舒服感涌上心头，但他已经习以为常。

 不到一秒钟，诸叶就从魔法阵跳脱出来。

 方才入阵时，是由上往下坠落的感觉，但出来时却是由下往上跃出来，从地上所描绘的几何学图样现出身形。

 周遭的景色突然为之一变。

 穿过魔法阵抵达的地方，是处树木繁茂生长的场所。

 弯弯曲曲的树干连绵交错，延伸的枝条与树叶形成天然的屏障，地面覆盖着杂草与青苔，连个可踩踏的地方都没有。

 阳光很微弱，仿佛魔界的景象。

 也丝毫感觉不到钢筋混凝土和柏油等所谓人工制品的气味。

 只有浓郁的青草味直呛着诸叶的鼻子，让人绷紧神经。

 根据事前的情报，此处是飞驒山脉的腹地。

 距离亚钟学园数百公里之遥的这个地方，诸叶一行人瞬间就转移过来。

 多亏了校长所制造出来的《变迁之门》。

 「全员准备战斗。根据报告，目标是位于距此约五公里的地方。」

 石动目光严厉地瞪视着北方。

 「展开例行行动。百地、灰村。」

 「是！」

 被石动点到名，一位看起来很活泼的短发二年级女生就精力充沛地出列。

 诸叶也跟着站在其右侧。

 「两位先去侦察敌方的虚实。尽量挖掘目标的情报。」

 石动一声令下，诸叶与百地就快如疾矢地开始跳跃。

 诸叶身上包覆着白色光辉，百地则全身散发出蓝色光芒。

 那是通往神界的力量——也就是普拉那之光。

 获得爆发脚力的两人，以《神足通》在山中奔驰。

 他们迅如疾风地穿过树与树之间，像野兽般跃过一根又一根的枝条，在没有路的路径上奔跑。

 从上方俯瞰的话，可以看到二道光线——白色与蓝色，以非比寻常的速度拖曳轨迹而去。

 有时在树干之间钻来钻去地蛇行，有时光线互相交错，诸叶他们犹如跳舞般华丽地朝着北方猛进。

 「诸叶，今天要怎么进攻才好？」

 与诸叶并肩而驰的短发学姊闲话家常地问了一句。

 「照旧不就好了？」

 诸叶也一边继续全力奔跑，一边随便地回了一句。

 不过，他们两人并非笨拙到会因此分心或咬到舌头的人。

 「欸欸，就我们俩撂倒对方如何？」

 「逞一时之快，不会吃大亏吗？」

 「开玩笑的啦！诸叶你也太认真了。」

 「那是因为拿人薪水呀。」

 两人以超凡的速度一边穿过森林，一边互损对方。

 诸叶与她在亚钟学园是数一数二的《神足通》高手。

 即使是连兽道都没有的险路，在这两人面前就等同于是在庭院散步一样。

 「搭挡，你要支援我喔！」

 「交给我吧。」

 最后两人并肩奔跑，举手击掌之后，仿佛相斥地往左右散开。

 在前方可视的距离——

 竟有一只身长数十公尺、看起来像黑豹的怪物。

 是猫科动物不可能会有的庞然大物。

 而且，它的瞳孔闪烁着金色光芒。

 那并不是阳光的反射，而是它自己本身散发出来的光芒，像火焰般摇曳着，就蹲伏在森林唯一开阔的地方，看起来相当醒目。

 那怪物恰好正在用餐。捉了只大熊，正贪婪地大快朵颐。

 它从口腔伸出一条像橡胶软管的舌头——或者是异形的器官——塞进大熊的喉咙深处，就像吸尘器一样从内侧吸食。

 它的吃相真是令人毛骨悚然。

 因此，只要瞧一眼，大家都会有这样的感觉吧。

 如此恶心的生物，不可能存在于这个水蓝色的星球。

 根本不应该存在。

 不可能存在。

 也就是《异端者（Metaphysical）》。

 它是所有生物的天敌，唯有《救世主》才能打倒它。

 那只怪物察觉诸叶他们的突击，就把橡胶软管似的舌头收回口中，抬起头来。

 两只像金色鬼火的眼睛盯了诸叶一眼。

 彼此的距离还有一百多公尺。

 尽管如此，凶猛得令人误以为是血腥味的杀气甚至传了过来，刺灼诸叶的肌肤。

 正面受到那怪物所散发出来的洪水般杀气，诸叶毫不在乎地笑了笑，举起右手——

 「来吧，沙拉迪加……！」

 他的掌中已握着学籍牌。

 通力（Prana）一注入其中，学籍牌就立刻开始变形。

 像炽热的铁块般延展，最后，一把长剑在诸叶的手中显现出来。

 （……首先给他一剑。看看他有多强。）

 诸叶将庞大的通力灌注在右手的长剑。

 白色的光芒聚集在剑身上，宛如地上的太阳闪耀生辉。

 斗气大概也传到对方那边——《异端者》严阵以待。

 全身黑色的体毛突然倒竖，像刺猾发怒的样子。

 但它的身躯极为庞大，身上每一根巨针简直具有像标枪一样可怕的杀伤力。

 《异端者》发出野兽咆哮声的同时，全身的巨针朝着诸叶射出。

 巨针仿佛一支军队所射出来的箭雨般铺天盖地飞过来。

 「诸叶！？」

 分开行动的百地大叫一声。

 不过，诸叶本人毫不畏缩。

 举起长剑，仿佛将提炼了又提炼的所有通力释放出来般地往下猛然一挥。

 随即卷起一阵可将周围树木铲倒的凶猛剑风。

 那是载满了诸叶通力的白色破坏风。

 像龙卷风一样地横扫一切，将飞来的针雨整个吞噬、碾碎、扫除一空。

 这是源祖之业（Anciential Art）的《太岁》。

 是亚钟学园少数人才会施展的高级光技。

 扫除针雨后，破坏风形成余波往《异端者》袭去。

 就连那只庞然大物都感到害怕。

 「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

 百地见机不可失，瞬即欺身过去，用短剑砍了上去。

 神速地给他来个连番攻击，快到让人错以为她有四个分身。

 一闪、二闪、三闪、四闪，每次出剑立即响起反弹的声音。

 「诸叶，这家伙身体相当硬耶！」

 诸叶仅轻轻点个头，那想必是因为它具有能够变化为刺针的体毛。

 《异端者》受到百地的砍杀，很不耐烦似的一转动身体，全身的毛发又倒竖成针。

 百地慌忙往后退却，异形怪物射出身上一半的针追击。

 「我不是叫你支援我吗！」

 被数百根针袭击的百地高声喊道。

 「我不是说就交给我吗？」

 此时，诸叶立即赶到一旁。

 用没有拿剑的左手以光芒向空中书写一行字。

 「火焰平等烧尽所有一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。」

 光之文字形成一道火焰，将袭击百地的数百根针悉数烧毁。

 连一根针都无法靠近她。

 这是源祖之业的闇术《火炎（Flare）》。

 根据白骑士组织的分类，《救世主》可大别为二类。

 拥有超凡武术的光技使者——白铁。

 以及能施展有如魔法的闇术使者——黑魔。

 除了极其少数的例外，并不存在白铁和黑魔以外的《救世主》。

 灰村诸叶就是属于其中的特例。

 他是有史以来唯一一位拥有两个前世的《最古老的英灵（Ancient Dragon）》。

 因此，他能够使用光技与闇术两种技能——

 攻击受到阻挠的《异端者》暴跳如雷，这次把剩下的针全向诸叶射过去。

 不过，诸叶用方才的《火炎》把射来的针烧得一干二净。

 数百根针瞬间一下子蒸发。

 「这家伙难道怕火！？」

 虎口余生的百地高兴地喊道。

 「虽然说它像铁一样硬，但体毛终究是体毛。」

 诸叶极为冷静地以科学家的眼光开始查证。

 「缀写——」

 左手再次在空中描绘太古的魔法文字。

 这次不是一行字，而是三行。

 「你的对手是这边！」

 百地为了拖延时间，用剑向《异端者》挑衅。

 毫无理性的的怪物把愤怒的金色瞳孔转向她。

 全身的毛发又倒竖——但孰时已晚。

 「所有众生啊　死后还归髑髅　来吧，揭开火葬仪式。」

 诸叶的第三阶段闇术已完成。

 名为《火葬》。

 一道比方才更大的火势显现出来，袭向《异端者》全身。

 异形怪物发出无比凄惨的哀号声，当场痛得满地打滚。

 一时之间弥漫着某种类似蛋白质的物质燃烧所发出来的臭味。

 「真不愧是诸叶！」

 「就说疏忽大意可会倒大楣喔。」

 就像诸叶所说的，全身着火的《异端者》徐徐地爬起来。

 在摇摆不定的鲜红火焰中，那双犹如鬼火般的瞳孔仍燃烧着熊熊的怒火。

 这种非自然的生命力也是《异端者》令人害怕的地方。

 「火上加火，应该有效……？」

 百地被它的气势给震慑住而忘了如何攻击。

 「谁知道呢。试试也无妨——」

 诸叶抓住学姊的肩膀，一边用《神足通》高速后退一边答道。

 「——这次大家一起上。」

 并且察觉到十一位同伴终于抵达战场的气息。

 *

 亚钟学园的校园欢声雷动。

 教室的窗子全部开着，室内的同学们都拍手叫好。

 那是庆祝实战部队漂亮讨伐《异端者》凯旋归来的欢呼声与鼓掌声。

 战斗从头到尾是由白骑士组织的职员摄影，并在教室的显示器和校园巨大的电视墙即时地播放。

 学校里每个人一看到实战部队的强大实力，都不禁赞叹、心生向往，其中甚至有喜欢到烦恼的人。

 学生几乎陷入疯狂，不断呼喊自己喜欢的队员名字。

 特别是身为超级新生、开始具有王牌风范的诸叶，喊他名字的女生声音特别响亮。

 「让我当情妇也没关系，宠爱我吧灰村同学～♥」

 甚至开始出现这样的尖叫。

 与出发时一样，凯旋归来也是从校长的《变迁之门》一跃而出的诸叶，受到大家有些过度热烈的欢迎，但他只是搔搔头。

 「你都已经出动四次了，还不习惯这种气氛吗？」

 碰巧站在一旁的校长戏谑地眨了眨眼。

 果然很有大人的样子，看起来相当妩媚迷人。

 「啊，嗯。」

 「即使你已经很习惯跟《异端者》战斗也是吗？你在各方面还真是与众不同。」

 「啊，嗯。」

 对于初次碰到的《异端者》，诸叶会先探探它们的实力，尽可能把对方的战斗能力全摸得一清二楚，因此主力部队才能那么安全地战斗——

 浑然不觉的诸叶，即使受到校长亲自的赞扬也只是觉得腼腆。

 「我认为校长才厉害呢。」

 诸叶不想就这么乖乖地被捧上天，试着反击。

 他回头看了魔法阵一眼。

 以仍有普通人想法的诸叶来看，瞬间将相隔数百公里的两地连系起来的这种闇术，才是与众不同。

 「说得也是。只要有这道门，不管是什么时候、什么地点，都能够把你们送到《异端者》出没的地方。」

 校长不仅没觉得不好意思，反而轻咳一声摆起架子。

 她年仅二十岁就被委以校长的重任，大多也是因运用实战部队时，这个招术很有效率的缘故。

 没错——

 这招《变迁之门》除她之外，没有人会使用，所以被归类为《固有秘法》，是秘术中的秘术。

 实际上，在诸叶前世（休·沙乌拉）的记忆中，也不知道有这么一个犯规的秘术。

 不过——

 「我觉得『不论何时何地』这点说得太夸张了吧？」

 最后从魔法阵归来的石动修正校长的话。

 出发时打头阵，归来时则殿后，是这个队长的原则。

 在诸叶加入前，探察敌方虚实的危险任务，主要是石动一肩扛起。

 也就是说，诸叶受到大家极大的信任，此事姑且不说——

 「《变迁之门》在使用上应该有许多限制。在教导像灰村同学这样的新手时应该留意用词要正确。」

 那极富责任感的仁兄，向遭人敬畏为现代魔女的校长提出自己的意见。

 「知道了啦。真是的。下次我会好好教他。现在我们来庆祝胜利吧？」

 校长高举双手表示投降。

 诸叶心想他这辈子才不想让她教。以前曾听静乃说过一些，那个闇术「一天只能用一次」，琐碎、麻烦的限制似乎一大堆。校长知道那些限制就好，他可不想听、也不想记。

 总算满意的石动环顾归来的全员的脸庞，用威风凛凛的声音感谢道：

 「大家辛苦了。今日我们也没有人员伤亡，成功地讨伐了《异端者》。这全是拜大家的努力所赐。身为队长，我要感谢你们。」

 那是解除紧急事态的一席话，以及就地解散的信号。

 必须站在远处围观的预备队员，哗然地跑了过来。

 「哥哥大人今天也很活跃呢！」

 早月率先抱住诸叶的脖子。

 随即听到其他队员取笑的口哨声。

 「你不要在这种地方抱住我啦。」

 「有什么关系，我们是兄妹啊！」

 被早月这么一说，诸叶顿时哑口无言。

 闻到女生身上的飘来的甜美体香，不禁心跳加速，又在意起「我现在不会全身汗臭吗？」之类的事。

 诸叶答应早月要努力把她当作妹妹，但效果不彰。

 每天被这样的美少女施加过度的肌肤之亲，即使对方说「因为是妹妹，所以把她想成像木头吧」，也无法抑制自己的心脏剧烈跳动。

 「静乃去哪里了？」

 诸叶边撇开视线边问道。

 一半是想掩饰自己的难为情，一半是讶异静乃真的不见踪影。

 「哼。就别管其他女人了嘛！现在是兄妹平安再聚首的欢喜场面才对吧？」

 早月噘着嘴，更加抱紧诸叶，

 「不不，可是预备队员不是该在这里集合吗？」

 静乃有「不想当认真学生」的恶习。

 诸叶不禁担心「她会不会又开溜了」。

 「好像是被……理事长？叫离开的吧，在你们战斗的时候。」

 早月不开心地回答。

 诸叶觉得更加不安了。

 亚钟学园是私立学校的体制，因此有一位做为经营者的理事长。

 不过，这位理事长和出人意表经常出现在学生面前的校长不同，诸叶入学以来从未见过理事长本人。说是一无所知也不为过。

 （那样的人找静乃有什么事……？）

 诸叶有些心不在焉地哄着怀中的早月，一边思忖着。

 「哼。什么嘛，一脸担心的样子。老是谈漆原！」

 怀中的早月不满地抗议道。

 「啊，抱歉。可是，你不会担心吗？」

 诸叶扬起一边眉毛道。

 「嗯——你这么一说，是有点令人担心……吧。」

 早月也摸着自己的下巴，陷入了沉思。

 理事长与静乃。

 到底是什么关系呢？两人伤脑筋地思考着。

 与这件事比起来——

 无论是赌上性命的紧张战斗还是凯旋归来的喜悦，或者是全校学生尚未冷却的欢呼声，对诸叶来说都是微不足道的事。

 *

 诸叶他们在跟《异端者》缠斗的那时候——

 有一位男子站在理事长室的窗边。

 他双手交叉在后，抬头望着校园的电视墙。

 注视着实战部队的战况——更确切地说，是诸叶活跃的情形。

 初次亲眼目睹勇猛如虎的诸叶自由自在地操弄光技与闇术。

 这位道貌岸然的男子的嘴角逐渐展露出笑容。

 他似乎按捺不住了。

 就这样，男子把手插入口袋，掏出来电铃声大作的手机。

 眼睛一刻也没有离开诸叶身上地接起电话。

 『哈啰，贤典。近来可好？』

 听到一口爽朗而发音漂亮的英语。

 『非常好。』

 被称为贤典的男子也用流利的英语谦恭地回答。

 『咦？有什么好事吗？』

 『现在刚好在观看那个灰村诸叶的战况。』

 『太棒了！嗯，那个Ancient dragon怎么样？跟你希望的一样吗？』

 『嗯。真可惜不能让您见识。』

 『不能对外公开这点是彼此彼此啦。那也是没办法的事。』

 『是啊。过几天或许您直接亲眼一瞧会比较好吧。』

 在他们持续密谈的这段时间，男子的眼睛一直没有离开过诸叶。

 那道如蛇一般冷酷、善于算计的视线一直盯着。

 『我就是为了那个才打电话来的。下个礼拜我有到日本的行程，届时就拜托你了。』

 『那我就敬候您大驾光临，爵士。』

 男子郑重地结束通话。

 电话的那端既是一位「优秀的《救世主》」，也是一个「很好讲话的人」。

 他是率先参与男子所计划的阴谋的共犯。

 答应尽早去日本助男子一臂之力，以便及早采取因应措施。

 再来只要再稍微——替这项计谋先打好预防针吧。

 「《最古老的英灵（Ancient dragon）》终于出现了，而且是出现在日本。当然要好好运用这个千载难逢的机会。」

 男子自言自语时，大门响起轻轻的敲门声。

 因为他刚才传唤了一个人。

 男子一在工作桌前坐定，就催促对方进来。

 为了这项计谋，就一定要请她帮忙不可—— 




第一章 束缚漆原静乃的黑暗
理事长室位于被称为教务大楼、有许多职员室的校舍一隅。

在诸叶战况最激烈的时候被人叫出去，静乃只好迈着不满的步伐前往。

理事长室里面既宽敞又豪华。

虽然是办公室的格局，即使用来招待宾客也绝对不寒酸。

义大利制的白橡木办公桌。

房间的主人正双手交握在上面。

那是位年约二十五岁的精明干练的男子。

在十个兄妹中，虽然他是特别被祖父批评为「没有威严」、「一脸穷酸相」的人，无论如何从他全身散发出来的气质，看起来是个有远见、聪明的青年。

他正是这所学园的经营者。

他并非《救世主》，只是一个普通人，身为理事长也为出资者。

他的名字叫漆原贤典。

没错，他就是静乃的亲哥哥。

「好久不见了。

双手交握在办公桌上的贤典毫无笑容地说道。

「你今天回来的吗？」

静乃也不服输地面无表情问道。

结果就变成「像能乐面具般」的表情。

「嗯。以中国分部为起点，去了俄国、法国、英国及美国——隔了两个月才回到日本。」

「辛苦了。」

静乃言不由衷地说道。

兄妹俩的关系极为冷淡，这点她的哥哥也知道所以就不用提了。

不过，那并不是指关系紧张的意思。

「虽然有点晚了，恭喜你进入本校就读，静乃。身为漆原家的女人，你的学园生活应该不会丢家族的脸吧？」

因为漆原家亲子兄妹之间，并非由家族之情，而是以冷淡的上下关结合在一起。

这是因漆原家为代代人才辈出的政治世家，比起「个人」更重视「家族」的结果。

「嗯，谁知道呢？这里跟普通的高中很不一样，我没有自信哟？」

静乃面无表情、不带一丝感情地回答。

每次说这种话，这个哥哥通常会大发雷霆骂她「你这样也算是漆原家的女人吗！」，不过——

「你太谦逊了。你不是刚入学就很活跃吗？」

哥哥满意地笑颜逐开。

如果要比喻的话，那就像自己拥有的赛马赢得比赛时所露出的笑容。

「你们不是才三个人就打倒史上最大级的多头种吗？校长对你们赞不绝口呢。」

这是指前些天诸叶打败突然出现在学园近郊的九头大蛇之事。

严格地说，静乃和早月只是刚好在事发地点，却扯谎说是三人共同解决的。

必须让早月也很活跃，她才能够进入实战部队成为预备队员。

「祖父大人很看好白骑士组织。认为它今后会成为一个具有世界规模、握有权势的机构。我们漆原家也必须打入其中。」

「我已经听到耳朵长茧了。」

「你也是《救世主》，早点展露头角，我也与有荣焉。」

这个哥哥似乎对这个谎言深信不疑，静乃总算放心了。

不过——

「他叫灰村……诸叶吧？那个《最古老的英灵》。」

突然提起诸叶的名字，静乃不禁吓了一跳。这个哥哥到底在想什么？

哥哥从容不迫地站起来，从窗户望着校园，眺望架设在那里的电视墙。

凝视着即时转播与《异端者》战斗的实战部队的活跃情况。

静乃也一起跟着望过去，目光不知不觉地落在诸叶身上，就再也转不开。

从他泰然自若地战斗的情形来看，完全不会令人感到不安，只会让人沉醉于他的坚强实力。

「他可真显眼啊。比石动队长更引人注目。」

静乃不由得要点头同意，但忍住了。

「我听你的导师田中先生说了。你跟他关系不错吧？」

望着窗外，背对着静乃的哥哥问道。

「我们是做为朋友来往的。」

静乃完全看不出哥哥有何意图，所以谨慎地回答。

「嗯，很好。那样很好。」

哥哥简直就像要说「做得好」似的点了点头。

这对静乃来说太意外了。

比起被命令「不准你跟那样的男人交往」，更好上百倍。

不过，静乃仍无法放心。

反而心中有不好的预感。

「下次请他到我们家做客。」

「为什么……？」

「你也到了该交男朋友的年纪了。」

静乃闻言不语。

如果哥哥——甚至是漆原家认可自己与诸叶的交往，那是她求之不得的事。

她就不用像以往一样隐藏自己的感情，不会给诸叶添麻烦，不用偷偷摸摸地解决事情。

不过，静乃实在高兴不起来。

「你明明一直叫我不可以随便让男生接近，这是怎样的心情变化呢？漆原家的人不是一定要为了家族利益而结婚的吗？」

不祥的预感逐渐在心中涌现，并且不断地扩大。

「并不是『心情』那种无聊的理由，而是『情况』的变化。灰村同学是卓越的人才。将来必定会在白骑士组织展露头角。我是这么看的。那样的话，做为你的候补未婚夫，现在这个时间点，他已经有这个价值。」

不祥的预感成为事实。

「连诸叶你都打算把他拉拢进来做为漆原家的道具吗？」

「讲得太难听了吧。我只是说可以的话，希望彼此能够共享荣耀。」

静乃握紧拳头，不禁颤抖。

「哥哥，你到底有何企图？你打算叫诸叶做什么？」

她这个哥哥为了自己的野心和漆原家的繁荣什么事都做得出来。他会毫不犹豫地牺牲别人而不感到一丝愧疚。骗十年交情的友人上当，夺走对方的财产之类的事根本是家常便饭，连家人也都视作他的一颗棋子。

要是连重要的诸叶的人生也被他弄得一塌糊涂的话……

静乃连想都觉得厌恶地摇摇头。

「哥哥，请回答我。」

「为什么我非得跟你说？」

「果然……你想叫诸叶做你无法回答的事？」

静乃声音冰冷而有迫力地继续追问。

「这是家族的决定。你只要答应就好。」

哥哥贤典回过头来，用更冰冷的眸子盯着静乃。

那是惯于命令别人的当权者眼神。

没错，这位哥哥就是当权者。因此，他绝对不会倾听别人的话。

而且，还是个孩子的静乃也没有反抗他的力量。

有一位大她一岁的哥哥对封建的漆原家很厌恶。他为了追求自由而离家出走。不过，漆原家在他所到之处做了手脚，即使求职也会被回绝，即使想找房子也会被房东拒于门外，最后十分凄惨落魄地被漆原家带回。

现在正以疗养的名义，实际上是因反抗家族之罪而被软禁在穷乡僻壤里。

即使是静乃，在家里也不得不唯命是从，逃出去也只会步上相同的下场。因为《救世主》既不能像神仙一样不食人间烟火，也无法用闇术夺人财物地生活。

「那么，静乃呀，近日就招待灰村同学吧。」

哥哥单方面地命令后，视线又回到电视墙上。

（怎么办……我该怎么办才好……）

静乃依旧像人偶似的面无表情，但心中暗自苦恼。

想到心脏都快撕裂了。

与诸叶的来往被认可的喜悦、想让诸叶远离有不良企图的哥哥的沉重压力、以及不得不受无聊家族摆弄的悲哀，弄得她心烦意乱。

*

六月。

开学后过了整整两个月，从不好的意思上来说，是一年级新生习惯学校的时期。

我要为正义而战！成为一位优秀的《救世主》！

——这样的志愿也逐渐松懈下来，精神越来越涣散。

连每天下午上的实技课程，之前那么认真努力学习、锻炼《源祖之业》的同学们，也露出松懈的笑容。

实技的时间结束后，一年级女生的更衣室发出各种发牢骚的声音。

「啊，累死了。每天光是做普通的基础练习烦死了。」

「田中真的很爱叫人做普通的特训耶。是因为他自己长相平凡吗？」

「啊，讨厌讨厌。流汗把脸上的妆都弄花了。」

「明明才六月，却热死人了。」

「难道今年是干旱的梅雨期？天气预报说气温已经跟初夏一样了。」

「没错！啊，讨厌讨厌，真是糟糕透顶——」

大家磨磨蹭蹭地换衣服，只会更加觉得热，但每人依然慢——吞吞地。

脱下战斗服随手一扔，散漫地穿着制服。

她们这样子前世真的是了不起的英雄吗？她们这副狼狈相——缺乏实力＝还不太能记起前世记忆的人就是这个样予吗？

「怎么每个人都那么松懈……」

唯独早月一个人气冲冲地瞪着周遭的人。

「明明就在昨天，这个日本出现了《异端者》，哥哥大人拚了性命才打倒它的……难道是因为事不关己吗？《救世主》的自觉也太不够了。」

衣服正换到一半，仅着内裤与胸罩的早月双手扠腰，凛然站着，愤怒地说道。

「因为没有男生在看，就把羞耻心扔到脑后，不也是松懈的证据吗？」

「呜——」

被在一旁换衣的静乃这么一吐槽，早月支吾了一下。

「我可不想被你、你你你、你你、你说我没羞耻心咧。」

她脸上泛出红晕，掩饰被说中的窘境。

「竟然要被你这种趁机把胸部贴在诸叶身上诱惑他的家伙说嘴！」

早月偷换论点反击。

然后采取正面迎敌的姿势，等待静乃会用怎样锐利的舌锋反驳。

「是呀……」

静乃含糊其词地微微叹了一口气。

早月吓了一跳。

她今天实在不像那个伶牙俐齿的女生，不像那个比起吃饭还更喜欢用语言暴力欺负可爱早月的家伙（纯属个人感想）。

「你怎、怎么了？你今天有点奇怪耶？」

「我平常就很怪，不是吗？」

「你也觉得自己很怪！？」

早月讶异地吐她槽。不过，立即干咳一声：

「我不是这个意思，我是说你好像没精神的样子？」

早月的眼神真的很担心地望着她。

对这个经常毫不忌讳地称作天敌的对手——静乃问道：

「你今天早上就一直……嗯，仔细一想，从昨天的紧急事态宣布后，你的样子就怪怪的。」

「是你的心理作用吧？」

「你被理事长叫过去，果然发生什么事了吧？」

静乃的手臂仲进制服袖子的动作瞬间停顿了一下。

「昨天不是跟你说没什么事吗？」

虽然从她面无表情的脸孔看不出任何感情，但她的声音听起来有点嘶哑。

「诸叶也很担心你耶？」

那个名字一说出来，静乃就闭上双眼大大地叹了口气。

像是有些豁出去，又像是已有了觉悟的样子——

「是吗，抱歉。不好意思，让你们担心了。」

套上上衣的衣领，静乃直接看着早月。

用那种令人完全猜不透她内心在想什么、像毛玻璃股的瞳孔凝视着。

「我希望你不要惊讶地听我说一件事，理事长是我哥哥。」

「你是说真格的！？」

早月大吃一惊。不吃惊才怪。

不过，也不是毫无蛛丝马迹——似乎没什么朋友的静乃有时消息很灵通，如果她的亲戚是学校的经营者也不难理解。

「嘘。我不想四处宣扬。」

静乃竖起一根手指放在嘴上。

早月很了解那种心情。毕竟到处都有那种因为人家的亲属是有权势的人，就造谣中伤对方的家伙。前世为公主的早月也深感其受。

所以她迅速地瞥了周围一眼，看有没有被人听到，确定没有的样子才放心。

「抱歉我隐瞒了这件事。」

「没关系。就在昨天以前，我也对理事长没兴趣啊。」

要是有兴趣的话，就会想知道他的名字，如此一来应该会更早发现他与静乃的姓氏相同吧。不过，理事长跟学生实在是八竿子打不到的人，因此早月以前都没有意识到这件事。

「然后呢然后呢？」

「我哥和你哥不一样，他是个令人讨厌的人。我们以前关系就不好。昨天也因为无聊的事而吵架，所以有点忧郁。」

「原来如此。我了解。像诸叶这么棒的哥哥是世间少有的啊。」

「嗯。这一点我很羡慕岚城同学。」

静乃无精打采的原因搞清楚了。

并没有什么大不了的事，心里轻松多了！

而且静乃很羡慕自己有诸叶这个哥哥，所以早月的心情倏地好转。

「所以，你也跟你哥哥说一下，那没什么大不了的。」

「嗯，明白了！漆原，包在我身上！呵～～呵呵呵。」

早月拍了拍自己略嫌单薄的胸部。

丝毫没发现静乃说谎，最后还巧妙地岔开她的注意力。

「话说，你才是最近怎么那么有精神啊？」

而且，静乃还若然其事地转移话题。

「你发现了！？」

「当然啦，感觉整个人容光焕发的样子。」

早月就像钓鱼池的鱼一样上钩，因为静乃明显的恭维而不好意思地嘻嘻笑着。

如果早月是个有透视能力的人，就会看见自己在静乃心中被当做小布包玩弄的样子吧。

「我听苏菲学姊说啊——」

早月提起一位和她很要好、同属于实战部队的学姊名字。

「听说白骑士组织的英国总部长要来这间学校视察。」

早月确认旁边没有任何人才低声耳语。

「嗯，听说爱德华爵士是有这个计划。」

静乃不愧是个万事通，泰然地点了点头。

虽然早月对这反应有点没劲，但也因此确定了谣言是否为真。

《白骑士组织》是由六个机构组成的。

也就是英国总部，以及日本、美国、法国、俄国和中国等国的分部。

白骑士组织的创办人——六位《救世主（Six Head）》，他们各自在自己国内成立麾下组织的结果，就形成这个联合体系。

而且，这六位创始者被称为「六首领」，每个人都是厉害无比的《救世主》。

例如：英国总部长爱德华·蓝帕德爵士即以「不败的白铁」称号而闻名。

「白骑士组织」大致上采取联合国下属机构的运作形式，并将正式名称命名为「难侄《异端者》组织（Anti Metaphysica System）」，而这个机构之所以通称为「白骑士组织」，是由于爱德华优美华丽的《源祖之业》做为典型的形象，在业界已经深植人心之故。

英国总部长是这么高高在上的人，可是——

「……爵士到日本视察与岚城同学有什么关系呢？」

静乃似乎……真的不明了地问道。

早月仿佛不想让任何人听见她宝贵的话般低声耳语道：

「大有关系喔。所谓英国总部长，就是白骑士组织最了不起的人物吧？如果我能在那个人面前见让他见识到我厉害的地方，我想他应该会说『喔，真是个优秀的日本GIRL！你居然是还是个半吊子，日本分部的人真是太没眼光啰，现在我立刻用我的权限将你升格为C级。』」

「……你真的这么认为吗？」

「因为呀，其实我真的被低估了吧？诸叶太厉害了，站在他旁边的我当然就不突出啰。就像太阳与阴影一样。」

「……岚城同学的确是个很努力的人。比普通人还要快好几倍地成长哟。」

一年级的白铁，首先要尽量练习做为基础的特训，要能从位于全身的七道门汲取出《通力》。早月已经成功打开双手双足及眉间的五道门，比起大部分的一年级新生仅打开一或两道门的情况，可以说是令人瞠目结舌的成果。

「就是说嘛，我很厉害吧！」

「可是，那只是跟其他一年级比才很厉害……吧？你每天和实战部队的学长学姊们做特训，还不知道自己跟他们之间的实力差距吗？这样不就是人家所说的井底之蛙吗……？」

「他们几乎都是B级耶！每天接受那些人训练，早晚我也会变得跟他们同等级，呵呵呵呵！」

「……明明基本功都没学好。」

静乃小声说了一句，但因声音太小，早月并没有听到。

「岚城同学的体内一定是糖果做的。」

「干、干么？突然夸人家。我连内在也那么可爱吗，嘻嘻嘻……」

早月不好意思地搔搔头。

静乃则面无表情地瞪着她的模样。

不过，那双无神的眸子显然在说：「这里有个傻子。」

「岚城同学，你要全力以赴喔。」

「到底是刮什么风，你居然会帮我打气？」

「我帮你打气让你很为难吗？」

「没、没有那回事……我很高兴……啦？可是，要是我比你先升到C级，成为实战部队的正式队员，你不会不甘心吗？」

「你是个很努力的人，而且努力应该要有所回报呀。」

「呜呜呜……谢谢你，漆原。」

早月感激地抓着静乃的双手一直摇晃。

而静乃脸上那副像能乐面具的表情，看起来似乎有些不快的样子，一定是她自己看错了。

*

当早月与静乃在女生更衣室互相聊天时——

诸叶匆忙换好衣服后，就离开更衣室前往位在教务大楼的校长室。

静乃和理事长究竟有什么关系？

虽然他非常在意，但静乃本人只会闪烁其词不跟他讲实话，所以诸叶只好自行调查，打算去问知道内情的人。

放学前的班会时间快到了，所以走得很急。

不过，他正快步走在走廊时——

「啊，是灰村学弟！」

碰巧从对面走过来的三位学姊，一看到诸叶的脸孔就叫了一声。

全是不知姓名的陌生女生。

就算刚上完实技课程，三个人也漂漂亮亮地上了淡妆。

她们是那种很会打扮的女孩子，即使素质普通，也会努力把自己打扮得看起来很可爱。

这样的女生往往最受男生欢迎。

「昨天你很活跃耶。我们都有为你加油喔。」

学姊们尖叫地跑过来，把诸叶团团围住。

虽然诸叶没有在走廊站着闲聊的时间，但她们一看就知道并没有恶意，所以很难冷淡以对。

「欸、欸，你果然来这里之前就做过《源祖之业》的特训吗？」

「你几岁想起前世的记忆呀？」

「还有还有，你有两个前世的记忆是什么感觉呀？」

诸叶被三人吱吱喳喳地连番逼问。

在一片混乱中，两只手臂和腹肌也被趁机摸了好几下。

所谓女生这生物，当她们成群结党时，真的会变得毫不矜持。

（又来了……）

诸叶在心中苦笑。

随着他在学校成为名人后，就常常碰到这种事。

他是学校创立以来第一位，一入学就加入实战部队的超级新星。

而且，是观测史上首次出现的《最古老的英灵》。

他也知道大家物以稀为贵的心理。因为诸叶本身也认为自己周遭的环境如同无法抑制的激流般急剧变化，一点都不寻常。

原本希望自己学好《源祖之业》，能顺利进入白骑士组织谋得一官半职的那段日子，似乎是很遥远的事了。

「欸、欸，而且灰村同学很会教人吧？大家每天都抢着要你教他们吧？」

「灰村同学白铁和黑魔都精通耶。你也跟我们讲解一下嘛。」

「那姊姊们也会教你好事报答你哟，哈哈♥」

诸叶不论被哪个年级的女生围住，她们总是绕着这个话题打转。

「啊，抱歉，目前预定计划排得满满的。其实我现在也在赶时间。」

诸叶一脸为难地说明原因。

「「「哇，你真的很受欢迎耶♥」」」

学姊们发出宛如超音波的尖叫声。

「讨厌啦，感觉你好像不把我们放在眼里耶。」

「是因为我们无法成为实战部队的预备队员吗？真是不甘心啊——」

或许只是闹着玩，所以学姊们并不在意，完全没有受到打击地咯咯笑着。

「总之，真的很抱歉。」

「「「拜拜——再见。」」」

有空时瞎扯并没什么不好，但今天赶着去办正事。

诸叶在三人挥手目送下，快步迈向校长室。

这次好不容易才到达目的地，敲了敲出入口的门扉。

「请进。」

里面传来一个可爱的回应声。

听起来有点孩子气，却十分开朗清晰。

假如天使真的存在这个世界，他们说话的声音会不会就像这个样子惹人怜爱？

「打扰了。」

诸叶彬彬有礼地走进去，有个十来岁的小女孩正笑嘻嘻地待在那儿。

她长得就像是校长的缩小版，是位金发碧眼、天使般的孩子。

其实她们是亲戚吧，感觉她好像附件似的总是跟校长在一起。

「嘻」天真无邪的笑容也很可爱。

她正坐在会客用的沙发上，边看电视边吃着煎饼。

另一方面，工作桌前空荡荡的，校长似乎不在。

「那个，你知道校长去哪里吗？」

「你可以待在这里等万里姊姊回来。」

小天使露出爽朗的笑容，拍了拍沙发的旁边。

（就这么办吧。）

诸叶心想到处找可能错过对方，所以便在对面的沙发上坐了下来。

他才一坐定，小天使就站起来，特地走到诸叶旁边紧挨着他的手臂。

「你、你做什么……？」

诸叶结结巴巴地说道。

其实他觉得这个小女孩很难缠。

想来，那是他和班上的暴君——石动的弟弟——比试后的事。是这个小女孩使用魔力治愈身负重伤的诸叶——藉由亲吻。

虽然头脑想「那是医疗行为！不算数！」但心里却为自己跟小女孩亲吻而懊悔不已。

「……你为什么要靠这么近？」

「摩耶如果不黏着别人就会死。」

她这么一说，诸叶才发现每次看到她，她都搂着校长。不过——

「那是骗人的吧？」

「骗人的。」

小天使非常和颜悦色地笑了笑。

诸叶顿时觉得疲累不堪，而小天使却越缠越紧。

「嘻——」

她那副模样，笑脸盈盈地盯着人家瞧的样子，对心脏实在不好。

「你没有上学吗？」

诸叶为了消除心中的窘迫，决定先讲些什么。

小天使一绽放出天真无邪的笑容，就爽快地说出沉重的话：

「摩耶比任何人更早觉醒为《救世主》，所以根据国家伟人所做的决定，我不能上小学。义务教育的崇高精神已经死了。」

诸叶的表情僵了一下。

「所以，我每天都跟万里姊姊在一起。」

「这、这样啊……你没有跟朋友一起玩吗？」

「不能上学，也就交不到朋友啰（嘻）。」

这种时候哪笑得出来啊……嗯，的确很难……

沉重的心情突然沉甸甸地压在诸叶肩上。

「是、是吗……那么我们就聊聊天，等校长回、回来吧。」

诸叶无法直视她那天使般的笑容，声音发颤地提议。

「哇！摩～耶好高兴！」

这个小女孩为这点小事就开心得不得了的样子，不由得令人觉得心疼……

小天使的名字叫「四门Maya」。

其实「Maya」有个「摩耶」的汉字难字，但因字面看起来太严肃，所以她满讨厌它的。

「可以的话，请叫我『摩～耶』，把发音可爱地拉长一点。」

小天使拜托道。

诸叶欣然允诺，心想：女孩子总是拘泥于很好笑的地方。

相对地，诸叶也请她叫自己的名字就好。

只是改一下昵称，气氛就变得相当亲密。

对方也是这么认为吧，她又改变位子，把自己小小的身躯钻进诸叶的腿间。简直就像在说那里是她特别指定的位子似的，很自然地把背靠在上头。

（唔唔呣。）

诸叶搔了搔头。

因为是小孩子还好，但过几年后如果还是这样对人毫无防备，摩耶一定会让男生误会。

（唉，淑女教育就交给校长来办吧。）

诸叶一想通，就与抬起下巴、几乎从正下方仰视他的摩耶一起相视微笑。

「其实我从很久以前就想和诸叶好好地聊一下。」

摩耶一脸天真无邪地笑着道出。

「希望我能当你聊天的好对象呢。」

这个年纪的小孩子之间，现在流行做什么？看电视？看漫画？打电玩？上网？希望能有相同话题啊。不过，或许彼此也有代沟，度过贫困少年时代的诸叶，对电玩和网路特别不了解。

「我有件事一定一定要问诸叶。」

什么事呢？

最可能的是，就像刚才那三位学姊一样，觉得《最古老的英灵》很稀奇吗？

有两个前世是怎样的感觉？不会搞混吗？大概是这样的问题吧。

不过，对方是个孩子，所以并不觉得讨厌。

「你想问什么就问吧。」

诸叶以大哥哥的身分轻易答应。

「那么，」摩耶用天使般的笑容问道：

「有两位女朋友是什么感觉啊？不会搞混吗？」

诸叶脸上堆出来的笑容霎时僵住。

这个天使在说什么？她刚才有问问题吗？诸叶的思考冻结，不明白对方的意思。

他不敢相信会从那么可爱的嘴巴里听到那么荒唐的疑问！

「哈……哈哈哈……摩～耶真是个小大人呢。」

「把我当小孩子看待是很失礼的。是说，诸叶想靠那句话就打马虎眼过去的意图很明显哟（嘻）。」

嘻个什么劲呀你。

诸叶不悦地看着小天使。

这家伙——明显是在开我玩笑对吧！

「我不晓得学校是怎么传的啦，但我并没有脚踏两条船。」

诸叶用无神的眼睛回答。

「也就是说，根本不是脚踏两条船，而是像后宫的国王吗？」

「那样扩大解释可不好……」

「我也可以当候选人吗？」

摩耶以天使般的笑容，举手说道。

「想想你的年纪吧。」

诸叶一脸苍白地拨下她的手。

「也就是说，过几年我就可以进入你的后宫吗？」

「我的说法不好。没有那种东西。」

「也就是说，光是爱那两位女友，诸叶的心就已经客满了？」

「我不否认早月和静乃对我特别重要……」

「我明白了。我也要努力让你重视我。」

「你根本不明白……」

「不过，摩～耶是个很努力的人喔？」

摩耶若无其事地伸手抚摸谙叶的膝盖。

「噢噢噢……」

诸叶抱着头叫道。

本来觉得对方是小孩子没关系，才让摩耶坐在自己的股间。不过，一旦对她这个姿势介意起来，就觉得极为不妥，不由得让人联想到犯罪的画面。

「为什么你对我那么执着呢？」

诸叶向她投以面对孩子时若有所求的目光。

希望她能乖乖说出「这全部都是骗人的。」因为他绝对会原谅她。

摩耶笑容满面，毫不犹豫地回答：

「因为诸叶命犯桃花啊。」

「这个理由不会很奇怪吗！？」

诸叶也毫不迟疑地全力吐槽。

他想起来了。摩耶以前也曾对他说过一句过分的话：「你是那种许多女孩子会让你吃苦头，也会因你而哭泣的相貌。」

虽不想承认她所说的那句话，但姑且退一百步，当她说的是真的好了——

「既然如此，相反地，你不会想接近我吧？不会想被我弄哭吧？」

「比起无聊安稳的生活，摩～耶更喜欢追求充满刺激的冒险。」

「和你的外表真不搭呢，你的思想太危险了。」

原以为她是个纯洁的天使，却是那种会因赌博而倾家荡产的坏孩子。

——既然如此，就只能由我来守护她了！

诸叶的保护欲微微被挑起，所以更加不好处理。

看来这个小女孩才是会让许多男生哭泣的坏孩子。

「所以，诸叶，今后我们要好好相处喔。」

「啊、嗯……请多多指教。」

诸叶有些疲惫地对心情愉快地靠在自己身上的摩耶答道。

就在这时候，最后一节班会的预备铃声响起。

现在不回教室会迟到。

「校长好慢啊。」

诸叶不禁有些坐立不安地瞄了瞄周遭。

「万里姊姊应该还要好一会才会回来。」

「你早说嘛。」

「她现在正跟理事长谈事情，所以在这里等她比较保险。」

不过，诸叶认为这个小女孩因为很想有个聊天的对象，可能语多保留，有所隐瞒，所以怀疑地半眯着眼。

（唉，算了……）

不过，他又立刻改变主意。反正肯定是见不着校长，和这位天使成为好朋友也不错。绝对没有浪费时间。

「关于那个理事长，我有点问题想问一下，但我还是下次再来好了。」

「嗯，那个，理事长的事，也可以问摩～耶喔？」

诸叶愣了一下。

「摩～耶对这所学校满熟的。我每天跟校长在一起并不是摆摆样子喔。」

摩耶自豪地开心说道。

仔细一想，这个小女孩似乎相当聪明。尽管如此，一心认定她只不过是个小孩子的诸叶本身也太过以貌取人了。

「你知道漆原静乃吗？知道吧？刚才不是说我脚踏两条船吗？」

「诸叶的话里有刺……」

「总之，我想知道昨天她为什么突然被理事长叫出去。」

「其中的原因摩～耶也不知道，但静乃姊姊和理事长是兄妹。」

「果然如此啊。」

诸叶也就自己能调查的范围查了一下理事长，从他们相同的姓氏也做了这个推测。问题是，兄妹才见了个面，静乃的样子就变得怪怪的。

「不过，他们兄妹俩的关系好像不太好。」

摩耶的附加说明让人豁然明白。

「诸叶，你知道漆原家的事吗？」

「不，静乃完全没有提到她家里的事。」

因此，摩耶就将她所知道的事详细地说给诸叶听。

漆原家是这所学园的出资者，与白骑士组织日本分部也建立起强而有力的关系。

而理事长与其说是个教育家还不如说是个政治家，而且也是个野心家。

比如说，从日本分部派遣《救世主》在静乃入学之前锻炼她的功力，透过校长推荐她当实战部队预备队员的也是理事长。

听说他们计划让静乃成为优秀的黑魔，将来出任白骑士组织的干部，所以严加命令学园的相关人士要好好栽培她。

感觉他是个为了自己的野心，连亲妹妹也当作道具一样利用的人——

诸叶听了事情的原委，不禁吐槽了一句。

「难怪老师们对静乃的无精打采睁一只眼闭一只眼……」

在这间学校，「心不在焉」就是静乃的代名词。

而且，不曾看见有人特别苛责她这一点。

「因为理事长是个政客，所以他并不了解。万里姊姊们不仅是教师，更是个《救世主》。他们是以自己的信念行动的。他们并不知道组织的纠葛或当差的悲哀。所以没有人特别优待静乃姊姊。」

从这个可爱的小女孩口中直言不讳地道出这么艰深的话语，感觉非常奇怪。

不过，诸叶还是摸了摸聪明伶俐的摩耶的头。

摩耶则心情愉快地把自己的小脑袋往诸叶身上磨蹭。

「我觉得有那种兄长，静乃姊姊也会很辛苦，但她在这间学校的期间，万里姊姊们不会让她一定要照理事长的命令行事。老师们都很尊重静乃姊姊本身的意志。」

「……嗯，原来如此。他们的确很可靠。」

诸叶一边想起校长和班导的脸庞，一边感慨地说道。

对信念等等冠冕堂皇之物会特别提防的诸叶，也对他们的坚持十分敬佩。

（现在，我好像有点懂了……）

他忆起来亚钟学园之前的事。

——你想不想进《救世主》学校，学习与《异端者》战斗的方法？

诸叶之所以会认真思考如此可疑的提议，是因为登门拜访的代理人的态度与说明极为真诚，让人有好感。

诸叶并不怕危险。

但他坚持一切事情要光明正大或合情合理。

也真实地感受到这所学校基本上拥有像那位年轻校长一样开明的风气，而且处处都可看到这一点。

「这样有让你觉得满意吗？」

「嗯。多亏你，心中的郁闷解开了。摩～耶，谢谢你。」

诸叶又摸了摸她的头。

「那么，我要回教室了。」

诸叶正要站起来。

「摩～耶还想多聊一会儿。」

摩耶把全身的重量靠了过来。

「不，等等。我接下来有班会。」

「翘一次好了（嘻）。」

你嘻个什么劲啊。

这个装出可爱笑脸却说出可怕话语的天使。

「又没有理由，不好翘吧。」

诸叶想当个品行端正的学生。

「肚子痛不就行了。」

「我的肚子刚好不痛耶。」

「怎么办，摩～耶的肚子痛起来了。」

「你的肚子还真是能屈能伸耶。」

「如果你不跟我聊天，摩～耶就这样跟你到教室，然后坐在你腿上抱住你。」

「你开玩笑的吧？」

「我是说真的。」

这个女的明明是个小孩子，却很擅长用笑容威胁人的手段……！

诸叶觉得非常为难。

最后摩耶——

「呜呜呜，好伤心啊。没有朋友的摩～耶好高兴自己终于有个谈话的对象了。可是，对方套出必要的情报之后，就翻脸不认人了。摩～耶对诸叶来说，只是个很方便的女生。就好像一块破抹布一样。诸叶果然是个会让女生哭泣的坏人。」

这个女的明明是个小孩子，却很擅长用怨言威胁人的伎俩……

「我知道了，我知道了。」

诸叶高举双手投降。

「不过，石动学长和魔鬼副队长生起气来超恐怖的，所以下课后的特训可不能翘喔？」

诸叶答应小天使陪她玩到那时候。

「摩～耶好开心。」

摩耶抬起脸蛋爽朗地笑了笑。

那个笑容看起来是与她年龄相仿、天真无邪又真诚的微笑。

看着她的笑容感到满足的诸叶心中的「品行端正」也变得能屈能伸了。




第二章 四门家的魔女们
「你到底在想什么！」

在一间宁静气氛的小小餐厅里，轰然响起一个仿佛泼人冷水的责备声。

那是亚钟学园的校长四门万里的声音。

由于久违的会面，而受理事长之邀共进稍晚的午餐的万里，现在正半起身责备一起众餐的对方。

原以为有什么事而跟过来，他却突然提出一个可怕的计划。

那是一个反而令人有点敬佩居然会想到那种主意的、不把人当人看的阴谋。

「这不是等于让灰村同学去送死吗，你不会不知道吧！？他不是你的政治工具！」

万里吊起眼梢，用有如诅咒对方死亡的眼神瞪着他。

而正面受到斥责的理事长，则泰然自若地用刀子切着煎鲷鱼，反过来责备道：

「校长，冷静一点。虽然没有其他的客人，但也要懂得看场合。」

他一派威严、沉着冷静的样子，比老奸巨猾的政治家有过之而无不及。

「哼……」

万里一听更加怒目而视，但也只能依照对方的话冷静下来。

万里也是位优秀的《救世主》。她是学园第一期的学生，也是第一代实战部队之长、拥有《固有秘法》的黑魔，在日本不到十人的A级之一。

年纪仅二十岁，就具有卓越的本领与许多前世的记忆，「年轻没见识」的一般常识并不适用在她身上。就任校长一职，与其说是大大的提拔，还不如说是在白骑士组织内常常会发生的的人事变动。说起来，就连组织的高层六首领也全都不到三十岁。

万里心想：从这个观点来看，一个并非《救世主》的普通人，以二十五岁「弱冠」之年便当上理事长，或许是史无前例。

也就是说，这男子是一个善用「不似其年轻外貌的见识」的可怕杰出人物。

当然，他的见识并不光只有良善的一面。

万里持续对一脸装模作样地继续用餐的理事长投以含有戒心的视线。

她坐了下来，声音的音调也趋于稳定，继续忠告：

「灰村同学是能成为我们国家珍宝的人才。请您重新考虑，不要做出把会下金蛋的鸡开膛剖腹般的行为。」

「不过，我觉得放着这样的人才而不善加利用，是愚者的行为啊。」

「我的意思是，灰村同学应该跟其他的学生一样，也给他点时间，守护他成长。」

「我就是在说那浪费时间。他不该是待在亚钟学园（那种地方）无所事事的人才。」

「我实在无法认同理事长的论点。轻视学校制度会导致多么严重的后果，看看俄国分部的情况不就知道吗？一味只求强大——」

「——你是说放弃心灵的锻炼，会造就出一个扭曲的《救世主》。嗯，的确是个很好的一般理论。是一般理论！根据你的报告书，不是说灰村同学已经拥有身心平衡的人格吗？难道弄错了吗？」

「耍嘴皮子……」

万里只能咬牙切齿。

「总之，我反对。我不赞成把才刚觉醒的灰村同学推到充满杀戳的修罗战场！」

「校长，你曲解我的意思了。我只不过是给像灰村同学这样有实力的人一个符合他们能力的活跃场所罢了。」

其实只是想好好利用诸叶而从中谋利的人，还敢大言不惭。

（这个中了漆原家的毒、不懂事的大蠢货……）

如果是一个好话说尽也不听劝的对手——

也只有与他对抗到底了吧。

这是《救世主》的作风，也是万里的信念。

「理事长，您要说的话说完了吗？」

「嗯，还有一件相关的事。今后我会请灰村同学常来家中作客。因为他跟我们家静乃是朋友。日后他可能偶尔会晚回学校，也可能外宿。所以，请你先采取例外措施，让灰村同学不用麻烦地一一申请外宿许可。」

万里因为太生气而忘了回答。

（而且，竟然还想利用静乃！）

连自己的妹妹也仅视为政治工具的理事长，只让她觉得反感。

不知他本人是否有发现，这的确是一个有效到令人厌恶的拢络人心的方法。

就万里所见，诸叶既不愚昧，而且意志坚定。

即使理事长想利用他，也没那么容易上当才是。

不过——如果他成为静乃的俘虏，会不会出人意外地一头栽下去呢？

「……知道了。那么，我先告辞了。」

万里最后瞪了理事长一眼便起身。

「主菜还没吃完呢？」

「不用了。」

她不想再待在这个令人不愉快的地方。

「那么，我叫人开车送你。」

「那也不用了。」

万里用力踩着地板走出店门，愤怒地耸着肩膀走到学校。

（岂能让你随心所欲利用我的学生！）

虽然被迫走了好长一段路，但这期间她心里一直很气。

她厌烦地一回到校长室——

「欢迎回来。」

坐在沙发上看电视的摩耶用天使般的笑容迎接她。

那是令人很想抱紧她、脸贴脸地亲她一下的可爱笑容。

超疗愈的。怒气总算稍微平息下来。

「真是差一点。刚才诸叶还在这里。」

「咦，灰村同学吗？为什么？」

「他愿意当我聊天的对象。我好开心，而且我们也成为好朋友。」

「哎呀，那不错嘛。」

校长看到摩耶那么天真高兴的样子，也不禁莞尔。

此时，她忽然想到一个很棒的主意。

（呵呵。静乃同学的确很有魅力，但我们摩～耶也毫不逊色喔。）

她摆出一副万里姊姊的模样，在远房亲戚小女孩的身边坐了下来。

「嗯，摩～耶。我希望你能保护灰村同学——」

低声耳语方才心生的一计。

摩耶是个聪明伶俐的孩子。

二话不说就答应了。

*

亚钟学园是全住宿制的高中，诸叶当然也是住在宿舍。

一说对男生宿舍，总是予人脏乱、破旧不堪的印象，但亚钟男舍却像饭店一样，是栋既现代又干净的建筑物。新建的学校并不是只装装门面的。

诸叶的房间位在男舍三楼，是间铺地板的西式房间。

宿舍完全是单人房制，所以并没有室友。

房间内几乎没有私人物品，但仅是配备的家具就有床铺、书桌、壁橱、液晶电视、书架和空调，日常生活所需的用品一应俱全。

甚至还配备了对贫穷的诸叶来说最梦寐以求的个人电脑，让他欣喜万分。

配备的电脑是堪称最新型的桌上型电脑，诸叶闲来无事时便会逛逛网站自娱一番。

由于诸叶是个电脑新手，所以有时候难免会窒碍难行——但他有个可靠的伙伴。

『思，这是常发生的恼人问题。不用慌。』

从听筒传来一个清澈的声音，正是静乃的声音。

『我想大概是浏览器阻挡（browserblock）了弹出视窗（pop-up）吧？。

Browser（人名？）block（防御成功？）pop-up（技名？）……

「抱歉，我现在并不是在说格斗技。是逛到一半的网页它——」

『……不管你用《天眼通》或什么都可以，现在立刻找出工具这两个字。』

静乃真的很斯巴达！

如此这般，诸叶每次有问题时，总是打手机向她求救。

有时会想自己「是不是太依赖她了？」「不会太麻烦她吗？」但静乃完全没有表现出不耐烦的样子，总是很有耐心地指导不得要领的他。

而每次解决问题之后，自然会漫无边际地闲聊一番。

「那个经常黏在校长身边的小女孩叫摩～耶。我今天才知道。」

诸叶兴高采烈地谈论着放学后做特训时并没有提到的话题。

『诸叶喜欢那种小女孩吗？』

「怎么会变这种话题呢……」

为什么大家都不将年纪这点置于思考范围外呢？

「嗯，她虽然有些地方怪怪的，但本性是个诚实可爱的孩子。应该算是会希望是自己妹妹的那种女孩吧？」

『是吗。明天我会跟岚城同学说哟。』

「抱歉原谅我拜托饶了我。」

诸叶为自己愚蠢的失言频频道歉。

『被最喜欢的哥哥玩弄，岚城同学会多伤心啊，真是太可怜了。』

「你心中根本不是那么想……」

『如果你不想我去告密的话，就在岚城同学的面前称赞我很漂亮十次。』

「这两种我都会死得很惨耶……」

『开玩笑的啦。如果不想我去告密，你要请客，跟我约会吧。』

「趁人之危……」

『顺便一提，你跟我的通话都有录音，所以铁证如山。』

「这种事你要先警告我一下才行啊。」

虽然明知道那是玩笑话，诸叶还是忍不住吐槽道。

电话的那一端，现在静乃的嘴边一定露出小酒窝吧。

『……我们也认真地谈一下吧。』

于是，静乃突然改变语调说道。

「摩～耶的事吗？」

『嗯。或许诸叶你不知道，太早觉醒为《救世主》是件不幸的事。生活会受到束缚，既不能上学，也不能认真地交朋友。』

诸叶发现她平静的语气中隐含着某种情感，不禁吃了一惊。

「你还真同情她啊……？」

几乎要脱口而出「糟糕」似的，诸叶听到电话那一端屏息的声音。

『唉，反正她一定是个可怜的孩子。』

过了一会儿，静乃才掩饰地说道。

『所以，看到她就逗她玩一下，或许也不错。』

关于这件事，诸叶也深有同感。虽然摩耶完全没有显露出自己哀伤的一面，但那么小的孩子交不到朋友，心里肯定不好受。

不过——

「感觉你今天净是说些鸡婆的话啊。」

『我并不是同情那个孩子哟。』

静乃的声音有点着急，实在很稀奇。太奇怪了。

『没有其他事的话，现在也很晚了，我该挂电话啰？』

静乃用带刺的口吻冷淡地说道。

「啊，抱歉。谢谢你的帮忙，老是麻烦你。」

诸叶慌忙道谢。

静乃真的在各方面一直给他帮助，让他惭愧得抬不起头来。

这种愉快的心情，是言语无法形容的。

『没关系——』

然后，感觉有些生气的静乃似乎气消了。

这种氛围也能透过电话传达过来。

『——辅佐君王，是我的荣幸。』

静乃若无其事答了一句，让诸叶吓了一跳。

「你果然是冥府的魔女——」

在他确认之前，对方早一步挂断了电话。

「啧。」

诸叶不禁苦笑。

然后身体靠在椅背上，抬头望着天花板。

一边凝视一尘不染的崭新壁纸，一边陷入沉思。

「受到束缚，吗……」

诸叶也知道摩耶的特殊处境。

无论如何，不能上学也太不正常了。

另一方面，生于似乎很严格的家庭、有个看似麻烦的哥哥的静乃，她的处境难道不特别吗？诸叶一时无法解答。

「真的不是同情吗？」

实在很可疑。

而旦，如果静乃很同情「受环境所束缚的摩耶」的话——

也就是说，静乃自己本身的情况——

「……不，想太多也改变不了什么。」

诸叶摇了摇头，驱除自己不得要领的思绪。

正如静乃所言，夜已深了。

「也该睡觉了。」诸叶铺好被子。

突然——

有人用力敲着房门。

「唉……」诸叶觉得有点伤脑筋。

是邻室的朋友吗？不过，借出跟借入的东西都已互相归还，期末考也还早，应该不会来讨教功课。

诸叶边觉得讶异边开门。

「摩～耶宅配便。在此为您送达来自万里姊姊的包裹。」

诸叶开门的姿势一时为之冻结。

他的思路短路了。

整个世界戛然而止。

因为三更半夜，在男生宿舍，他的房门前，站着一位高举双手的小天使。

「宅……配……便……？」

诸叶用好不容易又开始运作的头脑，慢吞吞地问道。

什么嘛，最近小学生之间很流行这种恶作剧吗？

不过，摩耶并没有上学。

「为了让诸叶有个好眠，我把全世界最温暖、最柔软、最可爱的抱枕送来了。」

摩耶再度高举双手。

「在哪里？」

「在这里。」

摩耶再度高举双手。

用那小小的身躯，使尽浑身解数，一个劲儿地强调着。

「你的意思是说抱着你睡觉吗？」

「是啊。」

诸叶快速地甩上门。

「太过分了。请你开门。你把摩～耶丢在这样的狼窝里不管，会死得很惨。」

摩耶咚咚地敲着门抗议道。

「到底是谁一个人毫不介意地擅自闯进这个狼窝啊？」

「我也没办法。这是校长的决定。」

「啥？」

这或许是她为了进房间撒的小谎，但如果是真的，就该听听她怎么说。

唉，如果她又笑脸盔盈地说「骗你的啦」，届时再把她拎出去就好，诸叶于是让她进来。

事情闹大，有损声誉。

而且对听到却识趣地装傻的左邻右舍的学长、朋友们也不好意思。

「真是乏善可陈的房间。」

一进门就东张西望的摩耶，劈头就来这么一句话。

「小鬼……你不是来让我好眠的吗？难道你是故意来惹我生气，让我晚上睡不着觉的吗？」

诸叶递给她一个坐垫，眼光锐利地盯着她。

「不过，我觉得很像诸叶的风格，很有个性啊。（嘻）」

可恶好可爱啊就是讨厌不起来。

诸叶耸了耸肩，摇了摇头。

看到摩耶蜷坐在垫子上，于是自己也坐在椅子上。

「你说这是校长的决定？」

「从今天起摩～耶成为诸叶的室友了。」

从哪一点吐她槽好呢？

「这么夸张的事是怎么决定的啦……？」

「校规和舍规，万里姊姊全部可以随便更改。校长是独裁者。」

怎么会有笑着批评自己的亲戚是「独裁者」的小女孩啊。

「这问题可严重了……」

年轻的男女（虽然另一方太年轻了）共处一室生活——

诸叶觉得很伤脑筋。

「首先，摩～耶也并不讨厌吗？」

「如果不是诸叶你的话，我也绝对不愿意哟？」

摩耶天真无邪地灌人迷汤。

这孩子将来真令人畏惧！

「难道诸叶你不愿意？」

「这个嘛——」

「嗯，那个，难道你愿意让今天的事深深刺伤摩～耶的心而留下精神创伤吗？」

「是我不好。我很欢迎你来。」

哇！摩耶高兴地大叫一声。

「我是第一次跟男生一起唾，所以心里很紧张呢。」

「我则是对校长很不满呢。」

诸叶模仿摩耶的语气说道，心里有点气馁。

实在无法理解校长在想什么，为何采取这样的措施。

总觉得脑海里浮现校长那张得意洋洋的脸孔。

「亲戚的孩子就不可爱吗……摩～耶就不重要吗……」

假如诸叶是校长的话，他绝对不会叫这么小的女孩子住在男生的房间。

就在他嘟囔时——

「正好相反，诸叶。」

摩耶咕哝了一句。

浮在她脸上的笑容，看起来不太一样。

她的笑容变得有些寂寞，又有些老成。

「摩～耶不能上学，所以无法交朋友。亚钟学园的学生都忙着要让自己变强，没有时间理摩～耶。在这些人当中，只有诸叶对摩～耶很温柔，所以万里姊姊才会注意到这件事。为了摩～耶甚至滥用职权。所以，如果你要责备的话，就责备我好了。」

这个小女孩似乎很抱歉地说明着。

想要守护身兼她姊姊的校长。

难道这个小女孩真的不能像一般的孩子一样吗——她惹人爱怜的地方，正好打中诸叶的弱点。

「我知道了。」

诸叶不好意思地搔搔头。

（毕竟我刚刚也才被静乃那么说而已啊。）

诸叶从椅子上起身，在摩耶面前与她面对面坐下来。

「我是今天起要成为你室友的诸叶。请多多指教啊。」

说着静静地伸出手。

「你好，我是从今天起成为你室友的摩～耶。虽然很鲁莽，还请你多关照。」

摩耶的小手握住诸叶的手，然后天真地用力摇了摇。

看到她这个样子，诸叶也不由得微微一笑。

于是决定与幼女一同生活……

诸叶虽然已经欣然同意，但在接下来与摩耶谈话的过程中，逐渐地开始后悔起来。

「摩～耶你要搬来是可以，但你的行李呢？」

「在万里姊姊帮我送来之前，我想暂时先借诸叶的一用。」

「那床铺昵？棉被呢？」

「可以一起睡啊。摩～耶很小只，不占空间。是简约节能的小东西。」

「不，可是这样不太好……」

「就跟我当初说的一样，把摩～耶当作抱枕就好。」

「真的吗……」

「又没有其他办法。」

「对了，换洗衣服怎么办？」

「摩～耶不介意被诸叶看到。」

「我倒是不想被你看到……」

「那么，诸叶换衣服的时候，我就这样用手把脸遮住。」

「说起来，你今天也没带睡衣来吧？两手空空的？」

「今晚我想借诸叶的T恤穿。」

「牙刷也是……？」

「啊，我是刷完牙过来的。也洗过澡了。」

「那明天怎么洗澡？」

「就借用那边的浴室淋浴。我们一起洗一定很好玩。（嘻）」

「我、我我、我更喜欢大澡堂而不是在房间淋浴。」

「你不用跟我客气喔？因为摩～耶的年龄是可以进男澡堂的。」

「我真的很喜欢大澡堂啦。」

两人如此交谈时，诸叶真实地感受到男女同居生活真的困难重重，不禁抱着头说：

「睡吧。总之睡了再说。今天有够累的。」

诸叶慢吞吞地把代替睡衣的T恤拿出来，放在床上。

「这个，我想每晚放在这里。」

摩耶把从小包包取出的物件摆放在电视架的一端。

那是一个复杂地切割成好几十面体的水晶。

「不要带贵重物品来比较好喔？」

诸叶并不常锁门，所以担心不安全。

「可是它还在培养当中，所以不可以离身。」

「培养……石头吗？」

诸叶眯起一只眼，仔细端详着。

发现那颗水晶的周围看起来极细微地晃动着。

是从那个物体散发出微量魔力的证据。

「说来话长，还是要说明吗？」

「啊，算了，睡觉。」

诸叶一挥手，摩耶就天真无邪地真的当场开始换起衣服来，所以诸叶立刻盖上被单不去看她。

摩耶毫无防备地钻进被窝中。

诸叶的T恤尺寸刚好像一件宽松的洋装，摩耶穿起来很可爱。

「诸叶，晚安。」

摩耶理所当然地抱了过来。

软绵绵的身体——虽然很纤细，却好像全部是用柔软的肉制造出来的一样——紧贴上来。

诸叶顿时满头大汗。

在这样的深夜想要入睡实在不可能吧，但摩耶居然立即开始熟睡起来。

「这……真的不是犯罪吧……」

诸叶紧张得无法入眠。

他叹了口气，然后想起什么，手伸到书桌拿起正在充电的手机。

心里想着早月不知道睡了没，拨了早月的电话号码。

『哥哥大人，三更半夜你想干么！？你也考虑一下我方不方便！』

电话才响两声，早月就接起来了。

快到仿佛等得不耐烦似的。

「抱歉。我有事想跟你商量，现在方便吗？」

诸叶小声拜托，以免吵醒摩耶。

『什么？难！难难难！难道你睡不着觉，突然想听妹妹的声音……吗？』

诸叶瞬间烦恼要不要挂掉电话。

不过，这样无法解决问题。干咳几声，开始道出来意。

「那个，这是一位朋友的事，他有一个像妹妹……一样很难缠的家伙。」

「噢噢！所以想听听我这个妹妹权威的意见啰？」

还真是令人讨厌的权威啊。

话说如果是这样的讲法，平常人或许会回你一句「难道你是说我很难缠吗！？」但早月似乎完全没想过是在说自己的事。

这也是所谓的「兄妹之间的羁绊、信赖」吧，哈哈哈。

「我那位朋友家某天突然来了一位岁数相差悬殊、完全没有血缘关系、像妹妹一样的女孩子。那个孩子说要跟他一起睡一张床还有洗澡什么的。这种情形你觉得怎样？」

『没有血缘关系吗？那不就是在勾引吗？』

最不想听到的答案出现了。

「不过，他们年纪差很多耶？五岁左右。」

『我爸妈年纪还差八岁呢？』

「……那个朋友只觉得不请自来的小女生还是个孩子。」

『男生就是有这个毛病啊～总以为自己比对方成熟呢～所以那个孩子才用过火的手段引诱他，强调自己是大人，对吧？』

「……那孩子本身也知道自己还是个小孩子耶。」

『真的吗～？其实她应该满早熟的吧？仔细观察一下，可以看出什么端倪吧～？』

「……果然很可疑吗？」

『就早月小老师的鉴定绝对可疑。肯定没错！』

仿佛那是理所当然的事一样，早月毫不客气地答道。

「……………………你不觉得光是同床共枕也算犯罪吗？我朋友。」

诸叶怀着最后的希望问道，早月却嘻嘻地笑个不停。

真是不懂人家的心情，诸叶觉得有些不快。

早月还是怪怪的样子，但声音变得认真一点了。

『如果你那个朋友真的把那女生看作小孩子的话，一起睡并没有什么不妥。不过，如果有点心动的话，那就应该住手。因为彼此都会变得不幸。』

早月滔滔不绝地回答。

仿佛她平常就在自己心中做过这样的问答。

「好像是很普通的答案嘛？」

『当然呀。无论有没有血缘关系，这个世界多的是妹妹，其对应方法也是个很普通的话题。』

原来如此。诸叶点了点头。

真不愧是权威，一路帮他解决至最后。

「早月，谢谢你。」

诸叶百感交集地道谢。

『可、可可、可是呢？如果你能负起责任，即使对我心动——』

「那么，明天见。晚安。」

诸叶一边重新在脑子里整理早月所说的话，一边心不在焉地挂掉电话。也没发觉早月最后吞吞吐吐地在说些什么。

他把手机放回充电座，望着睡得很香的天使的睡脸。

老实说——诸叶对于早月毫无防备的肌肤接触，常令他感到小鹿乱撞。

有时不得不唤起自己强烈的自制力才行。

不过，现在望着摩耶的睡脸，只是觉得很好笑。

「那么就没关系吧。」

诸叶心情舒畅地抱着摩耶入睡。

这个抱枕的确就像广告台词所说的，又温暖又柔软又可爱呢。

*

深夜，一架从英国飞来的私人飞机降落在羽田机场。

从扶梯走下来的旅客只有两个人。

走在前头、身材高大的白人男性哼着歌——

『探踏，踏嗯，踏嗯，踏嗯，踏嗯，踏、踏——♪』

步伐很有节奏地踏在日本的土地上。

『踏——踏踏————踏、踏、踏、踏——踏——♪』

那名看起来像演员的型男，有着一头微带星光的银鬃，口中哼的竟然是日制电玩的背景音乐。这点让那男子散发出的氛围稍稍变得平易近人。

『哎呀，万里无云的星空耶。跟老是下雨的伦敦很不一样！』

男子完全没有口音，说着一口甚至听起来像是音乐的标准英式英语。从他坦率的语气中，也可窥见受过良好的教养。

男子仰望着夜空，感动地大力吸着异国的空气。

结果——

『本来日本也正处于被称作「梅雨」的雨季。或许今年的气候异常。』

随后走下来的女子，恭敬地对型男的言论加上注解。

那女子大概是女仆吧。是一位身着非暴露的正统派女仆装的美女。看起来娴静、知性，拥有成熟女性的美感。

『什么都好！难得来一趟，我们立刻去体验一下东京的夜晚。』

『爵士，不联络漆原好吗？』

对于随侍在恻、楚楚动人的美女的疑问，型男落落大方地点头。

「爵士」——此一称呼是女王陛下所赐予的骑士封号，亦即对这位男子的尊称。

爱德华·兰帕德爵士——白骑士组织英国总部长坦率地答道：

『跟他联络肯定立刻跑过来，烦死人了。就暂时随我的意思吧。』

『那么，要帮您在都内预订饭店吗？』

『不用不用，东京只要今晚就够了。明天开始可得好好工作。』

爱德华停下脚步，回头看了一眼忠心耿耿的部下。

『要瞒着漆原吗？』

美丽的女仆风部下也伫足，等待主人的指示。

『当然！只不过呢，我一认真起来，绝对会暴露行踪吧？不仅没了保密的意义，而且又挺不妙的。因为我们六首领就像核子武器一样，在这个国家引起骚动会立即变成政治干涉，还是不要酿成国际问题比较好。』

爱德华一直以爽朗的语气说着危险的话语。

『所以，我要派你去探探对方的底。安琪拉，好吗？』

即使简单地使用危险的字眼，爱德华仍请求道。

对于这个出人意表的命令——

『遵仑。』

那位叫安琪拉的美女立即回答。

她的嘴角开始扭曲歪斜。

那张娴静又知性的美丽容颜出现一道裂痕，露出隐藏其底下真实面貌的危险笑容。

爱德华窥见部下露出本性，满意地点点头。

『那么，今夜我们来养精蓄锐吧！好好热闹一下。』

爱德华搂着美丽部下的的柳腰，开始迈出步伐。

『我想静静地喝一杯。』

安琪拉把身体靠在健壮的主人身上。

这对怪异的主仆便这样消失在日本的黑夜之中。




第三章 虚无缥渺的无上宝座
六月才刚开始没多久，天气只能说已是艳阳高照。

连接校舍与第一武道馆的走廊地板因阳光反射聚热，使得水泥地冒出阵阵像蒸气般的热气。

为了下午的实技课程，诸叶一面走在那条冒热气的通路一面热得浑身发软。

「好热————……」

诸叶用就像泄了气的蟾蜍的混浊声音说道。

「真是的！别连诸叶也说这种精神涣散的话嘛。」

腰杆直挺挺地走在一旁的早月发着牢骚。

「有什么关系。又还没上课。」

重要的是要能弹性调度。一直上紧发条反而效果不彰。诸叶如此辩解道。

「太没出息了！我希望哥哥大人一直是那么英气焕发啦！」

早月边数落边以手代扇帮诸叶掮风。

真是可爱的家伙。诸叶感激地享受早月搧来的凉风。

不过，走在前面的高年级男女回头看了他们一眼。

「你看，他就是那个《最古老的英灵》——」「啊，他们感情真好耶。」

或许他们本身是情侣吧，说着说着像是不甘示弱地挽起胳膊走起来。

「咕嘿嘿，我们看起来也很像情侣呢。」

「你要害羞可以，咕嘿嘿就免了。」

诸叶只能苦笑。

两人就这样打情骂俏地正要踏入第一武道馆。

就在这时候——一股强烈的睡意袭向两人。

不过，那只是一瞬之间的事。那股睡意随即一股脑儿消失无踪。

亚钟学园有三间武道馆，全部用《源祖之业》将其内部变成一个异空间。

打个比方，就像是一个梦中世界。

在这个梦中世界无论物体遭受多大的破坏都能恢复原状，即使身体受到严重的伤害，只要走出这里，就会像「恶梦初醒」般平安无事。到底是谁用《源祖之业》把武道馆变成这样的，虽然是个秘密，但它是全世界唯有这间亚钟学园才有的理想的训练场所。

方才的睡意是跨越现实空间与异空间的交界线所引发的一种生理现象。

刚开始会令人觉得毛骨悚然，但开学经过两个月的时间也习惯了。

「好了，今天是合并上课，可要上紧发条哟！」

早月精神百倍地宣布，诸叶也拜馆内冷气之赐，又生龙活虎起来。

武道馆里已经聚集了许多四个班级的学生。

不过大约有一半的人是不熟识的高年级。今天是一年级与二年级合并上课，所以两个年级的一班和二班在这个第一武道馆集合。

而且，还有一位平常上课没见过的生面孔。

在围绕实技场阶梯状的观众席上，对着他们挥着小手的——竟然是摩耶。

「是我心理作用吗，那个孩子是不是在跟我们挥手？」

早月眼尖地发现，诸叶不禁吃了一惊。

正当诸叶在慎选辞汇该怎么回答时——

「她是在跟诸叶挥手哟。昨天他们好像感情变得很好的样子。」

像幽灵一样站在背后的静乃打小报告。

「你呀，不要用那种别有含意的说法……我们只是普通朋友。」

早已习惯神出鬼没的静乃的诸叶，脸上不禁抽动了一下。

「而且，连你不是也说『看到的话逗她玩一下也不坏』吗？」

「是啊。但我可没想到那孩子会主动跑来要你看她喔？诸叶，才隔了一天，你跟那孩子之间发生了什么事？」

好敏锐……

静乃唠唠叨叨地追根究柢，诸叶脸上更加抽搐。

「喂，你明明有我这个妹妹在，到底是怎么回事！」

早月也立即上钩。

「你跟年纪那么小、像天使的小女孩很要好，难道说你有我一个人还不满足吗？」

「抱歉。我实在不知道你在对什么生气……」

「难道你像人家在外面交情妇一样，也在外面认了一个妹妹吗！？」

「我的性癖好是有多特殊啊……」

诸叶实在招架不住，心中很焦急。

要是被她知道自己和摩耶成为室友，说不定会见血。早月太凶悍了。

不幸之中的大幸是，早月并不像漆原那么聪明。

昨天的电话请教，她似乎完全没有察觉摩耶的事。

（……这也是包含在笨得可爱的家伙的范围内吗？）

诸叶瞬间想了一下。

「我让你一亿步，我允许你三心两意！我也是心胸宽大的人！不过，妹妹可不行！我绝对不认同有我以外的妹妹。」

「原来可以三心两意呀……」

静乃冷静地吐她槽，但早月只是目不转睛地逼问诸叶。

「拜托你，冷静一点，早月。然后，好好地反覆思考一下自己的话。在你反射性地说出来之前，先仔细斟酌一下。」

「不要，只有这一点我不会让步！这关乎到我自己的尊严问题！」

早月毫不让步，诸叶感到很为难。

不过——老天并没有舍弃诸叶吧。

「好，所有班级集合——」

上课的铃声响起，四个班级的导师发号施令。

「哼，诸叶，算你侥幸不死。」

早月仍然怒目而视——但因天生认真的个性——只能咂一下舌听从老师的吩咐。

真的捡了条命。诸叶总算如释负重。

与此同时，不由得对心血来潮出现、还一直天真地挥手的小天使投以责备的眼光。

摩耶成为自己室友的这件事，他打算找个时间跟早月和静乃说。不过，这是件极为敏感的议题，是必须慎选时机，花点时间说明一番的高度政治性问题。

叫人头痛。

诸叶脚步沉重地走向大家集合的地方。

（我来武道馆之前稍微做了一下调查工作，所以来晚了。）

静乃几乎没有开口，仅用诸叶听得到的声音说道。

（偶然听到班上男生说的话，所以求证了一下。）

（是什么有趣的事吗？）

（对，很有趣。他们说你今天早上和一位金发小天使一起出现在男生餐厅。）

「咳！」

诸叶吓得几乎吐血而亡。

（稍后如果你能诚实地解释给我听，我就暂时不跟岚城同学说哟？）

（……我发誓，请你饶了我。）

静乃面无表情地点点头，看不出她心中在想些什么——正因为如此，更令人觉得恐怖。

诸叶边捂着额头边走到老师们前面与其他学生会合。

四个班级的学生各自随意地坐下注视着老师。

诸叶也和早月、静乃聚在一块坐下静静聆听。

「今天主要是让一年级的各位学习关于在《救世主》的战斗中，所谓『攻易守难』的意思。」

担任讲解的是一年一班导师田中太郎。

他戴着黑框眼镜，头发旁分，是个约莫四十岁左右、缺乏魅力的男子。

抛开其他样貌富有威严的三位教师带头讲课，看似凡庸的他予人一种异样的感觉。

嗯，也可能是因为他职位最小，所以琐碎的事全派在他头上。

「光技与闇术也各有名为《金乌》和《苍天障壁（Aether barrier）》的强大防御招式。但往往很难施展出来。相反地，光技的《金刚通》和闇术的各种《护法印（Ward）》很容易使用，防御力却稍嫌不足。攻击用的光技和闇术具有容易使用、威力强大、种类繁多等特性，而相较之下，防御招式就显得令人不放心。」

很神奇，这番话套用到地球的战争也说得通。

即使为了防卫剑击而发明铠甲，却在枪弹面前无用武之地。坦克车装甲的进化几乎停滞不前，但大炮和飞弹破坏力的发展却永无止境。

制造破坏的能量比较容易，反之则极为困难。

「更何况《异端者》的攻击力比我们强。使用防御招数，最好是做为最后的手段，为了减轻损伤时使用为佳。或者跟对方来个硬碰硬，两相抵消反而比较简单。这时，有点麻烦的是身为黑魔的各位。第一阶段闇术《火炎》容易与冷气系的攻击相抵消，相反地却拿水系没辙。不过，如果是第二阶段《猛火》，则无论是冷气系或水系都能应付——」

「老师，我有问题！」

「好，岚城同学请说。」

「既然防守很难，避开不就好了？」

个性认真加上有点想引人注目的早月，笔直地站起来。

「你的答案很好。这的确是最好的守备技术。不过，这对黑魔的各位来说有点困难，而且即使是白铁的你，如果碰到对方吐出超大范围的炎之气息，要躲开也很难吧？」

田中委婉地说明。早月不禁垂头丧气地抱膝而坐。

此时并没有人挖苦早月，大概是因大部分的一年级学生都在心中思考着同样的问题，而二年级的学生去年一定也有相同的想法。

「唉，实技课程光是纸上谈兵也很无聊。我们请一位同学来示范一下好了。」

田中环顾并排而坐的学生。

此时，从观众席上传来一个盛气凌人的男子声音。

「田中老师，就请灰村同学示范一下好了。」

此言一出，引起学生一片哗然。

诸叶突然被指名，也觉得有点不知所措，便往声音传来方向望过去。

于是发现有一位陌生的男子，态度傲慢地翘着二郎腿坐在观众席上。

是一个看起来似乎很有权势、略显神经质的瘦子。年纪约莫二十五、六岁。

刚好占据摩耶原先坐的位子附近，而摩耶早就逃到武道馆外面了。

「哥哥……」

静乃望了一眼观众席上的男子，不禁屏住气息。

也就是说，他是亚钟学园的理事长吗——诸叶略略估量了一下。

「英国总部长（爱德华爵士）即将来视察。爵士对灰村同学有极大的兴趣。为了让爵士能够随时造访，今后就暂时以灰村同学为中心进行授课。」

也不确定那人是不是理事长，他便从观众席上居高临下地继续指示教师们。

真是一个傲慢无礼、令人讨厌的家伙。

给人的印象实在太差了。诸叶很难相信他就是静乃的哥哥。

比起为什么英国总部长会注意到自己的疑问，这点反而更早在诸叶的脑中闪过。

「承您贵言，但即使是理事长也不能对上课方式置喙。就请您交给现场的老师们来办就好。」

田中直接反驳。乍看之下一脸穷酸相的男子，面对有权有势的人却毫不畏惧。

他迅速移动，若无其事地把诸叶护在身后似的遮住理事长的视线。

「您的确是被任命为这间学园的经营者，但这间学园和我们教师都不是您的私有物，更何况是学生。」

「哼，自作聪明地在讲道理吗？无论是校长还是你，《救世主》都这么没规矩？」

「理事长才是，请您了解自己的本分。」

田中与理事长之间弥漫着火药味十足的紧张气氛。

学生面面相觑，感到惴惴不安。

总觉得事情演变成非关课业方面的氛围。

诸叶看了看周遭情况，只好故作悠闲地举手道：

「老师，需要人示范的话，我来做好了。」

「哇，真不傀是哥哥大人。目无二年级，帅呆了。」

早月骄傲地喜孜孜说道。

相反地，静乃责备似的瞪了他一眼。

以诸叶来说，他也不想让心怀鬼胎的理事长称心如意。不过，为了这样微不足道的事起争执，只是白白浪费时间。现在还在上课中，也会给大家带来麻烦。

这种程度就要田中来庇护自己，也不好意思。

「如果灰村同学这么说的话，那就拜托你了。」

田中抱歉地说道，诸叶摇了摇头，表示没什么。

诸叶起身，目光锐利地瞥了一眼一脸满意的理事长。

他一走到大家面前，立刻在男学生之间引发一阵妒嫉声：「为什么都是他」，而在女生之间则此起彼落地传出尖叫的欢呼声。

在这样刚好相反的学生反应之中——

「灰村，你别开玩笑了！都是你在出风头，我可受不了！」

突然有人格外大声地喊道，毫不掩饰地损上诸叶。

「田中老师（田老），对吧。你接下来是要指定本大爷出场吧。」

那位精神抖擞地站起来的二年级男生，突然摆出像门神一样奇怪的姿势。

此语一发，立即引起一年级的一阵错愕。二年级则苦笑不已。

说到诸叶，他只是耸耸肩，藏不住嘴边明显露出的微笑。

该怎么解释这种微妙的气氛呢？那名男子仿佛沐浴在众人羡慕的眼神里似的，一副自我陶醉的样子。

他的名字叫做万年堂龟吉。

「一年级的各位！你们就怀着敬爱之心称呼本大爷为龟神吧！」

龟吉仍保持着奇怪的姿势宣布着，一年级的学生之间不断有人忍不住差点笑出来。

「不，万年堂同学，这样不太好。」

田中一边无情地忽略龟吉的梦话，一边提出忠告。

「现在老师要使用《耐魔通》，所以灰村同学你得尽量手下留情，用第一阶段闇术攻击我。」

龟吉似乎被人忽视惯了，完全不在意别人有没有叫他的绰号。

「所以啰田老，本大爷出手会手下留情，灰村就乖乖接招吧！」

开始擅自主持课程的进行。

「看本大爷用华丽的《火炎》燃起各位热血沸腾的心！」

他摆出独创的姿势：双脚打开，臀部往前突出，用扭到背后的右手，从另一边向人招手。

一年级的学生之间顿时弥漫着一股奇异的气氛。

这跟「为什么这个怪人没有被撵出去？」的疑问有点不一样。

而是感叹老天爷不公平：「为什么这个怪人竟然是光荣的实战部队的一员？」

龟吉的名牌上灿烂夺目地记载着「C」级，这绝对不是眼睛的错觉。

「月球漫步」的舞步虽然很难学，但既无用、也毫无意义，而且是跟《救世主》丝毫无关的特技——龟吉就这样边舞边跳到众人面前。

「这样可以吧！灰村？还是你想逃跑吗！你怕了本大爷的闇术吗！」

「是是，我明白了。」

诸叶耸着肩答应道。

虽然早月在后面抗议「像你这种人，诸叶才不会逃呢！」但对方似乎充耳不闻。

「灰村同学，听好了。如果用《耐魔通》无法完全抵挡热量，会很痛喔？」

导师温柔地劝他放弃。

正因为如此，田中才会抢着要做防守方。

「如果不乖乖听他的话，他就会没完没了的。」

对诸叶来说，龟吉身为学园内仅有十三人的实战部队的伙伴，是每天放学后做特训会碰面的人。他早已习惯对方的任性妄为。

诸叶对再三道歉的田中摇了摇头。

田中于是向学生们说道：

「嗯，我先为一年级的学生说明一下，所谓《耐魔通》，是《金刚通》的应用技术，是为了抵抗魔力（Mana）或咒力（Satana）的光技。依据施展者的通力而各有不同，多半可以减轻受伤的程度，是对于无法躲开的魔力或咒力攻击不得不使出来的招数，希望大家能记住这一点。」

龟吉就在田中讲解重要的事时，来来回回地经过他面前跳了好几次月球漫步。

他的奇特行为让人很不解，总之相当烦人。

哑口无言的学生——全都移步坐到离他远一点的地方，如此一来，诸叶就变成与龟吉对峙的状态。

「灰村，我先声明一句！」

龟吉特地背对着大家，然后摆出仅上半身转身回头看的姿势宣布道。

「本大爷看你最不顺眼！」

「嗯，我知道。」

「老实说，二年级里面没有比本大爷更优秀的《救世主》。我绝对是第一。尽管如此，本大爷去年却跟你不一样，并没有获得超级新秀的称号，可恶！」

「这些话我昨天也听过了。」

「所以，本大爷讨厌你！妒嫉你！欺负你就是本大爷最大的生存意义！只要能让你不好过，本大爷连自己的灵魂都敢卖给恶魔！」

「这个我昨天也听过了。你每天这样胡言乱语不嫌腻吗？」

「在爱德华爵士面前最令人瞩目的是本大爷！要是你以为我们同是实战部队，本大爷就会顾念同僚情谊而手下留情的话，那你就大错特错了。笨蛋！」

「我想也是这样，所以即使你摆出一副我中计了的表情也……」

诸叶苦笑着，田中插嘴道：

「啊，万年堂同学。时间紧迫，你就开始吧？」

「好吧！就让你看看本大爷的光速缀写。各位同学，记得学起来啊。」

从学生群里传来仿佛敲钟的声响，是心理作用吗？

诸叶忍不住笑出来，但也从容不迫地让全身缠绕着白色通力。

极其自然地用二年级学不来的等级，使出一年级还没人会用的《耐魔通》。

并非有意要卖弄实战部队的实力。

龟吉也提高魔力，手指在空中游走，缀写大古的魔法文字。

他背对着诸叶，不让诸叶看见他写什么咒语。

只要书写一行文字，就可完成第一阶段闇术《火炎（Flare）》。

不过，龟吉偷偷多写了一行。

如此一来，就变成第二阶段《猛火（Blaze）》，威力岂止是倍增而是更上数层楼。

咒语的念诵也是在嘴巴里咕哝，不让诸叶听到。

喜欢出风头，行事却阴险毒辣。

「啊，万年堂同学，不行喔。我刚才说要使用第一阶段闇术。」

田中发现时，龟吉的闇术已经施展出来。

「嘿嘻嘻嘻嘻嘻！给我熊熊地燃烧吧！」

龟吉倏地转身所施放的《猛火》，一边猛烈地燃烧，一边袭击诸叶。

诸叶将被宛如一群露出利牙之狂犬般猛烈翻腾的火焰吞噬。

虽然龟吉是十足的笨蛋，但他的实力却是真材实料！

学生们都屏息注视闇术所产生的熊熊火焰与其慑人的威力。

大家所注视的前方，被红莲的火焰包围的诸叶……噢噢，如此光景真教人惊叹呀！幸亏有《耐魔通》，诸叶仍然悠闲地直挺挺站着！

「老师！」

「嗯，岚城同学，请说。」

「老师刚才说《耐魔通》无法完全防御，但诸叶不费吹灰之力就完胜耶。」

「嗯，灰村同学的通力似乎比万年堂同学的魔力强太多。做为让大家见习的实例不太合适。」

龟吉被田中这么委婉地评论，受到不小的打击。

「大NOOOOOOOOO！」

当场膝盖一软，跪地抱头叹气。

学生们都忍不住偷笑。

「喂，灰村！你也给我热一点，痛苦一点嘛！」

「咦？为什么？」

「你要让我这个学长颜面扫地吗！？学弟多少也要给学长一点面子啊！你这家伙的血是什么颜色啊！？」

龟吉大声疾呼，不过是用上脸部所有表情肌肉，像跪在地上磕头似的没出息模样。

看到他这么悲惨哀求的样子，诸叶也觉得他满可怜的。

「哇，好热。怎么这么热啊。不愧是龟神学长啊。现在就这么热，今年夏天到底会变成什么样子啊——」

「呼哈哈哈哈！很好，哭吧！挣扎吧！你的痛苦对本大爷来说是甜美的蜜汁！」

诸叶一假装按住胸口，手臂在空中乱抓，龟吉的态度就为之一变，得意洋洋地大笑。

呈现出类似滑稽闹剧的场面，学生们也都爆笑如雷。

误会大家的笑声为赞赏之意的龟吉，突然比出一个新奇的手势（立起大姆指、中指和无名指），更使得大家受不了地捧腹大笑。

甚至出现笑得太厉害而陷入呼吸困难的学生的时候，用魔力所产生的火焰也自然而然地熄灭了。

「对了，老师。如果说是示范招术，我觉得用攻击闇术抵消对方的攻击闇术也要练习一下比较好。」

前一刻还一副痛苦模样的诸叶，下一秒却若无其事地向田中建议道。

「一脸邪恶——！？」

龟神学长突然发疯似的大叫，但没人听他讲话。

「喔，那也不错。那么，万年堂同学你来接招。」

田中赞同道。

他指示诸叶先使出攻击闇术，然后龟吉再用闇术将其抵消掉。

「呃……！田老，没、没有那回事。本大爷已经先使出《火炎》，所以灰村同学也要手下留情——没错！就像NHK教育节目中出现的大哥哥一样温柔和蔼，示范给大家——」

「不要说那么无情的话，也陪我这个低年级的练一下嘛，学·长。」

「灰村，住口！谁会上你的当，笨蛋。」

「啊，还是你怕了我这个低年级的？」

「哼哼，不管是《火炎》还是《猛火》尽管来啦！」

不愧是龟神学长，男子汉中的男子汉。

得到允许之后，诸叶一脸淘气地开始施展闇术。

「缀写——」

冥界有炼狱　地上有燎原。

火焰平等烧尽所有一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。

所有众生啊　死后还归髑髅　来吧，揭开火葬仪式。

他吟诵着一招就足以KO实力与三年级并驾齐驱的石动弟的《火葬（Incinerate）》。

「灰村，第三阶段是犯规耶！」

无法如灰村那么快速又正确吟咏出符咒的龟吉，涕泗纵横地喊道。

「嗯，龟神学长不也耍了个阴招吗？这下咱们谁也不欠谁。」

「对不起！我道歉，饶了我吧！」

龟神学长毫不迟疑地跪地求饶。

这是今日最大的笑点，引得众人哄堂大笑。

诸叶也发出会心的微笑，在闇术即将完成的前一秒取消了《火葬》。

「啊，笑死人了笑死人了。」

诸叶在众人的喝采声中回到早月和静乃旁边。

「活该！那个学长老是视诸叶为眼中钉，太不像话了。」

早月一边瞪着一如其名、像乌龟一样仍瑟瑟发抖的龟神，一边嗤之以鼻地说道。

「嗯？我并不讨厌龟神学长耶？」

因为他是个很有趣的人。

「真不敢相信！那个讨厌鬼哪里好？」

「同右。」

早月与静乃的意见令诸叶大感意外。

诸叶把手放在嘴边思考着。如此说来，龟神学长有许多男性友人，但女生却对他完全没有好感。或许这就是「男生觉得会受欢迎的男性」和「女生觉得会受欢迎的男性」之间，存在着一道比亚里亚纳海沟更深的鸿沟的原因吧。

（实际上，也多亏了龟神学长啊。）

诸叶瞥了龟神学长一眼。

虽然他仍旧吓得蹲坐在地上发抖，却还跟朋友吵嘴。

「哇哈哈哈哈哈，龟神你逊毙啦。」

「吵死了。要不你跟灰村对打啊。那家伙太可怕了。」

「既然如此，你一开始就不要找他碴嘛，自讨没趣。」

看到他们一来一往的样子，大家都笑得很开心。

谁也不记得还有个坐在观众席上一脸扫兴的理事长。

多亏制造气氛的龟神学长，课堂上的氛围变得和乐融融。

诸叶也特意配合龟神学长的心情，陪他演了一出滑稽短剧，满有价值的。借用早月的说法，都是因为「理事长太不像话了」。

诸叶瞄了一眼理事长神经质似的不悦脸色，便转身听课。

「所以，一年级各自跟二年级组成一组。一年级随意发动攻击，二年级就防御到底。一年级接受指导尽情学习攻击的感觉。二年级如果不能抵挡一年级的攻击，就太不像话了。」

在田中的指示之下，学生们轻松地起身，各自找寻自己喜欢的对象组成一组。

攻易守难——正因为如此，有实力差别才能较量。今日的联合演习的目的就在这里。

诸叶与早月、静乃挥手道别，去寻找与自己组队的高年级。

在此期间，虽然理事长意味深长的视线不断盯着他，他也不以为意。

*

实技课程也「平安无事」结束，再次换好制服从一年级更衣室走出来的诸叶被理事长挡住了去路，而且当面说起教来。

「刚才的课真是令人不敢苟同。你是《救世主》的话，也应该有自尊心，更认真地努力修炼才对。在爱德华爵士面前如果还是那样打打闹闹可难看啰？」

「我又不是什么大人物，没有什么好夸耀的。」

有预感对方会来找自己的诸叶，搔着头生硬地回答。

那是一种反抗的态度。管你是不是大人物，就是不想跟讨厌鬼打交道。

诸叶原先以为理事长肯定会责备自己目中无人的样子。

「不，失礼了。我并不是来责备你的——」

但他的态度冷静自持，不是很有诚意地边道歉边说道：

「我是想招待你到寒舍用餐，你接下来有时间吗？」

「我吗？太突然了。」

「我事先吩咐过静乃，但她完全没邀请你来吧。唉，那孩子虽然那样还是有些晚熟的地方。毕竟家母就是这样教育的。」

虽然认为静乃晚熟的言论仍有待商榷，但诸叶并没有唱反调。

「承蒙邀约，我很荣幸，但接下来还有班会和课后特训。」

「我已经取得田中老师和石动同学的许可。」

如果是这样，诸叶也就不得不同意了。

而且，他也答应静乃「之后会老实说明」他与摩耶的关系。

总之——静乃的家到底是怎样的地方呢，他很有兴趣。

「我跟人约好要一起回去，所以我想传简讯先通知她一下可以吗？」

「当然可以。我让车子停在那边待命。你可以在车内传简讯。」

诸叶跟在快步前进的理事长后面，往教师专用停车场走过去。

引擎发动的大型高级轿车与司机，如字面上的意思，正等待两人的到来。

诸叶随着理事长坐在后座。

座位仿佛不存在似的用绝妙的坐垫承受着诸叶的身体，车子像滑行一样地往前开动。不知是因为车子好还是司机技术佳，完全没有感到重力加速度。

（虽然微微知道静乃很有钱……）

有司机开车的高级轿车就是一个有力的证据。

诸叶的「浪费警报」拚命响个不停，快到临界点了。

「开普通车子不就好了？」「其实我想走路。对健康也好。」「干么特别雇个司机呢？」「不过，可以增加就业机会吧。」「这么说来，高级轿车对景气也有贡献啰？」像这样不得要领的思绪，在诸叶的脑中不停地转来转去。

真正的富豪，实在是跟诸叶八竿子打不着的人，让他顿时陷入恐慌。

「你不传简讯吗？」

「啊，是。抱歉，我太穷了。」

「？」

理事长的话让诸叶回过神来，他赶紧拿出手机，并没有发现理事长讶异的样子。

他发了一封简讯给摩耶，大意是说他会晚点回去。

「灰村同学亲近的人很多吗？」

理事长边看着诸叶收好手机的模样边说道。

「很难说是不是很多，总之就是那样。」

诸叶最先想起早月和静乃的容颜，一边答道。

「嗯……」

理事长身体前倾，一脸沉思的样子。

也许是心理作用，似乎也有点不悦。

「我有很多朋友不行吗？」

「没什么朋友的静乃呢，听说交了你这个值得信赖的朋友。正因为太稀奇了，所以我希望你跟静乃是最亲近的。以我这个做哥哥的来说。」

「最，亲近吗……」

如果只听对方说的话，会觉得他太为妹妹着想，才会说出这么温馨的任性话。

不过，诸叶感到他话里隐含着不为人知的用意。

听起来绝对不像是出于爱护妹妹而说的话。

「我会好好珍惜她的。」

诸叶若无其事地回答。

（即使别人不说，或者你有什么企图，我也会说到做到。）

如此在心中加上一句。

尽管如此，理事长似乎安心了。脸朝着前方，身体深深地靠在座位上。

除此之外，他们既没有聊什么话题，也没多说什么。即使如此，车子总算「一路平安」地开到静乃家。

静乃对诸叶缺席的无聊透顶课后特训完全没兴趣。

哥哥发来一封「班会一结束，火速回家」的简讯，所以踏上归途。

要是被早月发现自己翘了特训还是什么的话，肯定会被她念个不停，所以就悄悄地溜走。

放学的时间——在全住宿制的亚钟学园中，学生整齐地分成两股人潮。

也就是分别通往男生宿舍和女生宿舍的人龙，但静乃行走的方向却与这两条路背道而驰。

因为老家的命令，所以她没有住在宿舍，而是从哥哥家往返于学校之间。

首任理事长哥哥在此地所建立的宅邸，是位于一座小山丘上。

那是一处远离尘嚣的僻静场所。

所以，宽广的美丽庭院好像了无生气，豪华的西式建筑看起来仿佛墓碑一样。

打开双开的玄关门一回到家，出入口大厅便有仆人站着恭候。

「灰村少爷在餐厅等候。老爷请静乃小姐立即换装过去。」

静乃对于诸叶的到访一点儿也不惊讶。

因为诸叶没有去参加课后特训很奇怪，而且哥哥还来了封叫她回家的简讯。

把这两件事合起来考量，就可以推测出来。

静乃一回到二楼的房间，就脱掉制服在壁橱前沉思起来。

其实她从来没有让诸叶看过她穿便服的样子。

因为她连一件便宜的衣服也没有。万一诸叶发现这件事，会不会因此责备她「太浪费了！」一想到这里心里就很不安。

她一边烦恼着有点离题的问题，一边不晓得要穿什么服装出现在自己喜欢的男生面前。不断地拨弄翘起来的一撮卷发，想东想西的。

于是，最后选了一件最便宜的衣服。

（诸叶会喜欢这件吗……？）

能够的话，她想穿最漂亮的衣服给诸叶看，但实在没有勇气穿。

她选了一件全黑的丝质洋装。裙摆有荷叶边装饰，看起来不会那么老气。她在镜子前面比了一下，感觉还是少了些什么。不过，为了解燃眉之急，也顾不了那么多了。

因为模特儿素质很好，所以其实是穿得很合宜，但——静乃这个青春期的少女——并没有那么有自信，所以不禁叹了一口气，往餐厅走去。

那是一间专属于自家人使用的小房间。

诸叶与哥哥面对面地坐在四人份的餐桌前。

「你、你好，静乃。我正在等你。」

诸叶怯懦地说道。一副盼她早点来解救他，如隔三秋地等得很焦急的样子。整个人显得既僵硬又紧张。

静乃也没料到会有这样的情况，眼睛不禁眨了眨。

因为拘谨地坐在椅子上的诸叶，竟然穿着燕尾服。

头发也梳理得一丝不苟，瞬间体面不少。

静乃因此愣了一下。

「这是哥哥的杰作吗？」

「是立村打理的。」

哥哥若无其事地说出管家的名字。

「也就是说，不是哥哥搞的鬼。」

虽然是拐弯抹角的语言游戏，但静乃并没有感到焦躁。反而因此可以大饱眼福。

「你、你要笑我也行喔……？」

不过，诸叶被强迫穿上自己穿不惯的礼服，会觉得这样跟他的身分很不相称吧，所以才率先调侃自己。

「很合适啊。诸叶，你不用觉得不好意思。」

「你不要一本正经地这样说。」

静乃仍一如往常摆出面无表情的样子，但诸叶却有点反应过度。

诸叶或许天生就冷静自持，静乃即使（在性方面）逗弄他，也令人懊恼地不太常有反应，所以这么狼狈的样子倒是令人觉得很新鲜。

（岚城同学，很抱歉只有我一个人独乐。）

静乃在心中道歉。但只是表示歉意，并没有做什么。

她十分满意诸叶刚好与其威风凛凛的礼服形成对比的畏缩态度。

「那件衣服也很适合静乃。这还是你第一次穿便服给我看。」

冷不防地被称赞了一下。

真是个可恨的男人啊！

他明明应该是非常非常紧张啊，却很自然地赞美起自己。

「是吗？谢谢。」

静乃不动声色地装作若无其事的样子，拉开诸叶斜对面——哥哥邻座的椅子。

但力道没有控制好，结果咕咚一声椅脚发出声响。

「你会出错还真是稀奇呢？」

静乃被哥哥数落了一下。

她无法坦白说连她自己都很紧张。

由于静乃的到来以及没人说他样子很奇怪，所以诸叶也没那么紧张了。

「谢谢你常常照顾舍妹。别客气多吃点。」

「那我就不客气了。」

诸叶被理事长这么一说，就规矩地双手合十地说道。然后拿起刀叉开动。

由于诸叶过世的父母经营一家小餐馆，所以餐桌礼仪他在某种程度上还是有学过。不过，他完全没想到会有派上用场的一天。

「这是为灰村同学特别准备的菜肴。如果你能吃光它，我会很高兴的。」

「嗯……」

不过，诸叶对着满满一桌出菜肴实在不知所措。

「这些全部，要吃光吗？」

尽管诸叶现在是发育期，而且每天拚命地劳动身体，所以很会吃，但三个人要吃光整桌菜似乎不太可能。

「吃不完留着就好。」

理事长笑了笑，一脸像是听到有趣笑话的表情。

啪。诸叶的太阳穴浮出青筋。

「剩下的菜要怎么处理？给佣人吃吗？」

「不，那么做是对为我们工作的他们很失礼的事。」

「啊，的确如此。我没顾虑到别人的感受。对不起。」

不过，剩菜要怎么处理呢？

「吃不完当然全部丢掉。」

啪啪。诸叶的太阳穴浮出两条青筋。

这个世上没有可以随便浪费的食物——就在诸叶忍不住要爆发之前，静乃调解道：

「放心。有剩菜的话，会全部打包给你。你可以带回去吃，如果宿舍的人不介意的话，也可以分给他们？」

真不愧是静乃同学！非常通情达理！

大家一定也会很高兴的——就在诸叶要发出会心的微笑之前，理事长却嘲笑道：

「胡说。怎么可以叫灰村同学做那种穷酸的事。」

啪啪啪。诸叶的太阳穴浮出三条青筋。

要不是对方好歹也算是个年长者，要不是诸叶今天是处于受人招待的立场，他早就反呛对方「咱们到屋顶单挑」了。

在这样一触即发的氛围中——

静乃使了个「好了，哥哥别再说了。这里交给我」的眼色。

而理事长像是说「那是个好提议」似的，慷慨地点点头。

诸叶也体谅静乃显然想要妥善解决事情的心情而乖乖听话。

「来，那个义大利面趁热吃很好吃，你一定要尝尝看。」

静乃建议道，在一旁侍候的仆人马上将义大利面分盛在小碟子里递给诸叶。

诸叶立即吃起来。

海鲜番茄义大利面——是鱼贝类加上番茄酱汁的义大利面。它并不是使用灌装番茄，而是使用因干旱梅雨期而提早成熟的新鲜番茄，味道浓郁而爽口。将它切碎，可以用来提出鳗鱼的味道。不只是盐味，是连海味也想表现出来的深奥风味。将番茄与鱼贝类看似不协调的味道完美融合。而柔软有弹性的半熟半透明的墨鱼、容易被误认为文蛤的新鲜蛤仔以及乌黑有光泽的贻贝又如何呢？鲜艳欲滴的感觉令人难忘，一看就知道很新鲜。义大利面也煮得恰到好处。虽然面条是那种断面为椭圆形的长条义大利面，但咬起来的口感别有一番风味，可以维持食感，完美衬出酱汁和鱼贝类的味道。诸叶狼吞虎咽地吃着料理。

他天生对吃豪华大餐总是会感到愧疚而食不知味，但今天没关系。因为「都已经端上桌了」，如果不吃、不快乐地享用的话，反而是一种浪费。所以不客气地大快朵颐着。

把静乃建议的美食依次地吃个精光。

今日一整天的疲惫与空腹被美味的食物填得满满的，觉得很幸福！

诸叶虽感遗憾，但今天他享用了至今从来没有品尝过的奢侈美食。

「我吃饱了。」

诸叶规矩地双手合十。

吃着吃着，竟然吃了八人份的餐点。

有这个铭刻于心的满足感，今后即使要吃一年的干粮也能够奋战下去。

「灰村同学愿意的话，欢迎你随时来玩。」

「啊，那实在是说不过去。」

「我刚才也说过，静乃没有朋友。所以，希望你跟她成为好友。静乃也很高兴灰村同学能来家里玩吧？」

理事长丢出这么一句话，静乃停顿一下后，点了点头。

「嗯，是啊。」

虽然她面无表情，但她踌躇的那一刹那，似乎已表达了一切。

很高兴你能来，但我有个人的原因，所以希望你不要来——表现出这样的犹豫。

诸叶「嗯」了一声，更加提高警觉。果然方才在车内感到理事长希望自己能与静乃成为好友的话另有用意，并非错觉。

理事长笑嘻嘻地露出刻意装出的笑容。

仆人们干净俐落地把剩菜收下去，然后为大家准备餐后的咖啡。

等喝完咖啡后——

「我有话想跟你说，可以吗——灰村诸叶同学？」

（喔，终于来了。）

理事长终于开口摊牌。

我已经请你大吃一顿，所以你要乖乖听我说话。

诸叶不禁在心中调整姿态。

「白骑士组织将所有的《救世主》分成好几个等级，灰村同学应该也知道吧？那么，说这个等级是表示实质上的地位也不为过，你知道吗？」

「大概吧。」

对于理事长开始说些不得要领的话，诸叶模棱两可地回答。

「因为是新成立、以实力为本位的组织，所以才这样。反过来说，没有能力的人无法靠亲戚关系和走后门获得不当的地位。级别的认定是很严格而公正地施行的。」

大部分的学生是D级，为「学徒阶级（Discipline）」的意思。

正式进入白骑士组织或被认为将来有望进入的「一般阶级（Common）」是属于C级。

在亚钟学园也是加入实战部队的条件，诸叶也符合这个等级。

而在够格的《救世主》中，被认为特别优秀的是「精锐阶级（Breaker）」B级。

亚钟学园所有的教师群全部是B级。

此外，达到他人无法望其项背的证明的是「王牌阶级（Ace）」A级。

校长和石动迅相当于A级，在日本屈指可数的A级之中，亚钟学园就有两位，这表示现在的亚钟学园在日本分部中是极为重要的。

「而在A级之上的——特别阶级，是S级。」

全世界仅有六位，是真正不折不扣的《救世主》。

是一群化作人形的怪物（Fenomeno）。

「灰村同学，你知道被认定为S级最简单也是唯一的条件是什么吗？」

「不，我不知道。」

诸叶摇摇头。

他记得以前曾经听过甚至有S级的存在。不过，实际在课堂上还是哪里都没有出现过「S」的话题。所谓难如登天的事，就是指这件事吧。甚至觉得它是根本不可能存在的级别。

如何才能达成那种难如登天的条件呢？

静乃有点难以启齿地说明。

「单独打倒一对一应该绝对无法获胜的《异端者》——」

理事长点点头，然后得意洋洋地张开双手。

「也就是说，是灰村同学啊！」

理事长高声宣布。

「…………」

诸叶没有立即回答，只是目光变得锐利，提高警觉。

静乃也使了个「那样就好」的眼神。

然后，代替诸叶面对理事长。

「哥哥，你在说什么呢？我实在不太明白。诸叶什么时候单枪匹马击毙《异端者》了？」

静乃反驳道，声音里隐含着紧张。

「开学没多久的事啊。他不是漂亮地歼灭了九头大蛇给大家看吗？」

理事长若无其事地说道。

「那是诸叶和我以及岚城同学一起打倒的。」

静乃冷静地更正。

「你是不是哪里误会了？还是校长的报告弄错了？」

静乃更进一步地穷追猛打。

理事长慢慢地摇了摇头。

然后——

「我没有误会。我的确也听说了，那只魔物实际上是你们三人打败的。」

「既然如此——」

「那么，只要说是灰村同学一人打败的不就好了？」

理事长一脸若无其事地说出出人意表的话。

「当时只有你们三个人在场吧？那么，静乃与岚城同学口径一致的话，不就无人知晓吗？只要这么做，灰村同学事实上就可以成为日本分部的第二号人物。」

理事长开始怂恿诸叶做荒唐的事。

静乃明白了。

「哥哥，原来那就是你的企图！」

很稀奇——真的很稀奇，静乃的声音居然有些粗暴。

她已经无法冷静下去，当场站了起来。

「讲企图很难听。只要说个小谎，灰村同学就可以获得至高无上的地位，日本分部也能得到新的S级权威，不是很棒吗？灰村同学完全不用担心。我会当你的监护人。我会帮你打理一切琐碎的事。」

「然后，哥哥就可以仗着成为S级的诸叶的权威而作威作福了……」

理事长一脸若无其事的样子，并不加以否认。

静乃终于恳求道：

「哥哥，你不要蛮不讲理了。诸叶一旦成为S级，他就会被派到一个接着一个的战场上，这是显而易见的。」

「那当然。独自肩负《白骑士组织》所有的期待与重责，正是S级该做的事。」

「诸叶会变成什么样子呢……」

「每次都可累积战功。不是很好吗？」

「我是说即使是诸叶也不可能每次都能平安无事啊！而且，不只是这样——」

静乃越说越激动。

不过，理事长迅速举手制止。

「够了，这是家里的决定。」

用极为冷酷的眼神告诫静乃不可再反驳他。

或许是当着诸叶的面的缘故，所以语气比较缓和。

静乃支吾其词。然后，仿佛受到咒语束缚似的无法再反驳下去。

「……知道了。」

接着，如人偶般毫无朝气地沮丧坐下。

理事长满意地点点头，再转向诸叶说道：

「灰村同学，就是这么回事。你只需撒个谎，就能成为S级。」

看着他那有些冷冷的笑容以及丝毫没有笑意的眼眸——

诸叶悠闲地搔了搔头。

他对费尽唇舌帮他讲话的静乃感到抱歉，但实际上他从刚才就觉得奇怪得不得了。

其责是诸叶一个人独自打倒《异端者》，但他们跟校长报告时谎称是他们三个人打败的。尽管如此，此刻理事长却怂恿他「扯谎也不要紧，就说是你一人打倒的」。

这是多么讽刺啊，诸叶差点笑出来。

「对不起，我天生不会说谎。」

诸叶若无其事地回答：那不是我一个人独自打倒的。

甚至装作一本正经的样子。

「你……可以登上日本第二把交椅的位置耶？你不想要吗？」

理事长真的吓了一跳地问道。

「我不是那么了不起的人物。」

他既不想要与自己身分不相称的地位或权力，也不想这么乖乖地被理事长利用。

静乃虽然在她哥哥的监视下无法多作表示，但似乎松了一口气。

「真是令人无法置信……」

理事长瞧着诸叶的眼神，仿佛他是在看前所未见的稀有动物一样。

「不，你一定是觉得这件事实在是太棒了，所以感觉不像真的吧？」

结果理事长话一说完就慢慢摇着头离开座位。

「抱歉，我还有工作要做，就此告辞。静乃，听好。你可要好好告诉灰村同学成为S级的好处在哪里。」

还以为理事长已经放弃了，却很固执不死心。

「哥哥，知道了。」

静乃同意道。

面无表情地将内心所有的情感完美地隐藏起来。

基于一种信赖的关系，诸叶知道静乃只是表面装作明白而已。

不过，理事长似乎因此被她蒙骗了。

（我好像知道静乃为什么那么会隐藏自己的表情了……）

家族中有这么蛮不讲理又盛气凌人的年长者，才会被锻炼成这个样子吧。

这对静乃来说，完全不是值得高兴的事吧。

正当诸叶心中深表同情时，理事长最后说了句话：

「明天是假日，请灰村同学务必在寒舍一宿。我已经吩咐下人一声了。」

「不，有人会等我回去，所以只能推辞了。」

没有摩耶的话，或许就可以吧。

「等你回去？宿舍吗？」

虽然理事长觉得很奇怪，但诸叶也不觉得有说明的必要，所以没有讲出摩耶的名字。

静乃也一脸询问的样子，但是这件事很难说清楚，为了避免产生误会，还是改日再作说明。

「那么，至少在这儿随意坐一下吧。」

「谢谢。」

诸叶笑容可掬地向理事长道谢。

他想跟静乃独处一下。

所以，既然对方都这么说了，他就决定不客气地接受了。

*

诸叶被招待到静乃的房间，她的房间感觉有些冷清。

室内很宽敞，摆放着许多贵重的家具和日常用品，似乎看不出有何不便之处。

不过，就只是这样而已。完全看不出这间房间的主人到底是怎样的人。

静乃明白诸叶对此感到有些惊讶。

「因为这里的东西没有一件是我自己挑选购买的。而且漆原家的人不允许拥有私人的兴趣。」

静乃的语气似乎夹杂着些许落寞地说道。

原来如此，因为没有何一件是「私人物品」，所以房间才看起来冷清吗？

出身穷苦的诸叶也几乎没有私人物品，但静乃的房间光是充斥着一堆「物品」，所以才更显得寂寥。

「不过，现在睡觉是我的嗜好。」

静乃抚摸附有公主床幔的床铺支柱。

说起来，静乃无论是上课中或什么时候，只要一逮到机会就打瞌睡。

「这样既不会妨碍到家族和哥哥，睡梦中也可以沉浸在非常幸福的时光里。」

静乃诉说着令人哀伤的事：比起现实的世界，梦见前世的记忆还比较好。

「啊，当然和诸叶你在一起时则另当别论喔？我从来没有在你面前打过瞌睡吧？」

「虽然你好几次假睡戏弄我。」

诸叶也没那么贫嘴了。

「心情变得好烦喔。我们去吹吹夜风吧。」

静乃走到阳台，向诸叶招招手。

诸叶走过去与她并肩站着，从二楼眺望外面的夜景。

可以清楚地看见被街灯隔绝、如死寂般幽静的湖光山色。

因为静乃所居住的豪华宅邸是建筑在小山丘上。

「真是令人喘不过气来的家啊。」

诸叶吐露出自己率直的感想。

讲太多，自己也会变得忧郁的样子，所以简单扼要地说一句。

「不过，学校很好玩呢？」

静乃目不转睛地看着诸叶。

总是一直盯得令人不好意思。

也没说明为什么很好玩。

诸叶搔搔头，只能转眼再眺望由景。

虽然从此处看到的风景并不是很宜人，但吹吹夜风还满舒服的。

或许是因为在山上，所以天气没那么闷热，让饭后发热的身体凉爽不少。

单这一点就得救了。

「欸，诸叶——」

静乃双手放在阳台的栏杆上，注视男生宿舍的方向问道。

诸叶也是用同样的姿势，凝视那个方向等待静乃的话。

即使在这样寂寥的景色中，如此并肩眺望远方也不错。

静乃悄悄地开口：

「你昨天跟摩耶发生了什么事？快快从实招来吧？」

诸叶差点从栏杆上滑落下去。

「在你没说明之前不可以回去喔？」

「我没有要隐瞒。只不过我还在思考要怎么说明才不会被误解。」

「你只要原原本本地老实告诉我就好啊？」

静乃的嘴边露出小酒窝。

「我和岚城同学不一样，我是个很温顺的女生，不会听到一半突然发火喔？」

的确，如果是早月的话可能会引起轩然大波，所以诸叶才会这么反常。

「我知道了。」

诸叶相信静乃会好好听自己说，所以钜细靡遗、毫不隐瞒地将摩耶成为他的室友的始末说出来。

静乃很耐心地回应着，一直听到最后。

「嗯，我也猜到是那么回事——」

然后只是耸耸肩，并没有责备他「你这个萝莉控！萝莉控！」

她用看穿一切事物的眸子望着诸叶温柔地说道：

「——不过，你能据实以告，我很高兴。」

诸叶不禁松了一口气。

「我觉得你总是要早月离我远远的，我还以为摩耶的事一定会惹你生气呢。」

「捉弄岚城同学确实让我很开心，但要她远离你是你误解了吧？要是那样的话，我不就不能要她了？」

静乃悄悄地把手伸过去。

指尖在诸叶的胸膛上纠缠不休地写了一个「の」字。

「如果你对别的女生好，我都要一一生气的话，就没办法跟你交往了。」

她用似乎有些抱怨的语气低声说道。

「是、是吗？要是早月也那么懂事就好了。哈哈哈。」

静乃突然营造出粉红的气氛，诸叶觉得有些惊慌失措，连忙干笑几声加似掩饰。

「可是，那丫头却说『除了我之外不可以认其他妹妹！』不晓得她是什么意思，哈哈哈。」

「唉呀？我倒是觉得早月同学也很～了解你耶，甚至有点佩服她了喔？」

「咦，哪一点？」

「允许你花心啊。什么事都要一一生气的话，不就无法跟你交往了？」

「莫、莫名其妙。兄妹之间哪有花心不花心的啊。」

「唉，你爱怎么说就怎么说。」

静乃只是无可奈何地耸耸肩。

「不管怎么样，你可以疼爱摩耶。反正即使我说不可以，你也不会听我的。这就是你的个性。」

「我说你，怎么那么了解我呀？」

太恐怖了。诸叶发牢骚以掩饰自己的难为情。

「是啊……这只是打个比方，假如你某天看到一个年幼的可怜的小女奴会怎么做？」

「等等。在你说出奴隶的时间点就让人想吐槽了喔？」

这里可是没有贵贱之分的身分制度的国家喔。

「我不是说这只是打个比方吗？你一定不会弃那个女孩于不顾。你会解放她，收养她这个无依无靠的孩子，并负起责任把她养育成一位淑女为止。绝对是这样。不论是前世还是现世，你就是这样的人——」

静乃淡漠地说着不像是打比方、令人不得要领的话。

不过，在她叙述的这段时间，诸叶的脑海深处迸出一丝火花。

静乃每次一接着讲下去，他脑中的火花就霹雳啪啦地越绷越大。

诸叶忍受着头痛，踉踉跄跄地按住额头。

「——那件事，我很清楚。」

静乃的这番话犹如决定性的一击，使存在于诸叶脑海深处的藩篱产生一道裂缝。

刹那间闪出极大的火花。

然后，听到有人讲话的声音。一共两句。

——你有责任和义务把我留在身边啊？

——你是自由的。这个世上本来就没有人能拥有束缚他人的枷锁。

那是一对男女的说话声。第一句是女生说的，接着是男生。

似乎是很沉重的问答，也是很甜蜜的枕边话，是令人极为怀念的声音。

还以为能够清楚地听到，它却从手臂滑落溜走似的让人觉得越来越不是那么确定。甚至连那种怀念的感觉都逐渐消失。

无论怎么拼凑，就是无法……

诸叶一个大踉跄，赶紧靠在阳台的栏杆上。

「你突然怎么了？」

静乃中断打比方的话，语气中夹杂着担心诸叶的感情。

「静乃……你，真的不是冥府的魔女吧？」

诸叶用反问代替回答。

「你说呢？我不知道你在说什么。」

静乃面无表情地回答，不知她是否在装傻。

「总之，有点变冷了呢。」

确实变得有点凉飕飕的。不过，听起来很明显是在规避话题，这果真是诸叶的心理作用吗？

「欸，我会冷了。」

静乃又把手伸到诸叶的胸膛，逗弄地抚摸起来。

「要不要进去了？」

「不要。心情好像有点郁闷，我想感受一下夜风。」

那你要我做什么？

静乃在诸叶询问之前，就咚一声把身体靠在他身上。

从她浓密的发丝飘来一股无法言喻的香味。

诸叶搔了一下头，但——

「我只让你取暖而已啊。」

诸叶定下心拥抱静乃。

「真是开心。」

静乃的身体贴得更紧了。

早月常像妹妹一样毫不客气地抱过来。

虽然静乃是个性骚扰狂，但很意外地记忆中她似乎很少给他一个拥抱。

一紧紧搂住她丰盈的身体，似乎就能品尝到她全身的软玉温香及性感魅力。

静乃的体温又低又冷，令人兴起想要温暖、保护她的欲望。

因此，诸叶更加用力地抱住她，才能静静地感受到隐藏在她内心的热情。

在这不可能不接吻的虚幻氛围中——

不过，只要彼此互相取暖，诸叶就觉得非常心满意足了。

这只是假设，并非针对静乃。

如果在位于酷寒之地的冰冻城堡，只有他们两人居住。

只要每天都能与静乃肌肤相亲，我就能够抱着希望活下去。

不知何故，很意外地，诸叶就是有这样强烈的感觉。




第四章 白骑士的猛攻
「我是不是太容易冲动了……」

诸叶一边走在民房鳞次栉比的夜路，一边嘟哝着。

是从静乃家往回去的路上。

左手拎着里头装有打包剩菜保鲜盒的袋子。

虽然对方说要开车送诸叶，但诸叶觉得太浪费，所以郑重地回绝了。

也想在回宿舍之前让仍然热烘烘的身心冷静下来。

全身似乎仍感觉得到静乃肌肤微微的温度和柔软。

「以前跟她说过不要降低身为女孩子的价值，如果我让她降低身价的话，那不就自打嘴巴吗？」

不行不行，诸叶边嘟囔边搔头。

他想下次一定要好好做，并打开手机。

时间还不到九点。虽然有事先说会晚一点回去，但这时候摩耶会很担心吧。

她也来了简讯，还使用大量的可爱表情文字如此写着：

『没有等人家回覆就一个人去玩，摩～耶好难过啊。』

哎，诸叶用手捂着脸。

应该也带摩耶过去吗？不不，我可不想让小孩子听到那个理事长讲的话。嗯，理论武装完毕。

「……要不要到便利商店买个冰淇淋给她吃呢。」

才刚讲完，怯懦的诸叶却在脑子里算起钱包中的余额。

他正要把手机收起来——

就在这时候，手机铃声刚好响起来。

他看一下是谁打来的，原来是万年堂龟吉。

为了预防突发事件，实战部队的成员之间一定会交换手机号码。那位学长会打电话来倒是很稀奇。

「喂，有什么事吗？」

诸叶一边觉得讶异，一边接起电话。

『啊，灰村吗？现在立刻去买波萝面包到芝田公园来。』

「我可以挂断电话吗？」

诸叶毫不迟疑地向年长的学长问道。

怪人的思维难以理解。这次他又莫名其妙地突然不知在说些什么。

『臭小子！给我乖乖听学长的话！』

「叫我买是可以，但我要手续费一万块喔？」

『买个波萝面包要万元大钞！？灰村你这个混蛋，不过是个学弟，少得意忘形了。』

「如果你想要当个令人尊敬的学长，就要做些能让人尊敬的事吧。」

诸叶苦笑地以俏皮话回应。

『龟、龟神啊，还没吗……还没跟灰村联络上吗？哇啊啊啊啊啊啊——』

从听筒传来有点距离的尖叫声，诸叶脸色为之一变，用尖锐的声音认真地问道：

「学长，发生了什么事吗？」

『……拜托。不要多问，赶紧到芝田公园来。同伴现在很危险。』

龟吉用痛苦万分的声音回答。

「我知道了。可是不知道地点。」

诸叶立即答应这个无法老实说话、给人添麻烦的学长。

『现在看得到天空吗？接下来我会放出一道烟火。』

诸叶回答「好」，四处眺望着万里无云的夜空，发现西方天际有龟吉打上去的《火炎》。

「我立刻赶过去！」

诸叶挂掉电话，开始发足狂奔。

他全身缠绕着白色通力。

有如在黑夜、地上出现的恒星一般。

接着，使用《神足通》快跑。跃到寻常百姓家的屋项，再跃过另一个屋顶。

「飞舞的凤翼之羽　如火星轻飘　立即将我从重力的桎梏中解放出来吧。」

再使用闇术《羽毫之体现（Decrease weight）》使体重接近于零，将敏捷性提高到极限。

诸叶无声无息地在屋瓦上奔跑，身体不停地在空中跃动。

（啊，太可惜了！）

由于震动与负重，袋中的菜肴变得黏糊糊的，但没办法抱怨。

对认真起来的诸叶来说，市区就跟平原一样。

他直接就到达龟吉所等待的场所。

那是在黑夜中的一座安静的小公园。地面到处被掏空，攀爬架和秋千等铁制游乐器具因高热而融解。

而且，空气中飘浮着——高密度的通力与魔力的杀气氛围。

没有错。这是《救世主》之间战斗后的情况。

「灰村——！你来了吗？」

龟吉高兴地叫道。

他的周围有两名学生倒卧在地，失去了意识。

他们看起来很眼熟。两人都是实战部队的预备队员，与龟吉一样是二年级。

龟吉一边保护着那两人，一边与像是敌对的某人对峙。

「让你久等了……」

诸叶一站到学长的旁边，就看清与他们对峙的「敌人」。

她是一位头戴赛车头盔的女人。

即使看不到对方的脸孔，看她的身材就知道是个女的。因为她穿着一件合身的连身工作服，硕大的胸部和圆润的臀部清楚地描绘出诱人的曲线。

虽然是个体态非常出色的女子，但更吸引诸叶注意的是——萦绕在她身上的通力光辉。

那是像祖母绿一样质地坚硬、具有锐利光芒的光辉。

一眼即知是个能手。

龟吉和预备队员们——这三个亚钟学园的菁英，打不过对方也是理所当然的。

「为什么情况会变成这样？」

诸叶的视线丝毫没有离开那个女人地问龟吉。

被这么厉害的《救世主》袭击以及在街上就打起来，都是很不寻常的事。

「其实——」

龟吉神色紧张，莫可奈何地吐露实言。

「我们为了创造新的必杀技，每晚都在这个公园做秘密特训——」

「你们不要在市区做《源祖之业》的特训嘛。」

「我、我们可不想让学校那些家伙看到我们努力的样子。」

「好了，只要简单讲一下重点。」

「什么！？你这家伙干么那么一副了不起地指挥人！？」

「我可以回去了吗？」

「总之，那个头盔女突然袭击我们，威胁我们把学校最强的家伙叫出来，否则不放过我们！就是这么回事啦！」

「你叫石动学长来不就好了……」

「你不要说那～～么不可能的事！求石动学长来太恐怖了吧。」

「……你拜托学弟来就不会不好意思吗？」

虽然知道现在是什么状况，但原因完全搞不清。

依旧不晓得那女人是何方神圣，有何目的。

线索太少了。

「没办法。总之，你们先走。这里我来处理。」

「胡胡胡胡胡说，我我我我我能丢下学弟自己逃命吗吗吗吗吗！」

像是开玩笑似的声音发着抖，真是爱逞强的龟神学长。

「那么，请叫人来支援。不是可怕的石动学长也行。」

「知道了！这种事就交给我吧！」

龟神学长不是拍胸脯而是以拍拍屁股的姿势答应道。

「这里不是武道馆，所以你可不要太乱来！」

他留下这句话，就把倒在一旁的友人扛在双肩上带走。装着菜肴的袋子也一并请他拿走。

黑魔在身体上与常人无异。他步伐沉重而且走得像乌龟一样慢。

不过，龟神学长绝对不会丢下两人不管。

（他的确是实战部队的好榜样。）

实在无法讨厌他。

诸叶保护似的背对着龟神学长，右手握着学籍牌。

「我不知道你是什么来头，也不想问你有何目的。因为学长也给了我忠告，要是你能息事宁人，我不会追究。」

诸叶紧盯着那名女子。

尽管如此，如果你非要打一场的话，我也不会对你手下留情。诸叶带着冷冷的杀气撂下这句话。

「…………」

那女子一句话也没说。

只是静静地显现出武器做为回应。

那是把形状可怕的武器，是将两把剑的剑柄头接在一起而形成的。

大概是双手握住位于中央的剑柄，像双头剑一样能自由自在地挥舞左右的剑刃吧。

那女子的视线并没有看着龟神学长的背影，似乎对他们毫无悬念。

不晓得什么原因，她那种态度就是除了诸叶以外对谁都没有兴趣的样子。

既然你想打，那我也会奉陪。

虽然诸叶的理智不喜欢无谓的争斗，但——

（敬爱的学长被戏弄，我人也没好到能就这么算了……）

诸叶将通力灌注到手上握的学籍牌中。

诸叶的掌中散发出白色的强烈光辉。

（来吧，沙拉迪加！）

金属制的牌子立即起反应，像赤热的铁片变色，像麦芽糖一样不断地延伸。

依次形成好握的剑柄、雅致的剑头以及粗钢的剑刃。

即使还比不上弗拉格所使的圣剑，但日新月异地逐渐迎颈赶上的爱剑显现出来了。

彼此手中都取得武器，以此为信号，诸叶与那女子同时发动攻势，刀剑相击。

首先是第一回合——诸叶的剑带着通力，拖着一道亮白色的光芒斜斜地砍过去。

那女子用左刃轻轻架开那一剑。

与此同时，动作流畅地反过来用另一把剑刃由下往上砍过来。

带着那女子通力的剑刃在黑夜中拉出一条翡翠绿的轨迹。

诸叶立即往后退躲开，但制服的胸口已裂了一条缝。

好锐利的通力啊！

明明看穿对方的招术，应该可以躲开，但仅是余波就中招。

（果然很强……与石动学长相比毫不逊色。）

仅仅一回合的交手，诸叶就了解到对方的实力。

令人想起超越学生的程度，被盛赞为日本分部屈指可数的白铁之一的实战部队王者。

诸叶当机立断，往后退了几步，谨慎地空出彼此的距离。

然后，重新摆好剑势。

采取自己擅长的独特姿势——右手拿剑，右脚微向前跨出，昂首挺胸。

不是只看「一点」，而是能捕捉「全部」地放宽视野，窥视对方的动作。

那女子也采取身体微向前弯的姿势，招手似的轻轻动了动右刃。

这么简单的挑衅，诸叶才不会上她的当。

这个对手并不是能用走一步看一步的方法与其战斗的家伙。

逞一时之快的结果，可能会后悔莫及地死得很惨吧。

没错——

开始学习《源祖之业》仅两个月，诸叶的战斗直觉就已经达到炉火纯青的地步。

诸叶尽量把呼吸调细、让感觉变得敏锐。

仿佛全身的细胞被改造似的变成为战斗而生的怪物一样。

或许感觉到了，那女子的剑尖抽动了一下。

这名女子果然不是泛泛之辈。

正襟似的改变持剑的姿势。

将双头剑放平横握着，身体的重心均衡地放在双足上，呈现左右对称的架势。

喀啦——

双头剑发出轻微的声音，一分为二。

那女子采取左右各持一把剑的姿势。改变战斗风格。

（要来了……）

诸叶刚一察觉她的杀气，她就挥刀砍上来。

那是完全不考虑防守的猛烈攻击。

右剑、左剑、右剑、左剑。右、右、左、右、左、右、右，左、左、右、左右同时……！

发动令人毫无喘息的连番攻击。

诸叶全部用手中的一把剑顶住。

像精密机器一样有效地挥舞右手，挡开、接住、避开对方的来势。

往后远远跃开，避过那女子这套连续技的最后一招左右同时攻击。

那女子并不打算就此放过诸叶。立即乘胜追击。

绿光一闪，朝着隔开一段距离的诸叶隔空挥了一剑，又绿光一闪，反手再挥一剑。

女子只是挥剑就卷起一阵暴风。

蕴藏着翠绿色光辉的两股猛烈剑风，一边掏空公园的地面，一边涌向诸叶。

那两股剑风本身就是攻击。

是源祖之业的光技《太岁》。

那女子的实力了得，居然使得出亚钟学园几乎无人通晓、石动迅擅长的高级招式。而且还一次击出两发！

（不过，它与石动学长的不同，只是取巧罢了！）

找到制胜的机会，诸叶的眼睛为之一亮。

将浑身的通力灌注到爱剑（沙拉迪加）上，瞬间完成提炼。

剑身发出有如「烧却一切之物（天狼星）」般的光芒。

当场白光一闪——诸叶引起的剑风带着通力狂乱飞舞。

对于那女子所使出的两股《太岁》，诸叶也以其人之道用《太岁》迎击。

是否会相互抵消？不，结果是反击。

诸叶所释放的白色暴风露出獠牙，紧紧咬住那女子所施放的绿色巨风，然后将其撕裂、吞噬，并且似乎还不满足地袭向那女子。

饱含诸叶通力的破坏力、强大的暴风袭来，那女子忍受不住当场叉开双脚用力站稳，并以《金刚通》护体，拚命抵抗。

此时，诸叶已跃了过来。

由谨慎的架势幡然一变，如凶恶的猛兽一般。

要进攻就得疾如风、猛如火一气呵成猛攻。

诸叶挥剑斜砍下去，拖着一条亮白色的轨迹，连同黑夜也一并劈开。

『可恶（Damn it）……』

可以感觉到头盔底下的女子咬紧牙关拚命忍耐的样子。

那女子吐出一句英文脏话。不过，全神贯注的诸叶并没有听到。它指示萦绕在意识中、耳朵里。此时还只是这样——

『啊呀呀呀！』

那女子大喝一声，准备迎击诸叶斜肩砍下来的一剑。

她能够从诸叶《太岁》的风压、牵制之中，在千钧一发之际重新获得喘息的机会，果然了得。

即使痛苦也用右剑接住诸叶的一剑，果然厉害。

同时以流利的动作用左剑刺过来，果然了不起。

不过，为时已晚，

诸叶一边右手执剑砍下去——一边用左手描绘太古的魔法文字。

「那是无形的利刃　那是看不见的名剑　撕裂之者啊，现身吧！」

然后，最后——

从诸叶的左手释放出用魔力所制造出来的暴风。

从零距离想要避开大范围狂吹的巨风是几乎不可能的事。

对于瞬间的攻击闇术，想用《太岁》等攻击光技让其相互抵消，也极其困难。

那女子大概是个经验老道、厉害的《救世主》。

所以她的身体才对这个不合常理的综合攻击——从这么近的距离，在近距离战斗讲求速度的世界中，突然来个闇术攻击——完全没有反应。

那女子正面遭受到暴风的袭击，被打得七零八落，工作服的缝线部分绽开，露出成熟女性的娇艳肌肤。

这是第一阶段闇术《撕裂阵风（Fracturing gust）》。

那女子被风力击飞，滚落到公园的外面。

被甩到马路上，痛苦地在柏油路上喘息了片刻。

那女子在诸叶密切的注视中，终于拄着剑站起来，然后踉踉跄跄地消失在黑暗之中。

诸叶默默地看着她逃走。

因为当初的约定是：当然如果她愿意息事宁人的话，他就不会追究。

*

翌日星期天。

这对周休一日制的亚钟学园的学生来说，是引颈企盼的假日。

不过，早月从早上就一直情绪很不好。

她坐在宿舍房间内的床上，咚咚地用力拍打猫抱枕以抒解压力。

那是她两个月前购买的抱枕，还替它取了个「静乃」的名字，并且经常如此地疼爱它。

「哥哥大人是个大笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋。我不管你了，笨蛋！」

她之所以会这么生气，都是因为诸叶昨天害的。

诸叶突然在上最后一节的班会前不见人影，田中导师就立刻说他早退。

早月心里担心得不得了，但他却没有告诉她原因就回去了。

最后开完班会后，她原本打算找静乃商量一下，但她也像幽灵一样消失得无影无踪。

这两个条件都具备，即便是早月也立即恍然大悟。

他们两个人一定是偷溜出去了。一定是手牵着手出去玩了。

而且，就在早月参加课后特训，被那些可怕的学长姊们严格训练的时候。

真是气死人了！

「至少也要给我一通电话啊！事后跟我道歉也可以啊！气死人！气死人，气死人了啦！」

整晚都不能好好睡觉一直等电话，但手机连响都没响。

「诸叶你就跟漆原结婚好了！」

早月用力把「小静乃」往墙壁一丢。

「哼」了一声，整个人往床上一躺。

（反正又没什么事，要不睡一整天？）

就在早月闹别扭的时候——放在桌上的手机突然响了起来。

是诸叶来电的铃声。

「哼，现在才打来想干么。我才不会立刻接电话。让你也着急一下。」

自己也被你搞得焦虑不安，这是对你的报复。

早月通常响三声就会接起电话，但她现在正闹别扭，所以要让它响七声再接。

这样诸叶也会非常担心。

应该会想起妹妹的重要性。

活该！

为了更进一步穷追猛打，要尽可能装出不～高兴的声音接电话。

「喂，哥哥大人♥」

『喂？早月，你一大早就情绪高亢喔。』

诸叶在电话的另一端轻笑了一下。

早月无法置信地瞪大眼睛，不由得一直盯着手机。

刚才我的声音哪里有情绪高亢？

难道诸叶耳里听起来很像是「终于尝到饲料的小母狗，高兴地摇着尾巴的声音」？绝对不可能。

『今天你有空吗？』

「没有。」

『嗯，伤脑筋耶。我有件有点复杂的事……』

「喔，好可惜。不过，我朋友很多耶，忙得分身乏术，没办法老是陪你这个离不开妹妹的哥哥大人喔？」

『这样啊，抱歉。那么，明天到学校再谈也行。要好好珍惜自己的朋友啊。』

「你怎么不坚持一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

早月对着要挂掉电话的诸叶用力吼道。

『耳朵很痛耶。』

「那还用说。你有很多必须反省的事吧。」

『不，我不是说忠言逆耳，我是指物理上的耳朵痛。』

「才不理你。」

早月没有理睬诸叶的抱怨。

「那么？」

『那么？什么？』

「什么时候，约在哪里？」

『说到底你还是有空啊……』

「吵死人了，因为我是很替哥哥着想的妹妹，所以把其他事情都取消！」

『喔——我有这么虚荣的妹妹，真是三生有幸啊——』

「今天的午餐就让可靠约哥哥大人请客啰♥」

虽然电话的那一头传来猛烈的抗议，但早月才不管。

诸叶用像是被穷神附身的无精打采的声音，含糊不清地低声说出约定碰面的场所。早月将它牢牢记住。

那么，待会见。一挂断电话——

「约会耶！」

早月就兴高采烈地从床上跳下来。

头发、皮肤和指甲要洗得干干净净，衣服也要好好挑选一番，其他还有要设法遮掩一下黑眼圈，要做的事情一大堆。

时间紧迫。

加油！早月卯足劲做准备。

虽然诸叶说「有复杂的事」，但也足够让早月开心地完全不记得它。

约定的地点是在女生宿舍附近的一家店铺。

那是实战部队学姊们经常光顾的餐饮店，早月和诸叶也跟着到过那里好几次。

从学生的身分来看，价格昂贵是它的缺点，但茶饮、甜点和轻食全是高水准。是一家很适合用午餐的餐饮店。

（就诸叶来说，他很少请客耶♪）

早月的心情完全好转。

那家店有一个空间相当大的开放露台也是它的特点，但今天太阳很毒辣，所以还是走进有开空调的室内。

静乃正坐在里面的位子，优雅地啜饮咖啡。

早月身体向前倾差点跌跤。

「你为什么在这里」」

「？诸叶叫我来的呀？」

有何不妥吗？静乃边看杂志边若无其事地回答。

早月的情绪顿时荡到谷底。

「还以为一定是约会……」

「我约的话姑且不论，诸叶他怎么会有那种出息约人出游呢？」

「说得也是。如果有的话，我们早就很恩爱的说——」

早月失望地坐下来。

在围着圆桌而摆放的椅子中，她选择坐在静乃对面的位子。

「哎呀？我好像没跟你那么要好耶？」

「一见面就想找碴的话，我奉陪喔漆原！？」

「那么，一次十万块。」

「好冷。居然有这样回人话的家伙，太冷了。」

「总比像你一样热情过头的人要好得多吧？请你也考虑一下温度。」

早月一边跟静乃叽哩呱啦地争吵，一边向泰然地来接受点餐的店员（果然很专业）点了一杯大吉岭红茶。

「欸，你昨天跟诸叶在一起吗？」

然后，用手托着腮帮子不高兴地问道。

「没错。我家请他做客。」

静乃眼睛没有离开杂志，若无其事地回答。

「你们两个做了什么？」

「色色的事。」

「！？」

「开玩笑的啦。我家里还有哥哥和佣人耶。」

静乃低头看着杂志，嘴边露出小小的酒窝。

「你不要开那种让人心脏不好的玩笑好吗！」

早月一边说着气话，一边偷偷地松了口气。

她完全没料到诸叶和静乃昨天居然在阳台互相拥抱了许久。

「说真的，不是我而是我哥邀请诸叶到我家作客。他好像看中诸叶的坚强实力。」

「昨天上课的时候我也想到了，理事长可真有眼光啊。」

早月就像在讲自己的事情似的一副很高兴的样子。

「你不会觉得不安吗？如果今后诸叶正式踏上白骑士组织的舞台，即使他有时要远行你也无所谓吗？」

「我倒是很欢迎呢！反正哥哥大人迟早会成为那么了不起的人物！」

早月一脸正经、自信满满地断定。

「然后，我会一直追随诸叶。一直跟随着他！所以我才在这间学校不断地锻练自己啊。呵呵呵呵！」

「地位提高的话，麻烦的事也会增加喔？难道诸叶不会觉得很讨厌吗？」

「如果是这样的话，我会很勤快地帮助诸叶，这样不就好了！诸叶只要着眼于大局，琐事全交给我来办就好！」

静乃想说什么时，早月就快刀斩乱麻地切断一切杞人之忧。

「这样才有感受到当妹妹的幸福啊，呵～～～啊呵呵呵！」

最后早月还挺起胸膛高声笑起来。

静乃目不转睛地盯着她的笑容。

她脸上像能乐面具的表情松开了，用一种像是在看灿烂夺目的东西般的表情望着早月。

虽然是很难能可贵的一幕，但得意洋洋的早月并没有发现。

「我好想学习岚城同学的乐天与开朗啊。」

「你是在骂我笨吗！？」

「不是。很遗憾，我是说真的。虽然让人很不甘心。」

静乃看起来不像是在开玩笑的样子，早月不禁吓了一跳。

到底是吹什么风？她是吃坏肚子了吗？

正想问她原因时，不凑巧刚才点的红茶端上来了。

店员把茶杯放在早月面前，拿起茶壶倒了第一杯。然后把茶壶放好，套上茶壶套以防冷掉。虽然这是理所当然的服务，但现在这个时刻实在令人焦急。

店员一鞠躬退下时，询问的氛围已经消失了。

（哎，算了。反正红茶正好喝♪）

早月啜了一口，决定忘记它。

暂时默默地享用红茶，只有静乃翻阅杂志的声音。

不久，出入口的门扉打开，轻快地响起通知客人上门的铃声。

露面的是诸叶。

「抱歉，让你们久等了。」

尽管刚好在约定时间之前到达，他还是边道歉边走到桌子前。

早月一时无法回答。

眼前的景象令她张口结舌。

因为现身的诸叶正亲热地牵着摩耶的手走过来。

*

诸叶与早月、静乃隔邻而座，或可说与摩耶面对面而坐。

起初摩耶想坐在诸叶的腿上，但早月用臂力强把她拉到对面的位子坐下。

「摩～耶反对暴力。」

早月满不在乎地威胁一脸要哭的小女孩，一点儿都没有大人的样子。

「为什么这小孩会在这啊？」

早月怒目问道。

简直就像突然闯进丈夫拈花惹草现场的样子。

「是我拜托诸叶带我来的。」

「你怎么可以直呼年长者的名讳！？」

「是诸叶要我这么叫他的呀。」

「我就是在说这件事，你也叫得太亲昵了吧！太厚颜无耻了！」

「大姊姊说的话毫无道理耶。」

「非！常！合！理！首先，你厚脸皮地凑进来我与诸叶密不可分的亲密关系里，就已经是亲昵到算是亵渎的地步了！」

早月神情焦虑地揪着头发。

不出所料，一开始就发生难题。

「啊——……」

为了不再触怒她，该怎么做才好呢？诸叶寻找着适当的辞汇。

想设法营造出「要不要先吃午饭？」的氛围。

吃美食的话，早月至少不会那么剑拔弩张，也会听他说话。

因此，诸叶才挑这家和他学生身分不相称的高级餐饮店，还决定请她吃东西。当然，请早月吃东西，却要静乃和摩耶自掏腰包付费也说不通。

想要全身而退，这个投资可不能太马虎。

「听说她跟诸叶成为室友了喔。是校长的决定。」

静乃居然一下子全爆出来！

若无其事地喝着咖啡的那张像能乐面具的脸孔，在诸叶眼里相当可恨。

「你在想什么！？」

早月以几乎要向前把诸叶揪起来的姿势，从座位探出身子。

「都说是校长决定的啊！」

「那么校长要你去死，你也会去死吗！？」

「你怎又像小学生一样强词夺理……」

诸叶愀然变色，叫早月冷静一点，并把她的额头推开，把她硬塞回椅子里。

「不就像照顾一下亲戚的小孩吗？干么那么吹胡子瞪眼的？」

「既然如此，那你也可以照顾一下妹妹呀！我也要当你的室友！」

「校长可不会答应这种事……」

你也想一想年纪呀，年纪。

如果摩耶也与诸叶同年龄，自己根本不可能跟她共用一间房间。

诸叶一跟早月讲道理，早月就把脸一扭，不理睬他。

早月的侧马尾在空中挥舞。

然后用可怕的目光瞪着一旁的摩耶。

「喂，你……不要因为诸叶疼爱你一下，就得意忘形……诸叶的妹妹，全世界就只有我一个……」

早月一边从非常近的距离盯着十岁的小女孩，一边压低声音像不良少女一样叨叨絮絮地想把她逼走。

「你不要做那么孩子气的事。」

「啊！」

诸叶用力拉着早月的颈子，将她拖离摩耶。

「哥哥大人你到底是站在哪一边！」

「我不会站在欺负人的那一边。身为哥哥都觉得可耻。」

「呜……对、对不起。」

早月沮丧地低声下气起来。乖一点就好了。

「姊姊，你不用担心。」

摩耶也用天使般的笑容安慰早月。

「摩～耶不是诸叶的妹妹。我不会从姊姊那里把大哥哥抢走。」

「是、是吗？」

早月半信半疑，又有点害怕地提心吊胆问道。

「是的。我很明白。」

不过，似乎是看到摩耶天真烂漫的笑容而放心了——

「那么我就放心了！没错，就像照顾超疏远的亲戚的小孩子一样。和这么小的孩子住一起也不会怎样。连这样的对手也要一一嫉妒的话，那我这个全世界独一无二的妹妹的器量也会被质疑吧！呵～～呵呵呵！」

早月心情完全好转地高声大笑。

「没错。如果被当作妹妹的话，也不能结婚呢。（嘻）」

摩耶露出天使般的笑容说道，但早月似乎没听到的样子。

早月一个劲儿地傻笑，而摩耶则是笑嘻嘻的。

看到这里，感觉就像一幅一对很要好的美女姊妹围着桌子而坐的画面。

正当气氛变得和谐时，诸叶的咖啡和摩耶的咖啡欧蕾正好端上来。

「你要几颗糖？」

一直旁观的静乃问摩耶。

「谢谢你。我要三颗。」

静乃一听完，脸上便露出前所未见的优雅笑容，把砂糖加入摩耶的咖啡杯里。

「虽然你骗得过笨女孩，但我可没那么容易上当，希望你先记住这点。」

静乃用绝对零度的眼神，悄声地说道。

摩耶霎时脸色惨白，哆嗦地点点头。

「这位姊姊是很强劲的对手呢。」

摩耶垂头丧气地啜饮甜甜的咖啡欧蕾。

「你们不要一个一个地欺负小孩了啊。」

「哼——唉，既然诸叶会这么认为，这孩子就没有机会了，那就算了吧。」

「即使袒护我，摩～耶也觉得心情很复杂……」

「漆原，诸叶说的没错！你欺负小孩子不觉得可耻吗！？」

静乃重重她叹了一口气，摩耶苦笑着，早月则将宽以律己的精神发挥得淋漓尽致。

诸叶不管她们，就这样随她们说去。

早月与静乃两人家在一起产生的化学反应骚动，从以前就很不像话。

现在连摩耶都加进来的话，简直就变成核融合反应的等级。

诚如古人所言：

三个女人一台戏，凑在一起吵死人。（注1　「吵死人」的日文写作「姦しい」。）

点餐、用餐的时候，早月、静乃和摩耶也一直吵吵闹闹。

店里的气氛明明是这么雅致、宁静，为什么她们就不能更和睦一些呢？

花大钱请客实在没有意义。太浪费了。诸叶觉得很气馁。

尽管如此，甜食对女生来说是具有极大吸引力的东西吗？

饭后甜点一上桌，大家立即变乖。

仿佛一刻都不想浪费掉这个幸福的时刻，大家不再唇枪舌战，开始专注地尽情品尝甜点。

「看在这个焦糖牛奶布丁的份上，我就原谅诸叶昨天丢下摩～耶去玩的事。」

摩耶用汤匙把烤成玻璃状的焦糖敲碎。

不知怎地令人联想到海獭敲开贝壳的动作，可爱极了。

「对了，说起来理事长到底具体上有什么事？」

早月没礼貌地含着沾有蛋糕奶油的叉子问道。

「他问我要不要成为S级。」

诸叶一边满意地享受咖啡香，一边敷衍地回答。

摩耶用「果然如此……」眼神来回看着诸叶与静乃。

特别是望着静乃的眼神含有责备的意思。

「太棒了——真不愧是哥哥大人，太厉害了——」

另一方面，早月惊讶之余，猛然起身大叫。

她这样子既会给店里造成困扰，而且用发亮的眼睛盯着他也令人厌烦。

「不过我拒绝了。」

「什么，为什么要拒绝？太可惜了、太可惜了、太可惜了！」

早月好像诸叶附体似的反覆叫了好几次「太可惜了」。

「是S级耶？全世界只有六个人，而你可以成为那第七个人耶？是跟这次来访的爱德华爵士同等级呢？诸叶，你知道吗！？」

「就是因为知道所以才回绝啊？我又不是那么伟大的人。」

「要是诸叶的话，绝对有那个资格！我敢打包票绝对没问题！」

「你这样就叫做偏袒自家人吧？」

「真是的！为什么就是讲不听呢，诸叶你这个顽固的人！」

虽然诸叶冷静地吐她槽，但早月却用敲桌子来代替跺脚。

「姊姊，诸叶成为高不可攀的人物，你也无所谓吗？」

摩耶觉得不可思议地向早月确认道。

「你那种话静乃刚才也说过！我完全不在意！」

「诸叶辍学的话，也不要紧吗？」

「是啊，当然好——啊啊啊啊啊啊啊！？」

或许事出意外，早月突然尖叫道。

「一旦获得地位，公开地登上组织的舞台，很可能会这样。」

在距离稍远的场所旁观的静乃从旁指摘道。

「即使是这样，岚城同学你也不是无法追随诸叶啦。只不过你们这三年就要各分东西就是。」

静乃脸上露出小酒窝，半开玩笑地嘲讽。

早月转向诸叶。

目不转睛地凝视着。

她的眼睛噙着泪水，身子开始打哆嗦。

「呜，哥哥大人，你不要丢下我不管……」

「所以说我不是拒绝了吗？你放心啦。」

诸叶安慰开始呜咽起来的早月。

「真的吗？」、「嗯，我哪里都不会去。」、「真的真的吗？」、「嗯，真的真的。」

如此你一来我一往地讲了十次左右。

诸叶耐心地陪着抽鼻涕的早月直到她心情平静下来。

「啧。」

静乃简直就像说「谁理你们啊」，故意大声地啧啧咂嘴。

摩耶一直盯着她的样子瞧。

「我脸上有沾到东西吗？」

「静乃姊姊觉得诸叶应该成为S级吗？」

摩耶这次把问早月的问题转问静乃。

她的声音很强硬。

简直就像在说——这次才是在追问最有力的女友候选人。

静乃也没有立即回答。还是无法回答？

诸叶正安慰早月让她不要哭，而另一边却充满着一触即发的氛围。

「……我哥是这样认为的。」

静乃谨慎地选择辞汇回答。

「那姊姊自己是怎样认为的呢？」

摩耶又进一步追问。

「……这并不是在学诸叶说话，我虽然是漆原家的女儿也没有很大的权限。即使我自己怎么想，也不能帮诸叶做什么。」

「姊姊不能站在我们这一边吗？」

「那个……」

静乃支吾其词。

她依旧面无表情，但在桌子底下却握紧拳头颤抖着。

像在忍耐什么似的。

「我总是受到静乃的关照，这样不就好了吗？」

诸叶立即发现，无法坐视不管静乃，便斩钉截铁地说道。

昨天到静乃家作客的诸叶已经明白一切。静乃因为家庭的因素而左右为难。

「诸叶这么说的话，我了解了……」

听话的摩耶不再追问。

「我根本不想成为S级，既然如此，这个话题就该结束了。总之，今天我有件事想跟你们俩商量，所以才约你们碰面的。」

诸叶一边伸手轻抚早月的背部，一边开始说道。

「昨天呢，我离开静乃家回去的路上突然与白铁打了一架。」

一听到此事，早月与静乃的表情霎时变得僵硬。

诸叶已跟摩耶提过，她最初听到时可是大吃一惊呢。

每个《救世主》都拥有能与军队相匹敌的武力。正因为如此，他们会受到白骑士组织甚而国家以及联合国等严格的控管，所以基本上不会突然冒出像野狗般的《救世主》随便找人打架的事件。

「是我们学校的学生吗？」

「无法断定……但那么厉害的家伙，除了石动学长之外想不出还有谁。」

「有那么强吗！？还、还好你没事……」

早月用既惊讶又尊敬的眼神凝视诸叶。

「没有任何线索吗？」

「完全没有。我也请摩耶找校长商量过了，现在老师全体出动负责调查。」

「光是猜测只会陷入恐慌，所以希望大家能暂时保密唷。」

「我信得过、可以商量的人就只有你们了。」

诸叶说得这么坦白，早月觉得很高兴，而静乃或许是心理作用，看起来也喜形于色的样子。

「如果能当场抓住她就好了……但对方也很强，如果双方继续战个你死我活，不晓得会给周遭带来多大的灾害。而且龟神学长也叮嘱过我不要太乱来。所以，如果对方能够知难而逖的话，那就算了。」

「很正确。没有比在战斗中波及老百姓的房子更令人寝食难安的事了。」

静乃同意地说道。诸叶神色沉痛地点点头。

那是将九头大蛇击毙时的事。

诸叶竭尽全力战斗，歼灭怪物的时候，不小心也把大型购物商城一并给轰垮。

为了把事件压下去，白骑士组织和政府用所谓「连续瓦斯爆炸」的封面故事处理它，但到底发生多大的爆炸才会造成这副像人间炼狱的景象呢？

在那场战役之后，诸叶曾经到现场看过一次。惊讶地眺望因自己的鲁莽所造成的破坏痕迹。

地标完全不见了，也听说附近一带的重新开发计划又重回原点。

虽说是人力不可抗拒，却因为诸叶而害得市区的发展停顿下来。

他不但没有被迫究任何责任，反而受到赞扬——

诸叶在心中坚定地发誓「再也不干这种事」。

如果诸叶昨夜执意要逮住那个使双头剑的头盔女，而那女子也抵死反抗的话，那个恶梦很有可能再度发生。

没事、没事。

诸叶突然打了个寒颤，像是寻求阳光似的眺望窗外。

干旱梅雨期的强烈阳光把开放式露台的白色桌子照得闪闪发亮。

是早了一步的初夏空气。

在这么爽朗的户外景致中——诸叶发现一位非常引人注目的男子。

*

出入口的门扉一打开，立即响起轻快的铃声。

其中还混杂着一首愉快地哼唱的歌曲。

『恰～、恰～、恰～、恰～、恰～喃啦、喃啦啦喃啦、喃——啦——♪』

吸引诸叶注意的那名男子踏着愉快的步伐走进店里。

是一位二十七、八岁左右的外国人。

有着一头漂亮的银发——染色的头发不可能那么好看吧。

虽然他的脸被太阳眼镜遮住一半，但他的样子让人感觉是位型男。

身材高大，大概有一百八十公分。

诸叶一直观察他。很奇怪地那个男的就是令人很在意。

该说是因为脑袋里乱哄哄的吗？

那位型男好像在听什么歌，他一拿下耳机，就停止哼歌，稍稍环视了一下店内。

今天光顾的客人较少，有好几个桌位空着，但他却特意选了诸叶他们隔桌的位予。

关于头盔女的话题因此无法继续下去。

诸叶他们互相使眼色，决定「刚才的话题以后再说」。他们小心谨慎地不想让别人听到。

大家突然没话讲，全桌弥漫着一股沉默的气氛。

邻桌的那位型男翻阅菜单的声音听起来自然格外响亮。

耳朵不由得敏锐起来。

店员端来冰水——然后，发生了一件纠纷。

那名男子虽然直爽地跟店员说话，无奈说的是英语。

「真是没办法。」

爱管闲事的早月毫不犹豫地离席。

介入型男和店员之间，开始当起翻译。

由于白骑士组织是以英语为通用语言，所以亚钟学园也特别重视英语课程。早月虽然爱摆架子，但也是个很努力的人，所以也很拚命学英语。

『小姐，谢谢你。我想点餐，但有点麻烦。』

那位型男亲切又不至过分亲昵的绝佳态度——正是以绅士的谦恭之礼（Gentle）来对待早月。

『这里的菜单既没有附照片，也没有英文的说明呢！』

能够卖弄自己平常所培养的技能大概很得意吧，早月喜孜孜地说道。

顺便一提，诸叶身为亚钟学生日常会话的程度没问题，静乃因为家里的教养说得很流利，而曾祖母为英国人的摩耶也学得一口扎实的英语。

『亲切的小姐，你可以替我点一杯红茶吗？』

『好，就交给本小姐来办吧！』

早月拍胸脯挂保证。

你要大吉岭红茶还是阿萨姆红茶？早月边指着菜单上的日文标记边问道。

型男笑容满面地说道：

『那么——茶叶我要MACKWOODS的黄金毫尖（注2　MACKWOODS为知名茶叶品牌，黄金毫尖则为最高等的茶叶种类。）。牛奶如果是低温杀菌的话则产地不拘。砂糖嘛……难得来日本一趟，想来随意组合一下。这个国家我记得有一个叫做「和三盆」的极佳砂糖吧？我想试试它与红茶搭配起来的口味。红茶的温度要六十一度。红茶杯，今天的心情——』

「你干脆去星马克点好啦！」

早月不由得用日语吐槽他。

诸叶认为，任早月再怎么鬼灵精也不可能应付得来，可是——

「服务生，把这里最贵的红茶提高三倍左右的价钱端过来！」

「怎么连你也蛮不讲理？服务生会很为难吧？」

型男弄不清这家店等级落在何处也就算了。诸叶不是无法理解早月的心情，但因此而对店员提出无理的要求，两人不就半斤八两？

况且，因为对方是外国人，所以才会不太了解日本的情况吧。

诸叶干咳一声：

『您是从英国来的吗？』

生平第一次跟陌生的外国人讲话。

请原谅我讲得不是很流利。

『是啊。你很清楚嘛！太让人惊讶了！』

或许善意传达到了，型男为了让对方放心也稍微放慢速度回话。

『您看起来好像对红茶很了解，所以从这点可以联想到。英国到处都能轻松地品尝到正式的茶点吧。』

『哈哈哈！当然不可能啦。如果不是在饭店，其他地方也都只是用茶包冲冲就端上来啰。』

「早月，给这家伙叫一杯惊世饮料。」

「嘻嘻嘻，了解！」

这个典型的英国人！这家伙一定是来日本找碴的！

诸叶无法抒解怒气，于是对早月指示道。

早月点了这家店独创的传说中的菜单，店员一副好像「这一天终于来临」似的猛吞口水，毕恭毕敬地回厨房传话。

不久后，一杯红茶端到型男面前。

那是一杯略显混浊、乳白色的冰红茶。

里面依稀可见一粒粒的黑影。

『这是……珍珠奶茶吗？那种邪门歪道的做法，我不是很喜欢。』

『这是从中获得灵感后由店长改良，引以为傲的杰作喔。』

『噢，这倒挑起我对这种邪门歪道的兴趣了。』

型男一脸好奇地果断啜了一口。

『名字就叫做纳豆奶茶喔！』

『BOOOOOOOOOOOOOOOOO』

型男把嘴巴里的东西喷得满地都是。

早月早已预料到，漂亮地躲开。

『哇，好恶心。这、这是什么！？宛如青蛙蛋的骇人触感以及令人不快的腥臭味盈满整个口腔，好恶。』

型男一边用非常令人讨厌的美食家用语解释着，一边痛苦得扭动身体。

『岂止是邪门歪道！这是对红茶的亵渎！是对我国的公开宣战！』

到头来，连斯文男也气得暴跳如雷。

『浑帐家伙（Damn it）！』

他顾不得绅士修养，满嘴脏话地仰天咆哮。

诡计得逞的早月坏心眼地嘿嘿笑着。

在这样的情况中，只有诸叶一个人像是处于别的世界似的，表情变得很僵硬。

他同时快如闪电地移动。

「真是的，桌子都湿答答了。既然拜托人家帮你点，你就要负责喝掉啊，噗噗。」

早月还在一边讽刺对方、一边正要用手巾把桌上的脏污擦掉时，就被诸叶保护般强行拉到身后，并与型男隔开一段距离。

「你突然怎么了！？」

诸叶没有理会翻白眼的早月。也无暇搭理她。

「大家……不要靠近那个男的。」

诸叶压低声音警告。

当他听到刚才型男飙脏话的瞬间——脑子里就开始倒带。

昨天。在公园。与头盔女大战正酣。诸叶一记快攻。那女子奋力抵抗。那女子咬牙切齿地骂脏话。那时正全神贯注于战斗中因而听不太清楚的那句话。萦绕在意识中、耳朵里，微微残留下来的声音。

——的确是『可恶（Damn it）……』。

他想起来了。虽然只是一瞬间，那女子确实说了句英话。

诸叶的头脑更加转动起来，不断地倒带。推测与联想如拼图般环环相扣组织起来。

他曾听某个学长说过，有位大人物要来日本并视察学校。他是六首领之一，全世界仅有六名的S级《救世主》之中的一个，也是白骑士组织别名的由来——WHITE KNIGHT——英国总部长。

爱德华·蓝帕德爵士。

所有的片段全部组合在一块，描绘出一个人物肖像。

这个男的就是他本人吗？或者只是他的同伙？目前还无法确定。

究竟——

型男动作滑稽地摘下太阳眼镜——

『哎呀……这下是突然怎么啦——诸叶同学？』

对方目光锐利地叫出诸叶的名字。

仅那么一制那，那双碧眼带着危险的光辉闪烁了一下。

原来他一开始就知道。这男子是装傻接近他们的。

『那个头盔女是你的同伙吗？』

『她叫做安琪拉·强森。可以的话，我希望你能记住她的名字。记住我可爱的部下，发誓要向你报仇的女人名字：』

「诸叶……你跟『AJ』打过一架了吗？」

之前一直佯装对装模作样的外国人以及早月的个人表演毫无兴趣的静乃，如今也屏息问道。

「你知道她？」

「她是爱德华爵士的得力助手，使着一把双头剑吧？在白骑士组织中也是个响当当的人物。」

「是吗，话说她用的的确是那种武器呢。」

「……你明明说没有线索的。」

「我没想到那武器这么稀有啊。」

诸叶向大为吃惊的静乃抗议道。

毕竟《救世主》的存在本身就打破了一般的常识。要说其中哪些特征很常见，哪些很有特色，也很难判断。

正因如此，万一对方说自己是亚钟学园的学生，就没什么好说的了。

「不过……这样就有答案了。」

如果把英国总部长的得力助手叫做「我可爱的部下」的话。

那这个男的一定是爱德华爵士本人。

「不、不会吧……」

知道他是超VIP，早月又是害怕又是惶恐。更不用说她还让对方喝下可怕的饮料。

静乃也警戒地绷紧神经，摩耶则不安地藏在她身后。

看到她们如此反应的样子，这位白骑士组织的头号大人物——

『唉呀，我们就坦率地说话吧（Let's be frank）。』

直爽地眨眼示意大家不要这么严肃。

然而，早月她们的态度并没有因此而改变。

『英国总部长大人来此有何贵干？』

为了保护她们，诸叶往前跨出半步。

并用严厉的眼神追问那男子。

『很不错喔，知道我是谁还敢这么大声说话。实在难能可贵。你就这么宝贝她们？』

爱德华的视线从早月转到摩耶，最后停留在静乃身上。

『少跟我开玩笑！』

诸叶张开双臂保护她们不受对方视线的骚扰。

『很～好，放心。绅士是不会对女性动粗的。首先，我只对你有兴趣。』

爱德华悠闲地翘起二郎腿。

他所说的每一句话，都令诸叶很头痛。

霹雳、霹雳，位于脑海深处像一堵墙的什么东西逐渐地从内侧被用力挠破。

简直就像在敲警钟一样。

『你只不过是个学生，居然就击毙了那只大概要倾日本分部所有力量才能应付得来的无畏级《异端者》（Dreadnought）。真不愧是观测史上头一次出现的太古之龙。我很好奇你身上到底蕴藏着多大的力量。』

爱德华身体向前倾，把下巴搁在撑在膝上交叠的双手上。

缓缓地——他的全身冒出阳炎般的光芒。

那是有如紫水晶般鲜艳的紫色通力。

绝对纯粹、富有深度、高贵的光芒。

霹雳雳！

一见到他通力光芒的瞬间，诸叶的头痛就敲起最大的警钟，身体自然缠绕起通力。

此时，爱德华的身影早已消失。

更正确的说法是，明明应该以拘束的姿势坐在椅子上的他，现在却站在诸叶面前。

他举起缠绕着通力的拳头，进入攻击的姿势。

就像电影的一个连续镜头被剪掉其中一段，而硬接起来的不自然画面。像是瞬间移动一样，快到「迅速」这个字眼的意思都改变似的。

黑魔的静乃不用说，连白铁的早月的反射神经也无法捕捉到。两人仍然面对着已空无人影的椅子，也无法意识到发生了什么事。

唯有诸叶一人有反应。

爱德华使用的是，嘲笑所谓「空间」的概念，将其扭曲归零的步法。

在武术的世界里，这是被称为传说一种叫做「缩地法」或「无拍子」的招数，但它确实存在于《源祖之业》中。

它也是光技的一种，叫做「破军」。

是《神足通》七个衍生技中最上乘的技法，也是被冠上北斗第七星之名的秘技中的秘技。

诸叶一瞬间不由得理解到这点。

（这就是S级《救世主》的实力……！）

诸叶对爱德华刮目相看，凝视他仿佛寄宿着紫炎的拳头。

在像麦芽糖似的被拉长的体感时间中，清楚地捕捉到对方从非常近的距离所挥出来的超高速勾拳的轨道。

诸叶没有移动。

虽说是赤手空拳，但那也是S级《救世主》的一击，被打中的话可不得了。

尽管如此，在即将挥过来的拳头之前，他并没有移动身子。

一动也不动地等候着。

只是全神贯注那个即将打下来的拳头所缠绕的通力颜色的微妙变化。

接着，爱德华的拳头以连风切的声音都没有产生的锐利之势，重重地打在诸叶的脸颊……之前，戛然而止了。

结果，诸叶一直到最后都纹风未动。

而爱德华的拳头所卷起的猛烈拳风，使诸叶的头发全刮到脑后。

「……咦？什么？……咦？」

被余波扫到的早月终于发现爱德华的粗鲁行径。不停地眨眼睛——

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

早月晚了很久才大叫一声，晚到即使诸叶被虐杀十次也不足为奇。

静乃也一反常态地面无血色，摩耶则吓得四肢发软。

爱德华毫不在意女孩们的反应——

『诸叶，可以问你一个问题吗？』

他的拳头就那样贴在诸叶的脸颊上，直爽地笑起来。

『如果我是站在你的立场，刚才我会等对方的拳头靠近后，以快到出现残像的速度躲开，同时趁对方不注意绕到他背后予以反击。』

不过，他那双碧绿的眼眸丝毫没有笑意。

爱德华问道：

『你刚才是不能动？还是不想动？』

诸叶回答：

『如果你真的想杀我，我早就没命了。』

还一边开玩笑地耸耸肩。

『是吗。那么，我的期待落空了。』

爱德华一离开诸叶，随即戴上太阳眼镜。

『可以帮我跟服务员说，这是给店里带来麻烦的补偿吗？』

他说着从钱包里抽出一张万元大钞放在桌上，就转身离开了。

『探、探、踏～踏啦，踏——啦啦踏踏、踏、哩啦踏踏、踏、哩啦踏——♪』

店内只回荡着爱德华戴上耳机哼唱的曲子。

在早月、静乃与摩耶的目瞪口呆之下，他与来时一样精神抖擞地走出店门。

「什么嘛……」

对事态完全丈二金刚摸不着头绪的早月，呓语似的嘟哝了一句。

「诸叶，你要不要紧？有没有怎样？」

「痛痛都飞走了吗？」

静乃和摩耶分别从左右两侧跑过去确认诸叶有没有事。

「谢谢，我没有受伤……不过，他可真是个可怕的人物啊。」

与爱德华对峙的紧张感仍未缓解。诸叶的身体还是很僵硬。

从空白状态恢复过来的早月也一副快哭出来的样子，紧紧抱住诸叶。

「跟小百学姊交手过后，我还以为自己也习惯了白铁的超快速度，但刚才那个简直是犯规啊……」

「摩～耶也是第一次看到他本人，感觉关于他的好几个传说并非虚构……」

「……诸叶跟他的程度差这么多……有点令人难以置信。」

早月受到的惊吓也感染了摩耶和静乃。

然后，三个人没有再开口说话。

突然鸦雀无声的店内——

或许因为店员们害怕刚才的暴力辜件，所以气氛变得越来越沉重。

诸叶也没有再说什么，好像刚刚才想到要呼吸似的深深地吐了一口气。

然后，身体跌坐在椅子里，把体重靠在椅背上。

他的脸上显出可怕的表情，一直盯着天花板。




第五章 兄长的资格
这么一大早就有贵客大驾光临——

亚钟学园理事长漆原贤典一接到佣人的报告，就往自宅的后院移步。

那里有园游会用的露台，引颈期盼的贵客正在那儿享用上午茶。

大概是用来代替背景音乐，桌上放着智慧型手机，播放着轻快的曲子。它并不是古典乐（贤典并不晓得），而是日本某款电玩音乐。与雅致的西式宅邸的早晨氛围极不相称。

贵客身旁还有一位女仆随侍在侧。

她不是主人家的佣人，而是那位贵客的侍从。

她是一位美丽的白人女性，身穿正统风格的女仆装。

『用日本的自来水泡的红茶果然很特别呢。』

贵客十分享受那位美丽的女仆帮他再倒的一杯茶。

『爱德华爵士，您只需通知我一声，我就会派人开车去迎接您呀。』

贤典像日本人一样低头一鞠躬，并操着一口道地、漂亮的英语，向令人等得焦急的贵客——英国总部长说道，

『其实昨天我已经到达这里了，但有点杂事。』

爱德华单手拿着杯子坦率地回答。

『他叫诸叶来着吧？我自己调查了一下他的实力。』

贤典闻言忍住差点惊叫出来的声音。

『……难不成您亲自动手跟他打了一架……？』

贤典想抗议，那等同于干涉内政。

『我只是试了他一下。绝对没有乱来。首先，根本没有人受伤。如果是这种程度的话，应该没有什么好挑剔的吧？』

爱德华明快地解释，贤典大致同意。

对方也不是那种说谎事后会立即被拆穿的愚蠢的人。

『嗯，那个诸叶啊——完全跟我期待的不一样。』

爱德华直截了当地只说出结论。

这对贤典来说犹如晴天霹雳。虽然他的脸上并没有显示出受到震憾而变得苍白的样子。

『您说不符期待……？』

『说谎也不要紧，是你提出请求要我本人认定诸叶为S级的吧？』

对方已确认此事，贤典只好点头承认。

为了把诸叶培育成S级的企图，最后推一把的助力就是能获得英国总部长的认可，弄假成真。

因此，邀请爱德华远道来日本、视察学园等事只不过是个藉口。贤典和爱德华根本不在意那种事。

『我本身也想跟日本分部维持友好关系，很想答应你的请求。但真的有点困难。把狗说成狼还骗得过去，但把猫说成老虎实在说不过去吧？说谎是一回事，要是被「雷帝」那种人知道的话，被抱怨的可是我们耶。』

爱德华好像在聊今天的天气似的，用悠闲的声音谈论政治问题。

「雷帝」是俄国分部长的绰号，与日本分部处于水火不容的关系。

要是被那个政敌知道这个谎言，日本分部、甚至这个阴谋的主谋贤典也会陷入非常不利的困境。

虽然明白这个道理，但也有难以理解之处。

『这不是很奇怪吗？灰村诸叶可是有打败无畏级《异端者》的实绩呢？』

『是啊。我也是这么听说，所以才想帮你的计划一把。不过，我试了一下，他的实力并不如我想像的那样深厚，这也是事实。』

在爱德华说话时一直在旁伺候的女仆，用可怕的目光瞪着贤典。

她的眼神像在说，难道你是在怀疑白骑士本人的调查吗？

当然，贤典也不可能连这点道理都不懂。

只是依旧无法理解，脸色相当严肃——

『难道与诸叶一同战斗的那两个人也很厉害？』

爱德华一面说出自己的推测，一面扯了扯女仆的袖子。

『例如，如果说用几个像在这里的安琪拉一样的A级《赦世主》来作战的话，或者是——』

『可是，报告不是说那只九头大蛇是必须倾日本分部所有力量才能讨伐的魔物吗？』

『嗯，那是不想有牺牲者出现的白骑士组织的一贯作法。不过，如果不怕牺牲，豁出性命疯狂战斗的话，即使只是几个A级，打十次总有一次会获胜吧。甚至万一能够抓住一次奇迹的话，三个人或许也能全数生还回来。如果认为这次只是碰巧发生神迹，也不算完全不合逻辑。我们对太古之龙有先入为主的观念，所以过于高估了诸叶，忽略了他的背后还有两位少女。』

贤典把手放在嘴边，稍微陷入沉思。

老实说，爱德华的话听起来相当牵强……

但对本身并非《救世主》的贤典来说，他身边可供判断的资讯总会变得模棱两可。

如果白骑士本人都这样说了，也只能这么认为了。

而且，他不认为爱德华在此刻说谎会有什么好处。

『她叫静乃来着吗？令妹其实是个很优秀的《救世主》呢。』

你要引以为傲啊。爱德华用坦率的语气称赞道。

怎么可能——如果说他没有这么想过，那是骗人的。

而这又是先入为主的例子。也就是说，刚好与贤典所深信不移的事相反——因为诸叶是《最古老的英灵》，所以一定很厉害。

因为静乃是自己的妹妹，所以一开始就小看她。

『毕竟你对自己的评价也有不肯妥协之处，会不会对自家人打的分数太严格了一点？这么看来，漆原家或许藏着很多能人雅士喔。』

即使被爱德华嘲弄，他也无法反驳。

『……也就是说，灰村诸叶真的不怎么样啰。』

贤典勉强隐藏住自己的企图落空所产生的失落感。

S与A级之间，存在着一道厚重的壁垒。

原以为诸叶至少是快要进入那个壁垒之前的领域的人——

难道说，其实必须合三人之力——静乃及另外一人——才能达到那个水准吗？

『我认为即使只有相当于A级的程度也很足够了。那也是十分了不起的。无论是诸叶还是令妹。』

爱德华一边苦笑，一边打圆场地说道。

妹妹是那么厉害的黑魔，的确是令人很高兴的误算。

不过，贤典更强烈地认为自己错失了S级那条大鱼。

爱德华仍继续苦笑着——然后——好像想到什么极好的点子而弹了一下手指。

究竟是什么事？贤典偷偷观察着他的样子。

『考虑到我无法答应你的请求，所以很难开口。贤典，你可以听一下我的请求吗？』

『你是说？』

『要不要让令妹到英国留学？』

爱德华坦率地说出来，贤典也小心不让自己的吃惊显露出来。

同时采取谨慎的态度，并没有立即回答。

英国也有《救世主》培育学校，爵士说想招揽妹妹到那里就读。不过，那里比亚钟学园的水准还低，感觉不到有叫她去的好处。

然而——

『贤典你也知道吧？英国总部缺乏优秀的《闇术使者》，正伤脑筋呢。所以我们很想招揽前景大好的静乃进来。当然，我答应你，她在英国毕业后可以当干部。怎么样？虽然把稀少的闇术使者挖过来会让日本分部很为难，但对漆原家来说并没有坏处吧？』

听着爱德华的叙述，这次贤典必须忍住不笑出来了。方才所感到的失落等情绪，转眼之间已烟消云散。

爱德华那样的请求对贤典来说是很吸引人的。

『嗯，是不坏。』

他飞快评估后立即回答。

漆原家已经与日本分部建构牢不可破的关系。如果静乃又能在英国总部占有一席之地的话，那么漆原家在白骑士组织中的权势更不可撼动了吧。

即使说谎也要把诸叶培养成S级，而邀请爱德华爵士前来助阵。虽然这个计划轻易地受挫，但却以出人意表的方式获得回报。

『我就知道如果是贤典的话一定会答应！那么，再来就要看静乃本人的意愿了。』

『啊，您不用担心这件事。』

贤典极为泰然地断定，并打包票。

『她一定会同意的。请您稍等一下。』

贤典稍施一礼，便离开那里。然后踩着强而有力的步伐往宅邸走去。

当他转身背对着爱德华时，笑容才爬上他的双颊。

那既不是身为教育家的笑容，也不是身为哥哥的笑容——

而是惯于把别人当作棋子利用的政客特有的笑容。

贤典离去后，在一旁待命的美女侍从说道：

『想不到事情这么简单就翻盘了。』

爱德华坦率说出内幕：

『贤典这个人呢，无论用何种手段都能确实满足自己的野心，从这点来看，他是个拥有才干与行动力的厉害角色。但也正因为如此，一开始就利用欲望引诱他的话，却也有着很容易控制的一面。』

『原来如此，真不愧是爵士。』

对于主子拥有「白骑士」鲜见的足智多谋的一面，令她这个部下看呆了。

『果然光是吓唬他一下，实在无法了解真正的实力，这是不可否认的。可以的话，希望诸叶和我都能够使出全力认真打一场。』

这都是因为诸叶优柔寡断的性格，以及爱德华不能在这个国家闹事的限制所致。

『不过，一如我所料，事情往别的方向发展了。如果贤典和诸叶能够起冲突的话……哦？』

爱德华一边品尝红茶的香味，一边暗自窃笑。

安琪拉入迷地望着主人说道：

『不过，没想到主君对灰村那么执着。』

『因为对《白骑士组织》来说，这是非常……没错，是非常重要的事。』

爱德华喝完红茶，将杯子往桌上一放说道：

『英国总部与各个分部——六大组织，现在保持着奇迹似的均衡态势。表面上的小竞争姑且不论，大致上都团结一致地执行讨伐《异端者》的职责。』

『中国的老者也说过，六这个数字很好。』

即使一个阵营分裂成两个或三个，也能分庭抗礼。

『而所谓均衡，反过来说，就是随便一件事就可以简单地破坏它的平衡。』

原来如此。安琪拉表示赞同。

『例如，出现第七号人物？』

『对，如果出现第七号人物。』

爱德华如此认为。

出现第七号人物时，恐怕白骑士组织会分裂为两派。

然后，四组人马会支配剩下三组人马。

因此，第七号人物出现在哪一国、拥有什么样的人格，是非常重要的事。

也就是所谓的关键人物。

根据他的选择——会决定不同的命运。

是让爱德华所领导的白骑士组织成为更完善的、救济世人的组织？

还是听任「雷帝」和「PSG」等人想法，以优秀人类之姿开始支配旧人类？

『所以呢，即使用强硬的手段，我也要测出诸叶的真正价值。』

爱德华一站起来，随即转身离开露台。

安琪拉后退三步，恭恭敬敬地随行在后。

桌上留下的是，一只空的茶杯。

它仿佛在诉说——

休息的时间结束了。

*

那天，即使朝会开始了，静乃也没出现在教室。

诸叶坐在自己的位子——正中间那一排的最后面，一直盯着空无一人的座位。

「漆原同学因为家里有事，所以今天缺席。」

导师田中在点名之前宣布道。

「请问是发生了什么事吗？」

诸叶举手想确认真正的原因。

「我只听说她家里有事。」

田中也有点困惑地回答，似乎真的不知道的样子。

家庭的因素，漆原家的内情——诸叶的胃变得很沉重。

早月也隐隐感到不安吧。来回地盯着空无一人的位子和诸叶的脸庞。

虽然朝会之后的学科课业也顺利地进行，但诸叶的心情一直很沉重。

每次一到下课时间，他就试着打静乃的手机，但她都没有接。

即使发了好几通简讯，她也没有回应。

后来还去向田中问她家里的电话号码，但他以「攸关个人隐私」而无法告知。因为亚钟学园是全体寄宿制，也造成了没有班级电话联络网的缺点。

电话和简讯完全没有回音。

诸叶每次一打开手机，不祥的预厌就越来越严重。仿佛身体某个地方被开了一个洞，然后慢慢地被注入毒液似的。

静乃——说她爱发呆吧，确实是个不认真的学生，但她从来都没有请过一天假。

所以，眼下无法得知她的情况。

一整天都无法与静乃取得联络——

只是因为这样，竟然就苦尝到如此失落的感觉。

该在的人不在那个地方，让人心里很慌。

就好像一条手臂的感觉消失那样，让人很不安。

是一种笔墨难以形容的空虚感。

下课时间、午休时间，虽然早月总是很担心自己，但还是无法完全填补心中的失落。

「啊哈……啊哈哈……我一直认为她是个很阴郁的女生……但那家伙不在，总觉得……很没劲……」

最后，连早月都一脸担心地说出丧气话。

当然也无法集中精神上课。

上午的学科和下午的实技课程随便混过去了，但放学后的特别演习可没那么容易。毕竟还是瞒不过实战部队队员们的眼睛。诸叶被可怕的副队长骂了好几次，也被石动摆脸色，还被龟神大大取笑一番。

最后，学校的事「终于」结束了。

心思不在学校，原本一下子时间就过去的半天，现在是又辛苦又难熬的漫长的半天。

诸叶盘腿坐在被夕阳染红的中庭草坪上。

再用手机打电话给静乃一次。

早月坐在他旁边，用依赖的眼光守候着他。

如果这次再打不通，就直接到理事长家找她——他们如此商量好。

诸叶把手机放在耳边，开始数拨号声。

五次，十次。还是不行吗？诸叶下禁叹了口气。十五次，二十次。没办法了吗？诸叶不由得闭上眼睛。

不过——

『…………喂？』

在响第二十一声时，传来了静乃的声音。

诸叶不由得振臂欢呼。

「喂，静乃吗？你的声音有鼻音，怎么了？感冒了吗？」

『……是啊。』

「才怪。为什么没来学校？家里是不是有什么事？」

『…………』

静乃不发一语。

诸叶耐心地等待她向自己吐露实情，但静乃的意志也很坚定。

比耐力是静乃的拿手绝活。跟她认识两个月以来，他已体会到这一点。

没办法，诸叶只好采取强硬的手段。

「如果你不回答，我现在就杀到你家去喔？」

『我想我哥不会放你进来哟？』

诸叶轻拍了一下膝盖。因为他已确定静乃现在在家里。

因为他也曾想过最坏的情形——她会不会早就去到一个遥不可及的地方——所以，这是不幸中的大幸。

「跟理事长没有关系吧？我是要去看你啊。」

诸叶斩钉截铁地说道，也显示出自己的决心。

从电话那端传来沉重的叹息声。

『你不要来。我不想见你。』

静乃似乎心意已决，用僵硬的声说道。

「为什么？你不说明原因，我可咽不下这口气。」

『我要去英国留学了。后天就会离开日本。』

「……还真是突然。」

诸叶目光锐利地说道。

不过，他并不惊讶。英国，又是英国。

脑海里闪过爱德华爵士的那张睑。

还有一个人，理事长那张像爬虫类的脸孔也是一晃而过。

『我实在不晓得该好好跟你讲还是怎么样。不过，如果见面的话，只会更加不舍……』

她打算不告而别。静乃道出如此令人伤心的决定。

诸叶气愤地咬着嘴唇。

「如果你自己真的想去留学，我会闭上嘴支持你。可是，不是那样吧？一定又是你那个哥哥讲了什么奇怪的话吧？是的话就别听了。」

『没有用的。我不能违抗哥哥——漆原家所决定的事。』

静乃用有鼻音却完美地抑制感情的语气，淡然地回答。

诸叶用空着的手握拳狠狠打在草坪上。

早月吓了一跳，有些害怕。

诸叶的脸色就是那么可怕。

「听好，静乃——」

诸叶因无处发泄的怒气，视野好像整个染红一样。

激动的情绪如滔天巨浪般从体内不断涌出来，浑身充满了怒气。

最后那股怒气形成语言脱口而出，喝斥静乃乖乖听他的话。

「——这个世上没有人能拥有束缚他人的枷锁。」

电话那端可以感觉到静乃倒抽一口气的声音。

然后是像微微啜泣的叹气声。

静乃正在呜咽。

起初是忍耐地小声啜泣。不久，终于像决了堤一样号啕大哭起来。

诸叶默默地等待她心情平复下来。

静乃抽抽答答地回答：

『即使没有记忆……果然你……还是会说同样的话……休·沙乌拉。』

这次轮到诸叶倒抽一口气。

「静乃！你果然是冥府的魔——」

『抱歉……再见。我很高兴……你打电话给我。』

静乃哀伤逾恒地喊道，随即单方面挂断电话。

「那个不懂事的家伙！」

诸叶一气之下想把手机给扔了——又打消了念头。

他珍惜地合上手机，并把它贴在胸前。

因为他想起来了，送他这支手机的人就是静乃。

「喂，喂……漆原她说了些什么？」

早月提心吊胆地问道。

因此，诸叶发现自己的表情仍然很僵硬。

像是将肺部的空气挤出来似的叹了一口气，强迫自己转换心情。

「她好像要去英国留学。」

「那是怎么回事！？不是真的吧？我没有听说过耶？为什么那么突然！？」

「都是因为理事长和爱德华爵士！」

一个可爱的声音代诸叶回答。

一看之下，摩耶正从教务大楼气喘吁吁地跑过来。

「刚才理事长打电话给万里姊姊说他要叫静乃姊姊去留学。爱德华爵士也已经跟日本分部打过商量，转学证书也出来了。」

「为、为什么英国总部长想要静乃？」

早月一边轻抚着跑得全身无力、调整气息的摩耶的背部，一边问道。

「爵士好像是说英国总部优秀的黑魔人数很少。所以，如果是仅凭三人之力就击毙无畏级《异端者》的黑魔的话，他们绝对很需要。静乃姊姊未来的出路也都讲好了，理事长也很满意。」

原来如此。诸叶彻底明白了。

「摩～耶，谢谢你。这下我全懂了。」

他温柔地轻抚急忙跑来告诉他们事情来龙去脉的摩耶的头。

然后，霍然站起来。

眼神锐利地瞪着理事长家所在的方向。

不过，他正要踏出一步之前，却被坐着的早月抓住手。

「你又要一言不发地自己一个人去吗？」

早月抬头望着他，脸上露出「你要抛下我吗？」的责难表情。

「我可不是要去玩的。」

「我知道最坏的情况会变得很危险吧。但我还是想要你带我一起去。」

早月的眼神既坦率又坚定。

诸叶即使用严厉的眼光盯着她，她也完全没有动摇。

「我不要连转世也当一个彼人撇在一边的公主。我要站在哥哥大人的身边，我想助哥哥大人一臂之力。所以即使你说不行，我也要去。」

她的视线和主张也完全没有屈从。

诸叶紧闭双眼，烦恼了一下，然后深深地叹了一口气。

再度睁开双眼时，他的眼神已变得柔和，充满着爱意看着早月。

「抱歉。对手是那家伙。老实说，我是很缺帮手。」

「嗯！我会努力得一蹋糊涂的！」

早月开心地说道。于是诸叶牵着她的手把她拉起来。

「摩～耶会比小帮手更有用，我不会成为你的累赘喔？」

连摩耶也举起手，像小狗的尾巴不停地挥动着。

诸叶也抓住她的手拉她起来。

一阵风拂来，将草坪上的杂草整个吹倒。

诸叶扬起下巴，再次瞪着理事长家所在的方向。

为了确定自己的状况，将无力地垂着的双手的指关节弄得喀喀作响。

然后，在两位女孩的陪伴下，踏出毅然决然的步伐离开学校。

就像前赴战场的战士一样，强而有力地往静乃所在的地方前进。

*

要不是水从头顶上淋下来，静乃就做不到。

她独自一入关在浴室里，不断让莲蓬头的水打在她身上。

如果不这么做的话，她就会夹杂着呜咽声叫喊出来。

静乃天生就是不太会有感情起伏的人。

更何况漆原家是那么令人拘束的地方。对自己封闭、无聊的人生一下子高兴一下子懊恼，不是很愚蠢吗——一直以来她就是这么认为而生活过来的。

最后，静乃脸上终于变成像能乐面具般面无表情。

当家的祖父看到她这个样子，觉得「这孩子将来会成大人物」而高兴万分。

而与她年龄最接近、胆怯的姊姊却觉得她「好像人偶一样很可怕」而疏远她。

她周围同龄的少年少女当然是对她敬而远之。

静乃并不在乎他们怎么想，也没被他们打动过。

（不过，诸叶不一样……唯独那个人不一样……）

明明只是「要跟他分开」，这样而已。

静乃就是无法冷静下来。

明明连她自己都觉得自己是不会感动的人。

明明一直认为自己是内心温度和体温都很低的冰女。

静乃现在却心急如焚，痛苦得喘不过气来。

（为什么……为什么我非得去英国呢！）

当然她一开始就拒绝了。

有生以来第一次反抗哥哥、漆原家的决定。

果然哥哥不为所动地说：

「如果你乖乖去英国，我就放弃强迫灰村同学当S级的计划。好了——就选你喜欢的吧。」

哥哥提出一个看似公平的交易，却用看穿一切的眼神静候静乃的回答。

如果哥哥是用威胁的方式，或许这次她会提起勇气反抗他。

不过，怀柔的方法……太卑鄙了。

为了达到目的，哥哥真的会不择手段。他会看情形来软的或硬的。

当他想讨好诸叶时，他就利用静乃来拉拢诸叶。

而想叫静乃留学的现在，就拿诸叶当诱饵引她入瓮。

如果是为了诸叶——静乃的回答不用说就知道。

（为什么我要出生在这样的家庭里！）

她想诅咒上天的巧妙安排。

她好羡慕早月。她可以毫不忌讳地叫诸叶哥哥，随心所欲地跟诸叶撒娇。

她好恨她自己。

恨自己的立场薄弱、内心脆弱，到头来自己还是不得不听从哥哥的话，实在太没出息了。

（为什么……我……总是……这样……）

她叹了一口气，情绪激动地用憎恶的眼光往下瞧着自己的胸部。

有个像烙印一样、形状可怕的胎记浮现出来。

那是她出生时就有的东西。平常并不明显，但当她一激动时，它就会变得红肿而浮现。

那正好是前世被烙上奴隶印记的地方。

「啊啊啊……啊呜……呜呜……呜呜呜……呜啊啊……」

静乃一边放声大哭，一边继续淋着浴。

莲蓬头的水可以遮掩她的泪水与哭过的脸颊。

不过，却无抹去累积在她心中的悲伤。

「亲爱的哥哥大人」有令，静乃只得出席晚宴。

佣人侍候她穿上最高级的洋装，并把她的头发盘起来，精心打扮了一番。

静乃踩着毫不起劲的步伐走进位于大宅子南侧的大厅，哥哥和爱德华爵士正等候她的到来。

在那个宽敞得连开宴会也没问题的场所，准备了一张可坐四个人的小桌子。

「我们坦率地说话吧」是爱德华的要求。

实际上，只有爵士没有盛装出席。他穿着轻便的夏季上衣，一派轻松舒适的打扮。

静乃一坐在爱德华斜对面，亦即与她哥哥比邻而坐，餐点便立即端上桌。

谈天说笑的只有那两个男人。静乃只是默默地动筷子。

『静乃，你能决定去留学，我真的很高兴。』

『爵士，您亲自邀约，舍妹岂能拒绝。』

『哈哈，因为我会当你的监护人，所以你只要努力钻研功课就好。你可不要客气喔？如果你有什么不懂的地方或者需要什么用品都可以跟我说。』

『爵士的挂虑，舍妹也非常感谢您呢。』

『不过，静乃可真娴静啊。这就是典型的日本女性吗？』

『因为我们就是这样教育她的。』

对于爱德华的问题，哥哥为何要随便一一回答？

虽然静乃并不是不想开口说话，但哥哥的态度实在令人讨厌。

幸好自己总是面无表情。不快的情绪不会表现出来，也不会失礼。静乃讽刺地如此想着。

权力的信奉者、对待外人做足表面功夫的哥哥以及坦率的爱德华，他们之间的谈笑听起来真是无聊透顶。

静乃一直很焦虑。

（如果现在有颗陨石砸下来就好玩了。）

静乃一边切羊肉，一边只能用无聊的幻想安慰自己。

当然没有哪个神明会让自己这么荒诞无比的牢骚如愿，但——

立村管家突然走过来打扰他们聚餐。

「小姐的同学来这里说要见小姐。」

静乃的心脏突然跳得特别大声。

穿过脑海里的影像，满是——诸叶的脸庞。

动刀子的手停止了。心脏跳得太激烈，令人喘不过气来。脑子里一片空白。怎么办才好？该怎么做呢？完全无法思考。

「是灰村同学吗？这家伙鼻子也太灵了吧。真是个难缠的家伙。给我注重礼节，请他打道回府。」

「啊……」

静乃反射性地想要对哥哥的命令置喙，但最后还是一语不发地保持缄默。

她已经决定要去留学了。还有什么脸见他呢？

虽然管家也看了一下静乃有何意见，还是立即返回玄关。

（诸叶，再见了。你要跟岚城同学好好相处喔。）

静乃闭上眼睛，在心中与诸叶告别。

视觉资讯完全被遮蔽，她觉得自己仿佛一个人被留在黑暗中一样。

不过——

「打扰——了。」

传来一个少年憨直的声音。

接着，听到大块玻璃被打破、有谁闯进来的声音。

「你、你……你到底在想什么！？灰村，你这是公然毁损，非法入侵！」

听到老哥惊慌失措、大声斥责的声音。

这些全部都只不过是听觉资讯而已。

尽管如此，静乃觉得自己仿佛在黑暗中看到一道曙光。

由于害怕与不安，她睫毛微微颤动地徐徐睁开眼睛。

背对着夕阳——诸叶就超然地站在窗边。

「一气之下就这么做了。这是我年轻气盛所犯下的错误。我不会要求你的原谅。」

他厚着脸皮说话，毫不在乎地微笑的样子，实在太帅气了。

静乃不由得眼眶泛红。

明明不希望对方过来，来了反而感激不已。

这是静乃想要假装也假装不了的心情。

『我就姑且问一下，你来这里做什么？』

爱德华粗鲁地转动刀子，像在询问明天的天气如何似的问道。

『我是来给你一个忠告，你实在太有眼无珠了，再这么下去，你会被人耻笑的。』

诸叶高傲地挺起胸膛，向英国总部长说道。

『咦？这可不能置之不理。到底是怎么回事？』

『静乃只是个普通的学生，并不像你所想的那样是个优秀的黑魔。要是在你的斡旋之下，把这样的人带回去的话，别人会暗地里说英国总部长真是没有看人的眼光喔？』

『不过，我有我自己的想法。我认为静乃很优秀啊。』

『我不是说你搞错了吗？因为——』

静乃吓了一跳，察觉了诸叶的意图。

「唯独那件事你不可以说！你的人生真的会变得乱七八糟呀！」

诸叶根本不听那吼人的制止声。

他背对着巨大的夕阳，用傲慢态度斩钉截铁地说道：

『击毙九头大蛇的人是我。是我一个人做的。静乃当时只是躺在地上动弹不得。』

完了。静乃以手掩面。

「灰村！事到如今你居然想说自己是S级吗！？」

哥哥口沬横飞地咆哮道。

「那种事谁知道。我就是我。我是灰村诸叶。不过，我会对自己说过的话负责。」

诸叶用认真的眼神回应。

「你……知道自己在说什么、在做什么吗……？」

静乃半错乱地说道。

所谓「成为S级」——

也就代表，诸叶必须舍弃自己平常所希望过的安稳生活方式。

也就代表，必须成为最厉害的《救世主》称霸群雄，必须背负众人的期望、希冀与生命于一身，非得埋首于比死亡更辛苦的战斗不可。

「我知道，也有所觉悟。」

「你为什么要为我做到这种地步！？」

「我也不知道。因为是为了你，所以我做得到。」

诸叶搔着头。

静乃的心中充满着笔墨难以形容的喜悦与幸福感。

（我……我……应该下地狱啊……）

心爱的人甚至牺牲了他的人生来帮助自己，而自己居然觉得很幸福。

我是个不可饶恕的女人，罪孽深重的女人啊。

静乃觉得又高兴又难受，泪水再也忍不住了。

「你这个笨蛋……我们又不是再也见不到面……只不过是分别数万公里远而已……我们曾一度生离死别，尽管如此，还是又在此相遇了喔……？比起那个，这点小事根本不算什么……」

「你啊，我不是说过我几乎没有前世的记忆吗？对我来说，现在的你就是一切，我不想跟你分开。你怎么样？你要啰哩叭嗦讲一些歪理或什么都可以，你想不想跟我在一起？你只要回答想或不想就对了！」

诸叶迅速地伸出手臂。

只注视着静乃，只向静乃伸出手。

「你的立场和原由我已经听够了——不过，我还没有听过你心里真正的想法。」

对方都做到这种地步、说到这里了，静乃已经无法再压抑自己。

她松开盘上去的头发，让头发披散下来。

然后，声嘶力竭地喊道：

「我想跟你在一起！不管是前世、今世还是来世，我都要和你永远在一起！」

「那么，你就跟我来吧！」

静乃在心爱的人邀请之下，离开哥哥身边，投入诸叶的怀抱。

将自己委身于全世界最温暖、能够融化她冰封已久的心灵的地方。

「灰村啊！你想诱拐我妹妹吗！」

哥哥怒发冲冠，对诸叶愤恨地喊道。

「只有受妹妹尊敬的家伙，才能摆哥哥的架子。」

诸叶吐了下舌头回嘴道，立即以公主抱的姿势一把抱起静乃离开。

离开宛如墓石般的宅邸，穿过毫无生息的庭院，两人来到外头道路上。

将束缚静乃的所有一切全部除去。

几乎与此同时，突然从旁边冒出一辆有些飙车族气息的跑车。金属蓝车身的彩度，仿佛是在反抗被落日染红的氛围，也给人好像要劈开暮色的印象。

「哥哥大人，这边！」

早月从副驾驶座的窗户伸出头来，招手道。

身上缠绕着白色通力的诸叶，抱着静乃用《神足通》往上一跃，跳到疾驶中的跑车车顶。

这一幕好像电影的场景一样——不，是连电影也很难拍好的逃脱剧。

静乃心里觉得很痛快。

是从自己隐忍了十五年的桎梏中被解放出来的那种心情。

「啊哈。」

静乃发出了声音。

「你……刚才……」

诸叶听到静乃的笑声，不禁瞪大眼睛。

没错——

「啊哈，呜呼呼，啊哈哈哈哈哈。」

一向被认为面无表情的静乃，开始放声大笑。

而且，一旦笑出来就无法止住。即使她把头深埋在诸叶的胸膛里，想要忍住不笑，仍接二连三地笑出声。

「好，你就这样抓紧我，小心不要摔下去。」

她笑容满面地跟亲爱的人点头，用力揪住他宽阔的胸膛。

在疾驰的跑车车顶上，头发随风飞扬的感觉舒服极了。

静乃根本没有回头看一眼那个正快速离她越来越远的家。

贤典理事长正气得全身发抖。

窗户被打破，开了一个大洞，寒风仿佛嘲笑人似的吹了进来。

这个出生于名门的漆原家、因为头脑好而凡事随心所欲的男子，有生以来第一次尝到「屈辱」的滋味。

他竟然被灰村诸叶那个小鬼给要了。

『爱德华爵士，我有事相托。』

脸色由红转黑的贤典，用阴郁的声音说道。

『咦，什么事呢？』

仍继续用餐的爱德华装傻地反问。

『请您惩处拐走舍妹的诱拐犯，救回舍妹。根据白骑士组织的规定，犯法的《救世主》应该受到极刑。即使是学生，也没酌情减刑的余地。』

贤典说出想暗中杀掉诸叶的可怕言论。

『我是没问题，但——』

另一方面，冷静回答的爱德华的神经也不正常。

『——身为S级的我在他国战斗，这件事本身就等于干涉内政。贤典，你是知道这点才说的吗？』

『当然。我也是日本分部的干部。我是以自身的权限正式向您提出请求。』

『如果是这样的话，我就去处理一下好了。』

爱德华一边用手臂擦掉嘴角的食物残渣，一边缓缓站起来。

当他擦完时，脸上的笑容变了。

从原本坦率的绅士笑容，变成狰狞凶猛的肉食动物的笑容。

高大的身躯缠绕着号称地上最强的紫光。

他的表情如此写着：

正合我意（That's just what i thought）——




第六章 源起
一辆跑车正从理事长家往山脚的方向，呼啸地驶下山路。

富于艺术性的鲜明金属蓝车身奔驰的样子，宛如炮弹一样。

那是辆马自达RX—7　FC3S。

而且，引擎已换成后继车款FD用的13B-REW型引擎。

发出转子引擎独特的轻快运转声，不会让人取笑它是二十年前的老骨董的高性能跑车，正往下山的路疾驶而去。

把左右弯曲的道路看作一个弯道贯穿起来，几乎是呈一直线的通过。

使车胎微扭的跑法，堪称真正的抓地驾驶。

是将轮胎的摩擦系数发挥至极限的完美负重移动。

如果有观众在场的话，也会赞叹「车子居然是能够跑得如此之快的机器啊」。

而坐在驾驶座上展现熟练的方向盘操作、圆滑的油门控制、流畅的换档以及高超煞车技术的人——竟然是一个十岁的小孩子——摩耶。

从挡风玻璃看到的视野，几乎就像云霄飞车一样。

早月坐在副驾驶座上，脸色早已变得惨白。

「喂，喂……你会不会开得太快了……？虽然现在问是亡羊补牢，摩～耶，你有驾照吗……？」

早月边打哆嗦边往驾驶座瞧。

看一个小不点端坐在像赛车椅的坚固座位上的样子，只会令人觉得不安。

早月害怕得不敢看汽车车速指针。

摩耶边大胆用力踩油门边回答：

「十岁怎能考驾照呢。（嘻）」

「咿——」

早月双手紧抓扶手不故。

「不用担心。摩～耶在万里姊姊的影响下，平常早就开着车到处跑。这种速度早就习以为常了。」

这是她与校长所共同拥有的出人意料的兴趣与专长。

「《救世主》不能违反交通规则吧……？」

「做为为了灵活处理紧急情况的方法，可以允许例外。」

早月重新体会到自己所属的组织也有不像话的地方。

「至、至少，能、能不能再开、开慢一点？」

「那样的话，会被爱德华爵士追上来。」

「可是，发生事故的话，就没有意义了。还是安全开车吧。」

「只要没撞到东西，这样也算是安全开车啊。（嘻）」

「不玩了啦，我想回家啦！」

虽然现在他们正要回去，早月却眼睛含泪地大叫。

「好好享受这个刺激快感吧。（嘻）」

「喜欢开快车的小女孩，我——最——讨——厌——！」

这番尖叫声也没有传到谁的耳里——

车顶上，诸叶与静乃紧紧抱在一起，警戒地瞥着周围的情况。

（如果爱德华爵士就这样没有追上来就好了……但——）

诸叶本身并不相信自己一厢情愿的推测。

果然从左前方的林子里迸出杀气。

一把萦绕着绿色光辉的匕首以快过疾驶中的车子的速度飞过来。

顺利命中目标地刺中左后轮，轮胎瞬即爆裂。

这是辆后轮驱动式的车子。车子仿佛失去后半身地失去平衡，转瞬间激烈打转。因为车子一直高速行驶，所以失控时的反作用力也很大。

再这么下去，撞破护栏摔下山可就惨了！

「地狱锁链紧紧揪住任何亡者不放……」

诸叶在车顶上以非比寻常的速度吟诵出《束缚（Bind）》。

用魔力编织的漆黑锁链从左手飞出来，卷住看到的大树。

与此同时，右手释放通力，五根手指穿破车顶揪住车子。

诸叶用锁链将急速打滑中的车子——因高速而飞起来的大质量铁块——系住，打算用自己细瘦的手臂拉停。

锁链啪地一声紧紧绷住，手臂顿时像要断裂似的负荷了千斤重的重量。

「噢噢噢噢！」

诸叶发出野兽般的呐喊声，竭尽全力用《刚力通》挺住。

就像要咬死猎物一样地咬紧牙关，终于硬把大质量的车体拉住。

同时使用光技与闇术，巧妙地扭转形势，把大家从打滑的事故中解救出来。

诸叶确认车体已完全停止，随即去除魔力的锁链。

被柏油削掉的轮胎还冒出橡胶燃烧的臭味。

「要不是诸叶的话，我们早就完了……」

依偎在诸叶怀里的静乃面不改色地说道。

「所以我才说不要开那么快啊！」

「呃～头好晕喔～」

早月和摩耶也摇摇晃晃地打开车门走出来。

确认大家平安无事后，诸叶才抱着静乃从车顶上跳下来。

他一面让静乃用自己的脚站好，一面瞪着刚才匕首飞出来的方向。

从那片仿佛挡住他们去路的林子里现身的是——AJ，也就是安琪拉·强森。

她今天并不是头盔加连身工作服的打扮。

而是穿着传统风格的女仆装，手上拿着奇形怪状的双头剑的装扮。

正因为她这身打扮奇妙又不搭轧，所以营造出一种毁灭性的危险气息。

静乃、早月和摩耶的身体全都僵住。

『你想杀了我们啊？』

在这种诡谲的氛围中，诸叶毫不畏惧地指责道。

『只是想让你们演出一场不幸的交通事故。』

美人一威吓，就有一种令人难以言喻的压力。

『是爱德华指使的吗？』

『不是。是我个人的报仇。』

『我不记得有做过让你恨之入骨的事啊？』

『竟敢如此厚脸皮……』

AJ的双眸燃起熊熊的怒火，突然从胸部一把撕开自己的女仆装，大胆地露出乳沟和形状美丽的肚脐。

在她那白人女性特有的象牙白娇艳欲滴的肌肤上，可以见到几条像蛇行的瘀青。

『这是你的闇术所刻划在我身上的败北印记。』

从那一战之后，两天来即使用白铁的高自我治愈能力疗伤，瘀青仍然没有消退的样子。

『这副难看的样子哪能见人。拜你所赐，我也不能侍寝爱德华大人。』

所以，这个仇能不报吗？AJ充满杀气地说道。

『是你先袭击我们的，还好意思说。』

诸叶逆来顺受地回避她的杀气。

不过——如果对方不让开，就只好硬闯了。

诸叶全身缠绕菩白色光芒的通力，AJ则是浑身燃起绿色光芒的通力。

气氛可说是一触即发。

此时——

『哎呀，我明明说要留活口的啊。安，你可真是个坏孩子呀？』

随着一个爽朗的声音，出现一名更加添乱的男子。

不用说也知道，他就是爱德华·蓝帕德爵士。

他应该是用跑的追过来的吧，却连一滴汗都没有流。

『什么风竟然烦劳英国总部长大驾光临？』

诸叶全身绷紧神经。

这样一来，就变成前有实力高超的白铁，后有S级怪物虎视眈眈的状况。

连诸叶也眉宇深锁。

『我可不能只听完你的意见就乖乖离开喔。』

『你就对静乃那么执着吗？』

『我可以长篇大论，说到让你感动地了解到英国总部有多么需要闇术使者，但与你不相干的话，想必你也不想听吧？』

诚如他所言。

『我不想把静乃交给你。就只是这样。』

诸叶坚决地说道，一旁的静乃闻言双颊微微染上红晕。

『而我想要延揽她到英国。就只是这样呢。』

爱德华像只肉食性的野兽似的扬起嘴角。

没有比此时此刻更显而易见的利害冲突。

那么——

『既然你说是你独自一人击毙《异端者》，觉得自己的能力称得上S级，就从我手边全力把静乃抢回去就好了。你应该办得到吧？』

这也诚如爱德华所言……！

『所以说，安，你要留那边三位小姐活口喔。明白吗？』

『……遵命（Yes,my lord）。』

爱德华又命令了一次，AJ虽然看起来很不甘心的样子，但还是恭恭敬敬地领命。

她用阴郁的眼眸最后再瞪了诸叶一眼后，就毫不依恋地移开视线，只注意静乃她们。

诸叶无法去助她们一臂之力。

因为爱德华爵士一刻也没有移开过视线地紧盯着他。

如果跟AJ较量，可能会一下子被爱德华从后面打伤吧。

诸叶不得不做出痛苦的决定。

「……早月。」

「哥哥大人，我明白。包在我身上。」

只用简短一声彼此就心领神会，早月打包票地表示会保护静乃与摩耶。

从在公园的那一战的感觉来看，叫早月对付AJ似乎负担过重，但也没有其他办法。

在此唯有相信她。

也只能期待静乃与摩耶用闇术支援她。

然后，只能尽快收拾爱德华，再去制服AJ。

不过，连诸叶也没有必胜的把握能打赢这个全世界仅有六人的S级对手。

可是——他岂会说这种泄气话？

如此一来，战斗就呈现分成两方的局面。

诸叶对爱德华爵士。

以及早月等三人对AJ。

诸叶为了集中注意力在自己的战斗上，以及为了避免不小心把早月她们卷进来，便把战场移到林子里。

『太在意周围的人也很扫兴。我接受这一点。』

爱德华只有嘴上表现像个绅士，接受诸叶的提议跟了过去。

与早月她们充分地隔开一段距离后，两人再度对峙。

此时夕阳满天，林子显得阴阴暗暗的。

常绿树木染上黄昏的色彩，天空被涂抹得一片火红。

给人接下来要开始决一生死预感的不祥决斗场所。

（来吧……沙拉迪加。）

诸叶将通力注入已握在掌中的学籍牌。

爱剑就静静地现身并缠绕着有如白色火焰的灵气。

『真是一把好剑啊。一看就知道很锋利的样子。如果多加磨练的话，或许不输那把会「噬人」的魔剑呢。相较之下，我这把就显得有些寒酸——你看，可别感到失望喔？』

爱德华像个孩子似的一边嘻笑，一边伸出握着识别牌的右手。

『恰啦啦——恰恰恰恰恰，恰啦啦——♪』

然后，哼着歌从空中如拔剑出鞘般地让自己的剑显现出来。

好厚重。

首先它给人的印象就是这么一句话，是一把必须双手握住的大剑。

虽然他哼着歌把剑像玩具一样地取出来给人看，却是把不得了的家伙。

厚重的剑身一缠绕上爱德华的通力，原本应该是高贵的紫色竟然看起来像点上可怕的邪恶鬼火似的。

这就是配得上拥有好几个绰号——「白骑士（White knight）」、「狮心（Lionheart）」、「白骑士组织别名之源（The model image）」、「蓝帕德堡垒（Lampard the lampard）」——立下无数战功、支撑被喻为「活着的传说」爱德华公卿威式风范的武器吗？

只是拔出那把剑，就令人有一种仿佛周围的温度下降的错觉。

（哪里会让人失望了？）

诸叶为了消除压力，微踏出右脚。

昂然挺胸，摆出右手持剑的架势。

身体己然熟习的这个姿势，让诸叶心如明镜，泰然自若。

『探，答——答答答答，答，答，答，答，答答答♪』

爱德华也摆出双手斜拿大剑的姿势。

他仍然哼着歌，哼的像是电玩音乐的曲子。

虽然他一派开玩笑的态度，但——从他稳重持剑的姿势来看，丝毫找不出任何破绽。

反而可说这是他自己提高斗志与集中力的独门方法吧。

诸叶正确地保持自然的姿势以免乱了步调。

对峙的两人身上通力不断地高涨，斗气肃杀地充满整个林间空隙。

群鸟像是被这股杀气扫到似的纷纷振翅飞走。

听到吆喝声——

「喝啊！」

『答答探♪』

两位剑士猛然发动攻势，第一次交锋是互探对方的虚实。

诸叶的长剑所描绘的亮白色光之轨迹与爱德华的大剑所拖曳的高贵紫色轨迹正面交错，互相撞击。

瞬间响起刀剑相交的声音，是迟来的开战钟声。

诸叶脸上没了表情，像个专门造来斩人的精密机械般不断地挥舞手中的剑。

使出自己最擅长的剑法斜肩砍过去，华丽地挥剑反扫，接着横剑一劈，又是反刃横砍，再由上往下直劈下去，发动一连串令人无法喘息的猛攻。

凭藉的是自己的武器比对方来得小，可随机应变灵活运用招数。

『好快啊！好精准啊！』

爱德华谈笑间不断地避开诸叶的连番攻击。

虽然爱德华那把剑很沉不好使，但它的剑身却非常宽。剑身向前一摆，就像盾牌似的可以挡住诸叶的斩击。

每次刀剑相交，白色与紫色的通力就互相排斥迸出火花。

『你打算就这么没意思地砍来砍去吗？』

爱德华像头猛狮，露出危险的笑容挑衅道。

『你可真悠哉啊？都不担心那几个女生吗？』

『你现在是在摆六首领的架子吗？难道你不用心理战扰乱对方就打不赢吗？』

『别那么小家子气了，不使出绝招可胜不了我喔？』

爱德华暗示诸叶也要使出闇术来打。

『有谁那么笨会使出人家叫你用的绝招？』

『没办法。那么，就让我先露一手给你瞧瞧啰？』

爱德华说着便右于将大剑举过头顶。

以拳击来说，这是动作大的直拳。就像是预先告诉对方「我要出招了喔」的拙劣姿势。也就是把破绽露出来叫人打你的意思。

诸叶虽然觉得诧异，但也果敢地攻上去。

比爱德华更快、更敏捷、更灵活地斜砍下去。

总之，先给他一剑。

（管他有什么企图，反正从正面彻底打垮他就好。）

所以，诸叶将更多的通力注入剑刀中，进一步提高它的破坏力。

这是源祖之业的光技《太白》。

沙拉迪加的剑身散发出更璀璨耀眼的光芒。

『不错嘛！即使搞不清状况剑理还是不变，你的剑真是王道啊。我很喜欢。』

爱德华喝了一下采，然后使出惊人之举。

他突然左手一伸抓住诸叶砍下来的剑。

凝聚着紫光的手掌，轻易地就完美接住充满破坏力的剑身。

（什么……）

诸叶震惊得张口结舌。

爱德华原先摆好的剑式毫不客气地大剌剌挥砍过来。

不管是要躲开它还是挡它一剑，诸叶的剑依然被对方揪住。

就在那招威力无比的斩击即将砍下来的当儿，诸叶倏地左脚往上一踢。

脚尖精准地踢中爱德华左手根部——尺骨与桡骨的缝隙。依人体构造的原理，当对方握力一减缓，诸叶就立即把剑拔出来，往后退。

诸叶一边感受强烈的剑风，一边想躲开斩击的轨道……但，还是差了那么一点点。肌肤与身上的战斗服被厚实的剑锋浅浅划开一道线。鲜血登时笔直地溅出来。

爱德华的大剑也用《太白》强化过。

被提炼为纯粹破坏力的通力从剑身灌注到诸叶体内，恣意地大搞破坏。这是《太白》的附加作用——内部破坏现象。

诸叶运用《金刚通》将爱德华通力的残余力道逼出体外，以防伤害往身体的深处扩散。

虽因此能够幸免于难，但——挨了一刀是不容争辩的事实。

『如果你是C级的话，方才的一击早就分出胜负了，不过还好你没那么不中用。』

爱德华卖弄地挥了挥右手给诸叶看。

凝聚在他掌中的紫光发出强烈的光芒，诸叶只觉得全身发毛……

方才诸叶被爱德华用左手接住自己砍过去的剑，而感到震惊的原因——

并不是因「空手接白刃」那种破天荒的做法而张口结舌。

因为他是豁出性命砍上去的，所以即使对方出什么怪招，他也不会惊讶。

而是壮士断腕、浑身解数的一击被直接挡了下来，所以才那么震惊。

虽然并不是要学爱德华的说法，但如果对手是约莫B级的白铁，就会连同手腕一起被砍掉。

那招防御招数是源祖之业的光技，叫做《金乌》。

是比《金刚通》高一级的技能，并不是笼统地保护全身，而是把防守的通力凝聚在身体的一处，只有那个地方，即使是肉身，也能发挥绝对防御力的技术。

用凝聚的通力可以包覆身体哪个范围，依各人的力量和本事而不同。

现在的诸叶——老实说，要将通力凝聚在一个小小的指尖就要竭尽他所有的力量。

明明是那么高难度的技能，爱德华却能让它包覆整只手掌展示给他看。

那是多么令人惊奇的熟练光技啊，所以诸叶才会不由得感到毛骨悚然。

『答啦——嗯！答——答答答答、答、答答答，答——答答，答、答、答，答答答♪』

爱德华一边拉高哼歌的曲调，一边乘胜攻了过来。

为了缩短他与往后跳开的诸叶之间的距离，举起大剑猛冲上前。

「那是无形的利刃　那是看不见的名剑　撕裂之者啊，现身吧！」

诸叶为了迎击，快速吟诵闇术。

霎时卷起一阵暴风，化作无数的獠牙直往爱德华身上猛扑过去。

那是击退AJ的第一阶段闇术《撕裂阵风》。

『就是要这样才有意思嘛！』

爱德华一点也没有要避开即将逼近自己的风压獠牙。

简直就像要毫无防备地正面迎接它一样。

诸叶的背脊上也窜过冰冷的紧张感。

释放出的《撕裂阵风》獠牙在一碰到爱德华就立刻烟消云散。

诸叶一面胆战心惊地瞧着这不可能的一幕，一面往后退开并使出另一招闇术。

「火焰平等烧尽所有一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲！」

同样是第一阶段闇术《火炎》。

红莲的火焰一边烧尽树下丛生的杂草，一边像蛇一样盘绕在爱德华身上——也消失无踪。

因此，爱德华已欺身到眼前，那把大剑即将砍过来。

诸叶右手持剑勉强接他一剑。

虽然千斤重的压力从上面压了下来，但他使出《刚力通》稳稳顶住。

与此同时，用空的手第三次使出闇术。

几乎从零距离施放出来的《火炎》虽试图烧灼爱德华，但……有二就有三，当火舌一碰到他那有如紫色火焰般的通力时，就消失得无影无踪。

『那是什么戏法？你不要那么小气，也教教我嘛。』

『这没什么了不起。我只是使上了《玉兔》而已。』

爱德华脸上露出将猎物逼到死角的狮子笑容，边挥大剑边回答。

那是诸叶所不知道的光技。

他既没有在亚钟学园孪过，实战部队里也没有人会这招。而且，他也没有在梦里见过前世的弗拉格用过。这并不代表连弗拉格也不会，而是可能没有使用的必要。

『哎呀，你功课做得不够喔？这可不行耶。』

爱德华察颜观色，戏谑地说道。

在这段时间里，爱德华的大剑还猛砍了两、三次，让诸叶有点招架不住。

爱德华突然换成老师的口吻：

『它也可说是与《金乌》成对的技能，是比《金刚通》高一级的招数。如果说《金乌》是让空间凝结的护身技能，那么《玉兔》就是让时间冻结的护身法宝。』

也就是说，真的是瞬间让全身无敌化的招术。

『好像不太实用耶。』

当然没人用。

『因为闇术跟光技不同，速度比较慢。只要仔细看准时机就0K。』

『真是获益良多啊。』

一考虑到失败的风险，想必没有人会用这一招吧。

只是因为爱德华的胆量与本事实在非同小可。

这讽刺的想法令诸叶脸颊扭曲。

就这样——两位剑士一边互开玩笑一边打了数十回合。

正因为双方剑术的本领高超，所以才能达到这样的境界。

也就是说，连诸叶也是超高级的白铁。虽然他自己还没意识到，但在日本分部也算是数一数二的等级了。

尽管如此，爱德华完全是技高一筹。

（我如果不冒险，这样跟他慢慢耗下去应该会输吧……）

很可惜，就像爱德华最初忠告的一样。

诸叶也必需使出更多看家本领给他看。

『也该让我使出绝招了……』

诸叶故意这么说，随即反手持剑，收剑于后。

毕竟不是漫画或动画，就只是个毫无意义的耍帅姿势。

如果他能犹豫那么一下下，就太好了，但——

『我不是说过我也喜欢王道吗！』

爱德华一点也不介意，就是想从正面击垮他，手中的大剑猛然砍了过来。

诸叶敏锐地深吸一口气，将通力凝聚在左手食指指尖。

然后，用耀眼生花的指尖——接住了厚重的剑身。

这是源祖之业的光技《金乌》。

无谓的反手持剑，是为了揣摩爱德华的脾气，引他从正面攻过来。

如果能够诱导剑刃的轨道，就有可能用食指指尖接住它。

（稍有差池，整个手指都会被削掉……）

这并不是炫耀自己本领的场合。而是即使不能用防守的通力包覆整个手掌，《金乌》仍是个在实战上有多数其他用法、教科书范本般的防御技术。

爱德华一边赞叹地吹口哨一边往后退开。

（想逃吗？）

诸叶接住大剑时，早就挥起反持的爱剑。

笔直地划出一条长长的亮白色光束。

剑尖在爱德华胸口的下方……只是浅浅地划过去，就被他逃开了。

「啧！」

因为从奇怪的姿势施展剑法，所以速度比平常慢了点。

虽然爱德华的身体溅出一抹鲜血，但也仅止于此。伤口很浅。

尽管如此，结果是彼此都挨了对方一剑。

爱德华往后跳开，诸叶并没有追上去，所以距离就拉大了。

彼此的距离估计约有十公尺多。

不过，还不至于能消除战斗的紧张气氛。

诸叶不敢大意地重新架好剑式，慎重又慎重地调整呼吸。

浑身都是冷汗。

提心吊胆冒险一试才获得的成果，是远远不及有效打点的一剑。

实在是不合算。

如果没有早月和静乃，他早就顾不得什么体面不体面地逃之夭夭了。

『哎呀，诸叶你很厉害嘛。』

相反地，爱德华仍然一副悠闲的样子。

他往下看了看自己的伤口，用左手描画了一下。

目不转睛地盯着染上鲜血的手掌。

『我的血真的是红色的耶。真的是暌违好久才想起来啊。』

爱德华像个孩子似的天真笑着。

『噢，这样听起来很像是拐弯抹角地夸自己吗？』

诸叶并没有回答。

『我没有那个意思喔。全是因为大家都用那种看怪物的眼光看我，所以有时候会忘记自己也是人类呢。』

诸叶还是没吭声。

不过，吓了一跳。

明明很难认同——听起来却不像是事不关己、毫无共鸣的话。

爱德华也只是说自己想说的事，根本不在意诸叶有何想法吧。只见他又用教师的口吻说道：

『嗯，能让我流血算做得很不错。我会给你一个A。』

不清楚他到底想做什么，居然给诸叶战斗的样子打起分数。

『不过，要打S的话还差得远喔？』

「要你多嘴！」

诸叶带着怒气提起左手食指。

「缀写——」

开始书写较长的闇术。

这次与刚才的不一样，彼此有充分的距离。有时间缀写更高级的咒术。

爱德华的《玉兔》似乎只能瞬间发动，而且是在那个瞬间将诸叶所施放出来的第一阶段闇术完全驱除殆尽。

不过，如果是威力更强大的第三阶段闇术，会怎么样昵？

那也能瞬间消除吗？如果不行的话，余火会灼伤爱德华吧。

「冥界有炼狱　地上有燎原。

火焰平等烧尽所有一切善恶混沌　为令其净化的激——」

诸叶正要缀写他最拿手的第三阶段闇术《火葬》。

爱德华大概会猛冲上来不让他顺利做完吧，所以诸叶集中精神，要赶在那把大剑砍过来之前完成。

不过——

『看吧，就说这样我可不能给你S嘛。』

爱德华露出狮子的笑容的同时，还用舌头舔了一下嘴唇。

那个原先约在十公尺前方的高大身影，远在攻击距离之外的男子，忽然站在诸叶的眼前挥起大剑。

他是什么时候靠近的？诸叶完全摸不着头绪。

明明目不转睛地盯着，却好像意识突然空白似的让对方欺身过来。

爱德华使的这一招正是源祖之业的光技《破军》，是《神足通》七种衍生技之一，属于最上乘、最深奥的招术——「缩地」步法。

等诸叶察觉不对时，厚重的剑刀正砍将过来，让他处于进退两难的局面。

于是咒术的吟咏中断，文字的缀写也半途而废。

诸叶双手持剑想架开对方的来剑，剑身却弹了一下。

只得用刚力握住，双手不得不连剑高举过头，脚下不由得蹬空。

集中精神编纂闇术的诸叶，反应完全慢了一拍。无法保持架势的身体使不上劲。

明明已见识过一次了——诸叶咒骂自己的愚蠢。

爱德华像打棒球似的把大剑往诸叶毫无防备的身体猛挥过去。

诸叶赶紧将所有的通力转为防守，全力护住身体。

这是《金刚通》的应用，刚好是介于《金刚通》与《金乌》之间、临时施展出来的招术。

大剑斩击的瞬间，白色与紫色的光芒互相争辉，火花四射。

胸口受到意想不到的巨大冲击。

由于连《刚力通》也中断，所以双脚怎么也无法用力站稳。

诸叶的身体像炮弹一样飞出去。一路上撞倒好几棵树也无法止住跌势。

当下如果没有使用《金刚通》护住全身，他的脊椎可能会应声折断吧。

诸叶总共撞了六棵树才终于止住跌势，在地上反弹了好几下才摔落地面。

「哈……哈……哈……」

诸叶滚倒在地，顿时觉得呼吸困难。

方才所受的冲击仍然侵袭全身，完全动弹不得。

他勉强移动左手摸摸自己染血的胸口，看看有无大碍。

痛死了。肋骨可能断了一、两根。

尽管如此，要不是诸叶的话，一般人挨这一剑不是一命呜呼，就是身负致命伤。

『已经结束了吗？』

爱德华把大剑扛在肩上，温和（Gentle）地说道。

正因为诸叶被撞得老远，所以他像是在给诸叶思考的时间似的，从远处徐徐地走过来。

爱德华说「我会饶你一命」。

当然，后面接了一句「不过我要带走静乃？」……

全身仍发麻、也无法站起来的诸叶，不禁咬牙切齿。

『做为绅士，我必须向战士致敬。要是你不放弃，那我也不会手下留情喔？』

缓缓接近的那个脚步——

当它到达诸叶的身边时，爱德华一定会毫不留情挥下决定性的一剑吧。

从那里到这里大约几步？

二十步？五十步？

也就是说，这段距离是诸叶死刑的缓刑期——

*

AJ，也就是安琪拉，她心里很焦急。

对手不过是两个小女生，就让她左支右绌，也难怪会焦躁不安。

那个好像叫早月的白铁已遍体鳞伤。

她这个只开启了五道门——双手、双脚、眉间——的半吊子，应该打不过A级的安琪拉才是，但……

她实在太顽强了。

她的四肢萦绕着前所未见的纯粹金色通力，如果她只守不攻，就不是那么好打败。「我今天状况那么差吗？」安琪拉甚至有这样的错觉——也就是说，早月拥有可与安琪拉匹敌的力量与坚强的意志。

衣着狼狈的少女看似再推一下就会倒下去的样子，可是她却完全不当回事。

『你不会觉得很痛吗？不会觉得很辛苦吗？你应该很难受吧？为什么你要那么忍耐呢？为什么你不放弃呢？』

安琪拉心里觉得很不可思议，不由得问了问。

『因为哥哥大人马上就会赶过来。』

『你是说爱德华大人会打输吗？你的精神状态是否正常？』

『正常得很。我们在很久以前就约好了。哥哥大人绝对不会被任何人打败。』

说得既不合常理也不合逻辑。

这只是盲从、盲信。

『我要一直守护漆原，这样哥哥大人就会称赞我。』

不过，如此说着露出勇敢微笑的早月，无法让人一笑置之。

安琪拉感到一股微微的压力。

虽然令人难以置信，但她的确被水准比自己低下的对手的气势给压迫住。

「哎呀？我也想让人称赞一番呢。」

再加上静乃一边受到倔强少女的保护，一边施展攻击闇术以牵制安琪拉。

仿佛在开玩笑似的使出即使是B级也无法轻易完成的第三阶段闇术。

到了第三阶段，即使是安琪拉，一旦惨遭火吻也是能致人于死地的火力。

综观这次事件的来龙丢脉，其实爱德华一开始就没把诸叶以外的人放在眼里——但他们似乎太小看这些日本的少年少女了。

（原先还以为这些家伙能让自己消愁解闷……）

寒冷的感觉就像沉淀物一样，时时刻刻地累积在安琪拉的心里。

为了驱除这种令人发颤的感觉——

『你们再得意忘形地耍嘴皮子——当心我杀了你们？』

安琪拉全身释放出更为狂暴的杀气。

AJ的斗气之大，即使是成年的《救世主》也会为之颤抖。

不过，少女们也不会认输。

『你这么做可以吗？你最喜欢的爱德华大人的命令，不是要「活捉」我们吗？』

反而挑衅地说道。

安琪拉像只斗犬似的咬牙切齿说道：

『我警告过你们了。虽然我很忠心，但可不是我家主人的傀儡。』

她把双头剑分开，变成两把利剑。

身体更向前弯曲、更狰狞、更敏锐地重新拿好左右的剑。

被愤怒冲昏头的安琪拉的意识——完全忽略了不知何时消失踪影的第三个可爱少女。

*

爱德华执行缓慢死刑宣告的步伐，越来越接近身体麻痹地躺在地上的诸叶。

（不要着急……着急也没有用……）

诸叶还没有放弃。

无论是静乃，还是想打赢这一仗，两者皆是。

他竭尽全力将所有的通力用来活络自己的身体。

萦绕的白光徐徐地骚然舞动起来。

身体先从冲击中恢复过来？

还是死亡率先一步降临？

这是极其安静而缓慢、豁出性命的真枪实剑较量。

就在这时候——

「诸叶，振作点！」

一个稚嫩的喊叫声划破天际传过来。

诸叶惊愕地往声音的方向一看。

发现是摩耶。

她正避开树木，拨开树下丛生的杂草，用小小的双脚艰难地走在根本没有路的道路。

『真是扫兴啊。』

爱德华兴致全消地把扛在肩上的大剑敲了一敲。

不过，他的步调完全没有改变，一点也没有缓和下来。

『「梦与现实的小魔女」，这不是你能出风头的战斗喔。虽说你是个小孩子，但既然你是《救世主》，我也会毫不介意地把你卷进这场战斗中。明白吗？老实说，你反而会成为诸叶的累赘，所以还是快走吧。』

爱德华说着，像在赶小狗似的挥了挥手。

「不用管我……你去……帮她们两个……」

诸叶也坚定地要她回去。

不过，尽管如此，摩耶并没有停下脚步，她摇了摇头说：

「是静乃姊姊叫我来的！她叫我要助你一臂之力！」

虽然那边的战斗本来就下轻松。

虽然能多一名帮手就算一名。

可是，她们想帮助诸叶的心却是一致的——

「早月姊姊也托我带个口信给你！她说如果你打破约定的话，她可饶不了你！」

约定——这句话让诸叶的身、心、灵整个活络起来。

即使看不见她的身影，即使彼此身陷生死决斗的漩涡中，诸叶心里也非常明白。

他闭上眼帘，总是能触及到早月的心。

就像他挂念早月一样，早月也一定很担心自己吧——

所以——

无论前往多么艰难的战场、遇到多么强大的敌人，无论彼此分隔多远、如何被命运之神拆散——

（我一定会获胜，然后回到你身边……！）

诸叶把手放在剑上。

用双手使劲握住。

然后，咬紧牙关起身。

接着，拄着剑站起来。

既然身体动不了，就用心让它动起来。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

呐喊声擅自从喉咙里挤出来。

通力自然地从体内不断升高。

诸叶在此刻复苏了……！

『唔。』

爱德华看到诸叶再度生龙活虎的样子，突然停下脚步。

原本像是清楚地显示「因为这是自己定下的规则，所以不管发生什么事都不会改变心意」的坚定步伐受到了阻碍。

是因为看到平常斯文的诸叶突然发出凶恶的吼声，而感觉有什么不对劲吗？

正因为如此敏锐才称得上是S级吗？

他蓄势待发地拿着沉甸甸的大剑，原地不动观察诸叶身形的变化。

诸叶也右手持剑，再度以剑士的身分与爱德华正面对决。

「摩～耶，谢谢你。千军万马也比不上你喔。」

虽然身体伤痕累累，但他的眼睛充满野性，毫不在乎地露出微笑。

因为他的脑海里掠过一件事。就是前几天摩耶突然来到宿舍，高喊宅配到府，给他带来精神的那时候的事。

「摩～耶也要用这个。」

摩耶胸前捧着某种东西。

那是一个半透明、具有复杂奥妙色彩与光泽、不知有几十面的不可思议的物体。

他记得前些天看过摩耶带着它。

「我花太多时间来培养它了。让你久等啰。」

摩耶像让小鸟飞回空中似的张开双手，把那个神奇的东西放到空中。

被释放到空中的那个物体，急速地膨胀起来。

它以令人难以置信的速度、不可能的规模不断地膨胀扩大。

一下子就把附近一带全部吞噬，最后大到把整座山都包覆起来。

就在这个当儿，一股强烈的睡意袭上诸叶心头。

不过，瞬间就完全消失了。

他记得这种错觉。

就是刚踏入亚钟学园武道馆时刹那间袭来的那个睡意。

诸叶因皮肤的感觉而明白了一件事。

现在这座山也和武道馆一样，变成了异空间。

而且，那种感觉是正确的。

武道馆里所布下的结界，与摩耶如今所展示出来的都是相同的东西。

这是全世界只有摩耶一个人才会的、特别的源祖之业，即《固有秘法（源起）》。

也就是挪动空间位相，把现实世界变成似梦非梦的结界闇术。

它的名字也叫做《梦石面晶体（Dream stone hedron）》。

摩耶大声地提醒诸叶：

「不过，因为它的范围遍及整座山，所以无法连生物的位相一起挪动。要是受伤的话可就完了！不会像武道馆一样恢复原状！」

「这样就够了。」

诸叶谢道，但他的眼睛并没有离开爱德华身上。

摩耶是个聪明的孩子。重大的任务一完成，她露出天使般的笑容，点了点头后，就一溜烟地逃走了。

没错，确实是不折不扣的重大任务。他也明白静乃派她过来的用意。

就如同爱德华本人自嘲的一样，他只是一个具有人类外貌的真正怪物。

跟那只九头大蛇是同一类。

既然如此，要打败这个男的，就必须使用那时击毙九头大蛇的致胜绝招。

本来就是如此。

不过，那招《焦天降魔黑剑（俱利伽罗）》具有可将大型购物中心震垮的威力。

在这里使用的话，恐怕会改变地貌。整座山可能会被掏空。万一发生坍方，连山脚下都会遭殃，许多人会被土石掩埋。

但如果用《梦石面晶体》把这里转化为异空间，不用担心会把外面的人事物卷进来的话，就无需顾虑什么了。

不必再收敛。

从现在开始，可要使出全力了。

「缀写——」

诸叶用左手开始书写长句的符咒。

『你真是学不乖耶。』

爱德华一脸期待落空的样子。

他高大的身影一消失，就用《破军》瞬间移动到诸叶面前，把大剑抡过头顶。

丝毫没有多余的动作，举起王者之剑劈刀砍下去。

眼看着诸叶的身体就要被砍成两半——

但这只是错觉。爱德华劈开的是诸叶的残影余像！

他的真身正绕到爱德华的背后。

这招也跟《破军》一样，是被冠以北斗七星之名的《神足通》的衍生技。

也就是能产生残影步法的《巨门》。

「说要吸引对手的注意，再从背后偷袭的人是你吧？我也深有同感。」

『哈哈！你做得太妙了。闇术是个圈套吗！』

那也不对。

诸叶一边绕到他背后，一边完成五行文字的咒语。

虽然也有做为圈套的成分在内，但绝不是声东击西的假动作。

「颓废之世已终结　号角吹起　审判的时刻来临吧。」

地狱的业火——用闇术显现出来的黑色火焰，栖息在诸叶的剑里。

他更进一步地让通力游走于剑身，与魔力互相结合。

白与黑两股势力相互峥嵘，互相切磋琢磨，提高威力。

这是第五阶段闇术《黑绳地狱》与光技《太白》的相乘。

是诸叶自己发明，而且唯有拥有两个前世的诸叶才会使用的招数。

也就是源祖之业的太极（阴阳）。

诸叶双手握着击毙九头大蛇的降魔黑剑猛扑上去。

『这就是你真正的绝招吗！』

爱德华蓦然回首，有如龙卷风般地挥舞大剑迎击。

刀剑相交。

喀啷——

响起像银铃般清脆优美的声音。

诸叶以白光与黑焰迸出火花的降魔黑剑，把爱德华的大剑——约莫从剑身的中间像切奶油似的一剑砍断。

『这下可糟了……』

爱德华一脸茫然地握着剑身断了一半的大剑。

「喝啊啊啊！」

诸叶不间断地挥剑反砍。

胜负已然抵定。

一般来说，应该是这样。

诸叶握着长剑的手，冒出一个坚硬的感觉。

砍到了。真的砍到了。

在撞击的瞬间，诸叶从剑身释放出所有的力量，耀眼的白光与黑焰发出灿烂夺目的光辉。

仅仅它的余波就让周围的树木起火燃烧，眼前的景色被染成绯红色。

尽管如此——

当那股光明与黑暗的暴风肆虐过后，映入诸叶眼帘的是——银白色的盔甲。

那是兼具厚重与庄严、十分讲究的设计款式。

拥有黄金镶边，全身布满精致的装饰花纹。

看不出是存在于地球上任何金属的、具有神秘光泽的盔甲。

连前世爱用的武器都能使之复苏——没道理护具就不行。

身着如此光彩夺目的铠甲的爱德华，用护臂挡住诸叶的来剑。

哪怕是这把连无畏级《异端者》都能歼灭的必杀剑，都无法让其表面有任何损伤。

「而这就是你真正的绝招吗……」

诸叶很了解。

断了一半的大剑对爱德华来说，不过是把钝器。

白骑士之所以为白骑士的理由，是因为他拥有支撑其不败传说的神威利器——《固有秘宝》。

也就是这副银色铠甲「银岭阿格斯顿」。

『你做得很好。不过，就到此为止了。至今还没有任何人能够伤得了我。』

『我可不能听你这么说完就乖乖地退下，对吧？』

诸叶把爱德华最初所说的话原封不动地还给他。

『哈哈哈，没错！』

爱德华挥起断了一半的大剑。尽管如此，那把剑还是有一般刀剑的长度。

他哼歌的节奏越来越快，令人联想到他在头盔底下露出狮子笑容的模样。

诸叶以快到产生残影的速度从他背后给他一剑。

不过，他的铠甲毫无损伤。

诸叶吟咏《火葬》让魔力栖息于剑身，再用通力让其威力倍增地砍过去。仅是余波就将地面开了个大洞。

不过，他的铠甲毫无损伤。

诸叶吟诵《冰冻之影（Frozen shade）》的太极（阴阳），用充满寒气的魔剑劈过去，打算用剧烈的温差击破它。

不过，他的铠甲毫无损伤。

那再怎么说都是副甲胄，多少会防碍身体活动吧。爱德华的动作仅仅产生了些微的迟钝。

即使是这么微小的差异，在诸叶看来也全是破绽。简直是给人当沙包打的。

爱德华的刚猛之剑一旦劈空，诸叶便连续回砍三次。

不，诸叶更加提升速度，一气呵成地猛攻，让对方毫无喘息地连番攻击。

冲啊、冲啊、冲啊——

无伤、无伤、无伤——

如果是别的《救世主》，早就被诸叶的连番猛攻打倒一百次了。

因为对手是爱德华，所以再怎么攻击也不会有任何进展吗？

『哈哈，没用喔！没用没用！我是不死之身！』

爱德华哈哈大笑，还张开双臂暴露出毫无防备的身体，炫耀自己的武勇。

「如果前世是不死之身的大英雄，才不会投胎转世呢！」

诸叶咆哮着，再次缀写《黑绳地狱》，将使出浑身解数的黑剑往对方身上招呼。

方才的做法是先砍断爱德华的大剑，然后才反手砍向他的铠甲。

这次——只单纯将所有的力量集中于这一剑。

『哈哈哈哈，不痛不痒啊！』

肾上腺素分泌太多了吗？爱德华狂笑着。

他所言不虚。不过，这话中却有语病。

「你这个家伙！」

诸叶吼叫的同时，听到某样东西裂开、刺耳的声音。

那是诸叶用雷霆万钧的一剑，让爱德华的盔甲裂了一条缝的声音。

让「不败传说」受伤的声音。

在头盔底下——战斗时始终展露出的狮子笑容变得扭曲。

爱德华是超出常识（S级）之外的白铁。

他本身的存在——嘲笑「攻易守难」的理论——就很不合理。

诸叶就是在对抗这样的怪物。所以连诸叶也必须抛开既定的观念。

既然爱德华化身为绝对的铠甲挡住去路，诸叶只有让自己化为无敌的剑刃。

甩开什么自然剑势，摆脱束缚，彻底狂乱起来。

龇牙咧嘴地咬牙切齿，像野兽一样咆哮，宛如只是为了满足饥渴的生物般拚命攻击、攻击、攻击。

不管是基础招数、高级招数还是奥妙的绝招，将自己所有的光技和闇术全使出来。

肾上腺素早就不断地飙升了。

很好！幸亏有摩耶的帮忙，不用顾虑周围放心去打，太好了！

每次攻击的余波都把地面弄出个大洞，地表整个被掏空，又被刮走。仿佛化作极小型的天灾，逐渐改变地貌，令人惨不忍睹。

「喝……哈啊啊！」

诸叶裂帛般的气焰以及栖息于剑身上的黑色火焰，再度会合于剑锋上。诸叶双手将剑举过头顶，朝着白骑士的脸部用力划过去。

在撞击的瞬间，一阵吱吱嘎嘎、不舒服的感觉从剑柄传过来。

连续过度使用的剑身，终于承受不住压力而出现许多深深的裂纹。

但同时，白骑士的头盔也出现了像流星般的裂痕。

——从那道细缝可以看见爱德华本来的面貌。

他在笑。

那并不是醉心于杀戮的狮子笑容，而是仿佛遇到自己盼望已久之人、纯粹而高兴的笑容。

『我认同你是我们的同类！』

爱德华一边哈哈大笑，一边挥舞断了半截的大剑猛扑过来。

『我承认你是S级！』

诸叶勉强接住爱德华笑着劈下来的气势磅砖的一剑。

瞬间出现一股沉重的冲击，剑身登时微微碎裂，最后还元成碎成粉末状的学籍牌。

如此一来，诸叶就变成赤手空拳了。不过，他根本不放在心上。

他的斗志高昂，右手食指和中指直往爱德华头盔的龟裂处插过去，想戳开他的护具。

爱德华立刻把巨大的剑腹当作盾牌护住身子，顺势往诸叶身上猛然一推，再加上《刚力通》的力量，一举把诸叶给震飞。

不过，爱德华并没有乘胜追击，只是叉开双脚威风凛凛地站着，而且看起来一副情绪很激动、很感动的样子。

『你是我们第七个伙伴哩！你是八十亿人口中的第七个怪物！在这么广大的世界里单单只有我们七个人呢！你就是连《异端者》都望尘莫及、披着人皮的异形啊！这次来到偏远的日本实在太值得了，你就是我所期待的人啊！来吧！尽情地跟我们一起分享这份孤高的荣耀吧！』

爱德华一边宣扬他只是化做人形的怪物理论，一边哈哈大笑。

诸叶的反应则是采取守势，用方稳住阵脚。

「你说够了没！」

诸叶有如狮吼般地大声叫道。

什么伙伴。

先是弄哭静乃，接着又激怒诸叶，现在又要用言语戏弄人吗？

「飞舞的凤翼之羽　如火星轻飘　立即将我从重力的桎梏中解放出来吧。」

诸叶左手缀写《羽毫之体现（Decrease weight）》，双足缠绕着通力往上一跃。

跃到除了他自己谁都无法办到的高远天空，冲入落日余辉中的红色天际，然后傲视群雄地俯视地面。

那里已是神的视野。

就连非循常理之人（爱德华）也无法抵达之神圣不可侵犯的领域。

「我对哪一级都没有兴趣！不过——」

诸叶脑海里掠过一个又一个影像。

他跟静乃、早月三个人所度过的、既吵闹又充实的每一天。

他们在教室、中庭、武道馆以及放学后聚会的餐饮店，无论是哪个地方，他全部、全部、全部、全部都不想白白地失去它们。所以——

「我——绝对不原谅想从我身边把他们夺走的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

诸叶的吼声响彻天地。

「缀写——」

他左手描绘出太古的魔法文字。

力量与记忆随着愤怒从脑髓深处涌现出来。

如今，禁忌的盒子即将被开启——

*

安琪拉一脸愣住地仰望着天空。

早月和静乃也同样地注视着天际中的一点。

她们之间的战斗当然中断下来。双方如今无暇互斗。

就在安琪拉左支右绌地对付两位少女时，在她心里不断扩大的不祥预感——

那个预感，终于实现了。

而且，以令人无法想像的情况出现。

太突然了，真的太突然了。一股仿佛能遮天蔽日的、令人毫无招架之力的魔力在头顶的上空爆发开来。

安琪拉、早月和静乃极力伸长脖子仰望着天空。

然后，摆在眼前的事实是——

诸叶从遥不可及的高空超然地俯视下界的模样。

除此之外，还傲然地施行闇术的样子。

已经没有人有什么方法能够出手阻止他。

诸叶的咏唱响彻整个仿佛染满鲜血的红色天空。

终结者啊　冰狼啊　借汝之气息予吾　赐吾比死亡更冷寂的冰冻。

盛者必灭为世间法则　为神所定下的不可避免宿业。

如水往低处流　夺走所有的生命吧。

如时光也冰封　展示万物静止的世界吧。

谁也不会被毁灭　展示连破坏者都不存在的永劫与极致之美吧。

安琪拉凝视着天空，确认诸叶缀写咒语的行数。

一、二、三、四、五——

『第五阶段闇术……！这家伙竟然连这么厉害的魔法都会！』

她望着天空，不由得感到毛骨悚然。

上次跟诸叶交手，虽说他会使用光技与闇术两种技能，但她确信他是较偏向白铁。

可是，后面还有更令安琪拉震惊的事。

『那招闇术，还没完喔？』

静乃神情恍惚地望着诸叶，陶醉地说道。

安琪拉实在难以置信——但实际上，诸叶的吟咏并没有就此结束。

吾乃拒绝理解之人　仅追求绝对之人。

多么丑陋啊！

生命成群蠕动　终日滋长散袭腐臭　何其不可思议。

吾不认可其类　吾不理解其类。

安琪拉听着轰天巨响的声音，更加无法止住发颤的身体。

陷入恐怖的深渊，就像在严寒的冬天光着身子被人扔到外面似的。

（除了俄罗斯的「雷帝」之外，从来没听过有谁会使用第八阶段闇术！）

诸叶的咏唱早就超过第八阶段。

而且，他的嘴唇仍在吟诵着咒语。

『不要再念了！别颠覆我的常识啊！』

下界凡夫俗子的泣诉，并没有上达天厅。

龙王不会饶恕胆敢踩踏自己尾巴的人。

诸叶已一发不可收拾。

吾之所望　一片雪白的景色。

吾之所望　美丽的死亡世界。

吾之所望　丑陋的万物湮没　一个冰封的世界。

吾之所望　所有的一切停息　停息　停息。

诸叶缀写、咏唱的咒语总共十三行。

也就是说，那是第十三阶段闇术。

唯有诸叶才会的《固有秘法》。

也就是禁咒。

白骑士组织日后替它取了个名称——

唤作绝对零度圈的《摩诃钵特摩地狱（Cocytus）》。

『爱德华大人！』

安琪拉像是受到刺激似的开始奔跑。

她丢下早月和静乃，把主人的命令抛诸脑后。

为了赶到陷入危急关头的主人身边，披头散发地奔跑。

一脸惶恐地拚命赶往爱德华消失的树林深处。

天空的颜色正在改变。

仿佛没有尽头、无限延伸的火红色晚霞，逐渐被抹成白色。

这种现象竟是人类所为！

气温急剧下降。那个魔人连天候都能制服吗！

甚至呼出来的气都变成白色。

岂止下雪，甚至降下了冰之结晶。

眼看着地面被覆上一层霜，树木逐渐结冻。

世界渐渐被白色冰封起来。

至此才结束。

安琪拉的前方——爱德华所在之处附近的情况更是严重。

局部、集中狂吹的暴风雪形成好几层，根本看不见任何东西。

『认输啦！我认输啦！我还是第一次感到这么痛快！痛快到我都认输了啊！』

一听到爱德华满是欢喜、疯狂的笑声，就立即被呼啸的风声掩盖过去，消失在暴风雪中。

即使想帮忙或靠近那里，狂风、冻气和尖锐的冰霰就像铜墙铁壁似的挡住去路而无法进到内部。连不是普通人的安琪拉都受阻，完全被拒于千里之外。

如今主人身处于如此死寂世界的中心点，会怎么样呢？实在令人无法想像。

前方一带，局部形成一处仿佛由冻气和暴风雪所构成的死亡之地。

白茫茫的一片、白茫茫的一片、白茫茫的一片、白茫茫的一片——

所有的一切逐渐被吞噬，走向灭亡。

『啊啊……啊啊……啊啊啊……』

难道是因为自己太绝望而变得怪怪的吗？是自己看到幻觉吗？

她居然看到化作野兽的冰异形，像是在歌讼自己的世界诞生似的四处跳舞。

简直是地狱。

这里确实是冰冻的地狱。

『我们输了！我家主人也承认了！所以，请你收手吧！』

安琪拉仰天恸哭，但她的叫声还是传不到上面。

诸叶委身于重力，如同超然降临天下般地不知消失在何处。

天空被覆盖成白茫茫的一片，被深埋在仿佛神祇消失了似的失落感中。

『求求你（Please）……求求你（Please）……』

安琪拉精疲力竭地当场膝盖一软跪了下来，脸朝下趴在被白雪覆盖的地面。

『漆原……贤典……真不该上了那种小人的当……我应该劝谏主人的……那家伙……并不是能掉以轻心的对手！』

安琪拉意志消沉到说出于事无补的怨言和懊悔的话。

要是知道他是身为禁咒保持者的《救世主》，谁会冒然多管闲事？

他们被彻底击败。

安琪拉朝着主人被禁锢的暴风雪死亡之地磕着头，用悔恨的泪水持续将白雪融化。

*

诸叶一行共四人，在积雪的路上徒步走下山。

大概不会有追兵追过来了，所以可以悠闲地慢慢走。

彻底保护静乃不受AJ伤害的早月，筋疲力尽地在诸叶的背上睡着了。

她搂着最喜欢的哥哥，熟睡的脸庞看起来很幸福，当然也有点自豪的样子。不过，实际上早月的功劳的确值得获得一枚卓越勋章奖励吧。

与她形成对比的是摩耶。

「好沮丧……」

摩耶边说边有气无力地走着。

因为他们不得不把来时所搭乘的爱车丢在大雪中回去。

「明天结界就会解除了吧？这样一来这场雪也会恢复原状喔？那么埋在雪里的车子也能毫发无损地重见天日啊。」

诸叶鼓励着，但摩耶的表情还是闷闷不乐的。

「车子的后轮被AJ弄坏了。因为硬是从打滑中及时修正方向，所以车体的刚性之类的也令人堪忧。那是在布下结界之前发生的事，所以无法复原。」

「你跟英国总部投诉，让他们赔你一辆新车。」

「那是古董车，所以已停产了。而且中古车车况好的很少。」

「……那可真是灾难啊。」

「那可是以前杰瑞米在电视上极力称赞的名车呢。还说它不输价钱更贵的三菱GTO跑车。虽然他说的是FD款。」

「嗯嗯，没错，没错。」

摩耶说的东西相对上太冷门，诸叶根本听不懂。不过她也满可怜的，就先安慰她吧。

诸叶并没有吐她槽，问那个叫杰瑞米的到底是哪个家伙。

「摩～耶好伤心啊。一想到会被万里姊姊臭骂一顿，就觉得更难过。」

「我也会跟你一起向她道歉。」

诸叶万分抱歉地说道，但摩耶微微摇了摇头。

「诸叶没有错。有错的是英国总部的人。不过呢——」

她抬头望着诸叶，露出可爱的笑容：

「——诸叶杀了爱德华爵士，所以就算了吧。」

「我才没杀了他。」

诸叶半睁眼地吐槽，要摩耶别笑着说那么恐怖的话。

虽然把他冰封住，但过一个小时，局部的暴风雪应该也会停歇，AJ会把他救出来吧。虽然从外面让它融解需要点时间，但光技也是激发尘存力的技能，所以如果是那个不死之身的怪物，应该游刃有余，肯定又能活蹦乱跳的。

「摩～耶还以为诸叶一定帮人家报仇了说。」

「如果这世上有可以杀死那家伙的方法，我还挺想知道的……」

对于摩耶的黑色笑话（诸叶很想如此相信），诸叶不悦地吐槽。

自己使出浑身解数的《焦天降魔黑剑》才终于让他的铠甲有点小伤痕，那算哪门子的外挂铠甲？或许要狠狠砍他一万次，才能打败他吧，但如果每十秒砍一次，一个小时有三千六百秒……所以呢？啊，麻烦死了，还是不算了。

因为无法打败他，所以才让他动不了，除了那个方法之外，现令的诸叶没有其他法子。

「今天打成平手，就饶了我吧。」

「哼，那也没办法。谁叫对方是S级的六首领呢。」

摩耶也可爱地理解，这次露出了天使的笑容。

很漂亮的笑脸。

诸叶也受到感染而微微一笑，然后眺望眼前的雪景。

他并不是清楚地回想起来。不过，在前世休·沙乌拉每次一使用禁咒，就会破坏世界的一部分，使它变成地狱。

今天，诸叶能够放心使用禁咒，要归功于摩耶的《梦石面晶体》。如果没有她布下的结界，这个城市会变成永远下着雪的地方。

他们也就无法像现在这样心情愉快地眺望景色。

（如果只有我一个人，会变成什么样子呢……）

与负责对付AJ的早月同样地，诸叶由衷感谢在背后执行重要任务的摩耶。

然后，第三位少女——诸叶回头瞅着她。

稍慢地跟在他们后面的静乃，正边走边抬头望着刺眼的白色天空。

她反手交叉在背后，步履轻盈。

更重要的是，她的脸上露出美丽的微笑。

而不再是像能乐面具那样面无表情。

「你干么笑嘻嘻的？」

诸叶戏谑地说道，以报她经常捉弄他。

「我的表情，有那么奇怪吗？」

「有啊有啊。」

「是吗……可是也没办法。因为——」

静乃嫣然一笑地回答。

「今后诸叶就要养我了吧？怎么会不高兴呢？」

诸叶全身瞬间冻成冰块。

「为什么会这样！？」

「因为我已经不能回漆原家了啊？你把我带出来，不就像私奔一样吗？既然如此，我希望你能负起责任，男人要有担当，才不会遭报应。相对地，我也会努力学做家事的——」

「等等，等等，等等！」

诸叶打断静乃面无表情、条理井然的说明。

虽然静乃没再说什么，却用质疑的眼光盯着诸叶。

诸叶急得冷汗直流。

「嗯，哥哥大人……是男人的话，就要负起任责喔……」

早月适时地说着梦话。

你其实是醒着的吗？诸叶很想问她到底做了什么梦。

而摩耶不愧是摩耶，她说「我是小孩子，所以听不懂」准备看好戏。

诸叶决定至少要老实地把真话讲出来。

「……老实说，我还没有考虑到那里。」

那时气得把静乃带走，还把她的家人痛骂一顿，最后还大闹了一场。

「装傻是最差劲的说法呢？」

诸叶无法反驳静乃的话。

他在脑子里哭着打起算盘，开始计算自己从实战部队每月可领的奖学金、要寄给养父母的生活费、还要负责一个女孩子的人生等等重担。

静乃看着比跟爱德华战斗时更显衰弱的诸叶，说道：

「开玩笑的啦。」

她并不是笑容满面，而是嘴角微微露出酒窝的微笑方式。

是诸叶很熟悉的那种，令他难以招架却无法讨厌的表情。

（明明笑起来那么漂亮，太可惜了。）

不过，看到静乃又恢复以往的样子，诸叶觉得也没什么不好。

「目前我们先跟校长商量看看吧。要找人商量，还是大人比较可靠。」

「你振作的还真快。」

「是诸叶你太软弱了吧？」

即使被亏，诸叶也觉得很安心。

他心里想着，她终于恢复她平常的样子了。

能够让她恢复原状，让他觉得很自豪。

（我现在脸上的表情一定跟早月一样吧。）

即使没有镜子，他也很肯定。

天空仍然被染成一片白色，雪花纷纷飘落着。

心想是不是快到日落时分了，但完全没把握。现在的情景就是所谓的「白夜」吗？天空应该暗下来的时候却很明亮，感觉很奇妙。

不过，景色看起来很美丽。

无论是天空或是前方铺满初雪的银色世界。

诸叶一行人在像是崭新画布的路面上，一边留下新的足迹，一边和乐融融地踏上归途。




终章
诸叶他们与校长谈过后，校长叫他们先避一下风头直到情况稳定下来。

并且提议他们最好不要回宿舍，学校也请假不要去，还建议他们暂时住在她家。既然校长都这么说了，诸叶他们也就欣然接受。

「大家一起来外宿～」

昨夜，摩耶看起来真的很高兴的样子。

好像比跟诸叶成为室友那时还更开心。

诸叶能够了解那种心情。因为有朋友来自己家住宿，心里就是会莫名地高兴起来。

早月与静乃在摩耶的房间住了一晚，她们愉快地聊天聊到很晚。

诸叶则借客厅的沙发睡觉，把她们谈天说笑的声音当作摇篮曲，睡得很熟。

然后，今天目送校长走后，诸叶他们就待在原处没去上学。

校长答应他们会尽全力帮他们解决政治上的问题——与理事长、爱德华以及日本分部交涉——而他们也相信校长，决定静候校长的佳音。

——客厅传来早月哼歌的声音。

「不好意思，你不要哼了。我暂时不想听到有人哼歌。」

诸叶愁眉苦脸地拜托。

「咦，为什么？」

「我会想起爱德华笑着砍人的样子。我有点精神创伤。」

即使诸叶这么说，但没有亲眼看到白骑士战斗的早月也无法立即领会吧。

「哎呀，没关系啦。」

早月不把它当回事，仍旧哼着歌。

她脸朝下地趴在沙发上，两只脚不时摇来摇去。

看起来很高兴的样子。

「喂喂，诸叶，你的手停下来了喔？」

「谨遵您的吩咐，公主。」

这也是应该的，因为早月成功保护静乃，做为奖励，她正在接受「服务」。

诸叶的指尖慢慢地在她两条光溜溜的手臂与肌肤上描绘文字。

「嗯……♥」

早月突然娇哼了一声，身体颤抖了一下。

因为早月叫他不要停手，所以诸叶就继续让指尖写下去。

就像是在早月的肌肤上书写文字的作业。

「会痒吗？」

「嗯，有一点。不过，再继续下去吧♥」

早月有点鼻音地说道，身体逐渐放松。

诸叶的指尖在她的手臂、脚、背部，全身各处来回地游走。

而早月身上仅着一条内裤。

诸叶的手钻进床单里，直接在早月的肌肤上描绘文字。

「哥哥大人的指尖……好舒服啊……♥」

「你不要说那种会让人误会的话。」

诸叶虽然有点生气，但他的手指并没有停下来。

实际上，不知情的人如果看到这一幕，大概会指责诸叶在干什么吧，但这显然是一种医疗行为。

因为他正在治疗早月被AJ所伤的伤口。

是利用《伤迹治疗（Healing the sacrs）》的闇术，真接在肌肤上缀写太古的魔法文字，以治疗该处的伤口。但它并不像电玩中的复原魔法那么方便，被施行的对象必须保持静止，而且依伤口的严重性不同，要完全恢复需要相当久的时间。

昨天把早月背进这栋大厦时已做过一次治疗，现在则是第二次。

第一次治疗的时候，早月觉得相当痒，但今天好像已经习惯了。

「玩笑开得太过分的话，我就不做了喔？」

「我又没那个意思，诸叶坏蛋！要是可爱妹妹的娇嫩肌肤留下伤痕，将来后悔的人可是你耶！」

「有什么理由我会后悔……」

「那、那个你自己去想啦，笨蛋！」

早月突然满脸通红地把脸埋在垫子里，啐道。

连耳垂都红了，显然又想到什么奇怪的事情。

诸叶心想「真是对她没辙」。其实他也不希望早月身上有任何伤痕，所以一直很仔细地为她治疗。

「诸叶，你的肋骨没事了吗？」

摩耶边吃着煎饼边回过头来问道。

「嗯。幸好有摩～耶努力帮我治疗。」

诸叶昨天也接受摩耶用《伤迹治疗》替他疗伤。

「那就好。你再受伤时，摩～耶随时都会替你疗伤的。」

「可以的话，受伤就免了吧，但危急的时候还是要靠你喔。」

「干么那么高兴？哥哥大人你这个萝莉控！」

「……看来我得花一个晚上好好治治你啰？」

「啊哈哈哈，不、不要搔我痒！肚子的两边不行啦！」

诸叶直接攻击早月裸露的柔软腋下，如他所料地报了一箭之仇，所以就原谅她吧。

「诸叶和姊姊，你们的感情真的好好喔。」

摩耶觉得有些好玩，又有些羡慕地笑着看他们兄妹俩嬉闹的样子，但——

「说起来，静乃姊姊回来得好慢呀。」

她突然想起来，瞧了桌钟一眼。

大家商量着午饭该怎么解决，已是一个钟头前的事。

突然来了三个不远之客，四门家冰箱的食物早就空空如也。

因为早月必须疗伤，而且静乃也为了报恩所以出去购物，但出去之后还没回来。

「那家伙是个大小姐，根本不会做家事的样子。连采买粮食也不会吧？嘻嘻嘻。」

早月坏心眼地窃笑。这也是有可能的事。

「或许被暴风雪困住了。」

摩耶担心地看了窗外一眼。

很有可能……的说……太遗憾了。

今年是干梅雨，太阳很毒辣，热得让人浑身发软——这是昨天以前的事。

大约从昨晚开始，由于「突然」发生的异常气候，市内一带呈现下雪的情况。

从早上就一直播报这则新闻，而且是全国联播！

「喂……既然有摩～耶的结界在，周围应该不会发生灾害吧？」

化为人形的异常气象根源，边搔着头边向摩耶确认。

「是的。那座山全部被摩～耶的结界守护着。不过，在结界外面的事，摩～耶就不得而知了。」

也就是说，诸叶所使用的禁咒影响范围太大，所以连摩耶也无法完全阻止……

根据诸叶的判断，扩散到天空的自己的魔力正逐渐变淡，所以两三天内又会恢复艳阳高照的日子吧。

「静乃姊姊昨天告诉我一件事。她说诸叶以前用禁咒把肥沃的土地变成不毛之地的情况有好几次呢。而摩～耶只要防止那种情况发生就好了。」

「嗯，我也有听到。哥哥大人——她说以前，是什么时候啊？」

「不知道！知道才怪！我也不想知道！」

诸叶生气地否认。

虽然头脑的一隅掠过一个与最近梦到的梦不太一样的景象，却转移视线，不予理会。

（我以后绝对不再使出禁咒。没错，绝对不会。）

诸叶在心中暗自发誓。

「总、总之，我有点担心静乃，我出去看一下。」

如果是暴风雪害的，那就是因他而起，所以他慌忙地站起来。

「咦——那我的治疗呢——？」

「摩～耶，换你来。前面就拜托你了。」

「正合我意。」

「哼。好吧，你要买点什么热的甜饮回来喔。而且我全身痛得不太能动，所以你要嘴、嘴对嘴喂我喝。」

早月到最后还在撒娇要求什么，但诸叶早就出了门口。

诸叶从四门家的四楼坐电梯下来，就在大门入口的前方发现静乃的踪影。

（什么嘛，不是回来了吗？）

虽然这么认为，但她的样子看起来有点怪。

她的表情很僵硬，眼睛在注视着什么。购物袋掉在地上，里面的东西散落一地。

不祥的预感如闪电般在诸叶的脑海里到处闪现。

这时他已像发条装置般跑了起来。

他跑到静乃身边，把她护在身后。

『唉呀，你昨天有睡好吗？』

因为与她对峙的人是爱德华。

不祥的预感应验了。

『你又要来打架吗……？』

诸叶丝毫不敢大意地带着静乃一起逐步往后退。

他想起学籍牌早就碎成粉末状，而学校还没发新的给他。身上没有武器。

情况非常不利。赤手空拳怎么跟这个怪物打？

诸叶目光锐利地筹划该怎么脱逃——

『等等、等等。你不要用那么可怕的眼睛看我嘛。我只是偶然碰到静乃。我并不是来枪人，当然留学的事也可作罢喔。』

爱德华态度坦率地举起双手，表示休战。

不过，他看到诸叶仍然绷起神经的样子，便道：

『这次的战斗是我输了。我才不会那么不干脆，今天还来找你打架。我以女王陛下的名誉发誓。』

『打输……？你吗？』

诸叶愣了一下。他并没有打倒爱德华，客观地来看，那是不分胜负吧。

『你巧妙地把静乃带走，应该完成目的了。身为骑士要爽快地承认，那是你的胜利。』

不过，爱德华如此说明，并洒脱地行了一个礼。

诸叶绷紧的神经才终于放松下来。

扫兴也要有个限度……但总算得救了，这是真心话。

『那么，你来干什么？』

『我和校长谈过后，她告诉我你在这里。我有事想问你，还要传个口信，所以才来找你的。』

『嗯……你想问我什么？』

『我们第一次见面时，我不是突然出拳要打你吗？』

是在餐饮店动粗的事。

『那时你为什么没躲开？凭你的实力应该可以躲开。』

『如果你真的想杀我的话，我必死无疑——这样回答你了吧？』

这答案应该够了吧，诸叶含糊其词地说道。

相对地，爱德华笑容满面地弹了一下手指。

『原来如此！因为你知道我没有杀气，所以才没有避开吗？』

诸叶没有回答，只是搔了搔头。

『为什么你知道呢？难道闇术中也有这种技能？』

『看对方通力的颜色，就可以知道对方是来真的或只是吓吓你吧？』

『不不，这样哪会知道！』

爱德华瞪大眼睛，拍了下手。

『你真的是个像「吓人玩具箱（Jack in the box）」的家伙啊！我明明不是那么容易会被吓到的人呢！』

爱德华简直就像很痛快似的继续拍着手。

（人家说白人都比较夸张，还真的呢……）

诸叶在心里发着牢骚。

『杰克，我又服了你了。』

『你不会用那个当我的绰号吧！？』

诸叶全力反对。

感觉在身后等待的静乃在忍着不笑出来的样子。

『不……算了。你说的口信是什么？赶快说完回去。』

诸叶厌烦地催促着。

爱德华做作地张开双手，用暸亮的声音喊道：

『诸叶·灰村。我以英国总部长的权限，正式认定你是S级！』

『不好意思，我不需要。』

『不——行。我已经通知各国的分部了。』

即使从白骑士组织的角度来看是个像要打翻蜂窝的决定，这个男子也会坦率地大胆说出来。

『你干么那么多事？这么做，对你有什么好处？』

诸叶只是愁眉苦脸。

『有啊。日本分部诞生像你这样文雅又有男子气概的S级，对我来说是很有利的。』

『具体上来说？』

『现在不能说。早晚你会知道。』

爱德华在嘴边竖起一根手指，眨眼示意道。

诸叶大大地叹了口气，不再追问。

因为他不认为爱德华会那么简单说出来，而且他也想赶快回去。

『那么，杰克，我们过几天再电话联络啰。』

爱德华体谅地爽快转过身去。

『对不起，但是没那必要。』

诸叶无精打采地挥着手目送那个高大的背影离去。

简直就像台风过后，雨过天晴一样——那个让大家吃足苦头、像是英国制的会走路的大灾难的男子终于要离开了。

『对了对了，静乃。贤典有个口信要给你。他说他已经不生气了，所以要你去电给他。』

爱德华最后留下这么一句话就走了。

低调站在一旁的静乃与诸叶互相望了一眼。

「你要怎么做？」

「只好打电话了。虽然我不是很想。」

「如果他又不讲理，就立刻挂掉喔？」

「你太保护我了，但我很高兴。」

静乃拿出智慧手机，诸叶则一边把散落一地的东西放进购物袋，一边注视着静乃。

兄妹俩持续通话了一会儿。

虽然诸叶无法听到电话那头的声音，但感觉对方似乎正激动地咆哮的样子。

讲了一阵子，静乃就挂掉电话。

「理事长讲了什么？」

「上午的协商全部解决了，他不会找麻烦的，所以叫我回家。」

「真不愧是校长，太可靠了。」

「嗯。不过呢，我哥也说『接下来的事情很重要』而变得很积极。」

「接下来的事？」

「他说要把我嫁给诸叶。」

「咦，什么（Pardon）？」

诸叶反射性地反问。

但不知何故变成英语。

「他说因为你真的当上史上第七位S级《救世主》，所以不久的将来一定会成为白骑士组织的中心人物。因此，先一步跟你结婚比在英国当干部对漆原家更重要，叫我无论用什么手段都要诱你上钩。」

「不，我不是要问你们对话的详细内容……」

他只是想抗议一下，说自己真的不敢置信而已。

「就是这么回事。虽然还有很多不成熟的地方，请你多指教喔。」

「…………」

诸叶无言地戳了一下静乃嘴边露出的酒窝。

然后比平常更用力搔着头：

「你哥怎么做事这么极端啊。」

「不只是我哥，今后会有许多人为了利用你而接近你吧。就连爱德华爵士也大意不得。我也会注意的，你也要小心喔？」

「麻烦死了……」

诸叶仰天发了句牢骚。

「不过，这样不用跟你分开就能解决事情，代价还算轻的吧？」

立刻改变主意，爽朗地笑了笑。

静乃不知何故一直盯着他的笑容。

「嗯，这样全部的问题就解决了。辛苦了。」

她把手放在胸口，认真地说道。

「我既可以光明正大地回家，也可以待在你身边，而且……总之，我很幸福。全是多亏了你呢。」

她的手这次搁在诸叶的胸膛。

她的体温很低，手很冷。

不过，她的手一碰到诸叶，就让他的身体发热起来。

「只有一件事还没解决——」

诸叶把自己的右手叠在静乃置于自己胸膛上的手。

表示自己不会再让她逃避这个问题。

「虽然有点模糊不清。你果然是冥府的魔女，对吧？」

他要求一个明确的答案。

静乃的表情依旧像能乐面具一样。

丝毫没有显露出她内心的想法。

他不会再让她岔开话题了。他不会放开她的手。

诸叶的眼睛带着这样的含意，一直盯着她。

静乃果真是——

「嗯？谁知道呢？」

她面无表情地微歪着头。

「你不要再找一堆理由装傻了。」

唯有这件事，诸叶会追根究柢，不会让她笑着搪塞过去。

「我才没有装傻呢。」

「那么，为什么——」

「我不想像岚城同学那样，自己报上自己的名字。」

即使现在的情况，已经不用介意家里的事，可以大方地说出自己的名字。

没别的理由，就是静乃自已不想说，她如此说道。

「所以，诸叶你要好好地记起我来。」

诸叶发现了一件事。

现在静乃脸上并不是像能乐面具的表情。

那是认真的神色。

非常认真地说出重要事情的表情。

因此，诸叶也严肃地看待静乃的话。

静乃一本正经地做个总结：

「这是无论前世或今世，把我的心锁起来的——你对我的赎罪（责任）喔。」




后记
各位读者，好久不见了！我是淡群赤光！

「圣剑使的禁咒咏唱」第二集，托大家的福顺利发售了。

第三集也打算以这样的气势进行，请各位读者务必多多支持！

这是我自己的情况。开始一个新系列故事是极为辛苦的事，正因为在出书之前是在难以想像的世界中艰苦创作，所以能如此顺利付梓，比什么都来得令人高兴，也格外令人感慨万分。

——事到如今又旧事重提！

第一集的后记页数有限，所以写得很仓促，而这一集获得较多的页数，所以能够慢慢叙述一番。

这本「圣剑使的禁咒咏唱」，其实花了一年多的时间才创作出来。

特别是我还同时进行另一系列作品「或许是现在进行式的黑历史」的写作，所以情况越来越糟糕。

「想写一个主角帅得一蹋糊涂、令人热血沸腾的痛快战斗！」

「想写一个男主角与青梅竹马或关系更亲密的双女主角的俏皮恩爱桥段！」

这样的想法虽然不错，但要怎么设定才能写成这个样子呢？总是提不出什么好主意。

由于成为核心的想法与设定，以及第一集的故事情节均已产生，所以便写成原稿，但这次却被负责的编辑群在小组会议中狠批「太无趣了！」

真是令人叫苦连天！

就这样受到负责的编辑群、作家友人以及昔日好友的帮助，终于能够完成本系列作品。

在这些人里面。特别是同期的作家明月千里小姐，她从我最糟糕的原稿阶段就帮我看稿子，并且提出适当的建议。

同样是作家，有时很难坦率地指出对方的缺点。

因为有可能会变成回力镖打到自己！

不过，她却帮我出了很多主意，像是哪个地方特别有趣？那么，该怎么做才能更进一步往那个方向发展？

而如此不吝助人的明月小姐的新作品，将由GA文库于这个月与本书一起发售。

书名是「妹妹大人发动攻略我的路线·爱情喜剧理论（暂译）」。

小说设定的世界是以在虚拟网路的日常空间，大家流行使用分身做交流的现代为主的爱情喜剧。

我也从她最初的原稿阶段就开始帮她阅读，女主角「枢院艾莉丝」的假想世界及腹黑样，在现实中的落差实在太大了，超可爱的喔。

在此宣传一下，以报答明月小姐的恩情！

就让我们在这么温馨的氛围中（怎样？）进入谢辞的专页吧！

首先，是陪着我一起同时进行「禁咒咏唱」与「某黑」的地狱创作的插画作家refeia老师。老师帮我设计静乃的前世角色时，问的问题总是令人感到轻松愉快，诸如：「不让她拿权杖好吗？」、「如果跟设定没有冲突的话，就让她拿着好了。」、「好的，就这么设定啰。」结果却画出这么了不起、又有气势的权杖，令我至今难忘。本书的第一张彩图跃入眼帘，又再度令人感动起来。

再来是责任编辑まいぞㄧ先生。感谢您为了犒赏我努力写作请我吃满满是肉的大餐，嘿嘿。那块完全没有牛筋和脂肪、不管切哪个部位都是呈现半熟状态的粉红色烤牛肉，真的非常美味。今后我也会努力工作，请您多多关照喔，嘿嘿。

我也要谢谢介绍那家餐厅给我们的边樽先生。您一起送我的半兵卫和五右卫门的抱枕，现在也安然睡在我旁边。

总得也写些正经的。北村总编总是斥责我、指摘我许多缺失之处，真的很高兴。以后也请您多多责骂我（请别说要我管好自己别被人骂）。

我和refeia老师一忙起来，T先生也跟着很忙碌，但他的样子完全让人看不出来，总是笑容满面地居中协调，真的令人钦佩万分。

感谢编辑部的各位给找许多建言，也谢谢营业部的各位为我扩大贩售！

CAPCOM……没关系，我会等你的。我相信你，我会一直等到夏季的。

最后，当然要向拿起本书阅读的各位读者，一一致上从广岛来的最大谢意，由衷地感谢大家！

期盼也能在第三集与各位读者见面，敬请耐心等待。

下一集，诸叶等实战部队的队员们将前往海边做夏季集训，也就是所谓的泳装登场的一回。

而在其背后将会发生一件重大的事件——敬请期待！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1181/6/2c42e9898bfeff3faf39fda273769412.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1181/6/2c42e9898bfeff3faf39fda273769412.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1181/6/2c42e9898bfeff3faf39fda273769412.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1181/6/2c42e9898bfeff3faf39fda273769412.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1181/6/2c42e9898bfeff3faf39fda273769412.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1181/6/2c42e9898bfeff3faf39fda273769412.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1181/6/2c42e9898bfeff3faf39fda273769412.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1181/6/2c42e9898bfeff3faf39fda273769412.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1181/6/2c42e9898bfeff3faf39fda273769412.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1181/6/2c42e9898bfeff3faf39fda273769412.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1181/6/2c42e9898bfeff3faf39fda273769412.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1181/6/2c42e9898bfeff3faf39fda273769412.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1181/6/2c42e9898bfeff3faf39fda273769412.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1181/6/2c42e9898bfeff3faf39fda273769412.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1181/6/2c42e9898bfeff3faf39fda273769412.jpg




