文件发布时间:2014-12-11 13:09:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣剑使的禁咒咏唱
本卷名称：第七卷

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：s02292882

翻译：被校对感染有觉醒成ＬＯＬＩ控的迹象的触手（序章、６～９章）、１０００米跑３分３０秒的王者６Ｐ的背叛者６Ｐ（１～３章、终章、后记）、大洋彼岸的拉丁之友姐控阿呸嘘（４、５章）

校对：欠了触手快５００ＫＢ文本的サーメンケーキ

在以前，龙跟火炎邂逅——

奴隶头子的老太婆是这么想那名少女的。

「说不上是好家伙，完全不会笑，阴暗的小女孩。」

「明明大家都不愿意把食物送到被诅咒的塔的地下牢房，照顾被王封印了的怪物……。居然率先抢著去真是越来越令人不快。」

「搞不好是被什么不好的东西附身了也说不定」

在被人背地里中伤时路过过数次后，年幼的少女也有自觉了。

每天三次，少女拿著家畜的饵料等食物，走下漆黑的洞穴里的螺旋楼梯。

能依靠的只有右手的蜡烛。

至多能看清照著的范围，必须一直向浓得无法看清前方的黑暗之中下去。

就像是怪物张开大口，要把什么吞下般，真正的黑暗。

普通的人类的话，在无法好好的前进的时候就会吓得缩成一团动不了。

少女最初也是那样。被奴隶头子鞭打后，才哭著下去的。

可是，现在不同。

想早点回去的想法，让她把颤抖的脚踏向前面。

每次为了让食物一滴也不洒出来而小心的重新抱著时，心里就像是点了灯般。

想像对方高兴的样子后，脚就擅自的变快了。

对黑暗的恐怖，和在那之上的温暖心情和期待。

怀抱著那些持续的走著——终于看到底了。

就像漆黑的黑暗郁闷的沉殿起来般的深渊。

在里面，有一团细小的光。

有如冥府的篝火般，既虚幻又神秘的幽光。

以那光辉为目标，少女再次提高步行的速度。

然后，到达地下牢房。

神秘的光辉，是充满于牢房里不可思议的磷光。

「——又到，喂食的时间了吗？」

从铁格子的对面，传来了很悔恨似的声音。

「即使成了这种像死人般的身体，也会肚子饿啊。真讽刺。」

渗杂著乾巴巴的声音，还有锁链嘎嘎作响的声音。

被坚固的铁格子幽闭著，用数重的锁扣著四肢的是——

消瘦得只剩下骨头和皮的青年。

被王当成怪物忌讳，已经被幽闭了将近五年的男人。

因为盘腿坐著时长达地板的，散乱长发的关系，无法好好的看到他的真面貌。

没有光泽的漆黑头发，在这个充满了微暗的磷光的房间之中酝酿出存在感。

然后，少女知道偶尔从头发的空隙之中窥视的目光，散发著霸气。

（让你久等了对不起）

（待たせてごめんなさい）

（译注：为方便理解下文还是留一下原文好了）

少女一边走到铁格子的旁边一边道歉。可是说出口的是，

「……せて……さい」

只有这微弱的声音。

已经很久，想正常的说话也无法好好的发出声音。

因为这样还被周围的大人讨厌。

可是这个青年，

「没关系。虽然看上去这样我也很忙的。别的能做的事要多少有多少。」

夹杂著不好的玩笑，以旁若无人的态度耸了耸肩。

被他体谅了。

（被关在里面，锁著的你？）

「就连笼里的小鸟，也能看著天空作梦啊。」

（相当天不怕地不怕的小鸟呢……）

「不敬的家伙。虽然看上去这样，我可是在城堡里舒服的被养大的啊。」

这名青年真的很聪明，这种简单的对话的话能机敏的察觉到。

现在能跟少女好好的沟通的——能向她沟通的，只有应该是被称为「怪物」的这名青年而已。

当然，并不是何时都能理解的。

（……我以前，也听过。建造在山丘之上的那座闪闪发光的城堡，其实是你的东西……。那城堡被现在的王抢走了……）

「等一下。刚才的不懂。太长了。」

这种时候要怎么办？

他移动看上去很重似的身体，爬向铁格子那边。

对他那因为运动不足和营养失调而消瘦得像是枯木般的四肢来说，即使倾尽全身的力气那也是极限了。

每次爬行时扣著四肢的锁，都会响起令人感到心酸的声音。

是用不可思议的材料造出来的锁。

就像是脉动般有磷光闪灭，成为这间房间微弱的光源。

一直的从这名青年那榨取魔力，在让他不能使用魔术之上，为了能作为王的力量活用而造成锁的形状的咒具。这名青年是这么说的。

被置于比起奴隶要更加、更加严酷的境遇的「怪物」。

那样的他来到少女脸前，从格子的空隙中伸出左手。

他的手瘦弱、像老人般起节。乾巴巴的手掌。

少女把蜡烛放在旁边，在他的手掌上写字。

用笔谈传达。

（我听说建造在山丘之上的那座城堡，其实是你的东西）

「严密的说是父亲的城堡。在我继承之前被夺走了。嘛，比起那种事——」

青年的左手，放在少女的头上。

「读写也很完美啊。」

被抚摸了。

感到高兴，心情变得好像快要升天一样。

可是，她并没有露出笑容。从遭到奴隶狩猎，跟双亲分离的那天后，少女就变得无法好好的说话，表情也冻结起来了。

就像是能面般。

（译：能面相关资料<a href="http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%83%BD%E5%89%A7" target="_blank">http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%83%BD%E5%89%A7</a>　）

所以，用言语——文字来传达喜悦。

（如果是你教的东西的话什么都会努力的记著。拜托了，在这之后也教我各种的东西）

在他的手掌上那么写。

「没关系哦。我最喜欢消磨时间的材料了。」

青年说出那种招人厌恶的话，不过少女一个劲的感到高兴似乎变得感概万端。

不过，

「顺便就好了，我的肚子空了这件事，能在脑袋的一角记住就帮大忙了？」

他开玩笑的说出的话，让少女想找个洞钻进去。

只是把杂粮混在蔬菜的碎片里，煮到黏黏糊糊的，像是家畜的饵料般的食物。

对少女来说、对青年来说也是，每日每日都是一样的食物。

用衣服把手抹乾净后，少女直接从容器里掏起后从格子的空隙间伸过去，让青年吃。

除此之外没有任何方法了。规定了无论是怎么细小的东西，也不能交给牢里的他，所以没有准备汤匙，容器也是用无法通过格子的大小的。

「就连笼里的小鸟，也能自己吃饵啊。」

他是在讽刺，不过太过明白这心情了。

另一方，少女也并不完全是那样。

每次手触碰到他那乾裂了的嘴唇，手指连同载著的食物一起被吸的时候，少女为真相不明的甘甜痛苦而烦恼。

对他感到抱歉的心情，越来越变为背德的甘美。

每天三次，这样喂他吃饭——

「承您款待了。帮我向料理长传达今天也很美味。——那么，开始吧？」

每天三次，只有少女跟他进行的秘密。

夹著铁格子面对对方，食指跟食指的先端贴在一起。

视线在至近距离下缠绕在一起。

「是昨天的复习。还记得吗？」

（试、试试看）

少女表情紧张的点头。

保持著跟他的指尖贴在一起的，少女缓慢的移动右手的食指。

犹如在虚空中描绘出文字般。

而且并不是普通的文字。

少女他们日常所使用的言语、书写的文字是非常短而且简单的。可是现在，少女拚命的描绘的文字，是不把复杂且纤细的曲线数道数道的重叠在一起的话就不能正确描绘的文字。

「不对。冰的第一阶梯不是那样。」

马上就被他指摘了。

保持著贴在一起的，这次是他细心的移动左手的食指。

那样让少女正确的模仿。

为了行使魔术而使用的，魔法文字。

在教她贵族们隐匿起来的神秘。

看了他既缓慢又细心的，但是没有停滞的动作的指尖，感觉到从触碰著的地方传来的温暖后，少女的心跳加速起来。

另一方面，明明为了教少女，他必须写成镜文字，可是这名青年非常轻松的就做到了。

让少女也想著「必须加油！」。

（……这样对吗？）

「相当接近了。果然你很有素质。没多久就能学会的吧。」

看了落落大方的点头的青年后，少女的心情变得不可思议。

只容许贵族们使用的神秘，身为奴隶的自己居然真的能使用，一时之间感到无法相信。

可是，听了他充满自信的话语后，完全没那种想法了。

并没有别的理由。因为是在这种残酷的境遇之下心灵也完全没有折损，泰然处之，他这样的男人所说的。

「学会之后，想要什么奖励吗？」

即使在这种黑暗的深处，那样说笑的他看上去也很眩目。

少女要求笔谈，他把左手伸出去。

（什么奖励也可以吗？）

「当然。在这里，你喜欢的东西随意的拿走吧。」

在空无一物的牢狱之中，青年说出慷慨的话。

就连少女也知道这只是玩笑的延续。

可是，少女认真的要求。

（告诉我你的名字）

想知道一次都没说过的，他的名字。

青年立刻吊起了一边的眉毛。

「奇怪的家伙啊。听了死人的名字后想怎样？」

对他来说是那么意外的事情吗？

明明对少女来说是这么殷切的。

怎么可能会不想知道喜欢的人的名字。

「别了吧。知道我的名字也不会有什么好事的。要是被周围知道了的话连你也会被镇压的哦？」

（我擅长隐瞒事情）

「但是啊……」

（是你说给我喜欢的东西的！）

被目不转睛的盯著。

跟表情困惑的青年对瞪。

不久后——他收回手挠了挠头。

「明白了、明白了。也没有从双亲那收下什么夸张的名字。说是奖励被太过期待的话也会害羞的。现在就告诉你了，伸出手吧。」

他不情不愿的那么说了后，少女高高兴兴的把右手从格子的空隙中伸过去。

他的食指的指尖碰著她的手掌。

「只有一次。可以吧？」

（嗯、嗯）

在手掌上，青年流利的写出文字。

为了连一个字也不写漏，少女集中全部神经追著笔迹。

然后，理解。

（谢谢……）

像是仔细欣赏的握著右手。

读出写在那里的文字。

即使无法好好的发出声音，也为了体验之缓慢的读出来。

（修……修乌拉……）

少女的梦在那里中断了，漆原静乃醒来了。

跟渐渐的变弱的睡魔一起的，少女的感觉急速的远去。

之后余下的，只有握著的自己的右手。

「真遗憾。」

盯著握成拳头的右手，没精打采的嘟嚷。

想暂时浸醉于感伤之中，不过很不巧的状况并不容许。

静乃，想起了现在自己在哪里。

在车站前百货公司的地下食品卖场。

店里就像是刮完暴风般，架子都倒下了，食品散满一地。是诸叶看到的话似乎会大喊「真浪费！」的吐血的光景。

可是，以那么激烈的战斗后的痕迹来说，觉得算是很好了。

作为法国支部的中枢的魔术结社「太阳的摇篮」。被那里的两名高位骑士袭击，静乃为了击退他们而驱使自己持有的力量。

没有客人，周围鸦雀无声。

除她之外的人——首先是静乃让她睡在膝头上的百地春鹿。

在战斗的途中负伤，陷入昏睡状态。

虽然静乃想著在施展《伤痕的治疗》后，她马上就会醒来了。

在死斗之后连休息的时间都没有埋头于治疗，再怎样也累得迷迷糊糊了。

「我睡了多久？」

静乃把脸转向旁边后询问。

「二十分钟多点吧。教官他们马上就会赶到吧。」

马上就有回答了。

那死板的口吻的主人，是蕾夏。

她自己也打倒了一名强敌，首先来救援了。

现在也保持显现著魔剑的状态警戒著周围，还看守著静乃所打倒的倒在脚边的两名高位骑士。骑士们还昏迷著，不过要是看上去醒了的话蕾夏会马上对应的吧。

「静乃真的在哪里都能睡呢。那是一种特技啊。」

蕾夏以像是刀刃般锐利的视线，不停的注意著周围的说道。

「啊啦？是因为有你在哦？」

这么可靠的保镖即使找遍全世界也没多少。

虽然赶来已经是战斗后了，不过因为有蕾夏在才能集中于春鹿的治疗，而且之后也能迷迷糊糊的睡一会。

「交到这么好的朋友，我真幸福呢。」

「再、再睡一会我也不在意哦。」

蕾夏脸颊急速的染红，展示干劲。

这反应该说是天真烂漫，还是可爱呢？

看了这种地方的话，怎么也无法相信她是什么「食人魔」。

嘛，所以诸叶才喜欢她吧。

静乃也对此有同感，而且作为情敌非常「弱小」似的所以并不在意。

一面想著那种无聊的事，一面打著哈欠的询问。

「对呢……。可是，诸叶还没联络吗？」

在对春鹿治疗的途中，跟诸叶一起的四门摩耶有联络过来，听了她说诸叶也把法国支部部长·查尔斯击退后，总算放下心来了。

对明明在那之后过了二十分钟以上了，却什么报告也没有而在意起来……。

「艾蕾娜同学有试过主动联络吗？」

「当然有。但是无论是诸叶的手姬，还是四门摩耶的都打不通。不过已经确认其他的实战部队队员的平安了。」

「有种不好的预感……」

静乃的声调降下后，打算自己也联络看看而取出手机。

在这时候，收到五月的电话。

「喂喂？」

『漆原……！』

电话里听到五月的哭声。

情况并不寻常。

不好的预感变得越来越强。

『诸叶……诸叶……』

五月十分沮丧。连话都不想说的状况。

「冷静点再说吧？做得到？」

静乃感到胃变得越来越冷，但是总之先安慰五月把握状况。

五月受了相当大的冲击从最初就有点不能对话了，不过静乃也努力的忍耐著让她冷静下来后掌握到状况了。

「诸叶…………？」

连自己都没想过，手机似乎快要掉下来了。

身体在擅自的颤抖起来。

「怎么了？诸叶发生了什么吗？」

蕾夏也变得不安的询问。

静乃没有马上回答，闭上眼睛。

在心中说给自己听。

（冷静点。刚刚，才跟岚城同学说完的吧？连我都惊慌起来的话就完了……）

终于停止了震动，张开眼皮。

望向蕾夏，回答道。

「诸叶，被强制带到日本支部了……」




第一章 笼罩住灰村诸叶的乌云
天空被云一般的薄烟笼罩。

背对著天空的异形惨叫著。

——光明？光明到底在哪里啊？

脑内像是回荡著让人感到难受的切割金属般的声音。

明明不知道是哪国语言的不和谐的声音，为什么这种已经到令人发狂的程度的寻求感会通过精神感应传递过来呢。

诸叶下意识的蹙了蹙眉头。

在这早已成为自己与查尔斯之间战场的，寒风呼啸的高楼顶上。

而且眼神锐利，盯著不停发出切割金属般叫喊声的怪物。

从天而降的，无头的魔神。

从形态、大小上来说都摆明了这就是个不成人样的东西。

身上缠绕著用蛇皮制成的丑陋至极的衣服，代替双腿的，是从那糟糕的宽摆短裙深处钻出的蠢蠢欲动的无数条大蛇。

泛著光泽的白色的身躯舞动著，简直就像是在打著招呼邀请前去一样。

到底这让金属切割般让人难受的声音，是从哪里发出来的呢？

把这通过咒力将森罗万象扭曲的《异端者》当做对像去询问这发声的原理也是白费功夫。

在它那脖子上方空著的部分——如果是人的话正好是相当于嘴部所在的位置，突然间开始汇聚起光芒。

光辉逐渐增加，就在诸叶在想著发生了什么的时候，光辉突然爆发了。

光线沿著直线释放了出来。

从不存在的嘴部释放出的攻击，光条吐息（Lazer Breath）。

光线以诸叶站著大楼为目标，笔直的袭来。

跳著躲开——不能这样。

要是跳著躲开的话，不知道这大楼被击中后会变成怎样。

最糟糕的就是大楼和它相邻的大楼一同被光线击穿，这一点也不奇怪，因为诸叶感受到了这种程度的压迫力。

视而不见的话这里转瞬间就会成为地狱一般的惨状。

因此诸叶没有选择闪避！

「不论怎样炙热，护法统统为我驱散，疾！」

咏唱著，右手与右脚同时动了起来。

描绘著简单的图形，瞬间完成了两个抗热的刻印暗术《赤色护法印》（Red Hex）。  （6P：之前有小伙伴要我把原文中的假名用英文标注，那么我就把能查到的英文给标上去。）

诸叶的周围一圈张开了双重的赤红色的光之障壁。

「来吧！」

接著双臂交叉，正面承受光条吐息的攻击。

「哦……噢噢噢噢噢噢！」

诸叶的喉中发出了惨叫声。

承受著受到非常了不得的热量折磨的痛苦，提升《耐魔通》而大声喊叫著。

虽然有双重的暗术守护以及光技防御的叠加，但就是这样的太极也不能够完全抵御这高温。诸叶的衣袖化作了灰烬，双臂上尽是灼烧的伤痕。  （6P：谁叫你开后宫，FFF团在继5卷之后又一次烧你，2333。）

明明就算是那个要塞级《异端者》（Fortress）的极大的音响攻击，诸叶也尽是靠一个《青色护法印》与《耐魔通》就完全应付了过去。

诸叶接著压榨著自己的神力与魔力，「——啊啊啊啊！」

将肺里最后剩余的空气与喊叫一同吐出。

提升到极限的三重防护，终于防住了光条吐息的攻击。

诸叶一时间变得衣衫褴褛，一边喘著粗气一边朝上瞪著空中的魔神。

无头的《异端者》泰然的用不存在的口腔开始进行汇聚光芒准备第二次的射击。

（要是再来一发的话会被干掉的……）

诸叶的战场直觉告诫著自己。

（被那个打中了的话就没救了。在它攻击之前——斩灭它！）

诸叶的战斗经验，瞬间给出了解决方法。

双手将萨拉迪卡举过头顶，动用全身的神力进行最大输出，神力在刀身疾走、过滤，转化为《神通力》然后向下挥剑。

这一刀将虚空斩裂，也将阴天断送。

在空中沿著一字形飞驰著， 想要连中途浮在空中的魔神一起斩成两半。

但是，

只是擦了个边。

人形的《异端者》像是嘲讽一般在空中舞动著，横向移动避开了斩击。

斩天裂地的直线斩击只是擦过魔神的肋部，落空了。

「真麻烦！」

全力的一击被躲开了，诸叶咂嘴说道。

成功的打断了在空中飘飘摇摇地舞动著的魔神的光条吐息，虽然魔神「口」中的光芒消失了，但是轻描淡写的躲过了诸叶的《萤惑》。

——查尔斯！查尔斯！快点来救我！这里实在是太阴暗寒冷了！

魔神一边发出呼唤，双手臂如同小孩子把钢琴当做玩具胡乱的敲打著键盘一样挥舞著。

每一次舞动，大蛇们都吐出火球，足球般大小的火球朝著诸叶所在的大楼倾注而下。

无数的高速火球蜂拥而至。

诸叶使劲吸了一口气，调整自己的呼吸。

并没有用肉眼对火球逐一确认并进行处理，而是一次性的把握清楚了在自己广阔的视野内所有的事物。

随即领悟了将「全」化作「一」的秘诀。

「哈呀！」

以锐利的气势挥舞著手中的圣剑，横扫著抵御火球。

每一刀，就解决掉两三个火球，如同精密的仪器一样将逼近而来的弹幕全部斩落。

仅是一把剑，与诸叶的技能相配合，变成了宛如铁壁般的护盾。

就算是如大雨般倾注而下的火球，也能轻易地抵消掉。

（但是……这样就被困住了）

不管是怎样出色的防御，变成了防守的一方并不意味著无法取胜。

——感觉到了你的味道！还有体温！好让人怀念！我感觉到你就在我身边啊！

然而魔神就像是开始发脾气一般甩动著双手，不停地增加释放出来的火球数量。

根本就没有显示出疲态或者火球打完了的迹象。

从那娇小的身躯内溢出的不同寻常的咒力，笼罩住了周围一带。

咒力云不停地增加，直到无法维持云的厚度，颜色也逐渐变的漆黑。

这下不管过多久，都没办法进行攻守转换，只能防守了。

诸叶的《萤惑》与其他的光技不同，是需要时间进行神力蓄力的。

通过自身的机动力见缝插针的时候——不能使用萤惑这也是没法抱怨的事实。

此时的诸叶，背后有需要保护的人。

一个是断了右手，盯著魔神紧张的直冒汗的查尔斯。  （6P：我才发现，人家查尔斯女人变成了魔神，诸叶你还把他右手砍断了，这得多大仇？23333）

一个是披散著亚麻色的卷发，专心为主人进行右手接合治疗的寇依。

要是诸叶离开这里的话，两人就会变成火球的牺牲品。

实际上

——我看不到！在哪？你在哪里？查尔斯我的爱人你在哪里啊！

魔神放出的火球看似乱七八糟，但是最终集中在了一个目标上。

目标不是诸叶，而是被保护在身后的查尔斯，这超出了诸叶的预料。

「这到底，是怎么一回事啊……」

光是突然被人形的《异端者》袭击这事，摆明了就没有那么简单。

诸叶的集中力绝对没有问题，但是另一边却产生了诸叶没有料想到的问题。

背后的查尔斯呆呆地呻吟著。

「……弗拉维？你真的是弗拉维吗？」

虽然有种无法相信的感觉，但是从对方说话的语气中却能清清楚楚的感觉到是这么一回事。

诸叶一边从弹幕中保护著他们，一边问到：「什么？那个样子的居然是你那五年前被拐走的恋人？」

「……不知道。……但是……但是……那声音在我听起来像是弗拉维的呼喊声。」

查尔斯没完没了的说著，一瞬间他的声音好像出现了一丝慌乱。

「只有我一个人听见这声音吗？或者说这是那个《异端者》的精神攻击能力吗？」

「不是的，我也听到了那个呼喊声。因为我能感觉到她的呼吸，所以听到的就是弗拉维的声音没错……」

使用暗术为查尔斯治疗著的寇依，慢慢地停下了手回答道。

「要是精神攻击的话，对我却没有产生任何影响，这让人觉得很奇怪呢。」

诸叶也表示赞成，查尔斯和寇依暂时保持缄默。

这是表示肯定的沉默。

这种现象，虽然不明白其中的道理，总之是那个魔神和弗拉维之间有某种因果关系这么一说。

「……不知道。……为什么，会变成这个样子。……为什么，会变成这种情况。……为什么。……为什么。这……这种事，难道是因为老婆婆所说的……预言吗？也就是说我被第七人引导向你的所在之处，是这么一回事……？」

查尔斯逐渐开始说起了胡话。

不仅承受著精神上的冲击，断臂之处流失的血量也非同寻常。

可能连热量也损失了。

「咕……」

听到了查尔斯咬紧牙关的声音。

这应该是他想要绷紧意识想要抗拒诸叶说的话吧。

在魔神乱入之前，一开始与诸叶死斗的时总是被叫做「胆小鬼」，此时查尔斯特意想要让他见识一下自己的斗志。

然而自己是在肉体方面与常人无异的黑魔。

因为失血过多反而导致意识模糊，感觉全身脱力。

这就足够了，诸叶点了点头。

「赶快把胳膊接起来然后逃走。到那时候……我来保护你们！」

勒紧裤腰带。

诸叶重新鼓足干劲，将以怒涛般的气势袭来的火球尽数横扫——

不管多么优秀的术者的《伤痕治疗》，想要把神经循环完全治好都需要花费数日的时间。

在这里只要暂时将断臂接好就好了，从这点来说寇依是必不可少的吧。

从那个让人毛骨悚然的魔神那里仅是争取这点时间就极为困难，可能会造成严重的骨折，还无法诉苦。

主要的是诸叶也对那个魔神的正体产生了兴趣。

虽然自己不认识那个叫做弗拉维的女人，与她之间也没有像查尔斯那样的关系，但是却想要亲眼见见她。

双脚踏在地面上。

顺著重力的方向挺直脊背。

摆成完美无缺的自然体姿态。

排除所有多余的动作，诸叶的剑速立刻飙升，刀法变得更加流畅。

火球的攻势变得一刻比一刻强烈，对应著的诸叶每一秒都在行动著来做到最优化处理。

魔神激烈的攻势，与诸叶应该说是剑之结界的防守之间进行著对抗，双方陷入胶著之中。

对——终于产生了对抗。

要是火球的压力在增加的话就糟糕了，就在诸叶即将放弃的时候，大喊了一声。

「五月！拜托你了！」

「交给我吧！」

五月那可爱的声音甜得诸叶的鼓膜发痒。

暂时进行潜伏待机的五月，在隔壁的大楼上现身。

表情略带紧张，架起拳头。

稍微用力过度了。

在诸叶广阔的视角的另一端，诸叶注意到五月明明自己的身体还在颤抖著，却用力地握紧了拳头。

诸叶一边用萨拉迪卡横扫著火球，一边出言相助。

「像平时一样把你自豪的技能使出来就行了！现在的你是做得到的！」

「兄长大人，我知、知道了！」

五月进行了深呼吸之后，拳头停止了颤抖。

慢慢地，像是确认自己打下的基础一样，将神力集中在拳头上。

然后像是给魔神扇风一样，朝著头部尽情地呼扇著。

瞬间刮起了暴风，充斥著五月金色的神力，形成了狂乱的上升气流。

这是元祖技能的光技，《太岁》。

因为不使用武器的话，神力就会发散开来，充满破坏力的狂风就无法打到魔神。即便这样，狂风也干掉了好几成的火球弹幕。

接著两下，三下，站桩输出的五月使出《太岁》来支援诸叶。

正因为是这个神力量与诸叶相差无几的「妹妹」，才能做到的大招连发。

「哟西……」

诸叶发现来自弹幕的压力显著地降低了，大喊快哉。

那么，现在就是反击的时刻了。

诸叶并非随意地挥剑，而是如同精密仪器一般拦截著火球，一边在脑中盘算著。

诸叶的《萤惑》是连世界也能一击必杀的。（校注：原文即为「世界」，下面有提到）

即使是头顶上遥远之处的目标，也能切断距离这种概念然后打中目标。

即使是彻底的斩击，要是被躲开了的话这绝对切断力就发挥不出来了。

因为这是一击必杀之剑，但却不是必中之剑。

（这家伙与之前的的那帮家伙们样子有些不一样……）

诸叶过去曾与罕见的《异端者》战斗过。

打倒了有著空前绝后般尺寸，被称为要塞级的怪物。

与那帮《异端者》相比——

这与人相差无几的大小，说是小毛孩都不为过的程度——

反观这个魔神，实在是强悍。

《异端者》总的来说是身体巨大，具有恐怖的破坏力和非同寻常生命力的存在。

因为这种怪物，不是S级的《救世主》的话，是绝对无法一个人打倒的。

然而过程并不顺利。

这种天生不知疲劳，不管挨了多少《元祖技能》都没有一丝消沉，还将《萤惑》躲避开的《异端者》，至今为止一头都没见过。

白骑士机关因为知道这一点，所以与《异端者》战斗的时候总是重视火力，平时一直在训练大招的命中。

手握完全觉醒了的圣剑萨拉迪卡的诸叶，假如再有要塞级的《异端者》想要袭来，用《萤惑》只要一刀就能把它屠杀掉的吧。诸叶的斩击可没有理由打不中那种体积庞大笨重迟钝的家伙。

但是这种说法却无法使用于眼前的这个敏捷的人形《异端者》。

不停地躲避也没关系，应该连续使用《萤惑》吗？

——否。

这项技能因为在每一次攻击都需要耗费时间，必须提炼神力。

更重要的是，打从心底的有种这是不能滥用的技能的感觉。

而且不能一直依靠著仅仅一个技能。

事实上，诸叶在梦中只看过弗拉卡使用这个一次。

只有因妹妹被拐走的愤怒而化成恶神，被囚禁于憎恶的灵魂暴走了，把世界切碎的那个梦中。

光是在脑海中闪过，就感到背后变冷。

有不想做那种事的强烈想法。

（那样的话……就是这个了）

诸叶左手的食指，指向天空上的魔神。

「描绘——」

现在的话能把处理弹幕的负担，集中到上位的暗术上。

脑袋的深处火花四溅。

看了查尔斯的暗术的厉害、高等技术后，受到刺激而有种不能输给他的心情，像是在催促诸叶般响起来。

「所有的人啊   让你们死后化作骷髅来吧现在开始进行火葬的仪式……」

咏唱跟平常一样。

可是拼写是反转到反方向。

并不是从右到左，而是从左到右。

写出镜像文字。

在背后的寇依屏住了呼吸。

「你……连」反魂」都会用？」

别称——让言魂反转的技法。

诸叶在擅长的《火葬》上加工，让冻结的火炎显现。

打乱物理法则，从无产生出火炎以上的异常。

歪曲森罗万象，创造出不存在于世上的火炎。

一部份由于反魂人为地让其暴走的魔力逆流了，诸叶左臂的血管浮现出来，到处都破裂了。

不过，这一发的威力非常大。

膨胀起来的红莲之炎有如圣龙般蜿蜒，解放了。

一边让大气冻结，一边击向阴天。

袭向留在那里不动的魔神。

像是蛇皮般的礼裙，双臂，代替脚的大蛇，全都被霜浸蚀染成白色。

挥动双臂，蛇群大闹起来，人型《异端者》因痛苦而挣扎。

无休的如雨般降下的火炎的弹幕，突然中断了。

胜机。

诸叶不顾左臂的流血，用双手握紧萨拉迪卡的柄。

现在开始为了使用《萤惑》而提炼神力的话会放跑机会。

那样的话就用《神足通》，为了跳跃至高处而弯曲双脚。

跟那同时的。

「ィィィィィィィィィィィィィィィィッヤ！」

（译注：鬼叫）

从背后响起尖锐的吶喊声。

刮起剧烈的骤风，诸叶的前发随风翻起。

看啊！

不知从何出现的青年，英勇的飞翔于空中的身影。

使用右拳漂亮的出拳的姿势。洗练的动作。锻炼过的体轴。

简直就是机能美的极点。而且极为雄壮。

缠上眩目的神力，有如翠绿的彗星般拖出尾巴，在转瞬之间逼近魔神，抓住诸叶造出的机会，打穿魔神的右肩。

并不是普通等级的拳头。

魔神的肩膀爆开，右臂被打飞了。

男人利用出拳的反动后退，翻了一个后空翻后落下，跟诸叶同样无声的在大厦屋顶上著地。

是年龄不详的，东洋人。

看上去就像是跟诸叶同年代的少年般，又像是远比他年长的壮年男子。

眼睛就像丝般细小，看上去像是在微笑，实际上完全看不出他在想什么。有著神秘的风貌。

身穿被称为道服的大陆式传统服装，在很宽的袖口放进另一只手。

就像怎样的风都会滑溜溜地接受过去的柳树般站著。

跟非常华丽的出场方式截然不同，冷静从容的举止。

到底是什么人？

五月大大的张开嘴巴。

比诸叶的询问更早，寇依狼狈得停下治疗的手说道。

「七星先生……。中国支部部长代理，为什么在这里……？」

从声调传达出她非常警戒这个男人。

被叫作七星的男人保持著笑脸，

「被查尔斯先生的从者询问的话，就应该马上回答。不过，我认为现在并没有时间干那种事。」

以表面恭维内心瞧不起的说话方式回答。

实际上，诸叶为这突然的乱入者感到惊讶，但是注意没有从上空的《异端者》身上移开。

失去了右臂的魔神发生了异变。

左胸的内侧——是人类的话刚好在心脏那一带，露出了一个乌黑的球体。

那个球体散发著黑雾，肉眼可见的瘴气之风，充满于大气中的咒力的密度变得越来越浓。是球里面「不好的东西」融出来了吗？球的乌黑逐渐变浅，化成瘴气的咒力源源不绝的溢出。

这次又有什么要开始了？

问题的答题马上就有了。

——在再次见到查尔斯之前，我不能被杀死啊！

黑色的球体就像心脏般跳动，尖叫声响彻天际。

混杂著像是扯出内脏般，令人产生生理性的嫌恶感的声音。

是从粉碎的右肩，生出新的手臂的声音。

而且被礼裙覆盖著的身体表面逐渐剥落，把因诸叶的反魂式《火葬》而坏死了的组织全部废弃掉，在那之下出现全新的皮肤。

不知道是什么理由，不过从左胸的那个球体溢出的咒力，让受伤的魔神完全再生了……。

「有著跟白铁同等的敏捷性，在那之上还有著跟海魔种同等的生命力啊。哎呀，真是怪物呢。」

七星保持著笑容，以削掉紧张感般的口吻说出可怕的评语。

诸叶重新架起剑，用《内活通》治疗因魔力的逆流而受伤的左臂。

重新摆出架势。

一度以为看到胜机了，不过完全是天真的估计。

中国支部部长代理这种「很强似的」男人都来支援了，不过还是无法乐观考虑。

「像刚才那样我做出空隙。到时候就交给你了可以吗？」

保持瞪著魔神的向七星说话。

「哦呀？你打算跟我共同战斗打倒那个吗？」

那是当然的吧？

可是七星很意外似的反问了。

奇妙的令人在意的反应。

「嘛，你说帮忙的话，我是不会说不的哦，灰村先生？」

「拜托你别加上先生。」

「不能那样的。要是对贵为等级Ｓ的你无礼的话，我会被师父斥责的。」

表面恭维内心瞧不起的就没问题吗？

诸叶把那种诙谐话吞回去，打算继续战斗。

不过——是怎么一回事？

魔神完成再生了，但是完全没有要袭击过来的气息。

没有头部而很难看出来，不过在做著稍微向后仰，就像是在倾听从天降下的声音般动作。

「看上去就像是在跟谁取得联络呢。」

七星也抱有相同的感想。

「《异端者》会那种事吗？」

五月觉得很不快似的询问，

「那家伙跟以往的《异端者》在性质上完全不同这点，已经是不言自明的了。那样的话发生什么事也好都没有否定的材料呢……」

寇依持续著治疗，不移开视线的提出意见。

但是，

「要是真的在跟人联络的话……是跟谁？」

没有回答为了商量而跳来这边大厦的五月的最重要的问题的人。

是自己都为自己所说的话感到恐怖吗？五月颤抖起来。

明显是该攻过去的时候，不过诸叶对轻率的行动感到踌躇。

想知道更多跟以往的《异端者》完全不同的这家伙的事。

七星也是，只是用细小的眼睛凝视著魔神没有行动。

在寇依为了治疗而抽不开身的期间，魔神终于行动了。

刚张开双臂，就缓慢的提升高度。

「欸欸！？该、该不会……」

「是要逃跑吗？《异端者》会？」

就是那个该不会。

魔神逐渐的加速，飞得更加高。

就在茫然之间。

「等一下！要是真的是弗拉维的话，一次就好了，回应一下我的声音！」

就像是听不到寇依的叫喊般，向著阴天的对面消失了。

「哎啊，会撤退的《异端者》真是闻所未闻呢。」

七星夸张的惊叹。

就连诸叶也哑然了。

从突然的袭击开始，做了多少令人惊讶的事？

满是例外的《异端者》。

谜题全都变得更深了。

「总、总之，平安无事了吧。就这样……。吶？吶？」

五月突然泄气了。

是因为就像是丝般一直保持紧张的斗志切断了吧。

「对、呢……。说实在的，有种这边被放过了的感觉……」

寇依表露出安心，开始集中于治疗。

诸叶也点了点头，收回刀锋。

在那之后，对努力了的「妹妹」露出微笑。

为了抚摸她的头，打算走到她旁边——不知为何。

七星挡住了去路。

保持著笑容，但是目中无人的挡在那里。

诸叶停下脚步，眼神变得锐利起来。

第七名的等级Ｓ，和中国支部部长代理，无言的对峙。

一瞬间出现了跟魔神战斗时不同的紧张的气氛。

「那、那个……？」

五月战战兢兢的周旋，不过理解到不是能插嘴的气氛后马上闭嘴了。

寇依采取看戏的态度。

「还没问……中国支部部长代理先生为什么会在这种地方啊。」

视线没放缓，诸叶以温和的声音询问。

「没必要加上先生哦？」

「没有那种事。无礼的话学校的老师会发怒的。」

「比想像中更加令人愉快的人呢。」

诸叶为了对刚才的话复仇而说诙谐话，七星好像真的觉得很有趣。

诸叶锐利的视线，和七星目中无人的视线，碰撞在一起散发出火花。

一触即发的气氛传开来。

然后。

七星改变口吻，以严肃的声音宣告。

「灰村……诸叶先生。请让我拘捕你。」

诸叶吊起了一边的眉梢。

但是七星装作没有注意到，继续说下去。

「你被认为是操纵《异端者》的黑幕。」

晴天霹雳，指的就是这样吧。

一波未平一波又起。

诸叶面露难色，瞪著不同的方向挠了挠头。




第二章 他的去向
「这是怎么回事啊？！」

五月的悲鸣在大楼顶上回响著。

声音随著强风消失在远处。

剩下的就只是深深的沉默。

寇依一边竖著耳朵探听，一边静静地给失去意识的查尔斯进行治疗。

诸叶也无言地盯著七星。

接著。

「这说来话长……您想听吗？」

中国支部长代理依然面露微笑，徵求著诸叶的同意。

「当然会听的吧？！」

五月气势汹汹地说道。

绕过七星走到诸叶的身旁，但是被诸叶拉住了。

刚才挡住诸叶去路的七星，却没有阻止五月的行为。

与五月一同与七星相对峙的诸叶，丝毫不畏缩地说道。

「说来给我听听。」

「在下明白了。」

七星做作地弯腰，在胸前拱手作揖表示恭维。

这种拱手作揖是中国式的敬礼。

用恭敬的语气开始进行说明。

「六年前突然出现在地球上的《异端者》——那帮家伙是怎样诞生的，从何处而来，有著什么样的目的，关于这个的事实真相没有人知道。但是，我建立了一个关于这个的假说。」

「你是说——实际上，会不会存在某种黑幕，《异端者》是某人用《元祖技能》制造出来，并且进行操纵？」

「您这么快的理解让在下诚惶诚恐。」

诸叶要求他继续进行说明，七星用看似恭维的态度深深地弯下了腰鞠躬。

「证据呢？」

「灰村大人有没有一种奇怪的感觉呢？在这广阔的地球上，为什么只有中国、日本、美国、英国、法国、俄罗斯六国才有《异端者》出没？而紧紧挨著的德国或者乌克兰却没有出现过。国境之类的只不过是人类规定的矮小的界碑而已哦？然而《异端者》却遵循著戒律，从中不是能够感觉到……强烈的人为意愿吗？」

「我不是不明白你说的话，但是这点作为证据来说还是太薄弱了。」

「可能是这样的呢。被人嘲笑是荒唐无稽或是阴谋论也是没办法的事呢。我平时只是把这事藏在心里，嘛……白骑士爱德华卿好像也与我一样，考虑著相同的事情呢。」

「那家伙也是？」

「对啊，那位可是意外的滑头，虽然还没有露出狐狸尾巴。」

暂且不管是否该听信七星说的话，但诸叶对他方才说的话很有兴趣。

「那么……假设《异端者》出现的地区，是根据某人意图来决定的话。为什么是这六个国家呢？我将推理继续进行下去：因为它们的出现，我们作为白骑士机关相关成员国直属的组织，以惊人的速度确立了起来，不停地接受各国的援助，并且秘密地进行自己的本职工作……为什么逐渐变成这种情况呢？」

「这是因为对作为被《异端者》袭击的国家来说，是紧要关头吧？」

「反过来说，对于没有受到袭击的国家来说，这是无所谓的事情……接著原本所谓的成员国之间，罕见的团结在了一起。要知道这个组织的各个成员国之间想要意见统一可是要经历一番周折的哦。美国要是说『我们来解决中东的纷争吧』，立马会出现俄罗斯从旁插一脚进来搅局的情况呢。」

翻来覆去的听著七星的雄辩与劝说。

然而七星却意犹未尽，诸叶也继续回答道。

「总而言之，因为常任理事国全部都是受害者，意见肯定是顺利达成一致的吧？」

「您说到点子上了呢。」

七星略微低下头，拱手行礼。

美国、俄罗斯、英国、法国、中国——是所谓的常任理事国。

拥有著世界上最大的发言权的，五个超级大国。

「等下，等下。这又怎么了？黑幕让《异端者》只是袭击这六个国家，就只是为了让白骑士机关顺利的达成统一？」   （6P：喂喂喂，为什么前面全都说的是5个常任理事国，你这里又偷偷摸摸的把11区给加进去了？）

五月好像是要忍不住了，「嗨嗨」地将手举起发言，岔开了话题。

「小姐，这种假说可是成立的哦。我看《异端者》只是袭击街道和行人，并没有去抢夺金钱和贵重物品。那么《异端者》进行暴动的话，说起来谁是最大的收益者呢……这便是具备了登场的舞台，权利日益扩大的，我们的白骑士机关吧？」

「这让我有些不开心呢。那么我们就反过来被称为『自导自演的英雄』了？」

寇依听后也耿耿于怀，眉头紧蹙。

「你说的这种假说也是成立的。」

但是七星一副不拘小节的样子巧妙地避开了话题。

寇依眼角愈发的向上吊起，然而诸叶却毫不在意。

因为诸叶发现要是对这个家伙那让人冒火的态度或者措辞一一计较的话便会没完没了了。

「假如这个假说是正确的话，有些地方却让人无法理解呢。」

「灰村大人，是什么地方呢？」

七星依然笑嘻嘻的接受著询问。

「日本可不是常任理事国。」

「是的呢。倒不如说是在国际社会上没多大的发言权呢。但是为什么黑幕特意要将日本卷入这场阴谋之中呢？……这个黑幕不论如何都有著想要白骑士机关创立日本支部的动机，该怎么做才能如同预想的一般呢？」

「……所以你就认定日本人是幕后的黑手？」

「对，我通过信得过的部下，通过数年间对日本支部那些强大的《救世主》们的打探和监视，但是还没有找出决定性的证据。我们在想到底是谁干的时候，就在这时，灰村大人您的大字出现在了我们的脑海当中。」

七星闭上眼睛，背部向后仰去（嘛，虽然一开始看起来就像是闭著的）像是牛羊反刍一样酝酿著气氛。

「今年是异常的一年。超弩级的《异端者》本来出现的就少，但是接连出现了九头种、还有要塞级的《异端者》以及超出范畴的人形《异端者》。很是异常的吧？真的是前所未闻的事态，对白骑士机关来说只能是灾难呢……」

七星姑且把话说完。

煞有介事的来回看著各位在场的反应。

然后在全员的注视下，很满足似的放出话来。

「但在这时候，灰村大人可是趁机从中占便宜呢。」

诸叶竟然一时间无法反驳。

因为自己本来就没有占便宜的想法所以就不曾往这方面考虑，所以认为这话说来只是片面性的。

「你这是在找茬啊！」

另一边，五月像是忍不住一样怒吼了出来。

然而七星却十分冷静的对待这事。

「小姐也请你静下心来好好考虑考虑。」

为什么紧挨著亚钟学园的地方会出现过去没有见过的多头种——

诸叶将其击毙，因此轻而易举地就大名远扬了。

为什么在关于诸叶排名等级的六国讨论会议进行的时候，诸叶旅行的地方出现了要塞级的怪物——

诸叶将其击毙，因此被认定为S级。

为什么诸叶赶赴俄罗斯，在与雷帝进行战斗的时候出现了弩级的怪物——

诸叶将其击毙，因此获得了与雷帝为敌的稳健派的信赖。

「这对于诸叶大人来说是不是太过轻松了？你不认为有些地方是无法解释清楚的吗？要是继续像这样露骨的说下去的话，反而带著怀疑态度的赞同才是近似找茬的行为。」

「这，这是……。但是，刚才的人形《异端者》是怎么一回事啊？！难道诸叶又从中占便宜了？！」

「灰村大人和查尔斯大人战斗，是经历了一番艰苦卓绝的战斗吧？你不是作为援军被叫来的吗？然而在那个人形的《异端者》到来之前，诸叶大人刚刚反败为胜，必然会顺势摆出要追击的架势。实际上那个人形的《异端者》，挑准了时机，趁双方还无法战斗的时候逃了回去呢。」

「咕……总，总之。我知道诸叶不可能是那个黑幕的！虽然你不知道，但是我可是诸叶前世的妹妹。所以这点我可以保证！」

「暂且不说这种保证有什么用，小姐你勇敢提出的主张可是值得我去检讨的哦？然而灰村可是拥有著两个前世的哟？小姐你两边都是灰村大人的妹妹吗？您真的全部知晓灰村大人的事情吗？」

「………………！」

五月瞪大眼睛一时间无言以对。

纤细的肩部哆嗦著。

像是被七星用「你怎么可能能够理解诸叶的全部」挖苦，这对她来说是相当的震惊，肯定是十分不甘心的。

五月低下头，像是在强行忍耐著一样，瘦小的身体颤抖著。

诸叶用手抚摸著她的头。

然后转向七星，用低沉的声音大声说道。

「你说我有嫌疑，那么把你的主张说给我听听。我没有任何见不得人的地方，而且也不会逃跑或是隐藏起来。也不会做丢脸的事情，但是——对于五月被欺负的事还能保持沉默可不是我的作风哦？」

右脚摩擦著地面向前迈出，在架起剑的同时将双腿叉开。

「哎呀哎呀，这真是失礼了。我说的太过了，我对此进行道歉。」

七星跳著向后退去，恰好退到了诸叶的击斩范围之外，然后拱手说道。

诸叶看了他一眼，见他点头哈腰的态度，心想真是个滑头的家伙。  （6P： 11区的那帮家伙们说别人点头哈腰……作者你再这样下去是要跟天朝人民结梁子了。）

诸叶一边「啪」的一声将手放在五月头上抚摸著，一边用锐利的眼神警戒著七星。

七星依然低著头喋喋不休的继续说道。

「唯独对这事，我也想努力理解。但我并没有打算要强行让你背负这冤罪，而且也已经彻底的调查过灰村大人的事情，在八月份的六头会议之后让部下一直对你进行监视。从俄罗斯凯旋而归之后反而加重了我们的疑惑，所以由我亲自出马进行监视。灰村大人并不局限于作为世上第一个双重转生者，一次又一次的披露出《神威的起源》（Di·Origin）。所以就算是制造出《异端者》拥有隐藏著的秘法进行操纵也绝不是不可思议的哟。」

「所以说这不就是找茬吗！」

被诸叶完全抱住的五月只能转动著脑袋，依然眼里噙著泪水呵斥著七星。

「你说把诸叶的事情彻底的调查了个遍？一直在监视著他？别开玩笑了啊，那你到底是都看到了什么啊？诸叶是怎样无欲无求的人，稍微看一眼就立马能知道的吧！要是真的是那种野心家的话，肯定会趁机进入六头会议，并且提出『给我组成灰村支部或者亚钟支部』这样的要求的。因为他有著强大的实力呢！」

「五，五月……你用不著这样吧？稍微把头脑冷静一下吧？」

五月见诸叶这般拚命地庇护著自己，平时也经常在意自己，很是开心——自己不能被捧得太过得意忘形，但是心里却反而变得急得慌。

「不要！要是不再多说一些，我就咽不下这口气！」

然而诸叶见五月丝毫没有要冷静下来的迹象，额头上流下了冷汗。

在烦恼著为什么会变成这样——

「岚城同学说的话也是有一番道理的呢。」

突然间听见了一个陌生人的声音。

「七星殿下的措辞，说灰村是黑幕实在是太过独断了。」

说话的人好像是藏在大楼阴影处的样子。

看了之后发现好像是个二十岁后半的女人，出现在屋顶上。

是个有著成熟韵味的美女，一副和善的表情，但是眉目间却透露出隐藏不住的盛气。

穿著日本支部配给的战斗服，所以好像不是七星的部下，她到底是什么人呢？

那个女人对著惊讶的诸叶等人，掏出自己的识别证进行提示。

「我是日本支部部长的第一秘书官，高梨恭子哦。请多关照。」

用充满自信的声音报上姓名。

诸叶小声地问向怀中的五月。

「这人你认识？」

「她是相当有名的人呢。作为秘书好像还很有才华，是A级的白铁，担当日本支部长的保镖，也有听说过她是文武双全的才媛……」

「欸？像你这么了不起的人在这里有何贵干？」

这次诸叶询问著恭子，她一边掏出了识别证，一边说道：「我们收到了七星殿下的检举，但是日本支部未曾认定有必要对灰村君进行仔细调查。所以我作为代表，暂时在这里协同七星殿下一起进行调查。」

一手叉腰，挺著胸脯宣扬道。

「灰村君，我希望你能跟我到东京的日本支部本部来一趟。然后在我们与七星殿下一同作证的情况下，对你进行调查。当然会话内容全部都是记录下来，在白骑士机关内部正当的公布出来的哦，你会来的吧？」

「不行！我怎么会让诸叶跟你们去到那个莫名其妙的地方啊！」

五月在诸叶开口之前，就回绝了对方的要求。

怀中的五月，缓缓地释放出金色的神力包裹住自己的身躯。

诸叶通过眼前冒出的神力的颜色，看出了五月的觉悟。

换句话说就是，五月已经做好了一旦诸叶被带走那就无需多说直接开战的思想准备。

「请你冷静下来，岚城同学。先不论七星殿下，请你为我们日本支部考虑一下。我们并不是真心怀疑灰村君，也不想对他使诈。当然是为了早日证明灰村君的清白而进行调查——」

恭子像是应对不听话的孩子一样开导著五月，然而五月却把话当成耳旁风。

另一边，七星眯著眼睛饶有兴致的说道：「小姐，您知道自己在对谁显露出敌意的吧？我是奉中国支部长的命令而行动的，这边的高梨大人是奉日本支部的命令前来的。抗拒我们的话，就是在与白骑士机关反著干。在这么考虑之后，你还希望这么做来连累灰村大人吗？」

用一本正经的语气进行著恐怖的威胁。  （6P：一本正经地胡说八道www）

「诸叶的敌人，就是我的敌人哦！」

但是五月简直毫不畏惧。

「不能这样！你要冷静下来……………」

诸叶从后面抱住她苗条的身躯，进行制止。

「但、但是——」

「你为我担心这让我很开心，但是……」

诸叶暂时闭上了嘴。

脑海深处回想起让人不快的记忆。

不久前梦到的场景。

弗拉卡和萨拉夏成为了世界公敌，孤立无援，简直要让人发疯的凄惨的梦。

头好痛。

有什么东西像火花一样不停地绽放开来。

诸叶强忍著痛苦在五月耳边说道。

「只要我们在就好……就算其他人全都变成敌人也好……不要再这样了。我再也不想这样了，这样什么也改变不了……」

从灵魂深处自然而然流淌出的话语。

然而这些话中确实能够感受到包含著的万般情感。

诸叶像是把话挤出来的一样，传达给了五月。

「我们，为什么会有想要和谁在一起的情感？只是在一起就可以了么？不管会变得多么的不幸都可以？不是这样的吧？」

不能那样。

要变得幸福。

虽然可能太过平凡，但是对诸叶来说，这就是最大的愿望了。

「………………知道了。」

怀中五月的神力消失了。

诸叶用手温柔地抚摸著这个「妹妹」的头。

视线上移，转向七星和恭子那边。

「那么灰村君你会和我们走的吧？」

「……在这里暴走的话，才是会像认罪一样的窝囊呢。」

诸叶点了点头。

「我、我也想要一起去！」

「岚城同学，你也是《救世主》的话那么就请你懂事一点。你不认为你现在的使命是在亚钟学院里好好学习吗？」

「但是但是！」

「那么就由我来。拜托你回到静乃那里去。」

诸叶左右摇晃著五月的脑袋让她冷静下来。

并不是诸叶完全信赖那两个人。

而是在这种情况下，别无他选只能跟他们走一趟。

因为不管怎样，都不能让五月陪自己去那种奇怪的地方。

被诸叶盯著，五月才「嗯——」地慢慢地点头答应。

诸叶再次抚摸她的脑袋。

在这期间一直静观其变的寇依终于插嘴了。

「调查取证的结果也是能让我们知道的吧？不会只把法国排除在外的吧？」

「虽然我国打算后天就导致暴乱一事向你们那边进行问责的。但是一事归一事，我保证会就此事向你们那边进行报告的。」

寇依收到了恭子的保证。

接著，七星也对恭子拱手说道：「话说完了那么我们也尽快把事办了吧。」

笑嘻嘻的从袖口取出了某个东西。

细环状的精细工作品——恐怕是镯子。

与头冠和手镯有著不同之处，反而倒与孙悟空头上戴的金箍圈有几分相似。

应该不仅仅是个装饰品，散发著神秘的，不同寻常的微光。

「难道是……那个吗？」

寇依瞠目结舌。

「那是……什么？」

五月像蕾莎一样用充满著猜疑心的眼神盯著镯子。

七星像是故弄玄虚一样一边举起镯子，一边说道：「这是我从师父那里借来，世上独一无二的宝物。戴在手腕上后就能将所有的神力和魔力切断封印起来，而且自身还无法将其取下来。」

「……你的意思是要让我戴上那玩意？」

「因为我是个胆小的人啊。与你一同前行的时候会不会被你袭击，这让我很是担心。」

七星没有丝毫惭愧地把话挑明了。

这话让人分不清是认真的还是在开玩笑。

诸叶叹了一口气，接过手镯。

「我说过根本不想闹事的。」

没有丝毫畏惧的把手镯戴在了右手腕上。

想要尝试著使出神力或者魔力，但是真的使不出来。

回想起入学前，自己还是什么都不知道的时候，感觉有些怀念。

接著对五月说了一声：「那么，我去去就回。」

但五月却无法安心地做出回答。

诸叶心里发虚，脸上挂著一副简直就像是被她置之不顾的表情转过头去。

「嗯，谢谢。」

诸叶拾起少女的手，用五月的识别证显现出萨拉迪卡——然后托付给她。

这下，五月双目终于恢复了焦点。

「嗯、嗯。一定要早点回来哦！」

擦拭著眼梢，频频点头。

「这是当然的。我们不是约好了么？不管我这发生了什么都会回到你身旁的。」诸叶将额头贴在五月的额头上，用别人听不见的声音小声的耳语道。

「是，是的呢。兄长大人从来都没有爽约过呢。」

五月勉强摆出一副安心的样子。

明显是在逞强，但是这点却很可爱。

「那个啊……我必须得在学园祭之前回去啊，因为我绝对不要离开同伴呢。」

「我也是，讨厌诸叶不在的学园祭……」

「真是的，怎么说著说著又变成这样了啊？」

真是的，明明今天应该是与实战部队的大家一起进行吃茶店的准备的。

然后被查尔斯一行袭击，遭遇人形的《异端者》，连七星都掺和进来——

「真是的！到底该向谁诉苦呢。」

五月鼓起脸颊哼哼著。

「嗯，你的声音还是蛮有精神的嘛。」

诸叶微笑著将移开额头。

「久等了。」

转身，变成一副严肃的表情与七星搭话。

被七星和恭子左右夹著带走了。

诸叶感受到了背后来自五月的动摇的目光。

※

——从五月的角度来说，已经经过了两个小时。

在这段时间内，她一直在哭泣，眼睛都哭肿了。

「岚城同学，不要再哭了。」

静乃一直抱著五月，笨拙的安慰著她。

五月变成这样也是理所当然的。

因为，现在诸叶的情况是最糟糕的。

在请求万里校长去日本支部本部打听这事的时候，她确认到了 「灰村诸叶被高梨第一秘书官和中国支部长代理一起带走了。」

然后又说：「灰村诸叶不撇清自己有操纵《异端者》的嫌疑，就要被处以无限期监禁的处分。」

这种极其蛮横的回复。

而且，还没有说明被监禁在何处。

真是没有比这个更糟糕的了。

「果然我也应该跟他一起去的呢……真不该让诸叶一个人去吶……」

「不要再责备自己了吧？」

静乃把脸靠近一边流泪一边唠唠叨叨的五月面前，缓缓地点了点头。

「但是但是……但是呢，漆原，告诉我嘛，我该怎么做才好呢？该怎么做才能让诸叶……让诸叶……呜呜呜呜。」

「你没有任何错哦。要是我在场的话，一定也是只能目送他离去。」

「你骗人……这样安慰我……」

「我绝对没有说谎呀。」

只是听了结果，然后就变成像笨蛋一样进行著「如果那样就好了」、「如果这样就好了」这样的讨论。当然这点被指责出来，还却沉浸在喜悦之中的，只不过是个懦弱的人罢了。

「多亏了你从头到尾看清了日本支部与中国支部之间存在著的勾当，然后告诉了我们的，不是吗？」

五月的识别证要是晚些送去的话。

看到某个人形的《异端者》之后逃回来的话。

就会变成什么都不知道，诸叶被带走，陷入像噩梦一般的状况之中的吧。

「所以啊，挺起胸？」

「呜呜呜……呜呜呜……」

五月简直就像是没有支点一样，用力地抱住了静乃。

亚钟学园的校长室。

静乃在较为结实的迎宾用沙发上继续哄著五月。

这里充斥著让人不快的沉默。

听见的是五月的呜咽声和时钟秒针走动的声音。

接著「叮咚♪」，响起了不合氛围的可爱的电子铃声。

万里在办公桌上露出复杂的表情，立马转头看向电脑屏幕。

黏在一旁的摩耶也偷瞄著。

「收到回信了。」

寄信人是亚钟学园的毕业生，与万里同期。现在就任于东京总部，在现场一线并值得信赖。

静乃和五月两人不由得咽了下口水，翘首望著看过信中内容的万里。

「嗯，灰村君好像没有被带到总部的迹象。应该不是被藏起来了吧。」

「要是被监禁在总部的话，至少能知道他所处的位置……的说。」

摩耶一副超级无精打采的表情嘟囔著。

在她看到无头的《异端者》后，慌慌张张地想要打电话通知大家的时候，不知道被谁——恐怕是被踩准了时间点的高梨恭子用《镇星》——给打昏了。等到醒来的时候，诸叶好像已经被带走了。

与五月一样，对于自己没有派上用场而感到内疚，连自己招牌式的天使般的微笑都消失不见了。

（诸叶……到底，在哪……）

静乃咬紧嘴唇。

「这会儿诸叶正在遭罪……呜呜呜。」

五月的泪水从双眼中涌了出来。

静乃一时间无法做出回应。

轻抚著五月的后背，就这样将脸靠在上面静静地思考著。

中国支部，即便是在白骑士机关中，也是一个有著特别性质的组织。

该说是最中立的，还是说是我行我素的呢？

支部长是被称为「御老人」的怪物，喜欢像仙人一样隐居在深山里。既不参加六头会议也不提出自己的主张，说是尽可能的不想参与进去。而另一边，他是公认的为人品行端正做事光明磊落。

支部内部从上至下都是些低调的从事著将出现在自己国家的《异端者》进行退治工作的人，从不表现出对权力斗争感兴趣。始终是一副「我们这边不会去对你那边进行干涉，所以你那边也别来干涉我们这边」的态度。

对这种对像使用联络或者交涉的手段是行不通的，但是他们与旧俄罗斯支部的人不同，并非是不通情达理的人，也不同于法国支部的人那么过激。

然而——这个叫做鲁七星的男人却是另外一码事。

有听兄长说过，他是御老人的得力助手，好像是代替不想参与进去的御老人掌管中国支部。与淡薄名利的御老人不同，他是个深有城府的男人。

而且是个为了达到目的不择手段的人。

还十分擅长把握分寸，在不被御老人斥责的界限内为所欲为。

心里越是琢磨，身体愈是害怕地的颤抖了起来。

但是拚命地将心中的不安挥去。

（诸叶绝对不是个软弱的人……对……这点我是知道的）

梦中的诸叶（修·撒乌拉）被关在地牢中不知道过了多少年月，即便是置身于恶劣的环境中，内心的意志也绝不会被磨灭。

他从来都没有输给自己所处的环境过。

正是他拥有著强韧的精神力，才能坚持下来。

（就算别人不相信他，我也不会对他有丝毫的怀疑）

在内心中像是祈祷一样拚命地想著诸叶不会输。

接著，不管怎样。

（诸叶，你等著……我一定会，把你救出来的。）

将这强烈的决意与觉悟，印在胸中。

即便对方是中国支部长代理。

就算是日本支部。

就算他们想要在背后做些什么文章，搞些什么阴谋。

暗地里发誓，自己要战胜一切。

现在对于诸叶的所处一无所知。

这简直就像是处于绝对的黑暗之中，只靠著一根细线指引著前进一般。

（我能做到的……。再一次，做到……）

就算是咬紧牙关。

就算是向前爬行。

就算是要自己做任何事。

朝著黑暗深处，诸叶的所在——

（首先要知道哪些是必须要做的。日本支部内部的情报的话，调查起来也并非是不可能的。）

这应该去寻求兄长·贤典的帮忙吧。

别看他是个那样的人，但是却很是擅长政治。

静乃虽然很讨厌有求于他，但还是先忍住了自己的不悦之情。




第三章 鲁&#12539;七星的心思
诸叶就像是在很深的黑暗中漂浮般，从连梦都看不到的睡眠中醒来了。

慢慢的张开眼睛后，果然是黑暗。

细小的窗户，和在那里看出去像是被涂成漆黑的景色。

（晚上……吗……）

模糊的意识，逐渐变得清晰起来。

背后是坚硬的垫的触感和微弱的震动。

听到的是，引擎的声音。

把那些感觉情报逐一理解，理解到自己现在正身处车里。

从躺著的后席不慌不忙地起来。

「哦啊。真早醒来呢，灰村先生。」

然后听到的是，七星那像是吃了人般的说话声。

那声音让他完全醒来了。

想起来了。

被带走之后，突然吃下了这家伙的《镇星》被弄晕了。

被手镯封住了神力的诸叶，并没有抵抗的手段。

（可恶……）

以变得清晰的意识观察状况。

助手席是七星，驾驶席是高梨恭子，在这的只有这三人。

服装跟和人型《异端者》战斗时一样。袖子没了，到处都烧焦了。

摆弄一下口袋后，手机还在。

看了一下日历，确认到日期还没改变。

时间是「ＰＭ０６：４６」。十月的这个时段的话，是太阳下山了的时间了。

在范围外所以电话和邮件都用不了。并没有ＧＰＳ之类的机能。

望向前方知道车在山里的公路上走，不过似乎是完全收不到电波的深山。

这里到底是哪里？

偶尔，会看到写著地名的国道指示牌，不过是不知道的地方。

「距离到达还需要一点时间。慢慢的休息也没关系哦？」

「……到达？哪里？」

跟七星隔著后视镜对上眼睛。

「是」牢狱的魔女」之馆。」

七星悠然的回答。

是没听过的名字。

而且这声响很不祥。

「直白的说的话就是监狱哦。」

恭子接手进行说明。

左手从方向盘上离开，取出钥匙后像是当成玩具般不断地转。

就像是由发出七色的光辉的水晶所做出来的般，不可思议的钥匙。

「而且是，不使用这钥匙的话就绝对无法出入的，特别的监狱。」

好像非常高兴似的，吐出险恶的话。

「……审讯怎么了？」

「那种事没关系了，改成把你关进那馆里了。」

「……说什么『没有对你不利的打算』啊？」

诸叶用鼻子哼了一声，不过恭子看上去就像毫不在意的把钥匙交给七星。

「打一开始就打算把我……关进那个魔女之馆吧？」

诸叶以严肃的视线瞪著那样的两人。

回答的人是七星。

「因为比起不知道要花多少时间的审讯，要快捷多了吧？」

「……是要掩盖丑闻啊？」

武断也有个限度啊。

「你是认真的认为用那种草率的做法，能把《异端者》问题根绝吗？」

「简直就像灰村先生并不是那个『根』般的说法呢。真细腻的演技。」

七星一面装作惊讶一面以不知道是认真的还是在说笑的口吻，

「嘛，认真的说的话，我并不是认真的在干《异端者》退治哦。」

「……你说什么？」

是白骑士机关的，有立场的人不应说出的话。

但是七星满不在乎的说道。

「我的目的是，成为仙人。」

「哈？」

诸叶以看著怪人的眼神目不转睛的盯著七星。

「请不要好像觉得很可疑一样。实际上，我的师父就是仙人。」

「——话虽如此，似乎跟虚构的作品中出现的仙人不同。」

恭子一边驾驶一边从旁插嘴。

「是有丰富的神力或者魔力，而且有好好的训练过的人不会怎么老化吧？」

「似乎是那样呢。」

诸叶也在前世的梦中看过所以知道。

譬如说弗拉卡讨伐帝国的时候应该已经是三十多的壮年了，不过跟妹妹萨拉夏一样看上去很年轻，看上去连二十岁都未到。

「把那不老长寿的特别的修行法钻研到底的人，就是中国支部部长的御老人哦。大约活了数百年之类的。」

「……那就是仙人，吗？」

就在最近，才听完货真价实的魔术结社的事情而吓了一跳。

在这之上，即使出现仙人，也不是那么不可思议的事情也说不定。

诸叶转身隔著后视镜望向七星，

「即是说，你想长寿？」

「说过的吧？我是胆小鬼。我最害怕死掉了。那种恐怖的回忆，在前世有一次就足够了。」

似乎真的感到厌烦了，七星摇起头来。

是这个无论说什么，听上去都很可疑的男人，初次有著真实感的话语。

（……在前世时有一次就够……吗……）

没怎么听过有人有著前世的自己将死时的记忆。

即使不提记忆偏得乱七八糟的诸叶，周围的人一个都没有。

也听过人会无意识的封锁住太过恐怖的记忆的说法。

即使这样，有著那份恐怖的记忆的七星，也许在《救世主》之中也是特别的。

「你理解了吗？」

七星露出得意的表情把话继续说下去。

已经回到平常的，搞不懂他是认真的还是在说笑的口吻。

「我会退治《异端者》，和调查其真面目，并不是因为正义感。完全是因为师父的命令。在三流的烂戏中常有的吧？反覆无常的师傅，对弟子提出称为试练的无理难题。正是那样啊。主角役被使唤得受不了。」

以像是在演戏的动作殷切的诉说。

「可是不能违逆师父。被逐出师门的话，成为仙人的道路就会中断了。」

投身于不老长寿的修行之中。

《异端者》退治之类的只是次要的。

所以不会认真，即使草率也没关系。

这次也肯定是想著「把诸叶幽闭后不再出现《异端者》的话就是万幸」之类的。

尽给人添麻烦！

虽然头衔是六头领的代理，不过是不亚于爱德华和瓦修雷萨、查尔斯的不合情理的混蛋。

「我是发自内心的说的，灰村先生。我建议你在被幽闭进」牢狱的魔女」之馆之前，把那只人型《异端者》呼唤过来，然后逃亡哦？」

「……做得到的话早就做了啊。」

「灰村先生也是位倔强的人呢。别硬撑了，露出你的本性的话，看不到完结的打地鼠终于能看到终点了，然后我能专心于修行的日子也将接近了。」

「《异端者》是地鼠啊？真从容不迫啊。」

感到为难，诸叶闭上了眼睛。

要是七星是认真的怀疑诸叶的话，诸叶也会认真的诉说自己的清白。

要是是正当且认真的审讯的话，数十小时也会奉陪。

（不行啊，这家伙）

可是已经是荒谬了，没兴趣再跟这个男人起口角了。

「——真是的。你们真的是同类啊。」

诸叶后悔也来不及，握紧拳头放在座席上。

惊讶和愤怒在心中卷成漩涡，无法抑制住忍受不住的心情。

诸叶一语不发后，变得完全没有对话了。

恭子只是默默的继续驾驶。

车顺利的走往深山。

后方已经没有过来的车，也没怎么跟对向车交错。

完全没有灯和行人，车外被完全的黑暗笼罩得令人毛骨悚然。

那黑暗被光劈开。

沿著在山间蜿蜒的道路蛇行。

通往在国土的大半没被人手加工过的时代，近代之前的人们称为神域，或者魔境都畏惧，绝对不会踏入的部份的道路。

然后——

到达了哦。

恭子缓慢的在路边停车。

诸叶下车后，吹来像是要切开身体般的冷风。

是十月的晚上的，深山的空气。非常冰冷。

连用《内活通》御寒都做不到，只能皱起眉头靠骨气想办法硬撑。

在眼前山的地表像是墙壁般耸立，为了跟那里连接起来而用石阶连系著。

是把参差不齐的石头集合起来勉强的做出来，走形的楼梯。

「请来这边，灰村先生。」

七星走在前头，开始轻松的登上石级。

他的全身被薄薄的，像是翡翠般暗淡的绿色神力包覆著。

只有他不吃亏的用《内活通》御寒。

诸叶咂舌的同时跟上去，恭子跟在最后夹著他。

落脚点很糟糕，因为只有不可靠的月光，要一步一步的慎重的登上去。

用不了《天眼通》很苛刻。

幸运的是石级并没有那么长，马上就到达平坦的地方了。

只有那里的树木被开辟了，好好的成了广场。

清静的，鸦雀无声的山上的空气，越来越突出。

凝眸的看，可以看到在广场里有像是巨大的建筑物的影子。

七星步伐轻松的走过去，诸叶也跟在后面。

走到旁边后，光靠月光也能看到全景。

被爬墙虎密密麻麻的覆盖著，令人毛骨悚然的洋馆。

（译注：爬墙虎　<a href="http://zh.wikipedia.org/zh-hk/%E7%88%AC%E5%A2%99%E8%99%8E" target="_blank">http://zh.wikipedia.org/zh-hk/%E7%88%AC%E5%A2%99%E8%99%8E</a>）

不管怎样，并不存在像是出入口的东西。

洋馆被造成奇特的形状。

在一楼和二楼都有窗户，不过都完全看不到里面的状况。

而且馆本身，像是雾般散发著微弱的魔力。

「这是以往由」牢狱的魔女」造出来的，建筑物型哥雷姆。」

「！是哥雷姆啊？」

难怪馆本身带有魔力。

「馆里面是异空间，是为了维持那个结界而弄成那样的。只要不随意行动的话住起来应该满舒服的。」

「饭要怎么办？」

「里面似乎储蓄著很多。因为似乎每年都有补充一次的，这方面就请安心。」

七星就像是缺德业者的访问推销般，吐出「住起来很舒服」、「请安心」之类的肤浅的话。

「而且灰村君处于用不到《内活通》的状态，一直站在外面的话太惨了。」

恭子非常亲切的说道。

「这可真是失敬了。请原谅我。」

七星无心的谢罪的同时拱手。

然后，从道服的袖里取出水晶的钥匙。

想著明明没有出入口，要怎么用的时候，

「那么，现在打开吧——」

就像在那里有看不见的锁孔般，七星把钥匙插进虚空。

钥匙向著馆的正中，本身开始微弱的发出彩虹色的光。

「——《解放》」

七星不知说了什么的同时，缓慢的转动钥匙。

之后，馆的墙壁的一部份开始带有淡淡的光辉。

并没有太过眩目，可是就像万华镜般复杂、幻想般的光。

那个刚好化成了一个有著两开门的大小，圆形魔法阵。

（译注：原文「两开き」＝有两扇门，两边都能打开的　<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%A1%E9%96%8B%E3%81%8D" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%A1%E9%96%8B%E3%81%8D</a>）

实际上，就是有著出入口的机能，魔法的门吧。

诸叶联想起万里的《转移之门》。

「这个是处于能从外面进去里面，不过无法从里面出到外面的状态。」

七星就像是在警告般，特地说明那种事。

诸叶装成没注意到他的意图，为了讽刺他而询问。

「想从里面出来到外面时要怎么办？」

「我建议你使用《异端者》，从外面破坏馆哦？」

七星再装成没注意到诸叶的讽刺然后挖苦他。

「这可真是输了一著。」

诸叶耸了耸肩。

之后——

「那么走吧。」

他的肩膀，被恭子从后抓住了。

「喂、喂。」

连抗议的时间都没有，诸叶的身体飞在半空。

被她用《刚力通》随便的丢出去了。

被浮游感包覆著，双脚在空中划动。

闪耀的魔法阵迅速地迫近眼前。

「唉，混帐。」

咂舌后下好决心。

手忙脚乱也没办法。

平静的只采取受身的姿势，诸叶飞进魔法阵之中——

把诸叶拋进去后，七星保持把钥匙插在虚空中的咏唱。

「金箍儿」

呼唤名字后，只有戴在诸叶的手臂上的珍藏的手镯从魔法阵出来。

「哎啊，这可真是便利的东西呢。」

在空中把金箍儿接下后，七星露出了满意的微笑。

听了使用这个钥匙后喊出名字的话，就能从馆里把想要的东西弄到外面的说明，不过实际试了一下后觉得很有趣。

话虽如此已经没事要办了。转动插在虚空中的锁匙，关闭上代替出入口的魔法阵。

「祝你健康，灰村先生。请好好享受幽闭生活。」

向著入口消失了的」牢狱的魔女」之馆，表面恭维内心却是瞧不起的拱手了。

「这样就解决一件事了呢。」

恭子也像是把肩膀上的重荷放下般伸展。

在那之后向七星伸出手。

「中国支部部长代理先生。请你把寄放在你那的钥匙归还。」

以像是在演戏般的口吻说道。

七星也同样以像是在演戏般的口吻回应。

「明白了。要是重要的寄存物品，有个万一的话就麻烦了呢。」

笑眯眯的递出钥匙，

「——啊手滑了。」

就那样在恭子眼前捏碎。

使用《刚力通》后，彻底的粉碎。

「嘛，真糟糕。真大的事故呢。」

「哎啊我干了什么事啊。该怎么赔罪才好呢？」

「没办法呢。就以我的个人意见来处理吧。」

「非常感谢。」

两人互相说出装傻的话，对著对方笑。

也不奇怪。

要是钥匙归还给日本支部，放在正规的保管场所的话，有被图谋救出诸叶的人悄悄的夺取的可能性——

不过那个，在刚刚被粉碎了。

在穿过魔法阵的时候，身体僵硬了。

诸叶感到全身完全不听话，只有意识在表面打滑般的不快感。

特意采取的受身姿势也变得没有意义，坠落到铺木板的硬地板上。

没能马上停下势头，响起巨响在地上弹起，到处撞最后大字型的倒下了。

「痛痛痛痛……。粗暴也有个限度啊。」

诸叶狠骂的同时，注意到身体已经能动了。

到处的摸著全身确认，不过除了因为刚才的坠落而痛的部份之外并没有找到什么异常。

刚才听到他说馆的内部是异空间，跟摩耶的结界一样，在仅仅一瞬间睡魔变得强烈。

另一方面，虽然原因不明，不过手镯不见了，这样就能使用神力和魔力了。

不管怎样，穿过魔法阵后的那里是」牢狱的魔女」之馆。

缓慢的站起来的同时环视周围。

里面略暗，没有电灯之类的，到处都吊著枝形吊灯的灯台——不使用蜡烛，把油等东西点燃的烛台。

环视玄关，是通顶构造的大厅。

左右两边有楼梯，通往露台状的二楼。

露台的正下方是通往里面的房间。

还有不论是一楼部份还是二楼部份，通往里面的走廊都是左右对称的。

以洋馆的玄关来说是没有缺点的构造。

唯一异常的是，回头后已经没有出入口的门了。

诸叶忽然起了兴趣，从附近的窗户望向外面。

望出去后，能从这边普通的看到景色。

像是很愉快似的七星和恭子的身影，还隐约的听到他们的声音。

试著大喊，但是对方似乎听不到。

即是说，光和声音都是单向的从外到内吧。

之后更加感到兴趣，试著尽情的打向窗户。

（译：……我几天前才裂了窗户，想起了不好的回忆……）

让神力缠在右拳上打过去——不过，没有打碎。

打中的部份，只是被模糊的光泽覆盖著，连打击声都没有。

也不是打中玻璃的触感。并不认为是这个世上的东西，并不是硬或者不硬那种问题，即使没触感到就像是在空气挥拳般，拳头却被好好的阻挡住了。感到生理性的不快。

这就是」牢狱的魔女」的结界啊。

「再试著来两、三发看看……？」

为了尝试而举起右臂后——

「警察叔叔，这里有小偷。」

突然听到女人的声音而大吃一惊。

快速的回头望过去。

在二楼的露台里，延伸向左边的道路的阴影里，突然有人出现了。

没想到里面居然会有人，不过仔细一想这里既然是监狱，有在自己之前被关进来的人也不奇怪。

那么，这家伙也是《救世主》，而且犯了什么罪，或者因什么冤罪而在这里的吧？

诸叶目不转睛的看著从露台下来的女人，然后第二次吓到了。

大概是大学生的姐姐。黑发黑眼，大概是日本人。

是个一副糊涂的表情，有点难以捉摸的感觉的女人，不过相貌匀称。

现在拿著复古风的扫帚，像是武器般架起的威吓著诸叶。

不知为何，是内衣打扮。

身高略矮可以描绘出煽情的线条的丰满肢体，只是被纯白的胸罩和内裤、吊带敷衍了事的隐藏著。

（译注：嗯，我不熟行，这玩意应该是叫作吊带吧？<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC</a>）

为什么会是这种打扮走出来的啊？

诸叶一时之间哑然了，不过回过神来后挪开了视线。

老实说，不知道眼睛该放在哪。

「突然来访的我也有错，不过能穿上衣服吗？」

「警察叔叔，不只有小偷还有偷窥魔在。」

「所以说没有小偷更没有偷窥魔。不，所以说没有。」

（译注：第二个「所以说没有」的原文是丁宁语，客气的说法，让我在中文中表达出来我可做不到）

「可是刚才，你在尝试打破窗户啊。」

「只是要试试能不能出去而已。再说，小偷的话是从外面打破窗户吧。」

「那么是偷窥魔。」

「我在努力不要看到吧。」

「被看的我会兴奋。」

「你才是犯罪者吧。」

因为对方似乎比自己年长而打算用丁宁语，不过在接二连三的吐糟之间就变得毫不客气了。

然后，在吐糟的期间女人来到眼前了。

到底是什么人？

处于想好好的观察不过无法直视的困境。

诸叶打算直接的询问，想到要那样的话先报上名字是礼仪。

「我是灰村诸叶。是亚钟学园的一年级生。虽然你可能不会相信，我是明明什么都没做，却被一个叫七星的混蛋带来这里的。」

「那可真是灾难。真可怜。」

女人把拿著的扫帚放了下来。

「……意外地简单的相信了啊？」

「鲁七星是个非常讨人厌的男人。那种程度的事会满不乎的做。」

没想到居然会在这种地方得到共鸣。

诸叶苦笑了。

同时，对这个似乎认识再怎么说也是中国支部部长代理的七星的女人的事越来越在意起来了。

「能告诉我你是什么人吗？」

「我是奈丽。这个馆的管理人。」

女人坦率的回答了。

「啊，是外国人啊？」

「本名是白井宇佐子。」

奈丽是在哪里跑出来的啊？

「欸、欸。明明，本名很可爱。不用不是很浪费吗？」

「这与其说是『可爱』不如说已经处于『厉害』的领域了。很害羞而不想用。」

「是、是那样啊？那么，我叫你奈丽小姐了哦。」

「可以叫你『灰诸』吗？」

「…………」

「因为是『灰村诸叶』所以是『灰诸』。」

「不用说明也知道哦。只是因为品味太糟糕而无言以对了而已。」

「明明……『灰诸』既不厉害，可爱度也是绝妙的……」

「明白了明白了。随你喜欢的叫吧。」

「奈丽很高兴，萌え萌えキュン」

（译注：应该是指这种动作……<a href="http://blogs.c.yimg.jp/res/blog-  94/img_0?1267771974" target="_blank">http://blogs.c.yimg.jp/res/blog-  94/img_0?1267771974</a>）

「你不是最喜欢这种厉害的事吗！？」

突然被搂住手臂，诸叶退缩了。

因为袖子被烧掉了，要是被内衣打扮的女人抓住的话，皮肤和肌肤会直接紧贴在一起的。

奈丽的肌肤的温暖直接的传了过来。

还有，胸部很大，即使隔著坚硬的胸罩也因为那柔软而烦恼。

「即是说，奈丽小姐是」牢狱的魔女」吗？」

诸叶在拔出手臂的同时拉开距离。

「那是造出这个馆的人。我是管理这个馆的人。是别人。」

「瞭解。那么，你说的管理具体上是做什么？」

「侍奉被幽闭于这个馆的人。」

「咳……」

「刚才，想像了下流的事吧？」

（译：我的确想像了，看来我的脑袋腐烂得差不多了）

诸叶盛大的乾咳了。

「别、别戏弄我了。」

「没戏弄你哦？要是灰诸想的话，随时都可以真的侍奉你哦？」

诸叶乾咳过头喘起了气来。

「顺带一提，这个打扮也是侍奉的一环。」

「在叫我偷窥魔的时候已经脱掉了啊……」

「其实真相是这种打扮比较舒服。」

「太不检点了……」

「可是，我的家人在以前，在家里这样是很普通的。只穿著内衣到处走。」

（译：虽然我这个夏天时跟野人没两样的人没资格说，不过这样的一家也太奇怪了吧？）

「似乎也有那样的家庭呢……」

「顺带一提妈妈和比较大的姐姐和比较年轻的姐姐都是跟我相似的美人。」

「…………」

「刚才，在脑海里想像了？」

诸叶再次盛大的乾咳。

「我家的全家照，要吗？」

乾咳得太过厉害肺开始痛起来了。

「嘛，拍照时有穿上衣服就是了。」

「普通的想的话那也很正常。」

见面才过了五分钟，已经汗流浃背了。

亚钟学园有很多个性很强的人，诸叶一直以来看过很多的怪人，不过让他这么疲倦的人是第一个。

话虽如此，该说是讨厌不起来，或者该说不讨人嫌的言行让人感觉到的是性格糟糕。

「认真说的。我很欢迎新的居民。」

奈丽把扫帚放到旁边，单手提起架空的裙子的下摆，可爱的行了一礼。

「煮饭打扫洗衣全部都由我来效劳，所以不需要担心。」

「要是让你照顾太多的话也觉得不好意思啊。」

「因为这是我活著的意义，请不要在意。」

既然都说到这地步了，也不好意思拒绝了。

「……那么，虽然没打算在这里待那么久，不过要麻烦你了。」

诸叶轻轻的低下了头。

「灰诸有要出去的目的吗？」

「没有。不过不试试是不是真的绝对不存在出去外面的方法就放弃也会感到不爽。」

「坚强的男孩子，萌え萌えキュン」

「别贴上来了。」

回避打算再次抱著手臂的奈丽。

才刚说完认真却马上就这样了。

不能有一点疏忽。

「要是改变主意了，连Ｈ的侍奉也想要的话，希望你不用客气说出来。」

「我想永远不会有这种事……」

诸叶发愕的拒绝了。

但是，

「在这个馆里非常无聊。而且，非常寂寞。」

一直都露出不得要领的表情的奈丽，第一次笑了。

小恶魔般，有魅力得令人心动的微笑。

「真期待一年后，灰诸还能说出同样的话。」

洛克凝视著窃笑的奈丽的脸的同时，因她的话而发冷。

明明即使被七星和恭子三番四次的恫吓说「这是绝对出不来的馆」也不害怕。

一定会渴望娱乐和人的温暖——

应该总是很妖媚的的奈丽的那个预言，有种把具现实感的害怕压在肩膀上的感觉。

暂时发不出声音，奈丽再次回到「呃嘿」的感觉的表情后，开始快步的走了。

「首先，得决定灰诸的房间。之后是给你衣服。」

诸叶也跟在她身后。

「要是奈丽小姐能顺便穿上衣服的话，我就不用困扰眼睛放在哪里了。」

「害羞的男孩子，萌え萌えキュン」

「就说不要老是贴上来。」

诸叶吐糟了，不过这次没能回避。

听了她刚才说的「非常寂寞」而做不到。

虽然不知道奈丽住在这里多久了，不过很同情她。

成了手臂缠在一起的走的形式，不过也不情不愿的接受了。

两人走向楼梯旁边的走廊的方向。

「一楼有很多空的房间。随意使用喜欢的地方吧。」

「不，所以说借一间房间就够了。」

太过奢侈的话反而会安心不下来。

「二楼又怎样？」

「上面差不多没有房间。可是我推荐从左边的楼梯上去的里面的房间。」

「是怎样的？」

「我的房间。从早到晚浓密的给你侍奉。」

右边的楼梯的里面又怎样？」

「无情的无视……。感觉灰诸也变得擅长应付我了。」

人类可是会成长的生物。

「认真说的。我不推荐右边里面的房间。」

「是怎样的？」

问了之后，奈丽坦率的回答了。

保持著不得要领的表情。

可是，是以完全听不出她在说笑的口吻说的。

「因为会遇到恶魔的。」

非常认真的说道。

那是比喻还是真实？

感觉在这个奇妙的馆里，什么都会有。

「瞭解。我会注意著不跟那恶魔扯上关系的。」

诸叶只是那样简短的回答，就从玄关走进走廊。

从馆的外面看不出来——不，是长得不可能的——走廊。

而且很暗。只有细小的烛台。

完全看不到里面。

就像是黑暗张开大口等待著把人吞噬般，令人毛骨悚然的气氛。

直到决定自己的房间之前，诸叶必须一直在这种地方徘徊。




第四章 她的反击
下课后的亚钟学园。

一个女人在还没有放学的情况下，走在大量学生聚集的走廊。

她是骏河安东的第一秘书高梨恭子。

把灰村诸叶幽禁之后曾一度回到了东京总局。但在仅仅过了一个星期的今天，她又再次来到这座城市。

穿著和女人很合称的西装和裤子，光明正大的在校内阔步前进。

另一方面，她仔细的检查了学生们的样子。

所有的学生都注视著恭子并想著「她是谁？」，但马上就像失去兴趣似地，回到了站著和同伴们热情闲谈的状况。

到这时间还在那么入迷的说什么呢，恭子一边走著一边侧耳倾听。

学生们的话题只围绕在一个点上。

那便是关于「灰村诸叶变得下落不明的猜测和议论」。

而且对毫无根据的流言没有半点兴趣的样子。净是些认真的在担忧诸叶的行踪，或者感到不安的人。

恭子不由自主地皱起了眉头。

(仅仅是一个学生不在，整个学校就动摇了……)

这局势很严重。

灰村诸叶一个人给全体学生造成这么大的影响，实际上是非常不妙的事情。

毕竟亚钟学园目前的学生大约有360人，而大部分在毕业之后将会加入日本支部。

相对的，日本支部目前《救世主》的数量不超过500人。

如果三年后日本支部《救世主》的数量超过800人，而其中有360人受到诸叶的强烈影响，这么计算的话──

就算恭子献出忠诚，骏河安东所处的立场受动摇可能性也还是有的。

为什么会变成这种情况呢？

明明最初，恭子也对观测史上首次出现在日本的《最古老的英灵》感到高兴。  

还以为他能成为安东的好棋子。

但更讽刺的是，灰村诸叶这个少年隐藏著难以想像的强度和行动力，还获得远远超出恭子期望的名声。已经到达必须危险看待他的阶段。

(现在也只能防范于未然了。事先强行幽禁诸叶是正确的)

好在七星有告知这件事。

诸叶奇异的接受了，所以如果爱德华等人发牢骚的话，只要把责任推给七星就行了。

在日本支部内给予灰村诸叶处分之后，如何让不正当的骚乱者沉默下来，那才是问题。

而其中最麻烦的男人就在这个亚钟学园里。

即是漆原家的第三子，担任学园理事长的贤典。

恭子特意再次来到这座城市，就是为了应付贤典。

贤典站在理事长室前，用值得称赞的态度等待著。

恭子在想起这个男人曾经请自己喝了滚烫的水的同时瞪著对方。

可是贤典那方一注意到恭子的样子态度就变的低三下四。

「欢迎到此，高梨女士。这次承蒙你劳步为了我远道而来，真是不胜感激。」

理事长亲自打开门，弯腰低头地招待对方。

恭子虽说是秘书，却被给予了比普通的干部更多的权限，本局のバリバリだ。

(这句不明其意，故留原文，知道的还请告知)

这个男人和她的权力斗争是在五年前。而现在地位和立场完全反转了，因此贤典内心只想著该怎么采取谦逊的态度。

这件事情只能说是自己活该。

但是恭子却只字不提。

「确实很远呢。所以我才反对在这种偏僻的地方设立学校。」

「喔，这还真严厉。」

贤典露出逢迎的微笑，乐呵呵的跟著对方。

理事长室里净是装饰著高价的器具，是个奢侈的办公室。

尽管如此却不花里胡哨，爱好还不错。

不过恭子正是讨厌贤典那毫无疏忽的样子。

因为感到不愉快，所以恭子没有寻求许可就直接坐到了接待用的沙发上。

对面坐著等她的一个穿著制服的少女。

贤典用略显紧张的声音报出自己妹妹的名字。

然后在静乃旁边坐下来说道，

「我的妹妹和灰村君维持著类似恋人的关系。而他被监禁处分已经一个星期了。静乃因过于挂念他，日日彻夜难眠。所以听到高梨女士要来这里就一直坐立不安。请务必允许她同席。」

像是要取得同情似地可怜兮兮的诉说著。

静乃也朝恭子的方向探出身子。

「请问诸叶现在在哪里、变成怎么样了？能让我见见他吗？拜托您了。」

她苦苦恳求著。

不愧是漆原家的女子。有著如同面具一样的表情，不让人看出心理的情感。

但却还是从声音里流露出来了。

跟老狐狸的贤典比起来还不算高明。

「我这边也拜托了。当然，给您的谢礼也已经准备好了。将来一定会照著高梨女士的期望。」

果然还是老狐狸那方比较厉害。

依旧露出奉承的笑容巴结著。

他心中应该感到非常愤怒吧。

恭子在暗自嘻笑的同时说道:

「又是那种话？我都已经听腻了。」

她得意洋洋地耸了肩膀。

但其实恭子对这感到束手无策。

贤典和静乃在这一周用尽千方百计，推动以恭子为首的总局干部们，打听灰村诸叶的状况。现在又为了取消禁闭处分而展开了会议行动。

灰村诸叶的禁闭处分是由恭子个人执行的，包括他可能被幽禁在哪里。在日本支部内没其他有知道详情的人。大概连安东都没被告知。

因此贤典他们无论怎么向从恭子以外的干部询问详情都是徒劳的。由于当中也有对恭子的强行幽禁而感到不高兴的人，所以被那些同伙还有贤典一起受到指责的话就棘手了。

不过那个纠纷今天就会让它结束。

恭子用坚决的语气宣告到，

「要说几次你们才会明白我不会给你们答覆，更不会让你们见面。」

「…………」

静乃倒吸了一口凉气。

一如往常的让带有怨气的情绪从声音中流露出来。

「那么您为何特意来此呢？」

「我好像给了你们什么分外的期待呢」

恭子不由得发笑了。

结果还是个小孩儿嘛。即使是《救世主》，刚觉醒的一年级学生也不过如此吗。

「灰村诸叶是个危险人物。说必须要严格幽闭、隔离的，是日本和中国两个支部的决定喔。而且不允许提出异议，希望你们能谅解。」

「即使如此，但也没有诸叶操纵了《异端者》的证据吧？这样的处分不公平。」

「基于高度的政治判断，这是正当的处分喔。」

正颜厉色地拒绝了小姑娘的抗议。

「关于那点，不能借用高梨女士的力量想想办法吗？」

贤典谦恭的恳求。

他们不知道恭子正是使用那个「力量」把诸叶强行幽禁起来的罪魁祸首。

开心也是无可奈何的。

恭子忍住了快要露出来的笑容，装出一副慎重其事的表情。

「我今天来这里，无非为了拯救可怜的老熟人，漆原君你啊。」

「这还真是令人高兴的话呢。那么，具体来说是什么？」

「你拥立灰村诸叶，想在日本支部内奠定牢固地位的企图显而易见，不过那也因为这次的禁闭处分而失效了。所以你就忘掉灰村诸叶的事，并归顺于骏河大人吧。只要煞费苦心为骏河大人培养有用的人才就行了。现在的话，让你加入骏河大人王国的一端还是可以的。怎么样?高兴到令人流泪吧？」

恭子特意选择了傲慢的说话方式。

一动不动地偷看贤典的样子。

然后想起了五年前的事情──

在要开设《救世主》培育学校时，他们为了在哪个地方设立而产生了议论。

因为总有一天要将年轻人们培养成日本支部的手下，所以有必要在总局视线能到达的地方教育、管制。

但对此反对的正是这个代表漆原家的贤典。

以「在东京过于引人注目，没法保持学校的隐密性」和「灌输孩子们作为《救世主》的自觉的过程中，若万一引起愚蠢事故时，有可能使东京的受害变得更大」之类的诡辩赢得了支部内部的支持，在这个地方建立了学校。

在当时，日本支部人材缺乏、并且也还没有权势。跟作为漆原家老奸巨猾的男人争论根本是不自量力的事情。

在那之后，贤典漂亮的得到了亚钟学园理事长的职位。

虽然一般被认为是普通的职务，但对于恭子来说却是件荒唐的事。

因为是全新的组织，日本支部的成员几乎都被亚钟学园的毕业生占据。考虑到那在今后也不会改变──让自己喜欢的学生受到庇护，从而拉拢对方，或是把他送去日本支部这种事情都能办到。理事长的职位到底多么重要呢。

而实际上，在灰村诸叶显出其破格的才能的时候，最先抢占他的人也正是贤典。

（想必当时你肯定是笑个不停吧。不过，现在失去了关键的灰村诸叶，你的心情如何呢？）

能够报过去五年的仇，恭子非常高兴。

之后就只剩下让贤典完全屈服。

「事到如今你还是对灰村诸叶不死心？还是要依靠我的温情？我想要听你的答覆，漆原君。」

「这无需考虑啊。我的方针是不做赌博，所以不会去买没有确切胜利的马票。」

贤典霍然站起身来并走到恭子旁边，然后诚恳地跪了下来。

(赢了！)

恭子内心大声称快。

现在竞争结束了。

终于完全使这个多年以来令人讨厌的仇敌屈服了。

「嗯，没错，你就是这样的人啊。」

正是因为权力欲比谁都强烈，所以才会对强者谄媚。

「高梨女士特意来到这里，还真的是得救了。」

贤典就这样跪著，恭敬地捧举著恭子的脚。

「什么？你要舔我的脚？我并没有要求你做到那个地步啦。」

对贤典性格藐视至极的恭子窃笑著。

「是啊，如果是为了骑上优胜的马，我是什么都能做出来的男人呢」

在贤典露出奉承的微笑的同时──

突然恭子的脚踝被戴上了镣铐。

对于突然发生的事情实在是难以反应。

最重要的是用意不明。

「……你这是打算做什么？」

恭子压低声音询问到。

根据回答如何，她以&quot;不会就这样结束&quot;的语调放出杀气。

但是贤典依旧露出了奉承的微笑。

「就像高梨女士看到的一样啊。因为要是让你逃跑了的话我可是会很困扰的。」

另一只脚也被戴上了镣铐。

「……所以说，你究竟要做什么啦？」

已经忍不住的恭子，开始从全身的七个门汲取神力。

这镣铐用《刚力通》撕碎之后，就这样踹飞贤典的鼻尖吧。

可是她没能使出神力。

──不。

正确来说像是神力从出端消失了……。

(什么？什么？什么……？)

由于根本不知道发生了什么，恭子陷入了轻微的恐慌。

这不是眼前的贤典干的。他并不是《救世主》。

也没有感觉到像《固有秘宝》那样不寻常的气息。所以应该不是戴在两脚的镣铐。

那么这是──

贤典藐视著没能从恐慌中摆脱的恭子，在站立起来的同时呼唤了房外的人。

「请进」

出入口的门马上就打开了。

恭子反射性的看向那边。

是一个穿著亚钟学园的制服的银发少女。

其真面目是&quot;食人魔&quot;艾蕾娜·阿尔莎维娜。

她右手就这样拿著大剑进入了房间。

(那把剑搞的鬼……吗)

恭子的直觉这样告诉她。

那刀身放出不祥、非同小可的妖气，肯定是《固有秘宝》。

虽然不知道用的什么样的方法，不过没法使出神力的原因应该是那个的关系。

于是──恭子不再是A级白铁了。现在她只是一个平凡无力的女性。

而对面的银发少女明显是有受过武术训练。

一举一动完全没有破绽。

「反过来被监禁的感觉如何呢？」

以流利的动作转向自己背后的艾蕾娜，把刀放在了恭子的脖颈上。

在沙发上的恭子身体受惊吓、变得不能动。

「做、做、做、做了这样的事，你们以为能轻易了事吗」

即使拚命地叫喊著，声音却显得无力。

「高梨女士，非常抱歉使用蛮横的手段。但是我们也拚命了喔。」

贤典以一副一本正经的脸瞎说到。

「我想帮助灰村君。因此，可以告诉我她被幽禁在哪里吗？」

像是为了要配合那句台词，他从背后用刀刃摸了恭子脖颈的肌肤。

「现、现在我还可以原谅你！所以把刀放下，漆原君。不会再说让你加入骏河大人王国的一端这种话了，我会准备更好的职位给你。」

「我刚刚才说过我不会去买没有确切胜利的马票。」

贤典一边从上方俯视恭子，一边翘起嘴角奸笑到。

不是奉承权力者的微笑，而是玩弄弱者的阴险笑容。

「尽管如此你还不是赌在灰村诸叶上了吗？」

「嗯，就是那样。所以我才会用全力去买啊。把搞不懂应该买的马券的愚蠢的人，或者在用优柔寡断的赌法赌博的胆小鬼们拋下。」

贤典以一副充满自信的脸断言到。

(什么嘛……)

恭子因为绝望而发抖。

明明以为贤典一定会对灰村诸叶失去立足地而感到不安、动摇，从而有机会改为支持骏河的。

明明以为只需要刺探一下，他就会欣然接受、乖乖地跟著走的。

明明相信漆原贤典他就是这样的人的。

(判断错误了……)

没想到贤典这么看重灰村诸叶。

(我太天真了……)

没有预想到亚钟学园居会做出这么过火的行为。

贤典假装和自己的地位有所差别，露出奉承的脸，但他的企图其实是相反的。

这样不就等于是恭子在毫不知情的情况下去了可以称为灰村诸叶一派的巢穴的亚钟学园了吗。可以说是相当愚蠢的事态……。

「真是遗憾没能以和平的方式谈话啊，高梨女士」

静乃把头转向身旁。

声音中露出真心感到遗憾的心情。

从沙发站起来并走到了恭子面前。

俯身窥视这边的眼瞳是多么冷酷无情。

原本以为她只不过是个小姑娘……没想到是误判了。

然后受到来自艾蕾娜小刀的压迫。她在确认其刀身爬向指头的同时喃喃细语地说到。

「我不是一个施虐狂，没有做过这样的事的经验──所以，我不知道该怎么把握程度。」

恭子不由自主地嘟哝了一下。

「都到这个时候了你还把『骏河大人』放在心里吗？还是要把全部都如实招出来？回答我，高梨女士。」

恭子被威迫著自己的可怕少女吞噬了。

让她铭刻于身的等级差异。

接下来除了照著他们的意思、把知道的事情如实招供和乞求饶命以外没有其他的方法了。

◎

「牢狱魔女」之馆。

灰村诸叶被幽禁在那里。

打听出地方后，静乃按捺不住想去迎接他的心情，但还是有几个不得不慎重对待的问题。

首先，为了要把灰村诸叶从公馆中救出来，似乎需要专用的钥匙，不过那已经被七星破坏了。

虽然一时间感到绝望，但是也有其他可以救出他的方法，像是从公馆的外侧破坏，使牢狱的结界没法物理性维持。

可是，公馆相当坚固，必须要有能够将一个《异端者》歼灭的火力。

更棘手的是，七星现在正在守护著那公馆。

以&quot;诸叶操纵《异端者》，估计正在等待著破坏公馆并逃脱出来的机会&quot;为理由。

恭子自暴自弃地叫喊著。

「没错，灰村诸叶的监禁处分是我的自作主张。我没有照著顺序办，所以并没有得到日本支部的许可。但如果要取消的话我现在马上做！不过，鲁七星就不一样了。以中国支部长代理的身份行动的话，就算是我也无能为力。姑且就用爵士·爱德华的立场做干扰，尽可能做出最大限度的抗议吧。我好歹也已经帮你们想法子了！」

确实是个麻烦的问题，但不得不想点办法。

除去七星，现在至少必须凑出能破坏公馆的战力。

令人头痛的是前几天才刚受到「太阳的摇篮」的袭击，几乎没有一个实战部队的队员能在满状态下战斗。春鹿、索菲亚还有大家通通都在治疗中。

颇有紧张感的理事长室。

静乃、贤典和蕾莎这几个成员，与校长·万里和实战部队队长·石动交谈协议后，摸索出了方针。

「姑且先不管高梨女士说的是不是谎话，现在不去现场不行。」

「《转移之门》必须要有锚点，所以就请田中老师去吧」

虽然万里的《转移之门》拥有绝大的效果，但另一方面，面临使用时限制也很多。

若不能强力的想像出转移处的场景的话，就无法打开门。

据说前世在使用方面上必须要更加动脑筋，但现在由于只需要拍照然后再发邮件，所以只要派遣某人到现场，让他看到转移后的场景就行了。这个就叫做万里锚点制定作战。

「我也和田中老师一起同行。公馆周围的侦查就交给我吧。没有鲁七星以外的伏兵是再好不过的。」

「有石动君陪同还真是可靠呢。」

「那么，田中老师就由我来通知。」

石动行了礼便马上动身了。

公馆离这里很远。所幸的是到中途有新干线(高速列车)通行的地方，所以剩余的只要用《神足通》不用两小时就能到达。

最好是能快点。

「在那个期间选定出击的成员并且做好事先准备吧。」

「关于选定成员的事，可以让我说一句话吗？」

万里转向声音的源头，蕾莎勇敢地举起了手。

「和《异端者》战斗并不用受到良心谴责，不过需要有甚至连性命都能豁出的觉悟。但是，在和人战斗的情况还要有另外的觉悟──不会让刀刃变钝的信念和意愿。」

正因为蕾莎是对人战的专家，所以才说出这样沉重的话。

静乃点点头接受了那段话，并提议到。

「我觉得适合的人应该是我和艾蕾娜同学……还有岚城同学。」

「嗯，岚城同学有著特别突出的成长。那正是因为她比起我们各位老师经历过更多的战斗场面。」

在条件上、在能力上、还有在动机上也只能是这几个成员了吧。

「校长派遣这个小家伙到现场，并让她张开那个结界的话，不就能安全地战斗了吗？」

「哥哥，不行。高梨女士说过「牢狱魔女」之馆的结界维持装置吧？若是在附近又张开一个大规模结界的话，不知道会不会因互相干涉而引发失控。」

「虽然不愿意，但也只能让摩耶看家了。」

大家一起点头，并决定了出击成员。

由静乃、早月和蕾莎三人，加上先行离去的石动所组成的少数精锐。

到现场去支援同样先行离去的山田。

(但若是想万无一失的话，还要再一个人。)

静乃沉思了片刻。

有线索了。一个毫无疑问能成为王牌的战力。

虽然是一个危险的赌注……但也只能试著做了。

为了鼓舞自己的内心，她做出了决断。

她为了停止动不动就颤抖的双脚，而努力地站了起来。

「那么这就去准备出击。能拜托艾蕾娜同学对岚城同学说明情况吗？」

「我明白了。」

之后就交给蕾莎。

静乃离开了校长室。

没有告诉她要去的地方。

因为如果说出来的话，就绝对不会让她去吧。

于是，在静乃出去后，剩下的蕾莎也站了起来。

和万里当面鞠躬行礼。

「希望您能听听我的想法并且能允许我这样做。虽然可能有些乱来，但若是顺利的话有一个最好的方法能让大家可以不用置身于危险的境地。」




第五章 牢狱魔女之馆
诸叶打开了房间的门。

下一个房间出现了。

前面有一个小窗，而左右的墙壁可以看见的又是通往别处的门。

尽管是简单的设计，却有著耐用的沙发、桌子、书柜和壁橱。日常用具也大概齐全。

诸叶在张望的同时把房间的构造简易地的记在了手中的笔记本上。

从窗户看了看外面的景色，并检查太阳西斜的位置。

「公馆的西侧──」

把那个情报也记下。

被幽禁在「牢狱魔女」之馆一个星期了。

诸叶每天都这样探索著公馆的第一层楼。

诸叶想起过去朋友曾画过的游戏地图，于是就实际模仿了。

用从奈丽那儿得到的笔记本记下了房间和房间相连的构造图。那宽广到简直像是庞大的洞窟一样。

打开一扇门后通往下一个房间，再打开那里的门后又是下一个房间——在这样的情况下，即使经过了一周，依然未到达尽头。

怎么想也不是一个公馆能容纳的规模，因此可以证明馆内有著异空间。

而且房间和房间的连结方法杂乱无章。

在某间房间看到公馆后面的窗口，然而在与那相邻的房间看向同方向的窗户，却发现是公馆正面这样的异次元构造。

幸运的是房间A旁边的房间B在下次通过时变成房间C这种事情不会发生。由于连接本身不变，所以画地图并不是无意义的事情。

每当探索到新的房间时，诸叶会到处调查墙壁。

试著轻敲墙壁，确认阻挡著的结界有没有裂缝。

在某个地方必定会有破绽，所以应该能从那里破坏结界。无论那多么小、只要花费时间就能找到，因此诸叶积极地探寻著。

「这里也没有漏洞──」

彻底地调查之后前往了下一间房间。

除去吃饭的时间，从早到晚都那样重复著。从客观的角度来看的话，这或许是毫无成果的事情。但诸叶以不屈服的意志继续那样做。他从不认为那是徒劳的。

完美无缺的结界并不存在──那是记忆中那个休·沙乌拉的结论，因为诸叶的前世并不是对创造暗术结界有热情的人。

反正无论如何都要进旁边的两扇门，所以首先打开右边的。

于是下一个房间出现了。

右边有著稍大的窗户，左边则又是通往某个房间的门──

奈丽在房间的正中央换衣服。

而且是把双手放在背后穿胸罩的性感动作。

下面则是一条吊带袜，盯著看的话马上就出局了。

诸叶的眼睛就这样僵住。

奈丽露出一副「哎嘿嘿」的脸，毫不介意地移开了手。

然后把正要穿上的胸罩轻轻扔掉了。

「干嘛故意脱掉啊？」

诸叶一边大声悲鸣，一边关了门。

筋疲力尽的他，为了支撑身体而靠在门上。

心脏跳得很快。呼吸也很混乱。诸叶试著集中精神把那平息下来。

「开门吧，灰诸。」

从另一边传来了咚咚的敲门声。

「要开门可以，不过你现在是什么装扮？」

「全裸。」

诸叶全力的堵住了门。

「为什么不穿衣服啦？」

「你不是来夜袭的？」

「现在才傍晚。」

「那不来个傍晚的夜袭吗？」

(译注:原文是&quot;夕这い&quot;，由于是作者为了玩梗而造出来的词，所以没有办法直接翻成中文。反正就是在傍晚这个时间搞&quot;夜袭&quot;。)

「不要造出奇怪的日语。」

「不用感到难为情喔。」

「你难道就不能够有一点羞耻心吗？」

「对不起。我小时候受到心灵创伤，所以羞耻心──」

「什么心灵创伤。别装了啦。」

「呃，要怎样才能让我对你做H的服务呢？」

「可以直接求你不要做吗？」

这个女人太变态了。

那是跟魔鬼副队长不同性质的变态。

斋子太过肉食系了，或许会让男人萎掉。不过奈丽若是死乞白赖地请求的话可能会一个搞不好就让人改变主意。

因此诸叶每天都想快点从这里出去，他不愿沉浸在糜烂不堪的生活里。

「那么至少打开这里。我想和你面对面说话。如果是那样行吗？」

「穿点什么就开。」

「已经穿了。」

「若是说谎的话，一辈子都不再跟你讲话喔？」

「行。」

「好，绝对会的。」

诸叶把门打开。

前面的奈丽是一副内衣打扮。

虽然马上关了门，但却遭到奈丽的指头的妨碍。

「骗子！」

「哪有骗你。我确实有穿衣服啊。假如再不开门的话，灰诸你才是骗子。」

「呃……」

当初应该要说穿衣服的……。

灰村诸叶后悔莫及的用手放开门把。

「我知道了。所以拜托你穿著衣服啦。这样的话我多少话都跟你聊。」

在不知道把视线往哪里看才好的同时恳求到。

「灰诸帮我选的话就穿。」

「我来选……？」

在勉强答应后，奈丽走向了壁橱。

「明明男性服装就只有这个，但是奈丽却有著满满的衣服呢。」

他一边看著自己亚钟学园的制服，一边说道。

不，这没有什么的差别。自己并不是在发牢骚。

「我在进来这里的时候带了很多东西。」

奈丽在翻著衣柜的同时回答到。

诸叶因为看到了只穿著一件内裤的可爱屁股一个劲儿地动著，所以把头转向房间的中央。

整间房间的内部装饰一致是淡粉红色系的，非常特别。

像漫画里的「女孩子房间」。

「呃，难道那里是奈丽的房间？沿著左边的楼梯上去的。」

「嗯。」

真是服了，没想到一直在探索的一楼房间，居然还有连接到二楼。

异次元空间也该有个限度吧。

(其中说不定能找到应该不存在的第三楼……)

从那个窗户能看到什么，还真无法想像呢。

稍微有点恐怖。

在感到浑身无力的期间，奈丽开始把衣服摆到床上。

「灰诸，选一下。」

有三个选择。

女仆装。

兔女郎服。

布料面积更近于下流的胸罩和内裤。

选择左边的话会增加混乱程度。

「明明毫无选择啊。」

「不选的话，我就继续这样。」

「女仆装。」

于是，女仆姐姐诞生了。

「差不多已经是晚饭的时间了。我们在食堂聊吧。」

诸叶打开另一个门并进入里面，和奈丽到达走廊。

(穿著女仆小姐的服装喂我吃晚餐，这是什么样的玩法……)

诸叶一边难为情的垂下头，一边跟著她。

无可奈何地和奈丽半共同生活一周后。

还是无法习惯她奇特的行为……。

虽然奈丽是个古怪的人，但这正适合拿来消磨时间。另外她料理能力是非同寻常的。

真担心从这个公馆出来的时候会不会变胖。

而且有著各种料理都不成问题的手艺。即使每天吃也完全不会腻。

「今天的晚餐是中华料理。」

食堂里有一个能十人一起聚餐的大餐桌。

在那里大约一半的地方摆著许多豪华的碟子。

每一盘都热气腾腾的，看起来很可口，直接的刺激到诸叶的食欲。

但是奈丽不让他尽情地享用。

明明桌子这么大，她却特意坐在了自己旁边，然后拿著筷子说道。

「你想从哪个开始吃，灰诸？」

「呃……那就从那个八宝菜吧。」

奈丽用筷子夹给诸叶一撮八宝菜黏糊糊的馅料。

「灰诸，啊~~」

「……啊~」

并没有好好的喂，而是一口气把白菜、竹笋还有嫩玉米塞进了我的嘴巴。

奈丽主张说&quot;不这样做不行&quot;。

由于自己是食客的立场，所以无法随便地拒绝。

「灰诸，好吃吗？」

「嗯，好吃。」

就味道而言实在是无可挑剔。

口感、嚼头都极好的。

虽然美味的八宝菜吃起来清脆，不过奈丽做的是比那更高一级的。即使连里面已经熟了、还缓慢的冒著蒸气，但口感却有点像生的。多亏这奇异口感的缘故，才能一直维持新鲜的味道。

「如何才能煮出这样的东西？」

「用烈火快速炒便是秘诀。」

虽然奈丽的答案好像没什么大不了，但肯定必须要有很高的技术。

「但现在突然想到，明明这个公馆没有电力也没有瓦斯，你怎么还能做出这么好吃的料理？」

明明也没有油，各处的灯台却不可思议的能一直持续燃烧。所以不会因为没有光亮而感到困扰。

「食材一直都在寒冷的地下保存库里。烹调时则是用恶魔生起的火」

「恶魔吗……」

据说栖息在从右边的楼梯上去的房间内。

「接下来吃哪道菜？」

「那么就吃那块鸡肉吧」

「这是宫保鸡丁」

她夹起来喂我吃的是用大蒜油把鸡肉、腰果和朝天椒炒在一起的料理。

虽然没听清楚名字，不过总之这个也很美味。

多亏了大蒜和朝天椒让油的香味变的辛辣，才能和鸡的甘甜调和。

由于诸叶最喜欢辣椒，因此他感觉这个料理若是加上面条的话应该会相当好吃。

「呃，下一个吃水饺。」

听到我的要求，奈丽用嘴巴「呼~ 呼~」地把它弄凉后才喂我。

虽然因为对方做到那个地步而感到害臊倍增，但要是发牢骚的话就会没东西吃。

「灰诸，啊~~」

「……啊~」

「很好吃的样子」

奈丽噗地笑了出来。

明明一直都是难以捉摸的表情，但现在却变得截然不同。看起很可爱。

「你好像很高兴嘛？」

「确实很高兴呢。灰诸来了之后，每天都很充实。我现在是现充了。」

连续对我说出令人难为情的台词。

「不给恶魔先生喂东西吃吗？」

「他不跟我调情。」

既然称呼&quot;他&quot;，那么那个恶魔先生应该是个男子。

「为什么不跟你调情？」

听到后，奈丽立即回答了。

「因为他不愿见人。」

她好像很悲伤。

「……毕竟是恶魔嘛」

诸叶只能敷衍地回答。

不论是安慰还是鼓励，感觉说那出种假惺惺的话是不对的。

「你喜欢恶魔先生吗？」

「有点不一样。」

奈丽摇了摇头。

「我没法置之不顾」

那和喜欢有什么不一样吗。

诸叶不明白。

然而，在别人看不到的细微之处，奈丽和恶魔之间好像有著什么。

在那之后依旧是一边喂自己吃，一边聊著无关紧要的话题。

虽然对奈丽喜欢奇特行为和喜欢H的事情感到困扰，不过这样平静地和她交谈的话，看上去就像年长、富有魅力的姐姐。

诸叶并不讨厌当时的奈丽。

◎

诸叶在晚饭以后，但就睡觉而言还为时尚早的这段时间花在了一楼的探索上。

重新打开了和奈丽房间相反方向的门。

从那里开始又开了几个门。

添加了构造图也调查了房间是否有漏洞。

不气馁没有成果，继续打开新的门──此时诸叶愣住了。

那里明显和其他房间的样子不同。

首先，没道理的宽广。

大其他房间好几倍。

以及无数被随意放置的书柜。

而且全部都塞满了书。

天花板很高、空气清澈，进到里面会给你一种要正襟危坐的气氛。

静谧和混浊──

像是要调和那对立要素的奇异图书馆。

到底会通往公馆的什么地方呢。

因为正面的尽头里有个窗户，所以为了从排列杂乱无章的书柜之间穿过，要横跨房间。

从大窗户看可以看到正在下沉的太阳还有公馆正面的广场。

是吗，连接到二楼的房间了。

仔细的望了望外头──

「你，犯下了什么样的罪刑……吗？」

突然间听到了一个男子的声音。

是一个相当特别的声音。

年纪轻轻，却又有著老成的风度。

像是在喃喃细语，却又能清楚地听到。

诸叶回过头去看，结果吓了一跳。

在书柜和书柜阴影处的地方。

有一个读书入迷的男子坐在沙发，旁边小桌子上放著油灯。

比七星更加年龄不详的男子。

从脸判断的话大概二十岁左右。

不过那个表情像是一个严肃端庄的壮年人。

细的眼镜眶好好地点缀了那理智般的容貌，非常合适。

没有穿外套。打扮是亚钟学园制服的衬衫和裤子。

虽然一副文静的坐姿，但是感觉不到身材的纤细。

倒不如说看起来很沉著稳重。

周围的书柜全部都整整齐齐的摆著，看起来像是在服侍中等身材的他。

那个男子没有从书上离开视线，低声私语到。

「没想到……居然有新的人来到这个公馆呢。」

「呃，暂时变得麻烦了。」

诸叶一面讲出了像是开玩笑的话，一面询问。

「那么，你是谁？」

「我不自报姓名的。但是……啊，对了。以前的人是这么叫我的──」

男子的手没有停止翻页，并回答了。

「《恶魔》」

理解了。

这个男子正是奈丽说的「恶魔」。

他到底是什么人呢？

是犯了什么罪刑才被幽禁到这里的？

在这个寂静的气氛下，没法让人把目光离开从这个男人面前移开──

诸叶无意中对他引起浓厚的兴趣。




第六章 第六人
无秩序的排列著书架，异形的大图书馆。

在那中心平静的翻阅书籍的戴著眼镜的男人。

诸叶对在「牢狱的魔女」之馆遇到的，正体不明的他反问。

「你说——Ｄｅｍｏｎ，为什么你会被那样称呼？」

男人没有把脸从书上抬起，像是低声的语般回答。

「是爵士·爱德华给我起的名。不需要不服侍白骑士机关的《救世主》（Saver）。所以称呼我为《背教者》（Ｄｅｍｏｎ）……呢。」

静静的翻页。

「虽然我自己也相当喜欢这名字……呢。」

说了真有趣的事情。

「这种令人难受的通称就放过我吧。」

而且是爱德华取的名听起来就更加排斥。

「哈哈，那是亲切啊。再说我并不喜欢《救世主》这种通称。到底我们是不是那么夸张的东西……呢？」

「啊啊……。那一点我明白。」

诸叶有种奇妙的感慨。

一直以来谁都没怎么能理解到的这份感觉。

没想到，居然会在这里遇到能共有的男人。

「可以坐吗？」

看到男人的附近有另一张沙发，向他寻求许可。

「当然可以。很遗憾无法给你茶……呢。」

男人没有从书上抬起头的回答后，诸叶坐了下来。

把手肘放在扶手上，双手交叉托著下巴，充满兴趣的观察男人。

「那么Ｄｅｍｏｎ先生是做了什么被关进牢狱的？」

「没什么大不了的。对了……啊。譬如，像在王的城堡的墙上弄个大大的涂鸦般。」

果然是有趣的男人。

「那你又是做了什么？你还没回答我……啊？」

「我也没什么大不了的。被不容分说的指责成操纵《异端者》的黑幕后被关进来。」

「原来如此……。没什么大不了……呢。」

男人扑哧一笑了。

但是依然没有把脸从书上抬起。

「对吧？」

诸叶也笑了，但是一点点的明白到这个男人的事。

(原来如此，是不爱交际啊)

对话能好好的成立。

说笑的话也能理解。

可是，就像是只有表面在跟诸叶对话，看上去很通透。

明明被幽闭于这种寂寞的地方里，难得出现了新的对话对像，可是却更重视于读书。保持著Ｍｙ　Ｐａｃｅ。

并不仅仅是豪胆、有著不会被孤独压倒的精神力——当然也有那些吧——不过他决定性的对他人没有兴趣。

明明对诸叶来说，对这名说了「讨厌《救世主》这种通称」的这名男人在意起来也没办法的。

（感觉明白到为什么奈丽说我总是做奇怪的事了。）

想摆出架势。

全力的。

（还有……啊啊，畜生。初次理解到爱德华那家伙的心情了）

在遇到之后一直，一一来管闲事的那个男人。

无论被诸叶怎么厌恶，也完全不停下来的会走路的麻烦。

看了诸叶后，说著「我们的第七名的同伴」而非常高兴的那张脸孔。

那家伙一定，也有著跟现在的诸叶差不多的心情吧。

很怀念。

跟爱德华的初次见面，在悠闲的吃茶店，连《破军》这种大技能都用上，突然打过来的那种毫无道理。

想起那件事后，血在骚动。

然后——

盯著这名恶魔后，神力在擅自的吵闹，在诸叶的全身缓慢的到处奔跑。

这家伙的。

真价。

想测试看看。

（译：你是某个会变成金发变强的民族啊？）

诸叶在无意识之中思考的那时候。

没有把脸从书上抬起，恶魔低声细语。

「不要比较好……呢。」

诸叶「哈」的回过神来。

「你很强。试都不用试，我是打不赢你的……啦。」

「为什么你会知道那种事？」

男人一边翻页，一边像是在说理所当然的事情般回答。

「明白啊。只要感觉到现在，你身缠的神力的热力的话……呢。」

啊啊！

果然这个男人，看不到底处！

诸叶不禁拍了拍膝头，不知不觉间手里满是汗了。

「吶。可以再稍微陪我聊一下天吗？」

「没关系哦。毕竟在这里的话时间要多少有多少……呢。」

好，给我做好觉悟。

诸叶深深的坐在沙发上，欢欣雀跃的想要说什么、要问什么。

因为是这个男人，才能像惊吓箱般陆续的听到有趣的话不是吗？这种期待充满于胸中。

不过——想了没多久，那份期待就被背叛了。

在那扇窗户的对面，从馆外传来了。

无法忽视的叫喊。

「灰村君！在那里的话就回应一下！」

呼喊诸叶的名字的声音。

「很遗憾，不过这是灰村先生的声音传不来外面的构造哦。」

似乎还留在馆的周边，令人惊讶的七星的声音。

石动跟田中一起从亚钟学园出发后，过了约一小时半。

听从高梨恭子的情报，成功发现」牢狱的魔女」之馆。

比预定要早很多发现，是因为用上《神足通》的田中的山中移动能力，以及其搜索能力之高。

石动以前也在实战部队担任过威力侦察，对那多少有著自信，不过为田中那不同次元的能力而卷起舌头。

身为远比亚钟的老师们优秀的光技的使用者的石动，屡次因田中感到惊讶。

「真的。发现了鲁七星的身影。」

在森林之中，把山移平，像是广场般的那个场所。

建造了沐浴著日落前的夕阳，染成微暗红色的洋馆。

被常春藤覆盖著的毛骨悚然相加起来，看上去就像是染了血般。

然后中国支部部长代理在广阔的屋顶之上。

在那里坐禅、闭上眼睛，连一丝微动也没有。

就像是没有呼吸一样。

有如化成雕像般守护馆的那个身影，就让人想起兽面瓦或者西洋的石像鬼。

石动和田中在森林之中，蹲在树阴下，用《天眼通》侦察状况。

「高梨女士的话并不是谎言。在稍远处弄锚吧。」

「请等一下，老师。鲁七星是在，不过并不是确认了灰村君在那馆里。」

「不，我认为那一点没有怀疑的必要哦？灰村君不在的话，鲁七星特地在那种地方就很奇怪。」

石动也在心中同意了，不过，

「《转移之门》一天只能用一次。我打算万分小心。」

硬是用那种说法试著否定。

「我去调查。要是还有别的敌人在潜伏著的话，就引诱他们出来。麻烦老师留下来，看著情况准备锚了。」

「但、但是，那么你……」

「我很清楚有多危险。」

石动留下这句话后站了起来。

（最初就是打算这样，才志愿担任侦察。）

不过再怎么也说不出来。

从森林中走到广场后，像是互相呼应般在屋顶上的七星行动了。

以像是流动般的动作站起来。

虽然石动和田中也使用了遮断气息的光技，《廉贞》来潜入，不过七星似乎早就注意到了。

光是那样，就能一窥他是何等的好手。

（非得那样不可啊。）

石动因为紧张——而稍微武者震起来。

边用识别证把爱剑显现出来，边向著馆那边大喊。

「灰村君！在那里的话就回应一下！」

没有回话。

代替的在屋顶上的七星说道。

「很遗憾，不过这是灰村先生的声音传不来外面的构造哦。」

然后跳到广场。

就像是粉雪般无声，让人感觉不到体重的漂亮的著地。

虽然很朴素，不过这是《神足通》的妙技。

「知道在就够了。把灰村君还来。」

「那也很遗憾，不过不能让您通过这里。」

七星以表面恭维内心却是瞧不起的态度拱手了。

「先说清楚，我是得到日本支部的承诺而在这里的。因应状况，迫不得已的进行最低限度的战斗行为的许可也得到了。」

「你是跟『根据高梨女士的独断所得到的承诺』搞错了吗？那名高梨女士也已经对我们举白旗了哦？」

「那么，在我看来，的确是得到了许可没错，而您所说的事的真伪也无法确认。」

七星吊起剽悍的嘴角。

心中——对石动来说也正合他意。

「那么，即是双方都靠力量说话对吧。」

摆出八相的架势。

「迫不得已。斗争的种子没能从世上消失，这也是一个悲剧。」

虽然没知道到流派，不过七星也摆出了中国拳法的架势。

看上去是很滑稽的动作，最后突然的停止了。

架势洗练得恐怖。

对峙后，广场中的空气变得紧张起来。

「我是亚钟学园实战部队队长，石动迅。」

「哦哦，您很有名啊！率领日本支部屈指可数的部队，代替无法离开东京的骏河先生把众多的《异端者》讨伐，在传闻中有如勇者中的勇者哦！」

七星用夸张的表达方法称赞石动。

看上去像是在愚弄他，也像是因为作为对手没有不足而高兴著。

因为笑脸而无法判断。

石动没有动摇，

「托同伴的福呢……。这边才是久仰大名。听说您代替不想工作的中国支部部长，率领精锐部队守护祖国。」

「只是托部下的福而已哦。没有那种事。」

七星轻佻的谦逊起来。

即使在互相说诙谐话的期间，石动也在寻找冲过去的空隙。

有如雷电般眩目的神力充满了全身。

另一方，神力有如妖气般从七星的全身溢出。

有如翡翠般暗淡，黏黏糊糊的卷成漩涡令人毛骨悚然的灵气。

那些急速的变色。

配合七星的呼吸，纯度和亮度持续提升。

就像把石磨成珠般。

诸叶也擅长在战斗中把神力提炼得更强，不过七星所展示的在那更高的次元。

（不愧是那个中国支部的部长代理。）

石动不禁感到兴奋。

前几天，才意外的跟法国支部的Ｎｕｍｂｅｒ２战斗完。

那个名叫兹拉唐的怪人也是可怕的强敌。

但是毕竟是黑魔，战斗方式的擅长和不擅长过于极端的歪曲。

是没能填上空隙，被攻击脆弱的部份就无法对应的类型。

跟他相比七星又怎样？

简直就没有空隙。

诸叶也是那样，不过白铁越是高等级，弱点就越小越接近圆。

跟「完成」这一词汇正好合适。

正因这样，即使是在那开玩笑而无法抓住真面目的七星，光看架势一眼就知道了。

石动夸奖能明白的自己。

正因为从一开始就认为对方在自己才能有的心境。

对，石动坦率的承认了。

自己才是较弱的一方。

石动的众多战果，都不是谦逊而是真的因为有优秀的同伴支撑所得到的。

另一方，七星刚才所说的话是完全的谎言。

中国支部的等级之低是白骑士机关的常识。

眼前的男人是没有可靠的同伴可以依靠，独自一人背负著那个广大的国土的人。

（去讨教吧。）

石动主动上前。

不再等待发现空隙。

并不是为求得胜而不择手段，而是以死亡为夙愿的主动进攻。

可能很不谨慎，不过就像孩子般兴奋起来。

（这种机会很难得。不将其化为粮食太浪费了——话虽如此，灰村君的话一定会容许吧。）

整理好了。

那，要怎么进攻？

（稍微试探一下——要是有这种想法的话，就会被一击打败吧）

连试一试都不容许的达人就在眼前。

（那样就自明瞭。用我所持有的最强的一击，询问我和他的器量）

下定决心。

把架势从八相改成胁构。

稍微压低腰部，储蓄双脚的弹力，将神力以要燃烧殆尽的势头全开。

把生命的骰子投出。

「哦哦……」

发出吶喊，石动突击了。

而且那并不是普通的突进。

是超越了《神足通》的《神足通》。

超越了连眼睛也捕捉不到的速度，是甚至不会映于眼里的迅速。

犹如把那十多米的距离缩短成零般。

犹如把电影剪掉一部份再连接起来般。

以缩地的步法斩过去。

目标的地点是七星的后方五米。

在剎那间跑过去，在那途中——斩！

带有闪著雷光的通力，石动的剑横砍，在神速的世界发出咆哮。

元祖技能的光技，《破军》。

攻向不算空隙的空隙的那个秘技——但是，没斩到。

石动变得愕然的瞪大眼睛。

自己的《破军》的确成功了。

在瞬间跑到目标的地点。

可是。

可是。

（译注：不是我打多了）

七星也依然在眼前。

「『骄傲的人并不长久』哦？该不会认为能使用《破军》的人只有你一个？」

保持著架势，七星暗暗地笑了。

即是这样吗？

石动用《破军》前进的距离。

七星也用《破军》后退了。

石动细心的准备还倾注了全力，就算这样也是三次里只有一次会成功的秘技。

七星不但没有摆出架势，还轻松的以背向的姿势成功了。

石动的脸上流下了一道汗。

「非常有趣的玩笑呢。再说取《破军》这名字的人就是师父。」

七星笑著的刺出右手。

不形于色的动作，能一窥他到底有多熟练。

元祖技能的光技，《崩拳》。

石动马上咬紧牙关，从尽力横砍完的体势反方向的斩过去。

「攻击容易　防守难」。

（译注：这行的标点和空格全是跟原文的，别在意）

而且石动是比起防守更擅长攻击的白铁。

而且比自己更强的人所放出的《崩拳》，用《金刚通》防御等根本就是自杀行为。

那样的话这边也攻过去抵销吧。

用剑来迎击七星的拳头。

光技《太白》，充满了石动的神力的刀身，没能斩断、切裂七星的右拳……反而被折断了。

从握著剑柄的双手，传来了自己的爱剑和神力被打碎的讨厌的触感。

（到此为止、了吗！？）

石动苦闷的歪曲面相。

把爱剑打断的七星的拳头，利用那余势击中鸠尾。

（居然有这么大的差距……！）

发出不成声的痛苦叫喊，石动的意识被粉碎了。

在」牢狱的魔女」之馆之中。

有两层的异形的大图书馆。

诸叶贴著落地窗，目击到那个石动迅被一击打倒的样子。

「妈的！」

打在窗户上、骂脏话。

可是被结界守护著的窗户，只是被薄薄的模糊的光泽覆盖著，连稍微摇动一下也没有。

连声音也没有发出，只有那像是空转般被阻制，令人不舒服的感触残留于诸叶的手上。

「石动前辈在等级Ａ之中，也是Ｔｏｐ　Ｃｌａｓｓ的啊……」

石动甚至足以当英国本部的ＡＪ，或者俄罗斯支部的尤里的对手。

但是在独白期间也一直的，诸叶的视线钉在解除架势的七星身上。

中国支部部长代理的神力即使在打倒石动后，颜色依然在改变。

配合他平静的呼吸提炼起来，变得无限的接近纯粹的绿色。

看了那灵气后，

バヂヂヂヂ——

（译注：火花声）

诸叶的脑袋里有什么像是火花的东西，持续强烈的闪亮。

就像是在大闹般持续响起警钟。

对这个感觉有印像。

跟就在前几天，从查尔斯那感觉到的同等的压力。

可是那样的话——

那样的话，鲁．七星这男人是——

一直呆站著的诸叶。从他身后，

「等级Ａ的上位程度，怎么可能战胜鲁七星……啊。」

传来低声细语。

回头的话，看到图书室的恶魔没有把脸从书上抬起，在翻页。

诸叶用紧张的声音确认。

「……七星，是等级Ｓ的白铁吗？」

戴著眼镜的男人翻页的动作没有打乱，平淡的回答。

「啊啊，对。明白的吧？只要感觉到神力的热力的话……呢。」

「明白啊。看了神力的颜色的话。」

诸叶深深的点头了。

只是，接受的只是感觉之上。

「不奇怪吗？等级Ｓ只有六人吧？」

诸叶把自己束之高阁后询问。

「就如你所说的那样……呢。可是，你不是有一点误会了吗？」

眼镜的男人一边翻页一边继续说话。

「你说的误会，是什么？」

「并不是六头领全员等于六名的等级Ｓ……哦。」

「……！」

诸叶不禁呻吟。

「那样啊……原来如此……」

挠了挠头仔细思考。

的确回忆起来也是，没听过有人清楚的说六头领全员都是等级Ｓ。

只是因为数量一样，自己认定一定是那样而已。

「那么中国支部，比起支部长，代理更加强吗？」

七星是等级Ｓ的话，不知道名字的支部长是等级Ａ以下的话数量就对得上了。

「不对……呢。中国支部部长的御老人非常强哦。」

那么是中国支部有两名等级Ｓ吗？」

「那也不对……。六名的等级Ｓ，意外的是各国一人的哦。」

「跟回答无关的算术问题就停下来吧。」

「哼哼。那么告诉你吧。」

男人没有停下翻页的手，以淘气的口吻告诉他。

「御老人和骏河安东——是等级ＳＳ哦。」

换句话说——

有著《救世主》中的《救世主》（Ｓａｖｉｏｒ．ＯＦ．Ｓａｖｉｏｒ）之意的，ＳＳ。

诸叶不禁感到不爽。

「那样的话数量是对得上了……」

有种被骗得很厉害的感觉。

嘛，不过自己认定的诸叶也有错。

「什么啊，日本支部部长原来是那么强的吗？」

可是却把他关在东京，日本政府是笨蛋吗？

真浪费。

「谁知道，那又怎样呢？要是跟骏河安东战斗的话，就连亚钟学园的学生也能战胜他吧……嘛。」

「又是猜迷？」

「哼哼。抱歉，那换个说法吧。」

诸叶露出不快的表情后，男人开始一边翻页一边说话。

「白骑士机关是为何存在的？」

「是为了杀死《异端者》吧？」

「正是那样。因此他们所给的等级，是以有著怎样的对抗《异端者》的力量，以那为基准来决定的……哦。」

「啊啊……。想到些什么了。」

譬如说校长。

听说她是等级Ａ的黑魔，不过感觉她并不是那么强而稍微觉得不可思议。

但是把《转移之门》判断为对《异端者》用的战略兵器的话，光是那个就足够给她等级Ａ的位置了。

可能是文字游戏也说不定，不过要是某天突然在俄罗斯出现了《异端者》的话，诸叶没有万里的协助的话就无法去击杀那家伙。

蕾夏是相反的例子。

有著食人的魔剑雷普拉赞，对人战的专家。十岁的时候已经有跟白骑士爱德华打成平手的「强大」，不过她绝对不是等级Ｓ。考虑以魔剑无效的《异端者》为对手的话，只能发挥出等级Ｃ的力量的话也能完全同意。

「嘛，真健全的基准啊……」

「等级高所以伟大！」，见过很多说著这种话自满起来的家伙，虽然一直以来都没有看出来。

「那么看来的话，日本支部部长大人是ＳＳ也是理所当然的呢。」

不会用光技也不会用暗术，比等级Ｄ更弱的特异的《救世主》。

可是没有他持有的《千里眼》的话，白骑士机关马上就会机能不全吧。

《异端者》出没于哪里，马上感知到然后捕捉——有在这之上的战略兵器吗？

（跟有著禁咒这种没什么实用性的东西自以为厉害的雷帝差远了）

理解了很多了。

另一方面，又出现了新的疑问。

诸叶屈著手指来数。

「等级Ｓ是爱德华、查尔斯、雷帝和七星、还有——」

「美国的艾琳．海巴莉也是……呢」

那么果然疑问没有错。

「还差，一人。」

诸叶屈起了五根手指后嘟嚷。

还差一人。根据刚才那男人所说的话，应该在日本的。

而且没说第七人的事，因为这个男人似乎不知道，当然没把诸叶算进去。

「是谁？」

想知道。可是。

男人没有把脸从书上抬起，一边翻页，一边像是低语般回头。

「谁知道……。是谁……呢？」

不算回答的回答。

只有翻页的声音，ぱら、ぱら、的平静的响起，然后被吸进广阔的天花板。

（译注：翻页声）

诸叶面向天的放弃了。

再次转身望向窗外。

从森林里走出来的田中，慎重的回收被打飞失去了意识的石动。

七星没有要给他最后一击的气息，只是超然的注视著他。

扛著石动的田中的身影消失于森林里后，诸叶先安心的抚摸了胸口。

失去了意识的石动，保持著悔恨的固定的表情令人印象深刻。

另一方面，七星把视线移开了。

是为了什么而留在这个馆附近的？该不会是预料到石动和田中会来吧？麻烦的家伙在那里。

难得两人发现了这个馆，恐怕应该有相应的辛劳的，可是把那个石动轻松击败像是在胡说八道般的怪物却站在那里。

就算是静乃他们赶过来也不会改变结果。

那时候，七星——

有不好的预感。或者该说是确信吗？

背后感到像是令人毛骨悚然的寒气。

诸叶把拳头打在分隔内与外的窗户上，但是声音因为七星站著的位置很远而没能传过去。




第七章 决死的谒见
石动被七星击退的同时——

静乃被哥哥的司机送到某个庭园的入口后下车了。

在踏足柏油的瞬间，身体突然颤抖起来。

（是武者震的话还是……不过这只是在害怕而已。）

一边在内心自嘲一边前进。

虽然是市内，不过在远离亚钟学园的郊外，鸦雀无声的庭园。

向著耸立于里面，二十层建筑的大楼奋勇前进。

不保持著势头的话，可能会害怕得停下脚步也说不定。

还是黄昏时份，不过太阳已经完全下山了。

贯穿庭园的道路稀疏的设置著灯，不过非常不可靠。

本来的话在这前方的建筑物，全部的窗户都点著灯，光亮的主张著存在感。

但是，不知为何大部份的窗户都没亮灯，只是散发著像是巨大的墓碑般的气氛。

就像是恐怖的恶鬼们潜伏于黑暗之中，摩拳擦掌的等待著般——

抱有那种错觉，静乃逐渐提升步调。

不能折返。

是为了得到救出诸叶的强力的王牌而来到这里的。

能不能顺利地得到协力也不明。

不对，不如说那可能性无限的低。只算是赌博。

而且是赌上性命的。

（让我有这么可怕的经验……。诸叶……代价很高的哦。在我的房间里整天待上整天，抱著你，对你撒娇，跟你Ｋｉｓｓ……。对，不会让你抱怨的。）

那么想像后，勉强的挤出勇气。

没有把握的看著脚边一直走——

突然，前方的地面急速的变暗了。

（该不会……）

静乃反射性的抬起头看上天空。

正是那个该不会。

有一名男人在离地三米，什么都没有的空中泰然的站著。

头发的颜色是黑色。西装的颜色也是黑色。领带的颜色还是黑色。而且还戴上了黑色的革手套。

只有睥睨静乃的那眼瞳的颜色，是青色。

是对什么不爽吗？以像是嚼碎了苦虫般的表情不爽的说道。

「太迟了。别让我等啊。」

静乃没能马上回话。

明明是这边擅自来找他的，没想到对方居然在等自己。

而且，是法国支部部长本人！

该觉得光荣吗？还是该感到危险呢？自己也没能明确的判断，静乃一时之间只是呆然的站著。

明白到那栋二十层建筑的大厦——「纽卡索联酒店」，大部份的灯都没亮的理由了。

因为被「太阳的摇篮」包租了，而且使用中的房间就没多少。

静乃被带到最上层，整层都是套房，在玄关兼休息厅的地方，再次跟查尔斯对峙。

在配置成コ字型的沙发的上席，查尔斯像是王般仰坐著。

等级Ｓ在他国擅自的大闹这种内政干涉也不接受指责，也不听日本支部的抗议和非难，现在依然堂堂正正的赖在这个国家的怪物。

静乃没有被劝坐一直站著。

在查尔斯的正面，保持著相当的距离。

以法国的魔人为对手的话这种程度的距离，根本不能安心，不过有让人不想接近那里的压力。

查尔斯板著脸的瞪著静乃，焦躁的用右手敲玻璃桌。

听说被诸叶切断了，不过似乎在这一周间治好了。

强烈得让人有物理性的痛楚的错觉的视线，压在静乃一人身上。

「太阳的摇篮」的其他人不在，是在里面的房间待机吗？有像是蠢动般无数的气息也令人毛骨悚然。

对自己是独自一人感到强烈的不安。

跟」异端的魔术师的正统」只身的谒见。

要是对瞪的话，似乎马上就会被重压吞噬。

（可是，正因为是这种男人，才能成为打倒鲁七星的王牌。）

以眼还眼。以等级Ｓ还等级Ｓ。

静乃做好觉悟后，说出问题。

「为何，像您这样的人会说在等我呢？」

查尔斯马上露出不爽的表情。

瞪过来的压力变得更强，静乃好像快要退缩似的。

这么想的时候，查尔斯的表情突然一变。

露出稍微让人觉得是在演戏般，像是在卖弄般的笑容，

「自明吧。你们这群下贱之辈那不足的脑袋最后所想到的就是圣＝日尔曼吧？来拜托我也只是时间的问题了。」

向静乃责备了。

「……您居然知道我们的困境、诸叶现在处于怎样的状况呢。」

「当然。七星一副了不起的样子报告过了。」牢狱的魔女」之馆啊，又听到一个令人怀念的名字啊。等第七人一筹莫展后，应该会把那个魔神级呼喊过来的所以等一下，他是这么说的。被那个眯眯眼注视者是火大，不过对事不对人，总不能当没听过。」

魔神级是前几天决定叫法的人型《异端者》的称呼。

「诸叶不可能是黑幕吧。」

「…………谁知道？你以为我知道第七人的内心在想什么吗？」

「即是说您全面的相信鲁七星的主张吗？」

「蠢货。在搞不懂内心在想什么这点上那个眯眯眼也是不分上下的。只是，没有否定的根据。也不觉得那个魔神级跟第七人完全没有关系，只是刚好在闲逛出现于那里的。虽然很不爽，不过只能抱怨无聊的坐下来观察状况了。」

查尔斯甚至开始摇起脚。

「喂，小女孩。特地来到这里，是来进行这种无聊的闲聊的吗？不对的吧？快点说。我可是很忙的。」

正如传闻一样性急。

（刚刚才说完抱怨无聊的吧。）

静乃是稍微准备了无谓的话，因为紧张而打算开口的……不过突然就被追得走投无路了。

（可是，反正都被看穿了的话，装模作样也没用的呢。）

再一次，整理好思绪。

深深的吸气，比平常更加有意识的挺直背。

然后深深的弯下腰。

「为了救出诸叶，请您帮忙。」

配合对方的性格，单刀直入的说道。

低下头，一声不响的等待回答。

「我拒绝。消失吧。」

但是查尔斯的回答也很率直，非常冷淡。

简直就是一刀两断。

被他以跟魔术结社的首领相应的威严驳回了。

静乃保持著低下头咬紧牙关。

（这种的在预料之内。还不到要胆怯的地步。）

那样说给自己听。

抬起头，举止毅然的继续说下去。

「为什么您不肯协助？」

「反过来问。为什么，我非得协助不可？我有那种义理吗？」

「可能没有义理，不过你应该有所亏欠的。」

「哈。是指我命令部下们袭击你们的事吗？」

「正是那样。」

「蠢货！」

查尔斯瞪大眼睛，水平的挥动右手。

明明只是一瞬间的事情，痕迹却描绘出一行魔法文字。

浮现于虚空的青白色文字化成熊熊的火炎，伸出舌头贯穿静乃的脸的旁边，烧焦后面的墙壁。

静乃没能反应过来，动也动不了。

灼热的空气抚摸脸颊后才终于理解到发生了什么事。

这是连眼睛也捕捉不到的神技。

令人心里发寒。

对他来说，这只是稍微摸一下般的恫吓吧，名为查尔斯·圣＝日尔曼的魔术师的恐怖并不只有这样。

仅仅一发，而且只是压低了威力的第一阶梯暗术，就让对方知道了有多大差距。

在只有常人程度的反射神经的黑魔之中，没有能跟查尔斯较量的人。

「仔细听清楚啊？那种东西，我不认为是亏欠，而且也没有丝毫向你们谢罪的打算。」

焦臭漂浮于空气中。

查尔斯以有如烈火般激烈的口吻断言。

「还是怎样？我亲口谢罪的话你们才打算原谅我吗？我帮忙救出第七人就当没事发生吗？不是那样的吧？浪费时间。然后我最讨厌浪费时间了。」

查尔斯若无其事的突然强硬起来。

多么傲慢无礼的态度啊？

可是那是行得通的。

有著通过这让人闭嘴的实力。

「要恨就恨吧。事到如今，对我的憎恶再多十或者一百根本不痛不痒。」

这就是被称为「过激派」嫌恶的法国支部的首领。

这就是巴黎的圣＝日尔曼（ＰＳＧ）。

静乃再次理解到自己必须说服的对象有多难说服。

听说诸叶以这个男人为对手无论是对话还是战斗也不让他一步，最后还胜利了，真亏他能做到啊。

（可是，现在那个诸叶陷入困境了。我只能做了啊……）

因为自己是冥府的，而且是辅助王的魔女。

静乃在原地一蹬地面，斥责似乎快要颤抖起来的双足，往双眼注入力气瞪回去。

「那么就换个说法吧——」

「真烦人。真是喜欢无谓事情的女人啊。无法理解。」

「不会让您做白工的。所以，请帮忙。」

「哈！」

查尔斯不禁笑了。

「哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！这可真是杰作啊！」

把右手放在额头上背脊反过来，忍不住的大笑。

「说吧。要是我帮忙的话，你会付出什么代价？金钱吗？名誉吗？还是地位吗？白痴吗！？那种东西，我已经多得腐烂了啊！」

没有中断的查尔斯的嘲笑。

在折磨静乃的耳朵。

默默的忍耐的话，就如对方的愿了。

所以下定决心，拢起烦人的头发。

就像是把查尔斯的嘲笑当成苍蝇般赶走般。

这是在摆样子。

是对在他脸前的无礼态度感到火大吗——查尔斯的笑声停止了。

变得板著脸，像是要折断身体般在矮桌上托腮。

眯起眼睛，跟之前不同，并不是要把她压垮，而是以像是要贯穿她般的锐利视线看著她。

像是在评价般的那道视线，激起了另一种的害怕和恐怖。

「认真的吗？你是认真的认为自己能交出能让我满足的代价吗？」

就是这里了——

不能放过查尔斯初次向前倾的这个瞬间。

「我并不是为了闹著玩而来这种恐怖的地方的。」

静乃挺起胸部虚张声势。装作充满自信的态度。

其实心中满是冷汗。

「说说看。」

查尔斯以令人害怕的认真的眼神和和挑战性的口吻命令。

静乃悄悄的吞下口水，把手放在胸部上这样回答。

「作为代价——能让灰村诸叶欠您一个人情。」

查尔斯主动挑衅的话，就要有挑衅回去的气概。

对，重要的是气势。

一旦停下脚步的话，就会害怕得无法再动了。

一但停止话语的话，就会变得不再口齿锋利了。

「什……」

乘查尔斯吓得瞪大眼睛，绝句的那个机会——

静乃接二连三地说道。

「正如您刚才所说的那样。无论您怎么赔不是，诸叶也不会原谅你的吧。可是，那是那，这是这。要是您能帮忙的话，诸叶一定会认为亏欠您了吧。诸叶是很有信义的男人。并不像某处的某人那样，是会说出『我不认为有亏欠』之类的话的男人。」

跪下来，双手合在一起，就像是在面对异国的王般垂下头。

尽了作为寻求帮助的人的礼仪，但是口吻是挑衅性的。

犹如在问他的器量般。

「是对那个灰村诸叶卖人情哦，到底有什么不足呢？不如说请您不要放过这个千载难逢的机会。」

静乃喘口气继续说。

说完了。

保持著低头，等待ＰＳＧ的指示。

呼吸变得慌乱。

乱得无法隐藏起来。

明明只是说了那么点话，这是极度的紧张的证据。

而且话说完了的现在，就更加恐怖了。

没有抬起头。没有看查尔斯。

「闭嘴……」

查尔斯压低的怒声，拍打静乃的耳朵。

「闭嘴……。我就算卖人情给第七人什么的也高兴不起来……？看不起人也有个限度啊……。先说清楚啊？我要挖那个男人角，只不过是为了完成预言的借口！并不是真的想要那个男人的力量……。小女孩，你在那里就搞错了！那种东西根本不算交涉的筹码！」

突然像是点了火般大声喊叫。

愤怒、兴奋、大吼。

静乃注意著不输给他的怒吼，不被冲垮的回话。

「那么就笑著的反驳就好了吧。为什么要这么愤怒呢？」

「小女孩！！」

跟咆哮一起，查尔斯的魔力强烈的刮起来。

静乃不禁抬起头。

然后，看到了。

查尔斯的十根手指像钢琴演奏家般飘动，立刻描绘出一行的句子，合计十个。

将等级Ｓ那膨大的魔力致密的制御下来，收束成十个暗术。

右翼是化成五道爆炎。

左翼是化成五道吹雪。

「接二连三的不逊、无礼的代价——给我付清吧！」

暴虐的热风和冷气露出獠牙，向静乃夹击，为了蹂躏她而袭击过去。

可是，静乃没有动。

并不是动不了。

是故意慢慢来的吗？还是因为工程增加了吗？这次有好好的看到查尔斯的拼写，不过反而跪著的享受。

（诸叶……！）

只是在心中大喊深爱之人的名字。

然后，强烈的热风和冷气炸裂了。

发出咆哮，从左右撞在一起，互相露出獠牙、互相撕咬——

最后完全的消灭了。

好好的，在静乃的眼前。

炎热和吹雪发出轰音后，

「啧！」

查尔斯盛大的咂舌响于休息厅。

「给我稍微害怕一下啊。」

觉得很没趣似的抱怨。

依然是，单纯的威吓。

查尔斯的控制在狙准和威力的调节上都是完美的，所以连静乃的一条头发都没伤到，有如奇术般，热风和冷气对等消灭了。

静乃保住了一命，不过实际上她的心脏激烈跳动得似乎快要破裂了。

自己像是能面般的脸孔，只在这种时候帮上忙。

「说。为什么，没有逃？」

「……因为还没听到您的回答，不能乖乖地离开。」

「愚直的家伙。你不怕死吗？」

「跟失去诸叶的恐怖比起来的话，要好上亿倍了。」

「笑止。那个男人也非常受人喜欢啊。」

查尔斯板著脸的闭上眼睛。

用右手很忙的敲著桌子，跷起脚开始摇脚。

是怎么了？似乎是在思考。

静乃只能注视著。

不过，等下去查尔斯也没有说什么。

只有敲桌子的声音变强，还有摇脚摇得更厉害。

听说极度性急的这个男人，长时间考虑得令人无法相信。

「不要再固执了吧，查尔斯大人？」

突然，传来女人的声音。

话语是在观察主人的心情般，不过口吻相当直言不讳。

看过去的话，里面的其中一扇门打开了，亚麻色卷发的美女突然探出脸来。

「蔻依吗？是谁给你出来的许可的？」

查尔斯目光锐利的瞪向那边。

「嘛嘛，稍微休息一会吧？」

被叫作蔻依的美女一点也不像在忍受的，把咖啡杯放在托盘上运到休息厅。

虽然很坦率，不过手脚麻利的把杯子放在查尔斯面前。

查尔斯虽然感到不爽，不过用鼻子「哼」了一声后拿起杯子喝了。

「小姐你也要吗？」

「……不。……心领了。」

对意料之外的邀请，静乃无力的摇头了。

老实说，并没有那么大胆。

害怕查尔斯得腰没力了。

蔻依没有在意静乃的回绝，嫣然一笑后说道。

「刚才，你问过查尔斯大人为什么会在等你吧？在这一周间，查尔斯大人一直想向你们道歉又没能道歉而苦恼哦。于是知道你来了后，就非常高兴的出去迎接了。」

「噗！」

查尔斯突然喷出咖啡。

吓得静乃不知道发生了什么事。

在她呆然的期间，

「蔻依！你在说什么！？」

上等的西装沾满了咖啡，查尔斯神色一变向美女发出怒吼。

可是，蔻依只是戏谑的耸了耸肩，既没感到痛也没感到痒。

在魔术结社的首领面前是这副态度。

是相当豪胆的女性吗？还是说两人之间有静乃不知道的信赖关系？

「是……那样吗？」

静乃战战兢兢的确认。

「蠢货！不可能有那种事的吧！？你的头是放帽子的台吗！？」

查尔斯脸变得通红的斥责。

嘛，普通来想的话，查尔斯这种魔人不可能会因那种理由来迎接静乃的。

自己是被蔻依戏弄了吗？

「真是的，查尔斯大人真是个麻烦的人呢。」

在蔻依脸上看到装傻的微笑后，静乃无法利落的推测出来。

是被咖啡呛到了吗？查尔斯乾咳了数次。

「小女孩。你说没听到回答就不回去对吧？」

露出很悔恨似的表情后，不慌不忙的站起来。

「那样的话。回答你吧。有什么事也好，我也不会管你们的事。你们也自己解决自己的事吧。以上。」

往回走后，快速的走进里面的房间。

果然很性急，忙碌的步速。

最终，静乃的话语完全没能打动他的心吗……？

静乃动摇的盯著他的背影，不过查尔斯已经一看也不看她。

只是，在把手放在门把上的最后，

「蔻依。把那个小女孩送回去。虽然很不逊，不过是个仅在骨气上值得钦佩的家伙。赌上『太阳的摇篮』的名誉，殷勤的对待。」

像是要吐出般留下这句话后。

查尔斯的身影消失于门的对面，粗暴的关上门。

一瞬，休息室变得鸦雀无声。

静乃只能低头看著地板。

「说让我来送你回去。真是个麻烦的人。」

打破沉默的是，蔻依的笑声。

看过去的话，能看到她把佩带著腰间的军刀连同鞘的拔出来了。

「太阳的摇篮」的魔术师们所佩带著，设计统一的剑。

蔻依蹲在静乃的旁边后，

「挤出勇气是有意义的，小姐。你来拜托查尔斯大人是正解哦。」

轻轻的把那把军刀递了过来。

是让我收下吗？

蔻依代替点头的，诙谐的打了个眼色。

「然后，之后就真的像查尔斯大人所说的那样。用你自己的手，夺回你所爱的人吧。这可是女人的福气哦？」

在升降机跟蔻依说了各种的话，在一楼玄关被她目送的静乃，小跑的穿过庭园，回到原来的道路。

把军刀珍惜的抱在胸前。

现在石动他们应该到达馆附近，也做好《转移之门》的准备了吧。

自己也想到达的地方。

呼吸变得急促，脚跟不上，苦闷的跑。

忽然——有人打电话来。

是五月打来的。

「喂喂？从艾蕾娜同学那听过了吧？做好出击准备了吗？」

『那个蕾夏擅自出去了啊！独自一人的！』

简直就是独断专行。

静乃不禁感到惊讶。

「为什么没阻止她？」

『有人打电话喊了那孩子出去，急忙跑过来了，但是在到达时她已经不在了啊！』

「明明校长应该也在一起的……」

『似乎就是那个校长给了一个人前往也可以的许可啊！』

「为什么……怎么会……」

静乃感到愕然，但是再次提升步速赶路。

「明白了。我也尽可能早点赶回去。别连岚城同学也独断跑出去啊？」

跳上在庭园外等待的车，对五月冗长的确认。

挂掉电话，车寂静的开始跑，眼向著前方。

隔著挡风玻璃的看，天空很暗。

并不只是晚上，而是云出来了。

被云挡著而看不到星星。

静乃再一次紧紧的抱著军刀。




第八章 诸叶、激昂
诸叶忍耐了胸中那人声嘈杂般的感觉。

在「牢狱的魔女」之馆的二楼的窗户那持续眺望外面的状况。

即使在田中回收失去了意识的石动后，也一直站在窗边。

在变得平静的图书室里，只有在背后的恶魔翻页的声音。

太阳完全下山了。

变不得越来越忐忑安。然后，不好的预感中了。

从田中他们消失的森林的深处，出现了一名少女。

才刚浮现于天空的月亮，照著她银色头发，让头发缠上硬质的光辉。

另一方，她手上的魔剑的刀身，像是把光吞噬了般不带有任何的光辉。

如刀刃般锐利的视线。

那个在表示她的决心之强。

注意到来访者的七星无声的站起来，两人无言的对峙。

看了那个后诸叶，

「为什么要独自前来啊，蕾夏……」

双手拍在窗户上。

可是其实他非常清楚蕾夏的想法，清楚到痛的地步。

她是对人战的专家。

阻碍的七星是等级Ｓ的白铁。

蕾夏独自一人战斗，能打倒七星的话，五月和静乃她们就不用遭受危险——

那种悲壮的想法，让她来到这里。

温柔的」食人魔」的决断。

「这可真是……终于有难对付的人来了呢。」

七星跟平常一样的说著诙谐话。

不过，诸叶听得出里面有些微的紧张。

「从俄罗斯的黑暗走到太阳能照到的地方的」食人魔」艾蕾娜女士。但是其真价并没有记载于亚钟学园的资料库，现在依然充满著神秘。真令人困惑呢。」

七星说著「真是的」的夸张的耸了耸肩。

依然在他的声音中感觉到紧张，不过诸叶搞不懂他有多认真。

这个男人无论是什么时候也一副在开玩笑的态度，不过那是为了隐藏内心的虚张声势。

无论手牌是好还是坏都保持著笑容的话，那也是一种的Ｐｏｋｅｒ　Ｆａｃｅ。

（是双方都搞不懂对方的底牌的状况。尽情的上吧，蕾夏。）

总不可能听到诸叶心中的声音——

不过蕾夏单手架起剑，缓慢的把右脚踏向前方。

比机械更加平淡的，用すり足拉近距离。

（译注：すり足指的是脚擦著地的移动）

一点点的、一点点的，慎重得令人著急的前进。

每前进五毫米就确认一次自己有没有露出空隙、对方有没有动。

像是会变得神志不清般的行为，不过蕾夏丝毫不厌烦。

她在年仅十岁的时候就已经是跟那个爱德华战斗，还能打成平手的对人战专家了。

要是她既不大意也不骄傲，全力的为求取胜的话，就算对手是等级Ｓ的白铁也不逊色于对方——诸叶如此相信。

「霍。意外的朴素的战斗方式呢，」食人魔」小姐。」

七星像是在做什么滑稽的动作般摆出拳法的架势。

然后突然停下来，可是肯定他有多洗练。

然后全身缠上翡翠的神力——不过，那些马上就消失了。

就像蜡烛的火被吹熄般的忽然消失。

被摆过一道的诸叶是知道的。蕾夏把魔剑的开关调成「ＯＮ」了。

「哈哈，这可真值得一看啊！」

七星没有解除架势，夸张的惊讶。

「那把魔剑就是」食人魔」之所以是」食人魔」的理由吗！？这可真是至高的眼福啊！」

只是，太过夸张了令人搞不懂他是不是真的在惊讶。

「知道了。就真真正正的空手当你的对手吧。」

七星回复剽悍的嘴脸后，挑衅般的招手。

但是蕾夏完全没有理会他。

只是悄然的——剑士与拳士对峙著。

并不是超人，常人的战斗开幕了。

并不是光技，而是武术的应对开始了。

普通来想的话，用剑的蕾夏是压倒性的有利。

「那个架势，那个动作，我明白的哦？你也将不依赖神力的武术的技巧锻炼得相当厉害呢。」

七星走上前方。

用看上去比蕾夏要随便多的すり足，大胆的拉近距离。

诸叶瞪大了眼睛。

锻炼得多么厉害的体轴啊——明明那样有力的动了，七星的身体重心连一丝的摇动都没有。

被冒昧地拉近距离，蕾夏银色的眼瞳浮现出犹豫的色彩。

「被压倒了的话就输了！」

诸叶不禁大喊。

「声音无法从这边传到那边的……哦。」

从背后传来恶魔的忠告，不过诸叶没心情理会。

在目不转睛的盯著的前方——

就像诸叶的叫喊传到了般，蕾夏的眼瞳充寄宿著决心。

无声的出手。

用一步拉近余下的距离，那动作跟没有任何多余动作的突刺连系起来。

连吶喊都没有，暗杀者的剑技。

魔剑的刀锋，以七星的右胸为目标无声的疾走。

瞬间。

七星滑溜溜地改变动作的拍子。

沉下去。他的上体。很低、很低，就像是爬在地上般。

潜到蕾夏所放出的突刺的之下、刀身之下。

明明是勉强得不可能般歪曲的体势，却可怕的安定。

体轴的位置和重心的位置也是完美的。

下半身的锻炼方式并不寻常。

一度潜进去，抬起腰后，魔剑的刀身就被放在肩头轻而易举地抬起了。

蕾夏那突刺的体势被简单的打破了。

七星就那样把刀身放在肩头上潜进蕾夏的怀里。

剑和拳头之间的攻击距离差距已经消失了。

只有在无尽的修练的尽头才能达到的，交差法的妙技。

潜到连拳头都无法好好的挥出去的超近距离的七星，

「大概要二十年吧——」

看上去甚至无法好好使力的拳头，「崩」的击中了蕾夏的鸠尾。

蕾夏的膝头屈起来了。

就像是在开玩笑般的一击，仅仅的一击，不过效果非常大。

就像断线了的人偶般，蕾夏向前倒下，然后就那样不再动了……。

就算那样还是没有放开剑，不过反而令人觉得更加悲哀。

「——你，功夫锻炼得不够呢。」

对著那样的蕾夏，七星表面恭维内心却是瞧不起的拱手。

若无其事得让人火大的表情。

「嘛、跟我相性不好而已。并没有为此感到羞耻的必要哦？要是对手是查尔斯先生的话，你的魔剑会变成他的天敌吧。」

那是打算安慰她吗？

以即使查尔斯本人听了也肯定会火大起来的说法说完话后转身离开。

突然。

被置之不理的蕾夏，瞪开眼睛了。

用一瞬间让全身缠上神力。

保持倒在地上的挥动魔剑。

几乎擦著地面的挥动，斩向七星的小腿。

漂亮的偷袭。还有装死。

「哎啊！」

七星也很厉害。是感觉到杀气了吗？还是直觉推动他？马上反应过来打算转身回避。

不过，现在蕾夏是身缠神力的超人，七星还是常人。

没能完全避开斩击，反转中的轴足——左脚小腿被斩到了。

似乎没伤到骨头，不过被斩到的是轴足。

那样的话就算是七星，上半身还是会摇晃。

蕾夏跳了起来，为了给他最后一击而放出突刺。

诸叶不禁握紧拳头。

在跟蕾夏的战斗中诸叶自己也吃过苦头，不过真的很难马上搞懂那把魔剑是处于「ＯＮ」还是「ＯＦＦ」。

蕾夏在偷袭的同时把开关设成「ＯＦＦ」，只有自己缠上神力，七星没能反应过来而没缠上神力。

那个差别产生了如此单方面的优势。

迟了一点，七星终于缠上神力了，不过蕾夏的刀锋已经迫近到胸口了。

然后，那把魔剑的刀身触碰到的部份的神力和魔力会被无效化。

七星无法用《金刚通》等防御。

魔剑的先端部份刺进七星的胸口，道服渗成赤红色。

那时候——

就像是线般，七星那细小的眼睛瞪大了。

昏暗的神力和杀意。

那些在双眸之中错综复杂的卷成漩涡，化成妖气寄宿于眼瞳里。

「ィィィィィィィィィヤァァアアッ」

（译注：鬼叫）

七星嘴角上扬，露出极其剽悍的脸容发出咆哮。

即使刀刃埋进胸口也不管的上前，用《崩拳》打向蕾夏的腹部。

蕾夏的身体立刻被打飞了将近十米。

当然，魔剑也跟她一起飞走了。

把一切的防御舍弃，只思考著攻击，反而防住了蕾夏的突刺。

以道理来说的话是很简单，不过，普通来说人类是无法那么简单的想得开的。

最初就做好了心理准备的话另当别论，胸口被剑刺穿，不在乎的打回去这种事根本不是正常的人类的思考。

在这攻防中一窥了隐藏于平常那戏谑的表情之下，七星那异常的本质。

「刚才也好现在也好，还以为一击就能打倒你了呢。」

七星走向被打飞的蕾夏的身边。

双眸已经变回像是线般，步履蹒跚的走过去。

每走一步左脚小腿都会留血，弄脏地面，不过他并不在意。

「在击中的瞬间移开打击点把威力减低吗？看来我看错了呢。请让我谨慎的订正，不是二十年，而是十五年吧。不，真可惜真可惜。」

站在旁边，俯视蕾夏。

蕾夏仰向的倒著，只是瞪回去而没能动。

吃下等级Ｓ浑身的一击也没有昏倒的确很厉害，不过冲击似乎让全身麻痹了。

七星捡起魔剑，丢到空中后，随便的出拳打断。

在那之后把右脚放在蕾夏的腹部。

「啊咕……」

蕾夏的表情马上因为苦闷而歪曲。

看上去只是轻轻的放上去，不过似乎施加了相当的压力，蕾夏的脸逐渐的染成紫色。

诸叶从二楼的窗户大喊。

「停手！已经分出胜负了吧！？」

可是，声音没传达到。

「别做些折磨人的行为，七星！」

无论多么大声也没传达到。

握紧拳头，尽情的打在窗户的玻璃上。

可是，结界无慈悲的把那个阻挡了。

「没用的。那个结界，换句话说就是次元跟次元之间的分界线般的东西。绝对不是能打破的东西……哦。」

连背后的恶魔也在开解他。

诸叶没听他的话，持续的打在窗户上。

「居然伤到我，不愧是」食人魔」小姐——」

七星抬起放在蕾夏身上的右脚。

「停手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

诸叶的绝叫，

「——这是奖励。」

跟七星踩下去是同时的。

蕾夏发出苦闷的绝叫后失去了意识。

「混帐啊啊啊啊啊……」

诸叶把额头和双拳压在窗户上，像是滑下来般倒下。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……」

瞪大眼睛，发出咆哮。

然后咬紧牙关，瞪著七星。

那家伙……。

那家伙…………。

那家伙………………！

一瞬间，上下的方向感反转了。

想著跳进描绘于地面的魔法阵之中，眨眼之间就跳出描绘于地面的魔法阵之外。

静乃有数次使用《转移之门》的经验，不过依然还不习惯。

变得像是醉了般，用力的踏在地面。

「振作点啊！」

然后被先跳来这边的五月支撑著。

「谢谢。」

静乃摇了摇头，让意识清醒起来。

在跟查尔斯那连神经都要削减般的会见结束后，连休息的时间都没有就跟五月会合，来到了这里。还残留著疲劳，不过没时间抱怨了。

「已经没问题了。」

用自己的脚站著后，在战斗服之上卷上剑带，调整好佩带在腰间的军刀的位置。

（译注：剑带即为了佩带刀剑而戴上的带，具体请ＧＯＯＧＬＥ）

放眼望去，景色改变了。

明明直到刚才还在亚钟学园的校庭，现在却站于茂盛的森林之中。

直到刚才还没有的植物的气味冲进鼻腔，深山的冷气抚摸著脖子。

只有从变得像是屋顶般的树叶的空隙之间看到的月亮，跟刚才所看的是一样的。

「赶快吧，漆原。」

「嗯。」

看著在森林的对面，洋馆的屋顶。

两人走向那边。

「不复习作战也没关系吗？」

「没关系。比起那些，就算有个万一你也不要手下留情啊。」

「……嗯。急急忙忙的只想到那种策略，对不起。」

「没关系。只要是为了帮哥哥大人，无论怎样我都不会觉得辛苦哦。」

保持著认真的视线，五月露出了笑容。

「真的，不觉得很讨厌吗？明明马上就是学园祭了，要是诸叶不在的话我的学园祭是不会开始的。怎么能让七星什么的碍事！」

五月说出了不合场合的话。

可是，

「前几天，诸叶告诉过我，所以现在，是这么想的——」

「嗯，能让我也听一下？」

「想帮诸叶的心情，和想跟诸叶做快乐的事的心情，能一起就好了。不，非一起不可。因为，我跟诸叶是为了分担痛苦而两人一起的！」

「真像诸叶会说的话呢……」

静乃闭上了眼睛。

仅仅一瞬间。

睁开眼睛时提高了速度。

「去享受愉快的学园祭吧。为此——」

「绝对要救出诸叶！」

走出森林后，看到」牢狱的魔女」之馆的全貌。

「呜……」

五月吊起了眼角，静乃低声的磨牙。

七星，就在馆前。

把脚放在晕倒了的蕾夏身上，缓慢的回头望向这边。

「移开你的脚！」

静乃不禁大喊。

七星笑了，

「哎啊，这可真是失礼了。为此无礼，打从心底的感到抱歉。」

戏谑的说完后，把蕾夏踢飞了。

完全失去了意识的少女的纤细身体，就像是物件般在地面上滚动。

跟五月一起接下了被踢向这边的蕾夏。

她的脸上是令人心痛的遗憾的表情。

七星的胸口和左胫在失血，不过只有这些。就连」食人魔」蕾夏，也只能给他留下这种程度的伤……。

静乃再次感到后悔。虽然已经是尽可能的赶快了，不过还是没赶上。

让蕾夏躺下来后，盯著七星走过去。

紧紧的握紧佩带在腰间的军刀的柄。

为了守护身为黑魔的静乃，五月赶过她稍微走上前面。

承受了两人像是箭的视线后——七星大大的打了个哈欠。

「石动先生和「食人魔」小姐的话也算了，以两位这种程度的人，就算来了又能做什么？」

把哈欠咽回去的同时吐出愚弄人的话。

「我，姑且也是正义的同伴哦。可能你们会觉得无聊，不过既然是师傅所说的话，我就不能说「不」。有著蛮横的师傅的弟子真辛苦呢。可是我，在主张上必须是『讨厌欺负弱者』不可啊。怜悯一下我那辛苦的立场，差不多可以收手了吧？我跪下来求你们了。」

七星无心的拱手。

「对不起呢？虽然不是不明白你的立场，不过我可是性格恶劣的魔女，连那么一点的怜悯也挤不出来啊？」

「我性格是很好不过我非常讨厌你！」

两人取出识别证后，

「来吧，龙杖纳古拉维兹。」

「来吧，阿琼奴！」

静乃把杖、五月把剑显现出来。

七星戏谑的说著「哎啊」的同时摆出架势。

越是对瞪，等待机会，这边就越是无法跟对方的力量对抗。

那么的话只有由这边主动攻过去了。

「描绘——」

「哎啊，真是麻烦呢。」

七星开完玩笑后，跟五月拉近距离。

「くっのっ」

（译注：鬼叫）

五月挥剑斩过去，不过七星以那刀身为目标出拳，刀身就像是糖人偶般的粉碎了。

非常轻松的。

「骗人的吧！？」

五月发出惊叹，不过七星一副若无其事的表情。

「我说过会变成欺负弱者的吧？」

就像是在教小孩子般的说道。

以那若无其事的脸为目标——

「就如百川东到海 将所有的生命带走！」

（译注：咏唱别找咱……）

静乃解放了暗术。

冰的第三阶梯，《冻结的影子》。

「什……」

超过若无其事的表情，七星的表情因惊愕冻结起来。

那也很正常。

静乃把五月跟七星一起用暗术攻击。

「你在想什么？」

七星叉开双脚用力站稳，从左脚小腿喷出血。

然后双手交叉，以像是修行者般的姿势燃烧神力。

提升《耐魔通》的出力。

五月没有放过那个机会。绕到七星的背后对他羽交い缔め。

（译注：羽交い缔め大概是这种感觉）

然后，吹过来的白风，像是要把两人冻结起来般来势凶猛的吹著。

「哦哦哦哦……」

「咕呜呜呜……」

七星发出吶喊，五月咬紧牙关，用《耐魔通》忍耐著。

两人的全身都覆盖著霜，体温急剧的下降。

一般的《救世主》的话光是一击就冻死了。

两人燃烧神力，忍耐过来了。

「……唉啊，想著恐怖的事呢，小姐们。」

没想到居然会把同伴也一起用暗术攻击吧。

可是正是因为那个没想到，都能以等级Ｓ的白铁为对手直接击中。

因为《耐魔通》，覆盖在五月和七星全身的霜，眼看著的逐渐溶解。

没想过光是一发第三阶梯的暗术就能打倒等级Ｓ。

静乃开始之后的拼写。

缓慢的，慎重的，准备比刚才更加强力的大魔法。

「不会让你逃的，做好觉悟啊……」

在那之后，缠上黄金的神力的五月，像是老虎钳般夹著七星。

「小姐你正常吗？」

七星感到生厌的用肘击打在背后的五月的侧腹。

在这么不自由的姿势下，完全不洗练。

可是，发出了非常恐怖的打击声。

「嘎……」

五月的神色马上改变了。

脸色苍白的，变得像是快要哭了的咬紧牙关。

「该不会打算再跟我吃下那个一次吧？」

「就是那个该不会！」

「我不是在说笑。」

七星用肘击豪不留情的打向五月的侧头部。

然后再打在侧腹。

交替的使用左右的手肘，毒打五月的头和侧腹。

每次都会响起低沉的打击声。

五月也变得伤痕累累了。

可是，绝对没有要离开七星的样子。

「不会输……不会输……」

像是在说梦话般紧紧抓住，咬紧牙关的夹住他。

「想死的话能请你自己一个人去吗？」

被打算挣开她的七星持续毒打。

五月那守护的神力，跟七星那攻击的神力对抗，碰撞在一起，每次都会散发出灿烂的绿金的火花。

虽说是在不自由的体势下攻击，并不是浑身的一击，不过还是承受了七星的乱打，可是五月绝对不倒下。

「有毅力也有个限度啊……」

「对啊……我，只有毅力的哦……」

可爱的脸到处都肿了，但是五月大胆无畏的笑了。

只有那一瞬间，是在静乃的眼中看上去就跟诸叶一样，像样的表情。

「诸叶称赞过很多次哦……。说我的力量和不屈不挠是真的。……所以我不会离开你。……无论被怎么打也会忍耐下去。无论你是谁，等级是多少也是，也会证明诸叶所说的话是正确的！」

五月像是要挤出灵魂般的绝叫。

有著能让老是说诙谐话的七星闭嘴的迫力。

再加上——

「来吧，漆原！」

像是在燃烧般的眼瞳向著这边要求。

（嗯，不会手下留情哦）

静乃点头回应了她的觉悟。

有著整整六行膨大的魔法文字的句子，完成了。

冰的第六阶梯、《冰结地狱》。

又不是爵士·爱德华，是就算是等级Ｓ的白铁，直击的话不会平安无事的大魔法。

（忍耐下去啊，岚城同学）

些许的误差也没有的描绘完六行的句子后，跟咏唱的最后一句同时的，静乃打算把右臂挥向并列于虚空的光之文字。

但是在那之前，

「那可不行！」

在七星大喊的同时，响起了空气破裂般的异音。

保持著被羽交い缔め的使用自由的右手——居然，用拇指弹出压缩在掌中的空气，化成子弹射出来。

（译：素晴らしきヒィッツカラルド您跑错片场了）

「骗人……的吧……」

描绘中的右臂被打穿了。

感到完全在预料之外的激痛。

集中完全乱掉，浮在空中的魔法文字云消雾散了。

用这种方法封住暗术，既没听过也没看过。

是诸叶的话能用《金刚通》轻松的防御吧，不过身为黑魔的静乃没有那种手段。

「失败了……」

飞散的鲜血。

惯用手被打坏了，用左手是不可能做到描绘这种精密的作业的。

静乃被封住暗术了。

而且，

「漆原！？」

预料之外的状况，让五月也狼狈了。

看了那个在担心这边的表情后，静乃对她大喊「笨蛋！」。

明明五月自己多么痛也完全没在意。

看了他人的痛楚后就无法平静的性格吗？

（真的，笨蛋……）

明明是这种状况，明明不是该笑的事，却有种温暖的心情油然而生。

然而，七星是无情的。

抓住五月的天真、愚蠢，对她使出强烈的肘击。

对因预料之外的事态受到冲击放松了的五月来说，无法忍耐住这份痛楚。

羽交い缔め放松下来，七星轻松的脱出后，立刻转身在至近距离之下用《崩拳》击在五月的腹部。

她连发出悲鸣都做不到，当场扑通一声的晕倒了。

被脱离常识的事情封住了暗术，静乃她们那成功了的作战，就这么简单的崩坏了。

「可是……还……」

静乃瞪著七星。

「身为黑魔的你处于失去了护卫，而且连拼写都做不到的状态下能做什么？」

七星步履蹒跚的走过去。

「纳古拉维兹！」

比起呼喊名字更早，静乃的杖变化成白龙。

由冰、水晶和冷气造出来的哥雷姆，为了守护主人露出獠牙袭击过去。

「结果是纸老虎啊。」

但是七星随便的出拳，把比自己更高的哥雷姆粉碎了。

这个男人的拳头，是怎么一回事？

是天生的神力的才能？还是在修行的尽头掌握到的秘诀？

无论对手是谁都是一击必倒，粉碎击中的东西。

「投降的话，可以避免痛苦哦？」

别说笑了。

五月忍受了那种痛楚后，怎可能自己一个人逃跑。

对诸叶的感情会被怀疑。有失冥府的魔女的尊严。

「还……有这个……！」

静乃把手放在佩带在腰间的军刀上，拔出来。

「哈……」

七星露出发愣到极点的表情。

「身为黑魔的你想用那个做什么？」

不管他，静乃架起剑突击。

被愚弄也没关系。

难看也没关系。

「哈啊啊！」

跟吶喊一起用军刀斩过去。

「不像话。」

被轻松的避开，同时被踢到脚。

「你，是运动白痴吧？说真的连小孩子也避得开哦？」

（译注：运动白痴是指不擅长运动的人）

向前跌倒后，被七星踩著。

「嘎哈。」

背后传来想像不到的剧痛。

就像是被有数十吨的重物压著般的激痛。

静乃无法呼吸的喘著气。

可是她的心还未屈服。

（岚城同学……也忍耐了……所以我……也……）

不会输给痛苦，爬著的向前前进。

直到在遥远的前方，的那个馆——

一点点的。

一点点的。

（译注：不是我打多了）

「差不多该放弃了吧？还是说，你们不知道那个馆的事？没有钥匙的话，是无法救出灰村先生的哦？」

七星逐渐的加大压力。

连爬著的前进也不容许。

无论怎么的抓在地面，也只能挖起土，身体完全没有动。

就算那样静乃还是拚命的抓。

保持被踩著的，多少次也尝试下去。

终于连指甲都断掉了还是没放弃。

「则该……混蛋啊啊啊！」

（译注：这不是我打错了）

突然，听到了应该倒下了的五月的怒吼。

施加在背后的压力和激痛消失了。

静乃只转动脖子的回头看。

吓到了。五月正抓住七星。

真的……这女孩……到底有多么不屈不挠啊……！？

吃下了那个七星的，一击必倒的拳头，还是复活了。

「去吧！静乃……！」

已经破罐破摔的，五月的绝叫。

像是被她的声音推动般，静乃东歪西倒的站起来。

步伐蹒跚的走向馆。

「真的无法理解小姐你们。这是所谓的玉碎精神吗？日本人的灭亡美学吗？意义不明啊。」

「我们才没有想灭亡！是想变得幸福而战的，你到底有什么不理解啊！？」

「请你说能传达意思的日语。日语是你的母语吧？」

为了挣开五月，七星再次开始痛打她。

从向著馆前进的静乃的背后，传来令人想塞起耳朵的打击声和五月的悲鸣。

可是五月，

「别回头！」

为了让静乃不要管自己，像是要撕裂喉咙似的绝叫。

（有五月在，真是太好了……）

静乃那像是能面般的脸孔变得满是皱纹、渗出眼泪。

在梦里，一直都是自己跟诸叶（修·撒乌拉）两人独处。

封闭于冰之城里，被全世界憎恨著的生活。

那也是无可代替的记忆。

幸福的日子。

可是现在——有非常强烈的得到同伴了的实感。

爱慕著诸叶，为了诸叶的话真的什么事都能忍耐，就算世界再次成为诸叶的敌人也能一起支撑著他……。

那样的，盟友。

（这份喜悦，真想跟你互相分享……）

被石头绊倒，用力的踏在地上，无力的看著地面。

可是，已经没问题了。

馆就在眼前了。

终于、终于，到达了。

静乃捧著军刀。

然后，咏唱。

「——《解放》」

对预先设定的Ｋｅｙｗｏｒｄ产生反应，军刀发出光辉。

平稳的，像是彩虹般的美丽光辉。

重合起来，剑开始改变姿态。眼看著的缩起来。

蔻依所托付的剑消失了。

化成有著七色的光泽，水晶的钥匙。

「为什么！？为什么那个会在那里！？」

神色大变了般，七星的声音。

同时，冲击刺在静乃的背后。

被释放出来的，空气的弹丸。

两发、三发的飞过来的那些——静乃咬紧牙关忍耐著。

只要不是在预料之外，预先知道会来而做好准备就能忍耐。

一边被无数发的弹丸击中，静乃一边把水晶的钥匙插入虚空。

在之后只有转动的时候，

「不会让你成功的啊啊啊啊！」

跟尖锐的吶喊一起，七星的神力膨胀起来。

这时候，在静乃的背后，七星那像是丝般的细小眼睛瞪大了。

昏暗的神力在他的双眸卷成漩涡，超过了杀意，充满著妖气。

在右拳上，让那带有妖气的神力收束起来。

乘上拳风击出的话，就算在这个距离也能击中静乃。

是浑身的《太岁》，身为黑魔的静乃吃下了的话会粉碎吧。

并不是能手下留情的状况。

也不是能遵守师父的教诲，伶牙俐齿的状况。

「ィィィィィィィィィィィィィィィィィィッヤ！」

（译注：鬼叫）

嘴角上扬，露出剽悍的本性后，以静乃的背后为目标挥拳。

不，是想挥动。

举过头的右臂，被五月蛮干的制止了。

七星没有管她使出更大的力气，打算挣开她。

用力站稳的左脚很痛。

是被」食人魔」斩了的那个地方。

就算想用力站稳，也无法像平常那样好好站稳。

因此等级Ｓ的全身，被虽说是以力量自豪的白铁，但还是远弱于自己的五月阻止了。

保持著右拳无法向前挥动的，变得完全动不了。

「那样的话啊啊啊！」

七星也将神力往左拳收束起来。

五月使出全力阻止的只有右手。

那样就只有用左拳攻击静乃了！

「ィィィィィィィィィィィィィィィィ——」

（译注：鬼（略）

七星的左手亮起了有如翠玉般的烈光。

突然的——

显现出来，从地面伸出来无数的锁链，卷著左臂。

就像是为了把地狱的看门狗压制住而订做的般，极其坚固的暗术的锁链。

数量是十条。

被拘束著，连左臂都动不了。

必杀的《太岁》再次以不发告终。

能把等级Ｓ的白铁的攻击先行阻止的黑魔，在世上没有几人。

七星发出怒鸣。

抬头向著天的。

「为什么阻止我，查尔斯先生！？」

向站在那里，睥睨著自己的漆黑的魔人纠缠。

「愚问——」

背著月亮，耸立于夜天，漂浮著十个同时行使暗术的魔力的残渣，」艾菲尔铁塔的魔术师」冷笑了。

「——我做我想做的事，以我所想的活法活著。你认为我会顾讳谁，凡事都去取得他人的许可吗？」

「能请你不要诡辩吗！？我是在问你妨碍我的理由啊！」

「就回答你吧。因为我非常讨厌你。还需要更多的理由吗？」

看了冷笑的查尔斯后，七星愤慨起来。

「太过自由也有限度吧！」

在指责查尔斯的期间，也从地面陆续的伸出无数的锁链，从下拘束起七星的脖子。五月为了不被牵连进去而后退，用力的站稳，当场无力的说著「得、得救了……」。

脖子以下满是锁链的七星，

「这次又是谁！？」

转动唯一能动的脖子，环视周围。

这次的追加锁链并不是查尔斯所放出的暗术。

他只是在上空双手抱胸，睥睨著自己而已。

那么，这次的暗术到底是？

代替回答的，从后方出现了人的气息。

刚好在《转移之门》的方向。

推开森林、推开黑暗，像是幽鬼般显现。

戴著山羊的髑髅的面具，用黑色的法袍隐藏著身体，令人惊恐的打扮。

并不是一人。

有高大的。有矮小的。有瘦的，也有粗的，从黑暗之中浮现出轮廓。

踏响脚步，有如百鬼夜行的群体，一人、再一人的从森林里出现。

是法国、「太阳的摇篮」的元素众。

追著查尔斯来到日子，黑暗的圣堂骑士们在这里集结了。

「……不会被原谅的。」

被十重、二十重的锁拘束著的七星，激烈的挣扎。

「做了这种事是不会被原谅的！干涉中、日两支部的共同作战，你打算怎么辩解！？你把白骑士机关的协调和连携当成什么了！？」

「白痴。」

七星的纠缠，查尔斯仅用一句话就打断了。

在《元素众》们的假面之下，响起含糊不清的嘲笑声。

查尔斯俯视著他，盛气凌人的宣告。

「想一下吧，贱人。法国！『太阳的摇篮』！被称为过激派而被畏惧的是哪里的谁啊？我们是不会妥协的。我们是不会屈从的。协调？连携？那种东西早就被狗吃掉了啊！」

突然改变态度说出任性的话。

「多么……多么、麻烦……」

七星的脸因为愤怒而变得乌黑，磨起牙来。

查尔斯好像越来越觉得愉快般，对夜空发出哄笑。

背向著那样的男人们，静乃转动钥匙。

在馆的墙壁上，出现像是万华镜般灿烂夺目的魔法阵。

连帮忙的人也在。

「这样的话，做好准备了。」

这样说完后嫣然一笑的人，是跑过来的蔻依。

是在会见之后，在送静乃走时在升降机里，她告诉静乃的。

这个馆，本来是为了幽闭某」恶魔」而建造的。

是一名犯了大罪，但是为那才能感到可惜，骏河安东决定让他活下去的《救世主》。

寻常的牢狱根本无法幽闭著他。

因此需要并不寻常的牢狱。

被指定，接受了日本支部的制作委托的人——就是这名亚麻色卷发的美女。

《灵体＝３》的蔻依·雅莱。

别名」牢狱的魔女」。

这个馆是她制作的哥雷姆。

因此有打开这个馆的后备锁匙。

托付给静乃，在升降机里把用法也教给她，军刀的真面目就是那个。

「查尔斯大人也是的，最初说光是把锁匙交给你就完了。不过最终在意得来看，最后还帮忙了，那样的话最初就那样不就好了吗？真的，麻烦的人呢。」

静乃没能马上回答。

实际上，没有坦率的感谢他的心情，但是同意又那个。

「嘛……。虽然也可能是看了为心爱的人而拚命的你们后，跟自己重叠起来，而变得想帮你们也说不定……」

蔻依的声调稍微降下后，

「不行。继续说下去的话他会发怒的。」

恶作剧般的使了个眼色。

「那么，呼喊吧。你所爱的人的名字。」

被蔻依邀请后，静乃点头了。

以沾满尘土变得很脏的身体向著魔法阵。

以伤痕累累的身体，像是祈祷般双手交叉。

挤出最后一片的余力。

「诸……叶……！」

魔法阵变色了。

变成纯白无垢的，温柔的光辉。

有什么从那里面伸出来。

是手。

是深爱的人的手。

静乃忘我的抓住。

对方也用力的紧紧握著。

诸叶的身体一点点的显现。

深爱的脸、脖子、胸口——

静乃高兴得流下眼泪。

然后，诸叶的全身从魔法阵中拔出来后，在静乃面前单膝跪下。

「得救了……」

他的眼瞳盯著静乃的眼瞳，以百感交集的声音说道。

「辅助你，是我活著的意义。」

静乃以嘶哑的声音回答。

放开诸叶的手，

「拜托了。再让我抱著你。」

「明白了。」

为了确认同意的他的脸形，用颤抖著的手抚摸。

「我要过去了。」

诸叶露出强硬的眼神对她耳语。

「我在看著哦？」

静乃湿了的脸颊上露出酒窝后送他走。

诸叶决然的站起来。

眼神冰冷的目不转睛的盯著七星。

露出抑制住感情的表情，是因为怎么愤怒的形相都无法完全的表达出他的内心。

步伐缓慢的走过去。

每走一步，就从全身溢出神力。

最初只是一点的，然后是没完没了的。

白色的闪烁，平静的，但是又比世上的万物都更像灼热的火炎般摇晃。

就像是在地上显现的「烧焦之物」（天狼星／シリウス）般。

看了那个甚至是眩目的光辉后，因为太过高兴静乃流下了眼泪。

连五月也高兴得抽泣、颤抖起来。

不只两人。

查尔斯、《元素众》，还有七星，都被光芒吸引、注目著。

谁都无法移开眼睛的灵魂的光辉。

压倒性的存在感。

查尔斯像是理解了般打了个响指。

之后，左右分开像是造出花道般，拘束著七星的锁链全部云消雾散了。

七星一边确认身体的感触一边说著诙谐话。

「看来相当火大呢，灰村先生。」

诸叶依然紧闭著嘴巴。

「但是，请你也听一下我的主张。因为是任务所以没办法的。请你明白这一点。我并不是喜欢才对亚钟学园的各位——」

望向依然在无心的辩明的七星，

诸叶，

「闭嘴。」

七星马上吞下诙谐话。

因为闭上了嘴巴，变成了自己也感到惊讶的表情。

「别喋喋不休。」

诸叶用右手在空中横扫。

光是那样就刮起风，七星的长发随风飘舞。

风停下来后，诸叶张开刚刚挥动的右手。

看著昏倒的蕾夏。

看著被打得伤痕累累的五月。

齐心为了帮助心爱的人而战，被七星打倒的少女们。

之后再紧紧的握紧拳头。

然后，大声的吼叫。

「绝对不会原谅你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

诸叶的双脚一蹬大地。

神力拉出尾巴，化成彗星突进。

左手放在前面，将右拳举过头。

「居然空手！对上我居然空手！」

七星剽悍的面孔露出笑容。

摆出在毫无道理的修练的尽头锤炼出来，完美无缺的架势迎击。

诸叶用伸前的左手描绘出一行的字。

以那行字为目标挥拳后，拳上立刻出现了烈火。

「すらあああ」

「ィィィィヤッ」

（译注：鬼（略）

神力的光和魔力的火炎缠绕在一起，诸叶的拳头。

连一丝米的错误都没有的笔直的将力量收束起来，洗练之极的七星的拳头。

两人的气势撞在一起，拳和拳从正面发生激突。

力量和力量爆炸了。

白赤和绿。

迸发出强得令眼睛看不清的闪光，响起令耳朵听不清的冲击声。

七星笑了。

「真是乱七八糟的人……」

他的右臂，从中间折向不可能的方向。

刚才的一击，完全输给诸叶了。

失去了右臂后，七星暂且用跳的后退。

拉开一大段距离后，让架势左右反转。

「哦哦哦哦哦……」

诸叶立刻追击。

同时再描绘出一行文字。

他的身体分成七个，从七个方向跳向七星。

「用呼吸声就能知道哪个是幻影了哦。」

七星没有望向余下的六个诸叶，向著一人挥出左拳。

从最短距离笔直的击出，由武术和修练支撑的最速之拳。

取得后之先的完美时机。

可是诸叶再次取得先机。

再次分成四个身影。

这次不是用暗术的幻影。

是光技产生的分身。

第一人的诸叶吃下七星的拳头消失了，第二人的诸叶用上勾拳让他浮起，第三人的诸叶从上面把他打下来，第四人的诸叶把他当成足球般踢飞。

七星的身体像是木屑般被打飞，即使坠落了势头还没消失，一边削著地面一边滚动。

甚至来到广场之外，狠狠的撞在树干上终于停下来了。

「真的，是人吗……？」

七星一边舔著地面一边抗议。

估计错误也有限度。

灰村诸叶是只被著人皮的怪物。

剥掉那层皮的话就是这样了。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

发出像是怪物般的吶喊后跳起来。

对趴在地面的七星追击。

七星像是想大喊「太棒了」的站起来。

「ィィィィィィィィィヤァァァァァァァァァ」

（译注：鬼（略）

瞪开像是线般的眼睛，神力跟杀意混合在一起，双眸充满了妖气。

向著在空中无法自由活动的诸叶出拳。

还没有明白。

像是在嘲讽那常识的对应般，诸叶描绘出一行文字。

突然刮起风，改变推进力，在空中提升速度。

把时机错开了，用右手像蛇般捕捉七星那还没有足够的力道的拳头，缠著七星的左臂全体后往上揪。

「嘎啊啊啊啊啊！」

苦闷的叫喊，跟数处同时骨折的声音响起了回音。

诸叶考虑后，保持著用右手缠著的挥起七星。

投技并不是什么优雅的技巧。

把一个人类轻而易举的摔向周围的树木。

毫不留情得撞断了三棵树。

被扔出去后，总算勉强受身了的七星，一边用力站稳一边申诉。

「差、差不多也该消气了吧？这样互不欠谁了吧。不，我才没把小姐们弄得这么痛！」

「你别说话了。」

诸叶一瞬间迫近他，打算用手刀在七星的脸上横砍。

七星将折断了的双臂当成弃子像疯狂的防御。

可是——在防御的对面，七星的双眼被笔直的斩了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

令人毛骨悚然的惨叫。

喷出来的鲜血。

觉得很有趣似的观看两人的战斗的人只有查尔斯。

诸叶那可怕的战斗时的身影，令《元素众》们不知何时失去了声音。

静乃望向旁边，注意到连蔻依也变得脸色苍白了。

「那个人，认真的愤怒了的话很恐怖的。」

「会注意著不再令人愤怒，下次即使拼上性命也要阻止查尔斯大人……」

两名女人互相点头了。




第九章 乌云弥漫、魔神再次归来
「哥哥大人，ＳＴＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＰ！」

五月那掺杂著悲鸣的叫喊，拍打著诸叶的鼓膜。

向著七星高举过头的拳头停下来了。

五月抱著那只手臂后，

「够了！都把诸叶救出来了，那家伙也没有战意了的话我那样就够了！不能再继续下去了！再继续下去的话，又会像之前那样，哥哥大人会去到无法回来的地方的……」

最后是哭著的恳求。

搞不懂五月在说的之前，到底是指何时的事。

可是，脑海里闪过之前看过的梦。

在前世诸叶（弗拉卡）顺著愤怒的挥动力量，最终堕落成恶神被畏惧的记忆。

诸叶像是在忍耐般闭上眼睛，不久后，缓慢的放下高举著的拳头。

「谢谢……诸叶……」

五月流著眼泪的感到安心，是一直拉紧的紧张的线切断了吗？像是睡著了般失去了意识。

诸叶瞪大眼睛好好的抱著没有力气的靠过来的纤细身体。

以这种身体持续忍耐七星的殴打，最后还防止了对静乃的《太岁》，令人想全力的赞赏她。甚至连这边也感到自豪。

「我才是……阻止了我，谢谢啊……」

诸叶在一脸满足的睡著的五月耳边耳语。

在那之后眼神变得严厉，再次瞪著七星。

知道诸叶没有继续战斗下去的意思后，当场趴在地上。

「哈……哈……哈……哈……」

被破坏了的双臂贴著地面，呼吸也逐渐变得微弱的流著急汗。

从双眸流下的鲜血，就像赤红的眼泪般持续的流著。

诸叶冷淡的俯视他。

只是听了五月的恳求后，忍耐著感情而已。

现在依然还没冷却下来的愤怒跟神力一起，如火炎般从全身冒起。

平静得恐怖。

栖息于森林的全部生物都感到胆怯，为了不触怒神而隐藏著气息潜伏。

就连风也消失了。

七星像是要逃离诸叶的视线般拜跪叩头。

「恳请你、恳请你宽恕我。我，最重视自己的性命了。」

「反倒是，你认为我是操纵异端者的黑幕吧？原谅我可以吗？」

「不，说实在的，我并没有那么认真的那么想。最低限度，完全没有为了这个推测而拼上性命的打算。」

七星恬不知耻的说道。

他是真的，彻头彻尾的觉得《异端者》的退治和根绝之类的怎么都好吧。

比起那些更加重视自己的欲望吧。

（嘛，也不只这家伙是这样的……）

诸叶悔恨的闭上眼睛后，像是要把无处发泄的感情全部吐出来般叹气了。

在那之后抬头看著夜空。

查尔斯背著月亮站在那里。

「怎么了？有事要找我吗？」

查尔斯歪起下巴后发问。

「必须对你道谢啊。」

「不需要。我只是做我想做的事而已。并不是想帮你，再说谁会帮你啊？自我意识过剩也有个限度。」

查尔斯厌烦的挥了挥手。

「那样啊？那就这样好了。」

而且诸叶也还没原谅查尔斯。

不需要顾虑。

「正因为是这种时候，有事想问你们——」

瞪向七星，然后就那样让视线回到查尔斯身上。

「别装模作样了。是什么？说说看？」

「虽然我不知道什么等级Ｓ或者等级ＳＳ，不过你们都是一个样给我适可而止了吧。」

诸叶在这次的事中深切感到。

「在栖息于那里的恶魔那听过了」，指著馆的方向，「白骑士机关是为了什么而存在的？仔细一想，真是恐怖的问题啊。」

瞪著七星对他发问。

「你，能挺起胸膛回答吗？」

「当然，是为了退治《异端者》啊？」

七星喋喋不休的回答。

诸叶抬头瞪著查尔斯后对他发问。

「你呢？」

「同意。别让我逐一的说无谓的事啊。」

查尔斯板著脸的抱怨。

「即是说，我们三人都有相同的意见。那么就自明瞭吧。」

诸叶的肩膀在平静的颤抖。

垂下头，露出牙齿，发出声音的磨牙。

「那么，那样的话。为什么你们，会是那种狼狈相啊……」

蹲著的七星怒目的瞪向诸叶，

「你，对看不到终点的打鼢鼠悲叹了？做那件事就是我们的工作吧？既没有更多也没有更少，你不是自满起来了吧？」

抬头瞪向在上空一脸不爽的查尔斯，

「可是实际上又怎样？过多久都是权力斗争和内部斗争。退治《异端者》简直就是业余活动不是吗？」

明明有著让在坐的《救世主》都变得不值一提的力量。

却无谓的浪费那份强大。

没有比这更可惜的了。

「并不是要你们灭私奉公。我也不是那么过份的人。也不是让你们做什么难事。把本分尽了就够了。只是谨慎的退治《异端者》——为什么你们连那都做不到啊！？」

诸叶的叫喊，劈开昏暗的天空。

树木摇晃起来，山震动起来，响起回音。

七星没有回答，只是低下头。

查尔斯——表情大变。

是因为愤怒吗？还是因为屈辱？染得通红得在夜里也能看清楚。

青色的眼瞳炯炯的闪耀，以怒鸣回应。

「闭嘴……。觉得了不起的人不是你吗？被捧上等级Ｓ就以为跟我们已经是对等的了？成为《救世主》没多久的新人别多嘴！」

「在被新人提意见的时点就给我觉得羞耻！」

不过诸叶喝斥他后，像是受到物理性的冲击般后退了。

「咕呜……咕呜呜……」

查尔斯的脸色变得更加红黑，眼角往上吊到极限。

知道他是在拚命的让脑袋工作寻找反驳的话。

麻烦兼不懂事。

诸叶并不觉得说一句他就会承认。

只是，再不说一句的话在心情上会受不了。

诸叶入学亚钟学园后才半年。

在那期间，出现的《异端者》变得越来越凶恶。

可是完全看不到白骑士机关有在进步。

别提《救世主》的育成了，重要的ＴＯＰ不行的话，组织的未来可想而知。

最低限度希望他们对此有所自觉。

自己陆续的被他们添麻烦，最低限度有说这么点话的权利。

「你也是，很在意那个人型的事吧？」

「……闭嘴。……不用你说。」

查尔斯的眼角放下来了。

肩膀也稍微垂下，语气也变弱了。

看了那个后诸叶也喘了一口气挠了挠头。

——我到底要被囚禁于这黑暗之中多久啊！？

他的手停下来了。

有印象的尖叫声，让诸叶反射性的抬头望向天空。

在空中的查尔斯也瞪著上空。

然后，两人同时的看到了。

是从何而来的？那个无头的《异端者》以可怕的速度飞来，从遥远的天上降下了。

他的背后就像黑暗在吞噬光般，忽然出现薄云覆盖著天空。

星星陆续的被吞噬，唯一，只有月亮有些微的抵抗，残留著微暗的光辉。

地上，开始刮起没有生气的风。

大气逐渐的充满著咒力，诸叶感到呼吸困难。

「看，果然是灰村先生搞的鬼不是吗？」

「七星！」

回头后，应该在那里蹲著的男人的身影消失了。

在稍微移开眼睛的那个空隙！

「你要一个人逃跑吗！？」

「会逃跑啊。我说过珍惜性命的吧？你不知道三十六计吗？」

只有声音是残响，七星的气息完全消失了。

何等的逃跑速度。

在眼睛看不到的状态下反而令人感到佩服。

在那期间没有头的《异端者》，如果是人类的话，嘴巴的部份凝缩起强烈的光。

从遥远的天空，向著地上射出光条吐息。

击中地表，发出轰音、卷起尘土。

是因为距离还太远而瞄不准吗？谁都没有受伤，不过《元素众》他们因为恐惧而陷入了恐慌状态。

之后魔神无慈悲的，从不存在的口腔射出第二发。

再次击中错误的方向了，不过迟早谁会被击中也说不定。

看到开始准备第三发时，诸叶抱著失去了意识的五月，跑向同样失去了意识昏倒了的蕾夏身边。

「全员，准备展开《上天的障壁》！核就交给布雷兹了！」

「明白了。」

逃散的《元素众》们，由显眼的巨汉魔术师的号令取回统制了。

另一人，从最初就很冷静的男人开始拼写，以他为中心集合起来。

巨汉的魔术师在漂亮指挥《元素众》的同时——

「喂，查尔斯。你，打算去哪里啊？」

应该是ＢＯＳＳ的男人擅自的，飞上上空了。

诸叶右手抱著五月、左手抱著蕾夏的询问。

「愚问。」

那样回答的查尔斯的眼，钉在继续降下的《异端者》身上。

「你打算一个人解决那个吗？」

「那也是愚问。别让我逐一的说啊，真烦。」

「你听到我的话了吧？不是内部斗争的场合了啊！」

「……即使是那样。只有那个必须由我一个人来对付。就算那个真的是弗拉维。」

「这个顽固的家伙。」

没有听诸叶的话，查尔斯如此说道。

强硬的制止飞在空中的对象的手段，就算是诸叶也没有。

查尔斯一边飞翔一边对《元素众》下命令。

「待机吧。你们来帮学生们治疗。」

「「「是！」」」

麾下的魔术师们齐声的接受命令，拔出军刀站好后摆出架势。

「把剑奉献于吾等的主人！」

巨汉的魔术师的号令，让数十把的军刀解放了。

独自的飞在空中，追著第十一代圣＝日尔曼。

跟查尔斯的魔力连结起来，接受他的控制，化成守护王的剑弹。

最后查尔斯再一次回头望向诸叶。

「灰村诸叶啊。只对引导我去到那个的身边这件事向你感谢。」

一脸没趣的说道。

「那样的话就给我坦率点啊，真麻烦。」

「这是天性。」

查尔斯说完后就走了，以急激的速度一口气飞上天空。

那里，是」艾菲尔铁塔的魔术师」独占的场面。

是就连诸叶也无法轻易出手的领域。

咒力狂啸的天空之顶。

跟魔神级《异端者》正面面对的查尔斯。

（真小啊）

最初的感想是那个。

无视没有头和代替脚生著蛇群的话，把那个异形说成是「很像人」也没问题。

跟全部都有著巨体的别的个体比较后，在相反的意义上在规格之外。

不知向著哪里降下的魔神级，看到这边的接近后当场停止了。

像是幼儿在纠缠对方跟自己玩般，无数的蛇摆动起来，

——啊啊，查尔斯！查尔斯！是你吗！？

从口中放出无数的火炎弹。

大小顶多只有蓝球程度，不过内含的热量并不寻常。

从那些上每个都感觉到第二阶梯暗术程度的压力。

而且是身为黑魔的查尔斯完全看不清的速度。

不过。

围在周围的剑，一起改变了阵形。

三把一组的变成＊型后展开六角形的魔力障壁。

那个障壁把直击的火炎弹全部挡了下来，守护著主人。

炸裂的炎热。

喷出来的爆烟。

查尔斯在那烟雾的空隙中瞪向魔神，然后发问。

「啊啊，是我。反倒是你，是弗拉维吗？」

没有回答。

代替回答而来的是，添加的火炎弹。

——让我碰你的手！让我扑进你的怀里！

然后，令人心痛的无法成立的对话。

剑阵防住无数的火炎弹，查尔斯闭上眼睛把连续的炸裂的爆炸声像是事不关己般的当成耳边风。

很难受。

以令人怀念的弗拉维的声音，像是深爱的弗拉维般说话的那家伙。

以令人想不到是弗拉维的丑陋身影，散布著破坏的火炎。

而且，看著也很难受。

闭著眼睛的把防御交给剑阵，脱掉双手的革手套后丢掉。

在那之下出现的是，像职人般用得过多的手。

为了确认触感，缓慢的握紧——然后张开。

「要是。你是冒充弗拉维的怪物的话，就把你连骨头也不余的烧尽。」

用右手的五指，一次过的描绘出五行文字。

「不过。要是你真的是弗拉维的话……我现在就给你个痛快。」

用左手的五指，再一次过的描绘出五行的文字。

在世界里唯有查尔斯能做到，大魔法的双重咏唱。

在双手出现了比夜天更加黑的地狱的业火，

「是我所爱的弗拉维的话，一定也期望著那样的！」

瞪开眼睛的同时解放。

从左右夹击、包围魔神的漆黑业火。

将大范围变成焦土的第五阶梯。

就算魔神再怎么敏捷，也不给予其逃跑的地方。

就像巨大的怪物的颚般从左右露出獠牙，燃烧无头的《异端者》。

肉的焦臭冲向鼻子。

被业火燃烧、因痛苦而挣扎、双手跟蛇一起大闹。

——好冷！好冷！救我，查尔斯！就像身体被斩了般！

光是听都忍受不了的尖叫声。

查尔斯眉头也不动的盯著，再次冷彻的询问。

正如宣言那样。

决定了就算这个魔神真的是弗拉维也消灭掉。

有良知的人听了的话会皱起眉头的，傲慢的逻辑。

但是，在傲慢里贯彻自己的正义才是查尔斯。

弗拉维所爱的查尔斯的话。

因此这是相思相爱。

虽然被世人在背后指责，不过在查尔斯和弗拉维之间这才是绝对的真实！

在逐渐消失的业火之下魔神的身体出现了。

全身被凄惨的烧烂，有数条蛇的脚完全炭化了。

然后，在以人类来说心脏的一带，露出了一个乌黑的球体。

（那就是蔻依所说的家伙吗）

查尔斯以锐利的视线观察。

魔神像是死了般不动。

只是，从球体源源不绝的溢出黑色的烟雾。

连肉眼都能捕捉到的，高密度的咒力。

覆盖著夜空的黑云，逐渐的变厚。

同时的，魔神炭化了的皮肤逐渐的剥离，在那之下能看到全新的皮肤。

展示了异常的再生能力。

而且，还不只那样。

——拜托了，查尔斯！快点来救我！然后，跟我接吻！

烈光在无头的《异端者》，本来的话应该有口的部份收束起来。

「卡的」，还以为爆炸了，在那之后光线迸发出来袭击查尔斯。

军刀立刻作出六角形的障壁，守护主人。

无法挡下光束，不过成功让光束偏向别的方向了。

不过同时的，构成障壁的三把军刀粉碎了。

「啧。真敢干啊。」

查尔斯焦躁的啧了一声。

化成阵的剑的数量全部是四十四把。

在那之中失去了三把是很大的打击。

而且，魔神开始在不存在的口腔准备第二发的光束。

（不能让那个击出来……）

意外的查尔斯也跟之前的诸叶作出了相同的战术性判断。

张开双手，用十指进行描绘。

像是钢琴演奏家的速弹般激烈、正确无比。

每根手指描绘出一个第一阶段暗术。

五道《火炎》和五道《冰之吐息》，差不多同时的完成描绘后，下一个。

再下一个。

无休止的刮起火炎，吹起雪的暴风。

以要把天空填满的势头，刮著热气和冷气，对魔神反覆进攻。

——好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！

相反的魔神的尖叫声，折磨著查尔斯的耳朵。

承受著弹幕，因痛苦而挣扎的同时也击出光线还击。

又有三把军刀在防御的同时牺牲了。

（这样下去的话会被压著打的）

查尔斯的手指没有放慢，再增加了一层弹幕。

火炎和吹雪。

超过一百的暗术弹幕，毒打著魔神。

像是虐待般锻炼过来的查尔斯的手指，把那化成了可能。

一般的《异端者》的话早就消灭了吧。

可是——这家伙的再生力并不寻常。

在痛苦。在挣扎。

可是，从被烧掉、冻结起来的一角开始再生。

明明已经这样猛攻了，却完全没有奏效的感觉。

然后即使感到痛苦，还是好好的击出光线还击。

三发、四发、五发。

每射一次，查尔斯的护身符就有三把被剥掉。

对方的再生力就像是无穷无尽。

这边的守护符毫无疑问是有限的。

查尔斯的背后，流下冰冷的汗水。

「有趣。看一下我的魔力和你的咒力，哪边先用完吧！」

他的叫喊只不过是为了振奋自己的逞强吧。

不过，犹如天启般，查尔斯听到了。

在《火炎》的连打所产生的爆炸音之中。

パキン——

（译注：疑声词）

有什么破裂了的声音。

在除了查尔斯和魔神，什么都没有的这个上空？

到底是什么声音？

查尔斯全神贯注的注视、倾听。

然后看到了。

收纳于魔神的左胸的球体。

跟最初看到时比起来，黑色变得薄很多了，只有一半左右的浓度了。

不只那样，球体的表面还出现了不小的龟裂。

刚才的声音，是这个破裂的声音吗？

虽说很擅长，但是查尔斯暂时停下很吵的《火炎》和《冰之吐息》所组成的弹幕，切换成无声的《精神之枪》。

全神贯注的倾听。

然后听到了。

——拜托了，查尔斯。快逃。

并不是尖叫声，是微弱得似乎很容易听漏的声音。

——这样下去的话，我会把你杀掉的。

弗拉维的恳求。

让查尔斯全身感到毛骨悚然。

感觉心脏的跳动变得快起来，血变得热起来。

再也听不到弗拉维微弱的声音了。

可是，直觉感受到了。

凝视著收纳于魔神的左胸的球体。

「那样啊……。被囚禁于那里吗……！？」

势头变得更厉害，查尔斯的十指跃动起来。

不再用威力低劣的《精神之枪》。

改用擅长的火炎和冷气的二重奏。

忘掉分配步调的一气呵成的攻击。

更加更加更加更加的用热气和冷气烧灼。

再让那家伙更加更加更加更加的再生。

浪费掉咒力，打破那个球体，救出在里面的弗拉维！

查尔斯变得忘我，编织出魔力，描绘文字。

在那期间，军刀的数量被光线攻击减少到二十把了。

那家伙应该没有头的，不过却让人觉得在冷笑。

——等我，查尔斯！现在就过去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

以弗拉维的声音，大喊出弗拉维不会说的话。

靠著再生力，盲目的冲进弹幕之中迫近。

立刻起舞的剑之阵。

复数的魔力障壁重叠起来，化成空中的城墙。

但是，很薄。

展开的魔力障壁仅有六片。

只能勉勉强强的阻挡魔神本体的突击。

而且，在障壁和障壁之间有不小的空隙。

从魔神那不检点的扩大著的裙子之下，蛇群抬起镰刀形的脖子。

将头塞进障壁的空隙，穿过障壁后涌向查尔斯。

——来！我来抱著你！

几匹大蛇，就在眼前露出獠牙。

查尔斯马上将左手化成手刀，水平的横挥。

在被咬死之前，完成了《火炎》。

炸裂，成功把涌来的蛇群击退了。

锻炼过的暗术的技能，在困境抓住了一线生机。

不过，并不是平安无事。

查尔斯在至近距离之下显现的《火炎》，其余裕也折磨著查尔斯自己。

范围攻击暗术的缺点。

西装变得破破烂烂了。

全身有多处烧伤，不过并没有数的打算。

而且蛇群有无数，再生了的第二阵越过障壁的空隙袭击过来了。

「我不会输……」

再次在至近距离之下使用《火炎》，只能击退了。

但是自己也再次被烧到了。

「我不会后退……」

击退蛇群的第三阵，查尔斯承受著自己的火炎。

全身被激痛折磨著，指尖似乎快要没感觉了。

「我不会再次从你身上移开视线……」

用精神力勉强的让手指动起来。

蛇群的第四阵来了。

从被烧掉的角落开始再生。没完没了。

明明每次击退时查尔斯也被自己的火炎烧到。

吊起眼角，瞪著魔神的左胸。

瘴气的浓度从半减后就没怎么减少了。

很强。

这个《异端者》太强了。

「我……」

那之后的话，没说出来。

现在，在查尔斯的脑海里卷成漩涡的，是诸叶所说的话。

被他斥责为什么没直接去找弗拉维。

被他斥责为什么把《异端者》退治变成业余活动，一直进行权力斗争。

（这个是那个的，报应吗……）

看了在障壁的对面蠢动的魔神后，咬紧了牙关。

查尔斯并不会向谁乞求原谅。

即使被谁憎恨、怨恨也不在意。

可是，仅有一人。

只有她。

只有弗拉维。

——要不得的人呢，查尔斯！这是对拒绝我的你的惩罚哦！

终于有其中一匹大蛇，就在眼前张开了大口。

手指的动作变得迟钝，变得焦急起来。

肩头被咬住了。

感觉不到痛楚。

胸口的痛楚要严重多了。

查尔斯紧紧地闭上了眼睛。

「我，没有被原谅吗……」

在眼角，流下了一滴眼泪。

在上空的激烈战斗的余波，甚至降到了地上。

为了从化成流弹的查尔斯的暗术和魔神级的攻击中守护著安全，动员了元素众的大半使用广域防御仪式暗术《上天的障壁》，以他们合力作出的光之圆顶，总算抵御下来了。

查尔斯在上空战斗的期间，诸叶也在地上跟时间战斗。

让静乃躺在地上后抓住她的右臂，用手指在肌肤上游走，高速的描绘出魔法文字。

《伤迹的治疗》。

以暗术来说是罕有的有著回复效果的术，不过现实并不像游戏般一个按钮就能让伤痊愈。

通常，那个治愈速度慢得令人烦闷。

但是现在，看了诸叶的治疗之快后，《元素众》们屏住了呼吸。

用魔力支撑著光的圆顶，但是意识的一半被治疗吸引了。

谁都脱掉了髑髅的假面，为了一点也不看漏而凝视著。

是跟远古的睿智有牵连，在暗术的造诣上无比高深的魔术结社的得意门生们，不过都露出了看到难以置信的奇迹般的表情。

被诸叶拜托对五月和蕾夏进行治疗的蔻依他们，也哑然的停下了手。

「好……」

把最后一句描绘完后，诸叶抬起头，把视线从静乃的手臂上移开。

「没时间了。现在只有右手对不起。」

「我没关系哦？」

静乃回以无畏的回答。

支撑著她的上体，诸叶简略的进行说明。

「没有萨拉迪卡，使用禁咒是论外，第八阶梯暗术会把查尔斯一起卷进来，唯一似乎有效的第五阶梯暗术在威力上稍微留有不安。所以在这之后像我所说的那样——」

像是要打断他的说明般，静乃完全治好了的指尖，触碰著诸叶的胸膛。

（不用全说出来）

用手写传达。

要是不是处于紧急的状况的话，真想这样问她，「你果然是冥府的魔女吧」。

不过，使劲忍耐了下来。

「要上了哦。」

「嗯。」

撇下似乎对他们要做什么感到很不可思议的《元素众》们后，两人站了起来。

诸叶在静乃的背后，紧紧的贴在一起。

左手绕到前面，从上跟静乃的右手重叠起来。

右手毫无踌躇的猛抓住静乃丰满的左胸。

「喂。」

「什么？」

「心脏也跳得太快了吧。」

「没办法的吧？别说勉强的话啊？」

「不然让别人代替你？」

「不要，我不会让出来的。」

「呼吸配合不上的吧？」

「是那样吗？不过诸叶的心脏也像是连敲的钟声般啊？」

静乃把体重靠在诸叶身上，变得更加紧贴。

「没、没办法的吧。那么就这样上吧。能配合吧？」

「我配合不了的话，还有谁能配合到？」

即使在说俏皮话的期间，两人的呼吸速度也是一致的。

正确的说，是静乃配合著诸叶。

重叠起来的手和手，伸出食指。

「「描绘——」」

两人完全同时的，开始完全没有偏差，完全相同的拼写。

就连咏唱也完美的同步起来了。

おお、肌を抚ぜる夜気の甘美なることかな（待修正）

浑天におわす我らが女王よ　ご照览あれ

御身に希う、我の言叶を闻き届け赐え

御身の武具を地上に遣わし赐え

愿わくば御身の神意を以ちて、破军成就を为さしめ赐え

两人一起「咚」的用指尖敲在浮于虚空，两人一起描绘的文字。

剎那——

从天上射下光束。

月光，贯穿了魔神唤来的阴天，像是聚光灯般照耀著诸叶和静乃。

不只那样。

光逐渐的收束起来，亮度逐渐的增加。

凝缩起来，化成强而有力的光芒。

化成了就像是由月光本身所构成的，美丽的枪。

而且就像是为了巨人而制造的武具般巨大、庄严。

元祖技能的暗术，《月银之枪》。

看了那个后，《元素众》们发出了喊声。

「对不起起起起。那是什么么么……」

「跟我所知的《月银之枪》，亮度完全不同……」

「即使考虑到我们跟灰村先生的魔力差，也无法说明……」

「两人同时的描绘，那个做法是原因吗……？」

观众们一副充满职业病的样子，不过吝惜理会他们的时间。

在上空，查尔斯每次击退蛇群就会被自己的火炎伤到。

那样的话即使再怎么防御，自灭也只是时间的问题。

连一刻的犹豫也不能有。

向著浮于虚空的巨大的银枪，诸叶跟静乃一起举起了手。

瞄准著一点。

「我看不到哦？」

「闭上眼睛，仅仅配合我吧。」

即使是对黑魔来说太过远的距离，有《天眼通》的白铁的话能轻易的看到。

诸叶大大的吸了一口气后，跟静乃一起挥下高举著的手。

「上吧吧吧吧吧吧吧吧！」

月光的枪，以令人看错成火箭的速度飞走了。

这样，就结束了。

上空，终于没能把大蛇的群烧光。

一匹咬著查尔斯的肩头。

查尔斯的脸染上了绝望，闭上了眼睛。

就像是在说「这是最喜欢的食物了」般，魔神举起双手表示欢喜。

从旁边。

诸叶和静乃投掷的《月银之枪》扎入魔神的侧腹、挖掉、贯穿左胸的球体、彻底地破碎后贯穿到另一边。

枪甚至刺过了阴天。

冲击圆状的扩散，作出巨大的云缝。

月亮从那里完全露出身影，明亮的照耀天空、地上。

查尔斯张开眼睛后呆然了。

——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

将魔神临终的绝叫当作耳旁风。

咬住自己肩膀的大蛇，就像干了的粘土工艺品般崩塌的样子，也像是事不关己般无视了。

不只那条大蛇，无头的魔神的全身，从一角开始崩塌的样子也置之不问。

查尔斯看著的只有一点。

收纳于魔神的胸部，有球体的地方。

淡淡的光，在摇晃著。

是温柔的，灵魂的光辉。

『很想见你……。一直很想见你，查尔斯……』

听到令人怀念的声音。

查尔斯再也忍耐不住溢出的眼泪。

在变得模糊的视野里，摇晃的光扩散起来，变成更大的姿态。

就像是由光构成的点画般，构成深爱的人的姿态。

「我也是啊……。弗拉维……」

反过来击向天空有如雷光仅用了一瞬间穿过的闪光，把她从黑暗的牢狱之中救出来了。

仅是那样就让双方的胸口堵塞起来般没再说话。

仅是盯著对方，就觉得。

可是，构成弗拉维的光的点，像是被风吹走般散去了。

「等一下！」

查尔斯伸出了手，但是只是穿过去什么都没抓到。

明明就在这么近却到不了。

从天国掉到地狱般的心情袭来。

『别慌张……』

不过，弗拉维摇头了。

就像在地狱邂逅的慈母般的微笑。

『我还活著……。一定，会回到你身边的……』

她的微笑云消雾散了。

被风吹散，像是化成星星的河飞向东方的天空。

目送她后，查尔斯发誓了。

「这次。一定会找到你啊……」




终章
「不甘心！！！！！我这回太过没用了啊啊啊啊啊啊！」

「我也是太过丢脸了，已经没脸去见诸叶了。」

「蕾莎！别说傻话了，没脸见诸叶的，应该是我这青一块紫一块的脸啊！你的还算凑合！」

「没有这事，岚城五月。我反而羡慕你那满是名誉的伤痕。」

「你这是在挖苦我？」

「你才是，你怎么就听成我在挖苦你脸上被干了三发？」  （6P：为什么润色之后发现这句话这么奇怪？我的汉语表达果然有什么地方弄错了……）

「我才不是那种阴险的人！也不是像漆原那样的家伙！」

「不要说我朋友的坏话！」

看著五月和蕾莎互相说个没完没了的诸叶也嘟囔道。

「看到你们这么有精神我也就安心了。」

亚钟学园的保健室。

使用《移动之门》回来后，获得校长老师的优待而允许夜间留校。

而且这里只有诸叶、五月、蕾莎和静乃四人，感受到奇妙的氛围。

明明还没有对石动他们道谢。

没办法，只能下次再这么做了。诸叶向五月他们提出要求进行治疗。

虽然被寇依治疗到能够独自站起来走回去，但是很快就被发现目标了的查尔斯为了让部下跟上，中途被丢在了一旁。

三个人一起治疗了一天，虽然没有治好，但是目前已经从「疼的睡不著」的状态恢复过来了，打算求她们让自己回宿舍。

「虽然有精神是好事，但是你能安静会吗？」

诸叶竖起一根手指。

旁边紧挨著的床上，静乃已经睡著了。

五月和蕾莎坚决主张「治疗的话不能从这个家伙开始！」「对，这次是特殊奖励。」一番治疗之后也都昏昏欲睡。

五月和蕾莎慌忙的用手挡住嘴打著哈欠。

然后两人偷瞄著躺在床上的静乃。

「这家伙，睡脸意外的可爱呀……」

「静乃可能在做著什么好梦呢，我看她好像很幸福的样子。」

两人一起说著感想。

诸叶也深表同感。

凝视著她的睡颜，不知怎么的让人觉得欣慰，想要和她一起睡在这里。

嘛，现在可不能做这事。

「接下来轮到谁来进行治疗呢？」

「当然，是轮到岚城五月了。」

「哈，你说什么啊？你不是也有努力的嘛，让你先来好了。」

「不要，你这样说让我很是不安。继续斗嘴的话会把静乃吵醒的。」

「那么你的意思是，要我先上？」

五月撅起嘴，蕾莎揉搓著五月脸上的紫斑部位。

「呀！！」

五月的眼睛变成了叉叉状。

「你在干什么啊？！一惊一乍的！这，是使坏？还是俄罗斯式的找茬？」

「这是意外。我建议应该对你脸上的淤青进行重点治疗。离学园祭开始所剩的时间不多了，你也不愿意以这副样子去当服务员的吧？」

「啊……」

五月听了蕾莎满是安慰的话语，变得好像有些难为情。

依然噘著嘴嘟囔著：「那么，我就恭敬不如从命了哦。」

「我很期待你开的吃茶店哦。」

「那我，我就允许你来我们的吃茶店哦。」

两人说著这事，互相凝视著，诸叶内心却百思不解。

（这些家伙不管怎样看来都像是友人吶。）

但是她们本人却不这么认为，这事反而让人觉得很有意思。

明明不管哪边都把静乃当做朋友。

虽然这两个人都笨手笨脚的，但是静乃却能顺利的驯服她们，这真的让人很难理解。  （6P：所以人家稳坐正宫呀）

「但是最期待的，是诸叶当侍者的样子。」（两人异口同声说道）

诸叶看到静乃被她们吵醒后，露出了苦笑。

「顺带一提静乃也会穿侍女服的吧？」

「诶。这家伙可不是协助力的呀~」

明明收手就好了，但是五月继续戳著静乃的脸颊。

「唔嗯……」

然后静乃吐出妖媚的气息，微微睁开眼。

「看吧，已经醒过来了——」

诸叶到最后都没有说出剩下未说的「吧」。

静乃蓦地一下子坐起了上半身，突然间「卡」的一声抓住了诸叶的脑袋。

「诶？诶？」

就在诸叶不知所措的时候，把脸靠了过来。

「……早上好。……亲爱的。」

嘴对嘴贴了上去。

然后静乃像是满足了一样，又陷入了沉睡。

诸叶被五月和蕾莎的视线戳的不自在。

「静，静乃这家伙真是让人头疼吶。是个睡梦夺吻魔王呢。」

「入学的时候，也发生过像刚才一样的事情呢。」

「『亲爱的』这到底是怎么一回事啊？可能我不太熟悉日语，但是我却能感觉到这是夫妇之间的说话语气啊！」

「虽然我很早以前就想问了，诸叶你没有对我们隐瞒了关于漆原的事情？」

「这话很有意思，我认为可能有必要进行俄罗斯式的审问呢。」

诸叶被两人诘问著，连忙擦拭著如雨下一般涌出的冷汗。

「……赶快继续进行治疗吧？」

「别想糊弄过去！」

「我要求受到公平的对待。具体的要求就是治疗和接吻。」

诸叶被五月和蕾莎依偎在左右两边，显得十分为难。

在天明之前，能回去的吧。

很是羡慕好像很是舒服的静静地睡在一旁的静乃……

月亮的光辉将「牢狱的魔女」住所那令人毛骨悚然的样子照射了出来。

在被月光照射的最多的地方——屋顶之上，站著一个男人。

是亚钟学园的教师——田中太郎。

他的脚边乾净利落地开了一个洞，从住所的屋顶贯通到地基。

与魔神级一同出现的，是朝著地上射来的《光条之吐息》。这一发命中了住所。

注意力被那降临的魔神，或是头上发射出的强力的攻击所吸引，查尔斯也好，《元素众》们也好，都没有注意到吧。

田中蹲在洞口的旁边，说道：「你在的吧，白井小姐」

「。」

只是朝著深处呼唤著。

然后——

稍微探一下头就看到有谁在窥视著这里。

是个一副摸不著头脑的表情的女人。

「好久不见，Thanatos」  （译注：原文人名为たなとす，与Thanatos同音，暂时直接用英文来代替人名。Thanatos桑纳托斯是是希腊神话中的死神，具体问度娘。）

真的是很久没见了，实际上是四年没见了，这孩子还照老方式打招呼。

「能不能不要叫我Thanatos？被这么叫好丢人。」  （6P：老师你原来4年前那么中二……明明人都一把年纪了……）

田中一边露出苦笑，一边对著曾经教过的学生打招呼。

「好久不见了呢，看你这么有精神实在是太好了呢。」

「为什么，Thanatos你会在这里？」

「是来接你的。」

「需要我的帮忙？」

「对。只能用相当强硬的手段，把这地方开个洞呢。」

与诸叶战斗过的七星，要是没有早早投降，而是豁出性命全力战斗的话，或者五月没有及时扑灭诸叶的怒火的话，估计会激化战斗，余波会把这住所给破坏掉吧。嘛，要是变成这样的话真的是太不走运了。

以后不知何时这个洞穴被发现，为什么魔神级的《异端者》会出现在这里，白骑士机关检查的结果会引发争论的吧，这也是没有办法的事。

田中嘴上挂著微笑，带著深深地无奈拜托对方。

「所以说，要把我们的大王叫来吗？」




后记
大家，好久不见！我是栗村赤光。（6P：也有译作淡群赤光的，嘛，这个不是重点，随便怎么说都好了，于是作者哭晕在厕所里23333）

多亏了大家的支持这「圣剑使」系列，我才能写下卷预告，不会为写后记而发愁（字上划横线）。终于开始漫画连载了！

这本书刚出来的时候，正好刊登在2014年6月号角川发售的《月刊Comp Ace》上。（稍微买一下也是很轻松就能做到的是吧？是吧？）  （6P：唔哇，大叔你好猥琐……）

七桃里雄老师笔下绘画出来的，可爱并且帅气的诸叶！早月！静乃！像是要从纸面上跳出来一样栩栩如生，所以敬请大家期待！

我自己顺便说一句，七桃老师在漫画连载上那精彩的绘画，让人热情高涨哦！

在这里先行一步——七桃老师，谢谢你了！

然后，「圣剑使」的动画现在正在静心筹备制作当中，也让栗村我参与到脚本制作的会议当中了。离开生我养我的广岛进京（去东京），进入大都市见到这个那个的之后，这下也要努力了。

说实话，带都市里生活……对于一个纯粹的乡下人来说真的很艰辛……  （6P：栗村我突然间有些同情你了……）

能与编辑或者其他的作家们，或者与我相处融洽的动画制作员工们经常见面这让我很是开心。但是每天混在人群中坐电车出行和买本书都要排队，这点很糟糕！

但是呢，每月回广岛探亲的时候，心情越来越平稳安定。

虽然为了制作动画去了东京，但是我认为我果然是个广岛人吶。

所以接下来我打算在广岛向大家致以谢辞哦！

所以现在献上谢辞。

首先是感谢插画师——refeia大人，完美的画了出带著色色的表情的冥府的魔女。居然是与第六卷向配对的封面，让人震惊&感动呢！

负责我的まいぞー桑，让你在截稿日期为我担心真的是对不起！感觉最近总是写的这些，啊，编辑长，不要拿链球丢我！不要拋弃我啊T桑！

接下来，当然是要感谢每一位手中拿著这本书的，看官老爷！



