文件发布时间:2014-01-20 15:18:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣剑使的禁咒咏唱
本卷名称：第五卷

转载信息
圣剑使的禁咒咏唱 5
───────────────────────────
作者：淡群赤光
插图：refeia
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：优衣库
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────
 




序章
台版 转自 轻之国度
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：优衣库
===============
内容简介

「这是我的战争。」


为了拯救被俄罗斯分部摆布命运的少女蕾莎，诸叶只身离开日本，勇闯幅员辽阔的帝国。
他的目标是S级的禁咒使——《雷帝》瓦西莉莎，但受赞颂为穷凶恶极的俄罗斯猛将们却阻挡在他面前！
双方陷入烽火毫不留情绵延的连战，敌我各式绝技错杂乱舞，诸叶倾尽自身拥有的一切力量持续迈进！
朝向决战之地叶卡捷琳堡——

『禁咒』与『禁咒』互相角逐，历史性的剧烈冲突俨然引爆！
静谧的怒火侵蚀天际，甚至连世界的样貌都为之变动——

随美丽领航员前往危机四伏的俄罗斯，混战爆发的剑魔双修王道激战话题作·第五弹！





CONTENTS

第一章　特工·AJ
第二章　开战狼烟
第三章　灰村诸叶的战争态度
第四章　前往西伯利亚
第五章　八对一
第六章　破灭征兆
第七章　决战　叶卡捷琳堡
终　章


CHARACTERS
人物介绍

拥有两个前世的少年
灰村诸叶

心地善良的公主妹妹
岚城早月

早月前世
圣剑的巫女

隐藏才能的优等生
漆原静乃

静乃的前世
王佐的魔女
===============
　　禁咒实为最强无双的闇术，无人会对这点提出任何异议。
实际上，第十三阶段的确是特殊且破格的究极存在。
那么，这样如何？
当禁咒与禁咒彼此冲突，究竟会演变成怎样的结果？
宛如「矛盾」之典故的文字游戏。
但绝非荒诞无稽。
毕竟这世上确实存在——
灰村诸叶与瓦西莉莎，这两位禁咒保持者。



俄罗斯的夜晚静谧且昏暗。
大街上几乎没有街灯这类照明，毕竟深夜时分鲜少会有人外出。
即使身处极东俄罗斯的中心都市，坐拥五十八万人口的哈巴罗夫斯克也无二致，此处不过是昏暗灯火的住宅比他处多些而已。
时间为九月十四日。
冻结的明月黯淡地晕染街道。
在这街道上有一户人家，位于列宁大道尽头处，是户新盖好的豪宅。
街道上仅止此处犹如世外桃源，无数窗户满溢出辉煌璀璨的光芒。
以绚烂华美氛围伫立于此处的宅邸墙壁，突然爆散开来。
轰鸣划破寂静。
三楼一块区域大洞敞开，建材化为粉尘飞散。
在这片爆烟中有某样物体飞窜而出。
是人。
他毫不犹豫从三楼的高度一跃而下，跳越辽阔的庭院，宁静无声地着地于列宁大道的柏油路上。
这举止非常人所能模仿，年轻男性浑身包覆蓝白色泽的通力（Prana）。
这是宛若头顶月光般清澈皎洁的强烈光辉。
光凭这点就能明白他并非寻常的《光技使者（Light Savior）》。
男子抵达马路并左右顾盼——
「糟糕！糟糕、糟糕、糟糕！」
他以拚死的姿态逃离豪宅。
「那家伙很不妙！不妙到可能会要了我小命的程度！」
他一边使出浑身解数奔驰，同时出口咆哮他原本想都没想过的话语。
男子因恐惧与呼啸寒风而浑身颤抖。哈巴罗夫斯克位于黑龙江与乌苏里江的河畔，冷风蕴含湿气而使人感受到刺骨寒气，但是男子上身却仅穿一件单薄衣裳，可见他从宅邸飞奔出来的慌乱程度，他甚至没有披上外套的从容闲暇。
男子配挂在腰际的细剑铿锵作响，他好几次看似不安地轻抚剑柄。
他拚命在满布斜坡的老旧街道上驱使《神足通》纵横无尽地驰骋。
男子名为布拉德·W·史梅尔汀。他身为白骑士组织俄罗斯分部的重臣，却为图私利而操控黑市，是个以搜刮黑钱当作自身生存价值的男人。
今晚他也在自己那极尽奢侈之能事的房间内休憩，啜饮仅知高价却不解其风味的红酒好满足自己的虚荣心，藉此尽情享受自己的权势。
他焦急等待部下运送绑架来的貌美处女这件新商品。
但是，取而代之现身的却是一位陌生少年。
那并非寻常的少年。
那名少年浑身缠绕的白光通力是何等眩目耀眼。
少年拥有黑发与黑眸，恐怕是来自中国分部的《光技使者》。
他携带没有剑鞘的长剑，目的显而易见。
布拉德那群在宅邸戒备的部下们究竟又会如何应对呢？结果依旧显而易见——他们抛弃布拉德而逃亡了，所以此处甚至无法听见任何打斗声。
尽管布拉德内心怒骂他们的背叛，却没有嘲笑他们懦弱，因为布拉德也知悉。
（那家伙……只是名披着人皮的，另一种危险分子……）
少年脸上浮现东洋人特有的、不晓得在想什么的轻薄笑容，在布拉德眼里看来简直是比《异端者（Metaphysical）》恐怖几百倍的怪物。
因此他二话不说立刻逃走。
布拉德的地位在帝国内同样屈指可数，他肩负被喻为俄罗斯分部最穷凶恶极且充满荣耀的A级《救世主》这块招牌，满脑子却只思索逃跑一事。
哈巴罗夫斯克是四年前雷帝交付给他的领地。
对地理环境的掌握度应该胜过对方。
再加上布拉德是以速度自豪的《光技使者》，他有信心能彻底摆脱少年。
（我确实很有自信能逃掉！但为什么就是甩不开！？）
布拉德自豪宅内飞窜逃出后，那名中国人的视线就犹如芒刺在背，无法挣脱。
（这世上竟然有速度比我还快的家伙！）
少年果然正如布拉德所料，是个怪物。
到头来布拉德只能仰赖对地理环境的熟谙，除此之外没有活路。
他比挑战国家考试时更拚命。正如字面上的意思，他拚死回想当地的地理环境，为了甩开追击，他不断从此巷口跑至彼巷口，左拐右弯，自转角隐蔽处再逃进下一个隐蔽处。
逃跑这段期间，他始终没有一点踏实的感觉。
他认为自己简直不像还活着，恐惧几乎快将他逼疯。
尽管如此，布拉德仍能持续逃跑，是因为他曾克服无数生死关头与战场，乃俄罗斯穷凶恶极的一员猛将。
最后，紧扣在布拉德后背的中国人视线总算消失。
布拉德以跌倒般的姿势停住脚步。
他以四肢紧贴在冰冷地面，调整呼吸。
得救了。他能笑，能打从心底笑出来。
『你已经不逃了吗？』
随即浑身冻结。
布拉德维持甸匐在地的姿势，边颤抖边抬头往上看。
在这仿佛黑暗沉淀，狭窄且没有岔路的巷弄彼端——
布拉德还在想这朦胧辉映的白色通力宛若鬼火时，中国少年已经用冷若冰霜的视线凝视着他。
「呜……」
他并未甩掉少年，是少年先绕到了他前头。
布拉德陷入绝望，他领悟到要逃离这位少年的股掌根本不可能。
『因为你突然逃跑所以没机会问，你是哈巴罗夫斯克的分局长布拉德吗？』
少年以白骑士组织的官方语言英文询问他。
『你这家伙是什么东西？为什么中国分部的《救世主》会盯上我！』
布拉德陷入半狂乱状态大声嚷嚷。
于是乎—
『我不是什么《救世主》。』
少年表现不满情绪，静不下来地以抖脚似的动作摆动右腿。
『少胡扯！我现在可没心情跟你开玩笑！』
布拉德咬牙切齿地起身。
从绝望到透悟，从透悟到重振旗鼓，他的心境瞬息万变。
（既然逃不掉，只能孤注一掷看能不能宰了他。）
内心深处积蓄起沸腾的杀意。
布拉德以停止颤抖的手握住腰间的物品。
随即将刺剑从剑鞘拔出。
『你这小鬼，以为跑来找我们这群凶恶之徒的碴还能安然无恙吗！』
他狰狞狂吼，并毅然决然发动突击。
布拉德并非笔直奔驰，而是采取闪电状蛇行。
接着，他以仿佛打到最高档的速度——不，是以犹如喷射推进器的方式，急速加速到超越极限的境界攻击对方。
而这么做的结果如何？
从旁人眼里看来，布拉德简直像分裂成两人。

源祖之业（Anciential Art）的光技。
以神速同时连击的《贪狼》。
此为超高等级的光技，也是布拉德最擅长的招式。
让速度在瞬间爆发，宛若分身从多方面施展连续攻击。
熟练者甚至能使出四重分身。
然而布拉德认为双重分身就已经足够应付对手，他的速度爆发并非仅在一瞬间，而是能维持三十二秒。
三十二秒看似短暂，然而他却能在这三十二秒间产生真正的分身。
这即是被冠以A级头衔光技使者的真本事，也是他这位混合速度特化与攻击特化型攻击手的看家本领！
自己在发想方面下苦工，且靠实力，让超高等级光技更加升华的原创招式——
他将其命名为招来死亡的分身（Doppelgänger）。
『『去死吧啊啊啊啊啊啊！』』
布拉德嘶吼出宛如双重层叠的咆哮。
『有两点容许我订正一下。』
少年似乎在讲些什么，但布拉德被杀意彻底冲昏头而充耳不闻。
两人的距离倏地缩短，布拉德几乎左右同时开弓朝少年突刺。
少年对此只是毫无畏惧地笑道——
『首先声明我不是来找碴——而是来挑起战争的。』
他身手矫捷地往后一跳，成功回避布拉德的双重刺击。
『『你以为逃得掉吗！』』
布拉德杀红了眼怒吼。
而那双眼睛在追击前，即捕捉到了某个景象。
少年以和剑反方向的手，指向布拉德脚边。
布拉德受到诱导般往下看，有样出乎他预料的东西出现在那。

布满青苔与杂草的地面上——描绘出的光之轨迹。
是为施展闇术所使用的太古魔法文字。
于焉，告终。
『还有一点，我不是中国人，而是日本人。』
『原来如此，你就是——』
布拉德再次从绝望中透悟。
少年刚才之所以忙碌地摆动腿部，并非因焦躁而抖脚这种无聊理由。
他是在地面缀写魔法文字，并非靠手指，而是透过脚来缀写。
能办到此等绝技的，即使在大千世界也仅只一人。
『——《最古老的英灵（Ancient Dragon）》灰村吗……』
那是能同时操控光技与闇术、属于常识范围外的存在。
双重轮回转生者（Dual Reincarnator）。
第七位S级。
他的名讳在俄罗斯也如雷贯耳，力量岂是布拉德这般货色所能匹敌。
地面描绘出的魔法文字盛大地喷起火柱。
布拉德的意识遭到那炙热包覆后，被彻底燃烧殆尽。

*

大获全胜的诸叶甚至有余力，帮昏厥在马路上的布拉德疗伤。
他一边以《伤迹治疗（Healing the scars）》做应急处理，同时等人。
在这街灯照射不到的列宁大道尽头处。
仅有寒风凄凉喧嚣时，一道脚步声从巷弄另一端传来。
纤弱月光自建筑物间的缝隙投射下来，诸叶等待之人的轮廓藉由月光浮现。
「你这怪物，战斗的速度比起对上我时更突飞猛进了呢。」
以轻浮语气咒骂诸叶的，是一名高挑白人美女。
她身穿兼具御寒功能的赛车用连身服。
这套采取贴身设计的赛车服，清晰描绘宛若丰硕果实的酥胸与臀部的浑圆感，她那媚惑人心的曲线显露无遗。
这位美女瞪人的目光俨然超越不愉快的程度，眼神甚至可说带有敌意，诸叶边搔头边答覆她：
「我才不是那么了不起的家伙。」
「哈，又在装傻。」
尽管美女越发觉得扫兴，但对诸叶来说这却是事实，所以他也没辙。
「俄罗斯分部的凶恶程度无庸置疑，和他们干部单挑后轻松获胜，甚至还是靠脚使出闇术来取胜的家伙，你说说你哪点不算怪物？」
「不过就是耍些小把戏而已。虽然对抗《异端者》时我有用剑刻划过闇术，但以学长姊那群《救世主》为对手时经常难以施展，所以才练习用脚来缀写罢了。况且用脚也只能使出简单的闇术。」
「你以A级《救世主》为敌时，明明就毫发无伤胜出了！」
「难道不是因为判断标准太马虎了吗？」
「俄罗斯的干部根本不可能是那种虾兵蟹将吧！假设这家伙跑到英国总部采取自杀攻击，我们总部可是会有几十人陪葬啊。」
美女不晓得在生什么气，来势汹汹地不断怒吼。
诸叶只是伤脑筋似的搔着头。
「你的抱怨之后要我听多少都行，毕竟天气冷，我们差不多该走了吧？」
「唔……说得也是，万一被人撞见就糟了。」
诸叶与美女互相颔首，从左右分别架起治疗到一半的布拉德。
两人支撑着他，消失在哈巴罗夫斯克的夜色中。
犹如以那高挂天际的霜月为目标，启程离开此地。

俄罗斯幅员辽阔，自东至西甚至超过一万公里。
是故，俄罗斯分部也汇聚了犹如夜空繁星般众多的强者。
攻陷哈巴罗夫斯克的一座城镇、降伏布拉德一人，不过是掠夺了瓦西莉莎帝国的一小部分而已。
没错——
诸叶的战争才正要开始。




第一章 特工·AJ
　　时间追溯至两天前。
也就是在九月十二日的下午，诸叶降落至俄罗斯大地。
从成田到海参崴约两小时的空中旅程。
他的目的当然并非游山玩水。
诸叶目前为了保护成为他「家人」的蕾莎，前来与雷帝瓦西莉莎展开战争。
话虽如此，这却是他生平第一次出国旅行。
因此要他呼吸异国的空气，内心却丝毫不雀跃这简直强人所难。
各式发色、各种瞳色的人们在机场内漫步，这画面既热闹又愉快。
他藉由视觉理解到，世上不会有相同的两人这项无庸置疑的事实。
由于此处是国际机场，因此四处满布记载英文的标示牌，但最醒目的果然还是俄语。
与英文字母似是而非的西里尔字母，总令诸叶觉得那字体看上去格外有喜感，也因此抹除他对此地是极寒黑暗国度的刻板印象。
当诸叶从机场步出，即刻仰望那颗与日本相比显得十分孱弱的太阳。
「虽然感觉有点凉飕飕的，但意外没到会冻死人的程度呢。」
诸叶对同行者投以微笑。
没错，尽管诸叶的注意力被耳目一新的人事物与景色夺走，但他这趟旅程其实有同行者。
然而那位同行者面对抱以微笑的诸叶时——
「现在才九月耶，即使俄罗斯的夏季再怎么短暂，真正变冷也要到下个月左右。」
她却反倒以「连这种事都不晓得吗」的语气嘲笑他。
白人美女耸肩，她仿佛噍不起诸叶似的扭曲脸颊。
她的年纪约莫二十岁出头。
都怪她露出那犹如野狗粗暴本性被揭露般的表情，动人美貌被彻底浪费，实在可惜。
她拥有以女性来说算高挑的身材，视线高度几乎与诸叶一致；她明明有副该凸则凸、该凹则凹这种诱人的身体曲线，但她看上去却显得颇为健壮，不知道这是否因为她骨架太大的缘故。
她是与生俱来的女性兼战士，她的容貌完全吻合这般形容。
她名为安琪拉·强森，通称AJ。
她是基于对俄罗斯人生地不熟的诸叶要求下，由英国本部长「爵士」爱德华派遣而来的领航员。
尽管爱德华说他会派出「最值得信赖的特工」，但诸叶完全没料到爱德华竟然会出借甚至可称为爱德华左右手的人。
「哦，是这样吗，真不愧是安琪拉小姐，实在无所不知呢。」
诸叶对可靠领航员投以更浓厚的笑意。
「你也稍微再表现得不甘心点吧……」
然而不知为何AJ却显得悻悻然。
诸叶明明如此感谢她。
实际上他们在成田机场重逢时她也讲出——
「入境俄罗斯需要观光签证，你连这点都不晓得吗？」
这种话——
「你居然连护照都不知道，住在岛国的封闭民族实在无药可救。」
及这种话、
「你也稍微给我多念点书吧，学生。假如你被警察逮捕我也只会装做没看见。」
和这种话。
她教导诸叶关于在俄罗斯旅行时必备的知识与注意事项。
简直没有比她更值得信赖的大姊姊。
尽管初次邂逅时诸叶惨遭袭击，因此对她留下最坏的印象，但像这样好好沟通过之后，诸叶已经彻底喜欢上她。
「这有什么好不甘心的，毕竟我没这方面知识也是事实。你愿意比学校老师更细心谨慎

地教导我，我自然是心存感激。」
「……你这家伙会不会也太厚颜无耻了？」
「我总算明白为何静乃会如此亲近安琪拉小姐。」
「少说梦话，你讲的是哪个世界的漆原？」
「咦？可是你们感情很好吧？」
「你是从哪边听来这种没凭没据的传闻。」
「真是奇怪……静乃可是告诉我说，你们虽然年龄有段差距，却是举世无双的闺蜜耶。」
「啥啊啊啊啊？」
AJ突然扬起发狂似的声音。
她看起来似乎相当意外地杏眼圆瞪。
这表情有些滑稽。
「不是吗？可是你们经常在通电话吧？」
「你智障吗！那只是她单方面打电话骚扰我，对我来说可是一大麻烦！」
「哈哈哈，这怎么可能，这样岂不是变得像我跟爱德华那样了吗？」
「主人打电话来怎么会是麻烦！」
AJ显露出忠心耿耿本性的同时，咬牙切齿地怒吼。
（连那种怪胎都会被这种好人如此景仰，这世间实在无奇不有。）
诸叶在内心如此思忖，但一直触碰她神经的逆鳞对她也不好意思，因此诸叶将这番话吞回肚子。
「总之请你务必和我友好相处，有劳你了。」
「我都说我跟你一点也不友好了吧！」
当诸叶重振旗鼓伸出右手时，AJ却猛力拍起他的右手。
其实诸叶并非想跟她击掌。
这难道就是日本与英国的文化反差吗？
当诸叶不经意如此思索时——
「你给我听好，我再重新声明一递。」
诸叶的衣襟却突然被AJ一把抓住，她从超近距离狠瞪诸叶。
（啊，好香的气味……）
现下气氛感觉像是，不小心把这种话讲漏嘴可能会被AJ痛斥一番，诸叶只好默默点头。
「我最讨厌你和漆原，若非主人的命令谁会愿意帮你带路。」
AJ以满溢杀气的眼眸怒瞪诸叶。
她来势汹汹地发出猛犬鸣吠般压抑的声音。
「我做过什么会被你讨厌的事吗？」
但诸叶却悠哉且泰然自若地询问对方。
接着他似乎能从某处听见血管爆裂的声音。
「不论是你也好、漆原也好，惹火我到这种程度还敢装傻！这就是日本人为人处世的态度吗！」
「咦……静乃确实有喜欢捉弄人的习惯，但若因此断定日本人都是如此就太冤枉了。」
诸叶为了安抚不知为何情绪激动的AJ，稍微做出举手投降的姿势答覆。
「日本人可是拥有会反省这项美德的谨慎民族，我也是如此。若是你愿意将生气的原因告诉我，我乐意改善。」
「那我就告诉你！」
AJ的脸直直逼近，诸叶当下额头不断遭到敲击，乖巧地等待她开口。
在几乎零距离的位置，AJ大声宣判。

「第一次在公园遇见那晚，被你这家伙痛扁的仇我一生没齿难忘！」
「你这只是单纯在记恨吧？」

即使是诸叶也神色凝重。
毕竟不论怎么想，都是戴起头盔隐藏真面目袭击别人的人不好。
要为这种理由反省，即使是如履薄冰的日本人也很难办到。
「还有！若你是S级《救世主》我输给你还说得过去，会饮恨败北也是情非得已，我自然痛快接受。但是看看你这家伙，因为雷帝看不顺眼，就在没能升到S级的情况下一直拖拖拉拉！一想到我居然会输给你这种半桶水，整个人就不甘心到极点！」
「这、这也不是我的错吧。」
「就因为你这么窝囊才让雷帝有机可乘！你给我反省！主人差点就要演变成是个有眼无珠，成为举世笑柄的人了耶！」
「这也算、我的错吗……」
「难道你要说你不窝囊吗……？」
「大概、应该、恐怕、约四比六左右。」
「那么你承认自己是S级的啰？」
「唔……」
「主人可是老在哀叹，你明明总算获得正式认可，但本人却老是不承认的这件事。」
爱德华那家伙，竟然散布这种没必要的资讯。
诸叶不禁如此思忖，但这些都是马后炮。
「怎么啦？你说清楚讲明白啊。」
「……我才不是那么了不起的家伙。」
「你这个窝囊废啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
AJ咬牙切齿地怒吼，诸叶不禁紧闭双眼。
诸叶被撞开，她怒火中烧地猛踏脚。
「可恶，为什么我非得离开爱德华大人身边，来照顾你这窝囊废不可呢，我不能接受。」
AJ在咒骂诸叶的同时快步离去。
她前往机场附设的车站。
诸叶产生一股被抛下的心情，投降似的搔头。
明明接下来就要独自挑战瓦西莉莎的帝国，他希望至少能跟AJ友好相处，而原本也以为自己能办到。
看来这只是他单方面的想法。
尽管还称不上前途多舛，但也不是能乐观接受的情况。
——当他脑袋里如此思考时——
「灰村，你在干么？想被我抛下吗？就算迷路我也不会帮你喔。」
AJ停下脚步回首，以化为三角形的双眼给诸叶忠告。
诸叶只能苦笑。
（我果然很喜欢这个人。）
他小跑步追赶AJ，与她一同步向车站。

*

他们迈向从机场往南约四十公里处，也就是海参崴的中心地带——
诸叶与AJ利用名为全禄特快车这高速铁路移动。
不论是机场景观，还是这辆列车的外观，皆采取以机能性为主的这种不拘小节又冰冷的设计，诸叶能在这部分隐约窥见俄国人的气质。
从车窗放眼眺望，海参崴的街景实在相当有趣。
充满现代感的整洁街道，以及洋溢欧风且古老却华美的街道，两者如同马赛克般并存，这景象实在充满奇妙的雅致感。
俄罗斯似乎是为了配合于二〇一二年举办的APEC首脑会议，赌上大国威信在老旧城镇上打造新设拖及整备交通网，经过这等大肆改造才造就这番景致。AJ以鞭辟入里的导览替诸叶进行周详介绍，期间还夹杂约莫十次「你这无知分子！」
这个全禄特快车似乎也是在这段时期新建造的设施，车厢内闪闪发光又舒适。
诸叶察觉到，由于海参崴是面临海湾的海港城市，只要特别留意，甚至能不经意嗅到飘荡于空气中的海潮气味。
诸叶在飞机上已经看腻海景，但他在这气味的刺激下，回忆起暑假时身处漂浮在山口县海边某座岛屿上合宿的回忆，愉快的情绪油然而生。
同时，因雷帝瓦西莉莎的阴谋迫使他们与要塞级（Fortress）《异端者》拚死搏斗的苦涩情绪也随之复苏。
（当时欠下的那笔帐也得一并还她才行……）
诸叶在眺望汹涌的海面时，重新确认自己坚决的意志。
当诸叶抵达位于城镇中央地带的海参崴车站时他说道——
「总之我希望能先填饱肚子。」
基于生理需求，诸叶将愿望脱口而出。
在日本，论及这种大规模车站附带商业设施算是理所当然的规划，但海参崴车站却只一味坚持机能性，丝毫没有任何承租商。
「如果哪边有好餐厅就好了。」
诸叶伫立于站前广场四处张望。
他从正面望见耸立在台座上的列宁雕像。
广场两端分别通往大马路而左右延伸出去。
沿着马路走去即可瞧见充满异国情调的欧风建筑，不过日本制造的汽车在柏油路上实在过于醒目，因此这里的街道氛围其实与日本相去不远。
接着他在右侧大马路彼端感受到某种热闹气氛。
在那边或许会有一、两间餐点可口的餐厅。
「要往那边——」
过去看看吗？诸叶话才说到一半，随即发现正在站前广场巡逻的员警。
「我过去问他，看有没有哪条街集中开设餐厅。」
他认为这样比仰赖直觉要踏实许多。
诸叶话一说完，就打算小跑步过去询问员警。
「慢着，你这白痴！」
接着他却被AJ从后背架住。
（啊，胸部碰到背了……）
若是诸叶脱口讲出这句话，感觉自己很可能惨遭勒颈，因此他把话吞回去并伫立原地。
「我做了什么不该做的事吗？」
「哪有白痴会跑去跟警察讲话！别靠近他，眼神也别对上。」
「我是有这么见不得人吗……」
为什么非得像个罪犯似的偷偷摸摸不可。
「像你这种东洋人以一副什么都很稀奇似的观光客氛围靠近警察的话，最后只会以被对方找藉口逼你向他行贿。」
「巡警先生竟然就是罪犯！」
诸叶遭受强烈的文化冲击。
「咦……？这不是在开玩笑？」
「过去有陨石掉到俄罗斯的时候，那段影片在电视新闻和网路都掀起不小的话题对吧？」
AJ松开被她架住的诸叶并重新面向他，诸叶颔首应是。
但这话题跟渎职员警有何关联，诸叶百思不解。
「是有这么回事，我也在电视新闻上看过，那影片实在很帅。」
「你都不觉得不可思议吗？为什么在现场的人都能那么凑巧地用摄影机拍下那段画面。」
「这么说来……即使有陨石在我眼前从天而降，我也不可能有时间拍影片。」
「那只是装设在车上的摄影机凑巧拍下来的影片，在俄罗斯发生交通意外时，判决会根据有无贿赂员警而使证词变得对车主有利与否，因此许多人为了自保才总是在行车时录影，这可是这里的常识。」
「这里还真是个难熬的国家……」
诸叶愕然，开始眺望起在大马路上行驶的车辆。
原本看似与日本无异的感觉，却突然变得像望见某种异质事物般。
这还真是讨人厌的异国氛围。
「尽管换现在的执政党上台后，员警渎职的情况已经遭到大幅取缔，但凡事小心谨慎仍旧聊胜于无。」
「所言甚是，非常感谢你。」
诸叶一边缩起颈项，同时向制止他的AJ表达感谢之意。
「这也是日本人被称为和平痴呆的原因之一，你们以为治安良好是理所当然，警察是法律的看守人也是理所当然，对吧？」
即使对方以愤恨的语气对诸叶讲话，他也不介意。
倒不如说他很感激自己生为日本人。
「首先你连俄文都不会讲，你还找人家搭话是想怎样？」
「我想说到时候靠肢体语言总能想办法沟通。」
「你试着对我比手画脚看看，感觉好像会很有趣，我就帮你判断是否有办法沟通。」
「感觉好害羞，拜托你饶了我。」
诸叶被AJ以刁难他的态度嘲笑，搔起后脑勺。
顺道一提这两人的对话全程用英文沟通。
英文是白骑士组织的官方语言，因此亚钟学园在这方面的课业上格外用心。而诸叶在入学之初就打算认真学习英文，加上他还有身为土生土长美国人的苏菲学姊，以及静乃这位英文不比当地人逊色的优秀家庭教师，经常能接受一对一教学。再拜爱德华的骚扰电话之赐，他不乏许多实践机会，所以最近变得能操一口流利英文。
「总之，我们走吧。」
AJ如是说，两人迅速步向右侧大马路。
「咦，要去哪里？」
「你不是肚子饿了吗？」
尽管AJ的语气仍旧不算友善，诸叶却感到很高兴。
「你知道哪边有好吃的餐厅？」
「天晓得，不过走到苏维特兰卡雅街的话总会有些不错的餐厅吧。」
「你知道的还真详细。」
「毕竟我可是领航员，至少地理环境要熟记在心。」
「再次对你感激不尽，居然为了我这种人做这么多。」
「哼、哼，这可是主人托付给我的任务耶，回国后我也是要让爱德华大人用力赞扬我，所以我才没道理接受你的致谢。」
AJ显露憎恶的态度将头扭向一侧，诸叶则浮现满脸笑意。
他脑内浮现出这位美女一边恶言相向，同时又拚命在脑内描绘地图的模样。
「感觉真恶心，日本人老是像这样立刻傻笑，所以我才讨厌你们。」
「我倒是渐渐对冷漠的英国人产生兴趣。」
「你说说，这是在指谁。」
「谁知道？全凭你想像啰。」
两人一边闲聊，同时肩并肩步行在步道上。
他们交织更热烈的话语——
一边迈向更热闹的街道。

他们来到是为海参崴主要干道的苏维特兰卡雅街，当他们两人一边挑选餐厅时，AJ却独断决定要在哪间餐厅用餐。
是间绚烂夺目，一看就知道是以观光客为服务取向的餐厅。
店门口还摆设标示英文的介绍看板，就这方面来说，这间餐厅的用餐门槛倒还算低。
但是看店里略显时髦的氛围就感觉这间餐厅所费不赀。
「我去更便宜的餐厅吃饭也无所谓……」
应该说这么做对心脏也比较好。
当诸叶如此请求时，却被AJ嗤之以鼻。
「你给我记好，这是花钱购买治安与卫生两方面的安全，和平痴呆的日本人。」
「……原来如此。」
若是在便宜餐厅用餐的话，可能会有店家使用可疑食材、客人素质低落的疑虑，这里存有易处日本时几乎不必担心的问题。
诸叶勉为其难答应，伴随AJ进入店内。
服务生立刻带领两人前往座位，并递上两份同时记载英文的菜单。
诸叶紧盯菜单到简直要看出洞的程度。
他最先在意的自然是价格，但这菜单上果不其然只标示卢布，缺乏相关知识的诸叶无法将价格换算成日币，倘若是些不得了的价位也只能举手投降，甚至害他冒出奇怪的汗。
「在旅途中的所有花费都由主人买单，所以你不必介意，尽管点餐吧。」
「老实说，这只会害我心情更沉重……」
诸叶老实接受爱德华派遣AJ的这份人情，但他已经不想继续负债下去。
「那你就尽可能多带点俄罗斯分部的人渣上路，好让主人高兴。」
「我突然变得毫无战意了……」
诸叶反射性脱口抱怨，想必在日本的蕾莎一定也能谅解。
他一边在内心道歉并继续翻阅菜单。
「然后呢？」
另一方面，AJ却阖起菜单将之置于一旁，她以探究般的眼神狠瞪诸叶。
「你说然后是什么意思？」
「我已经从主人那边听说，你是来找俄罗斯分部挑起战争的。实际问题是，你究竟打算怎么做？」
「我打算潜入他们的根据地，找雷帝女士好好谈一下，若她不答应，即使开战我也在所不惜。过程中若是有谁妨碍，我也势必会将之排除，这么做不好吗？」
诸叶认真与菜单奋斗，一边以若无其事的语气对AJ说道：
「根本是小孩在幻想的等级……」
AJ的神色已经不仅止于愕然，甚至冒出一身冷汗。
「请问有什么问题？」
「满满都是问题吧。」
AJ仿佛在忍受头痛般按住额头。
「怎么……？难道你以为我真的就只是为了你这小鬼的俄国观光之旅，被旅行社大老远派遣来招呼你吗……？」
「啊哈哈，这讲法真过分呢。」
「你还笑！」
诸叶被AJ咬牙切齿地怒吼，不禁双眼紧闭。
「……算了，反正你很强，就算有几十位《救世主》袭击你，想必也能空手将他们铲除，即使对手是雷帝，你也能从容打败吧。我就当你有能力做到这种程度，但我认为你的想法还是太天真了，灰村。」
「什么意思？」
「俄罗斯分部没有根据地，雷帝经常更换住处，而且地点保密至极。」
AJ在餐桌上手指交缠，她话锋一转，以认真的神态答扰诸叶。
「是吗，果真如此呢。」
「瞧你一脸……已经预料到的表情。」
「这是静乃告诉我的，她说『食人魔』是雷帝最强的护卫，既然会需要如此强悍的保镖，反映出她正切身感受到自身安危。我想这点无庸置疑，毕竟她任性妄为，不分对象四处与人挑起争端，似乎还是个会肃清部属的女人，肯定树敌众多。假设她建立根据地的话，根本就像大肆宣传自己就在这里，届时一定会被接踵而来的刺客烦死。」
诸叶笑道「我说对了吧」，向AJ求证。
「……啧。我还以为你是个更不花脑筋，只会随意蛮干的家伙。」
AJ悄声抱怨。
虽然诸叶认为可能是自己多虑——总觉得AJ的眼神像在责备他说「你这个叛徒」。
「为什么我要被你当成那种单细胞生物？这说法太过分啰。」
「哪里过分，为了让漆原留学之事一笔勾销就杀去别人家，这次又说要只身跑到俄罗斯挑起战争，正常人都会觉得这家伙不是脑袋由肌肉构成的野猪蠢蛋，就是个疯子。」
「唔……」
诸叶一时无法反驳，只能支吾其词。
他稍微反省自己过去的行为，受到打击而脸色铁青。
「然后？」
「你说然后是什么意思？」
「既然不晓得雷帝的住处，你打算怎么办？」
「这点我可是从头开始认真思索过。」
为了洗刷野猪蠢蛋的污名，诸叶用力嗯哼一声。
「即使是俄罗斯也有《异端者》出没吧？」
「我先声明，雷帝会亲自驱除魔物就只有在白骑士组织草创时期而已，目前若非弩级《异端者》出没，她都只会交给部属处理。若你打的算盘就是在《异端者》出没地点守株待兔，那我要说这实在只能算下下策。」
「不，我不会采取这种全凭运气的作战。」
诸叶苦笑说「我还真是被看扁了啊」。
「那么她那群部下又如何呢？总不可能每个人都黏在雷帝身旁，刚好全体都行踪不明吧？」
「这个嘛，据说为了要能对抗神出鬼没的《异端者》，雷帝在各主要都市设置分局，撇除亲信外，她会将所有部属发配至各分局。指挥分局的首长全体皆为A级，他们也被赋与利当分量的独立裁量权。」
真不愧是领航员，无论任何问题都能毫不含糊地清楚说明。
然而这点也正如诸叶所料，俄罗斯国土辽阔无边，若要保护到全国各地就只能选择将战力介散配置。前提是他们没有像亚钟学园校长那样，持有能类似瞬间移动的门那种《固有秘法（The Origin）》的话。
「既然如此，只要抓住那群干部——是叫分局长？向他们打探出雷帝的住处就行了。」
「你以为他们会老老实实告诉你？」
面对疑问，诸叶仅是一边翻开菜单，用仿佛在闲话家常的语气以及沉稳嗓音淡淡答覆：
「可以的话，我很希望他们能老实交代呢。」
AJ倏地瞠目结舌，并发出吞咽口水的声响。
「若不肯讲，不惜拷问也要逼对方开口……你是打算这么说吗？」
这一次，诸叶没有答覆。
餐桌被翻阅菜单的声响占满。
诸叶没有一丝激昂，神色显得从容自若，魄力却惊人到宛如泰山崩于前而色不变。
AJ屏息的同时一脸铁青。
但是不久她的脸色缓缓红润，嘴角勾勒出危险的笑容。
神情仿佛在说「就是该这样才对」。
那舔舐嘴唇的瞬间举动，仿佛能令人从她那知性美貌的空隙间，窥见疯狗本性的一面。
「呵、呵呵……老实说我已经当腻好孩子的保母了，就让我们来场愉快的旅程吧。好啦，在开战前先来填饱肚子。」
她把服务生叫来开始点餐。
「真想吃到可口的餐点呢。」
诸叶用力阖上菜单。
老实说诸叶实在对俄罗斯菜不熟，因此对方擅自帮他点餐简直帮了大忙。她果然很可靠。
「谁管你，我只会点我喜欢吃的东西。」
「换句话说，不就是在告诉我你认为哪些餐点好吃吗？」
「真是不可爱的家伙……」
虽然AJ半眯起眼，但立刻重新振作，接二连三不断点菜。
诸叶阖起双眼轻笑，开始遐想自己的生平第一次究竟会品尝到怎样的异国佳肴。

*

服务生端上来的菜肴令诸叶咂舌。
鲑鱼卵佐水煮蛋。
这是道将切半的水煮蛋满载鲑鱼卵的奢侈前菜，诸叶从一开始就叨念「好像很贵……」并因此食欲不振，但一将菜肴送进嘴里，这美好滋味却令他举手投降。或许是鱼卵与蛋的组合意外契合，原本希望能多点咸味的水煮蛋，恰巧与鲑鱼卵的盐份调配出和谐感。
烤鸡肉拌蔬菜。
这是道将蔬菜与锡箔纸包好的鸡肉一同放进烤箱烘烤的餐点，这道菜肴几乎只用胡椒盐调味，再淋上简直像代替酱汁的大量马铃薯泥，分量之多甚至令人不禁大喊「这样也行喔！」鸡肉的弹性与油脂的风味，被仔细筛滤过的马铃薯那浓郁的口感以及淡雅清香缜密包覆，味道单纯却是道珍馐异馔。
诸叶已经从蕾莎口中听说俄国人最喜欢吃马铃薯，实际上还真的连沙拉和浓汤都有以马铃薯当佐料，不论是心灵或肚皮都因此满溢幸福。人在喜爱的食物前都会不禁笑逐颜开。
接着，轮到主菜的俄式炸面包。
这道餐点不仅内馅利用绞肉与蔬菜大量填满，甚至连包覆在外的面包皮同样美味惊人。表面细致光滑，仿佛抚动舌尖的娇艳口感，令大分量的配料也能轻松品尝，诸叶认为是这道菜的话，不论来几份他都能享用精光。
当诸叶正大啖美食时，在他对面的AJ却展露她身为酒豪的一面。
这种名为波罗的海啤酒的俄国产高酒精浓度啤酒，她竟然大口豪饮。
现在明明还日正当中，她居然没有丝毫踌躇。
「我可没自信能在这片人生地不熟的土地照料醉鬼。」
诸叶稍微叮嘱这位领航员，好让她的职责别本末倒置。
「白痴，谁会因为这点酒就烂醉如泥。」
「若真是如此就好……」
「你少一脸想指责我的表情，没道理跑来俄罗斯不喝酒的吧，你也要来一杯吗？」
「我还未成年所以免了，话说提到俄罗斯不是该喝伏特加吗？」
「伏特加喝起来简直味如嚼蜡，我不中意。」
她如是说，两人能像这样聊些无伤大雅的闲话，大概也多亏酒精作祟。
AJ也正如她原先宣称般并未暴露丑态，她原本战战兢兢又局促不安的举止，也因为醉意而圆滑不少。
她冶艳的躯体倚靠椅背，变得多话起来。
「好吧，我明白你的觉悟了。实际问题是，就算你真能打听出雷帝的住处，你有自信能够赢过那位怪物吗？」
她大啖俄罗斯风味可丽饼的俄式薄饼并询问诸叶。
「这并非有无自信的问题，而是我就是要赢她。」
「哈，原本会胡诌『小弟我才不是那么了不起的人啦』这种话的家伙，也开始变得会空口说大话了呢。」
尽管AJ恣意戏弄诸叶一番，但她似乎没有彻底否定他说法的意思。
诸叶表情略带羞涩，边搔头边明确宣称。
「我知道这不简单。可是——我自己却无法遏止这份想帮助蕾莎的心情。」
「哼，不过是个小鬼竟然讲这种嚣张话。」
AJ只手握住玻璃杯，她将身躯探出餐桌并给予诸叶一记强烈的弹额预。
「但是我不讨厌爱逞强的男人。」
「好狡猾，你讲这种话我岂不是不能生你气了。」
诸叶按住遭受强烈打击的额头并苦笑。
「毕竟你这家伙跟主人——跟爱德华大人很像。」
「这应该是我能生气的点吧？」
诸叶语调不禁粗鲁起来。
他总觉得自己最近被当作爱德华同类的次数很频繁，感到既意外又遗憾。
「你干么那么生气？」
AJ流露出真心搞不懂诸叶意思的表情猛眨眼睛，诸叶对她的态度才更难以理解。
假设你被别人说成是会走路的没常识集合体，有人会为此高兴吗？不，不可能有这种人。
「我可是在称赞你耶？你别看爱德华大人那副模样，他可是相当骁勇善战——」
「我晓得，谁能忘记被他满面笑容挥剑砍来的场面。」
「别插嘴，听我讲完。」
「……请说。」
「尽管他很骁勇善战，却并非为了自身快乐而战斗。在与《异端者》间的战役他也为了不让我方有任何人员阵亡，处处留心地指挥部队。他也经常替我们打头阵，在最险峻的战场上担纲最危险的任务。英国本部不存在看见端立于战场上的主人背影，却丝毫不受其鼓舞的不肖分子，因为主人是被誉为《狮心（Lion Heart）》的人物。」
AJ以自夸般的口吻炫耀起爱德华。
或许是诸叶错觉，总觉得仿佛能在她眼里看见星星闪烁。
即使是性格狂暴粗鲁的大姊姊，也有这种少女情怀的部分，这令诸叶无论如何都无法恨她。
「为保护某人而战的爱德华大人，才是最强悍的爱德华大人。」
她以坚信不疑的口吻诉说，她的眼神相当迷人。
「你真的很喜欢爱德华呢。」
「你、你少挖苦我啦，臭小鬼！我、我不过是对身为主人的爱德华大人表示敬爱之意而已喔，这点拜托你别会错意。咳咳、咳咳。」
「哈哈，我明白啦。」
虽然恐怖大姊姊害羞清喉咙的模样实在令人莞尔，但诸叶也深知自己不会想随便捉弄她。
「灰村，你也是。我是从漆原那边听来的事当参考，我在想你或许也是在保护某人时，才会最发挥自身强悍实力的男人，所以我才说你们很像。」
「……如果是这样的话，那倒很令人高兴，或者该说让人有点难为情。」
诸叶荣获出乎意料外的褒扬令饱有点伤脑筋，AJ再次大声清喉咙。
她正襟危坐。
但她却用与这姿态成反比，细若蚊吟的声音——
「你要赢喔。」
如此低语。
诸叶不回问她究竟讲了什么，只是反覆咀嚼那句话。
「你给我记好，雷帝有两样《固有秘法》。」
「她是禁咒保持者吧？」
「是啊，她拥有的两样《固有秘法》中，其一就是禁咒，但是这部分倒不怎么值得戒备，毕竟一旦她使用这项禁咒，她的国土就会惨遭夷平，因此不会轻易使用。实际上她使用过的前例也不过三次，而且那也是在弩级《异端者》出没，情非得已的状况下才使用。」
AJ的说明令诸叶深有同感。
毕竟他自己也是禁咒保持者。
但是这凶恶无比的闇术，诸叶也只使用过一次。
因为一旦使用，那块区域就会化为寸草不生的荒芜大地，且遭永久封锁。
这并非诸叶能轻易承担的责任，他打起寒颤。
「因此从现实层面考量，最危险的是另一样，只有她才能使用的雷电第八阶段闇术。」
若是沿用白骑士组织赋与的名称，那即是《闪电螺旋（Lighting Helix）》。
「虽然时不时会听闻有人能使用第七阶段闇术，但能使用到第八阶段闇术的就只有雷帝而已。」
AJ表明自己也没亲眼见识过并说道——
「若到达第八阶段，想必威力与攻击范围都非比寻常。假设对象是我的话，在她施展攻击的当下我就会被将死。不过这种闇术需要的专注力与咏唱时间及缀写长度都不简单，我认为也只能趁隙找出活路，话虽如此——」
「虽是无名小卒但我也是黑魔，这部分我倒是有实际体认。」
「嗯，那就好。」
AJ的表情变得温和，她要求跟诸叶干杯而将玻璃杯递出。
「祝你武运昌隆。」
她并非想嘲笑诸叶，而是对他投以微笑。
这是没有丝毫厌倦态度的爽朗表情。
「这是安琪拉小姐第一次对我微笑吧，我很高兴。」
诸叶端起盛满矿泉水的玻璃杯，对她回以微笑。
但诸叶的脸却倏地被啤酒泼满脸！
「且慢……」
「小鬼就少给我讲这种做作的台词啦啊啊啊啊啊啊！」
A甚至连额头都满是潮红地怒骂道。
「啊哈哈，安琪拉小姐你没必要那么害羞嘛，你也意外有可爱的一面呢。」
「你这家伙，我若是现在宰了你的话也不算有错吧啊啊啊？」
从餐桌探出头来的AJ挥舞铁拳。
诸叶仅稍稍侧首即轻松避开。
「别闪开！」
「你别讲这种强人所难的话嘛……」
「你明明就没有闪掉啤酒！」
「啤酒根本就躲不掉啦，难道你要我在餐厅里撑伞吗？」
「你的意思是我的拳头比啤酒还不如！？」
「我怎么说你都有意见……」
诸叶嘴边浮现和煦笑容，边说快住手边安抚AJ。
这下根本分不清究竟谁是小孩谁是大人。
「你害餐厅里的人都吓一大跳，停手吧，好吗？」
「……啧。」
AJ刻意在诸叶面前夸张咂舌，之后用力坐下。
「你这家伙武运昌不昌隆已经无所谓啦，去死去死赶快去死吧，我也能早点从任务中解脱，没有比这更令人雀跃的事了。」
AJ气冲冲地拿叉子用力戳起鸡肉。
现在已经变成若AJ不找诸叶讲话，两人甚至连眼神都不会对上的情况。
（这下糟了。）
诸叶在内心如此低喃，自己也继续用餐。
而且他依旧浑身湿透。
服务生惊魂未定的视线深深刺痛诸叶，想必服务生眼里看来他们简直就是对怪胎搭档。
（我希望今晚能尽早与海参崴的分局长谈上两句。说不定要跟安琪拉小姐建立友好关系，难度反而比这件事更高……）
诸叶以略嫌苦涩的心情吃起涂满果酱的俄式薄饼。




第二章 开战狼烟
　　深夜——
诸叶在金角湾大桥（注1　日本习称黄金桥，位于俄罗斯海参崴、横跨金角湾的大型斜张桥。该桥实际上应为六线道而非四线道。）徒步前进。
这是座建构在海参崴中央地带的金角湾上，世界屈指可数的大规模斜张桥。
支撑桥梁的四根支柱高耸硕大，顶端甚至彻底融入夜色令人难以窥见。
诸叶猜想这支柱或许故意设计的无法尽收眼底，心不在焉地眺望并继续往上走。
今晚夜色深沉。
上空覆盖薄云，明月与繁星皆无从看见。
诸叶独自在这能让四辆车并行的宽阔路面正中央迈进。
他把AJ留在旅馆。
因为他不希望从现在开始的战事，将英国本部或其他任何人卷进来。
接着——
当诸叶来到桥梁半途时，看见自己对面正前方有车灯照亮。
闪光撕裂暗夜，三菱帕杰罗越野车的粗犷轮廓于焉现形。
被静谧包覆的海参崴大街，仅一辆发出重低音引擎轰鸣声的车在桥梁上驰骋。
（是那辆车吗……？）
诸叶从眉间那道通往神明领域的门汲取通力。
当他将通力倾注进双眼后，融入暗夜中的支柱顶端也变得清晰可见。
连在薄云彼端的明月与紧星都映入诸叶眼帘。
这是增强视力的基础光技《天眼通》。
诸叶靠这招确认疾驶于遥远彼端车辆的车牌号码。
（果然就是那辆车，这可得感谢英国本部的谍报能力。）
尽管AJ说要搜集对手《救世主》的情报相当困难，但有这些资讯已经足够。
诸叶锁定目标。
面对那辆明显打算超速的重量级越野车，他无所畏惧地阻挡在前方。
即使对方高鸣喇叭也充耳不闻。
诸叶甚至让通力注满眉间外的其他六门。
他以充满威严的站姿伫立于此，浑身散发的眩目白光宛如火焰喷窜而上。
没错，正是火焰，那是犹如缠绕在恒星外围的日珥。
那是媲美天狼星这一等星光辉的夺目烈炎。
白光在深邃的黑暗中大放异彩并君临高耸硕大的桥柱上，诸叶显著的存在感仿佛明星降临于大地。
帕杰罗越野车倏地急踩煞车。
既然对方晓得挡住他们去路的诸叶是为白铁，那他肯定不会平白放过诸叶，对方在距离诸叶超过十公尺的距离停车。
车上只有一人。
驾驶座侧的车门开启，直冲天际般的高大身影默默现形。
他是身高超过两公尺，令人望而生畏的壮汉。
他甚至能轻易将上臂搁置并倚靠在大型四轮传动的帕杰罗越野车顶上，一边抚摸装设在车顶的冲浪板，同时以打量般的视线往下盯住诸叶。
「你看起来是生面孔，你不是我们这边的人吧？你是哪间分部的人？」
壮汉用英文质问诸叶，他的声音洪亮且低沉，恭敬的口吻反倒能隐约窥见他那自傲的性格。
「我从日本来的，我正在等你。」
诸叶也以神态自若且游刃有余的态度应答，接着他回问对方。
「你就是海参崴的分局长吧？」
「正是！」
壮汉仰望天际，以充满威严且犹如男中音高歌般的音调报出名号。
「我正是伯纳德·谢尔盖耶维奇·伊格纳舍维奇！我的强悍神圣且庄严！绚丽！比你所能想像到的任何事物都更加骇人！为了雷帝陛下，我甘愿成为极东俄罗斯要冲兼玄关的海参崴守护者！我正是陛下的最忠心的奴仆！」
他以恍惚的神情陶醉诉说。
他并非恐惧才勉为其难服从瓦西莉莎，而是打从心底仰慕她，这点已经彻底传达给诸叶。
还彻底到恶心的程度。
「然后？既然你已经问过我，那我也能请教你的名字吧？」
「我是灰村诸叶。」
诸叶毫无隐瞒老实相告，从怀里掏出识别牌。
这并非要秀给对手看，是为了随时都能显现武器。
「日本的……灰村……原来如此，就是你啊。」
伯纳德将诸叶的话语仿佛细细咀嚼般一言一词嘀咕道——
「呵呵，请问《最古老的英灵》找我有何贵干？」
伯纳德简直像在欢迎诸叶般敞开双臂。
「我有件事想问你。」
「哦，什么事？若是能给你带回去当伴手礼的话题，要我说给你听也行。」
「我想知道雷帝的所在地。」
「你给我尊称她为雷帝陛下！」
「……雷帝陛下身在何处？」
「呵呵，你谁不好问偏偏来问我，若是那些阳奉阴违的小辈就罢，你以为本人会吐露半点关于雷帝陛下的隐私吗？你去问别人吧。」
「如果你不肯告诉我——不好意思，别怪我诉诸武力。」
诸叶耸肩，以情非得已的语气口吐危险台词。
遭受威胁的伯纳德则说道——
「那你尽管测试我的忠诚心，假如你是货真价实的S级，对你来说想必轻而易举吧？」
他以瞧不起人的态度在嘴角边浮现笑意。
伯纳德态度从容地拿下装设在车顶的冲浪板。
——不对，他从敞开的套子中拿出与冲浪板截然不同的别件物品。
尽管形状与尺寸与冲浪板极为相似，但这件物品看上去却是由相当坚硬的玻璃制成，背面附有两节类似把手的东西。当伯纳德以双手垂直拿起该物品，他的巨大身躯就被彻底遮蔽（由于材质透明，双方都能彻底看清彼此的身影）。
看伯纳德的架势就令人一目了然——
那是面积异常巨大，颇具现代感的盾牌。
（正如安琪拉小姐所言，俄罗斯分部的人都不用识别牌。）
据闻，这是基于不知何时会与美国分部关系恶化，导致美国分部停止供给识别牌给俄罗斯分部，因此雷帝下令平时战斗就不能仰赖识别牌。
例外的是仅有蕾莎这种能显现出类拔萃的《固有秘宝》之人，才被允许使用识别牌。
诸叶总觉得这思考模式过于杀气腾腾，连白骑士组织内的抗争都在设想范围内，这点实在令人厌恶……
不过当诸叶亲眼见识过后，他欣然接受。
然而，正因为他们在日常生活中就采取这种思考模式与设想，面对诸叶突如其来的偷袭才能丝毫不为所动。
（原来如此，这就是所谓的穷凶恶极（俄罗斯）吗……）
诸叶颔首同时紧握右掌内的识别牌。
他将强烈的记忆伴随通力灌注进去。
「来吧……沙拉迪加。」
他静静呼喊前世挥舞过的爱剑之名。
诸叶掌中迸散闪光，金属识别牌宛如灼烧般改变色泽，如糖霜般延展。
金属牌首先缔造出好握的造型，再创造出雅致的剑柄，最后再形成单刃的刀身。
这是不及真正的沙拉迪加，不及那犹如明镜般瑰丽外貌的鄙俗铁剑。
诸叶不论铁剑是否显完毕，随即一刀砍过去。
他利用《神足通》，只以三步即将敌我双方的距离归零，铁剑首先一刀自斜上方挥落。
其刀身蕴含诸叶的通力而耀眼闪烁。
此为源祖之业的光技《太白》。
它是能将武器破坏力提高，单纯却强效的技巧。
尽管诸叶有意试探对方，却丝毫没有手下留情。
若是寻常的C级《救世主》或许早已一刀被砍倒茌地，但是——
「呵呵，真是漂亮的刀法，俐落且迅速。」
伯纳德一边出言感叹，同时以他那缠绕橘光的玻璃盾牌爽快接下这刀。
他没有特别猛力踏步，也没有咬紧牙关，只是轻轻架起巨大盾牌。
但是这面盾牌却犹如万里长城般稳当。
对手即使吃下一记斩击依旧稳如泰山，不仅如此，触击的冲击甚至就此反弹回去，诸叶的手腕简直快变得不听使唤。
「你也太硬了吧。」
诸叶边发牢骚边使剑挥舞出第二、第三击。
这些攻击皆被这片耸立的盾牌反弹。
诸叶那公认威力极高的《太白》对他不管用。
他甚至无法在对手的盾牌上划上一道小伤痕。
伯纳德恰好是违反「攻易守难」这项原则的最佳范例……
「你的攻击已经结束了吗？你这点程度可无法撼动我的忠诚。」
当诸叶思索如何解套时，伯纳德展开反击。
他竟然将架在手上那高耸硕大的盾牌往上挥动，盾牌被当作钝器朝诸叶甩去。
伯纳德豪迈挥盾，盾牌卷起旋风，从头顶远方逼近诸叶。
诸叶没想到伯纳德竟然会用这种方式使盾！若对手不是诸叶，早就因讶异僵硬在原地不动而被打扁。
「果不其然。」
诸叶大步往后跳，好逃离高大盾牌的攻击范围。
他丝毫没有用剑接招的念头。
玻璃制的盾牌饱含通力，在黑夜中摇曳橘光轨迹。
光是看见那通力的光辉，诸叶就能明白其中蕴藏无比惊人的威力。
玻璃盾牌带来的余波击中坚硬路面，柏油路被打穿大洞，甚至连诸叶脚边都传来麻麻的冲击。若是他直接承受这道攻击，肯定就此直接被打成肉酱。
柏油路化为粉尘飞舞，在周遭形成一片薄雾。
在这片烟雾深处的伯纳德悠哉地重新架好盾牌。
他在玻璃盾彼端浮现满面笑容。
「呵呵，真亏你能躲开，你已经察觉到这是面攻防一体的武器了吧？」
不动是为万里长城。
动则是为破城重锤。
这即是伯纳德所有的异形盾牌。
「只要观察通力色调就能晓得。我看得出来，你并非用未知的防御光技接下我的剑击，你用的不过是《太白》而已。因此我推算若是你会用《太白》，你肯定会拿那面盾牌当武器，对吧？」
「我投降，完全正确。」
伯纳德以丝毫没打算投降的表情不怀好意笑道。

「攻易守难」，再次复述，此为原则。
即使存在能提升身体硬度的《金刚通》等光技，要用来防御提升武器破坏力的《太白》也相当困难。
照常理判断，闪避才是正解。
或者采取「以眼还眼，以刀还刀」的方式，自己也利用《太白》让武器承受武器的冲击，或砍断对手武器才是白铁的战术原理。
伯纳德采取的手段终究只是后者。
也就是说他将盾牌注满破坏性的通力，与诸叶的破坏性通力正面冲突。
不过——
「你是个会思考有趣战术的人呢。」
诸叶却称赞伯纳德的战术与众不同。
将通力遍及如此高大的盾牌，甚至还不会产生密度稀薄的部分，若非以力量自豪的人根本不可能采用这种战术。
诸叶根据刚才伯纳德挥盾的速度推测，从他那连诸叶都能轻易回避的速度来看，伯纳德恐怕是以力量见长，但速度拙劣的白铁。
伯纳德为了扬长补短，编织出将多余力量巩固防御的战术。若是有如此大面积的盾牌在手，即使速度输人，也没必要坚持非「回避」不可。

伯纳德从容不迫地以满脸笑容反过来赞扬诸叶。
「你才特殊。你刚才是说……只要看通力的色调就明白？这话讲得可真妙，实际上我还是第一次遇见像你这样轻易看穿我战术的人。」
「是吗？不过拜你之赐，我倒是学到意料外的知识，我有位学姊是跟你类型相似的白铁，下次我会劝她应该要参考你的战术。」
「呵呵，这对我来说倒很伤脑筋，帮其他分部变强可对不起雷帝陛下。」
「那就别悠哉摆架势，你也攻过来不就好了？」
「为什么？即使耗到一早桥上都挤满车辆，我继续在这里跟你闲聊也无所谓。」
伯纳德坚决不打算由自己先打破防御态势。
这并非胆怯。
而是他轻视且戏弄诸叶，他认定诸叶肯定无法采取把平民卷进来的作战方式。
当战斗开始后，伯纳德脸上就不断浮现轻浮的笑容。
由于在身高方面得天独厚，他不断以居高临下的眼神看向诸叶。
（若是打从一开始就被对方看扁，那可称不上什么战争。）
诸叶搔头，他为了撬开龟谷般坚固的盾甲而采取突击。
为了令对方误以为他打算呈直线奔跑，而由正面挥刀，其实诸叶打算从右侧绕过去。
这是他绕开盾牌、从侧面进攻的障眼法。
且是非比寻常的障眼法。
送出做为障眼法的斩击、踏步绕行到侧边为止，诸叶都利用《神足通》，以缓急变化制造残影。
源组之业的光技——《巨门》。
伯纳德不动如山，诸叶企图以步伐扰乱对手。
但！高大盾牌前端立刻在诸叶眼前现形，阻挡了他的去路。
伯纳德让盾牌往斜角横落，藉此先发制人。
「你那招太慢条斯理了。」
伯纳德甚至对诸叶送上苦笑。
这是他看穿诸叶残影时的反应，甚至即刻采取阻碍对手的应对手段。
正是能熟练使用大盾战斗的证据。
诸叶得面对麻烦的盾牌与麻烦的对手。
伯纳德以『帝国』俄罗斯的A级来说当之无愧。
「任谁与我战斗时都会想到这个手段，应该说假若我这『铁壁』光这点程度就会被突破，在如多如繁星的猛将中，根本不可能特别获得雷帝陛下青睐，更不可能把海参崴交付给我。」
伯纳德的台词令人感受到他历经干锤百炼。
他那从俄罗斯炽烈竞争中脱颖而出的自负，与受雷帝宠爱的自尊令他脸上挂满笑意，横落的盾牌配上稳固脚步，往侧面敲击对手。
尽管白铁原本就无法以常理看待，但这面盾牌以钝器来说攻击范围异常之远且广。诸叶为了逃离这广面积的杀伤范围，只能大幅度往后跳跃。
伯纳德面对再度被逼退的诸叶说道——
「回到原点了、是吗？」
诸叶对甚至能从容谈笑的伯纳德说道——
「怎么可能！」
他以旁若无人的笑容应答。
正如刚才对方的指摘所言，这是由诸叶挑起的战斗。
若是受到挑衅他也欣然接受。
假使诸叶刚才使用的战术对方已经看腻，就来手对方没见识过的招式。
「缀写——」
诸叶趁往后跳时制造空档，利用拖延战术开始缀写。
「呵呵，你是认为使用闇术就能打破这面盾牌？」
「我明白，光凭这样根本无法撼动你那份从容。看好了——」
诸叶拿手的火焰第三阶段闇术《火葬》完成。
然而这闇术并非直接施放，而是让火焰寄宿在长剑上。
这是仅有诸叶才能使用，只属于诸叶的战术原理。
源组走业的太极。
诸叶使刀身缠绕红莲烈炎，三度采取突击。
他露出充满绝对自信的笑容。
「我希望你别太小看我，这面铁壁可是经过雷帝陛下认可，因此我的盾牌势必得是金刚不坏之盾才行。要背叛陛下的信赖，我的忠义可不允许。」
「能破坏与否，不试试看怎么会知道？」
诸叶奋勇迈进并高举长剑。
让伯纳德误以为他要利用光技《太白》与《火炎》的相乘威力，从正面粉碎玻璃大盾，但在即将逼近伯纳德前，他就先一步利用爱剑击溃柏油路面。
爆音与爆炎炸裂，柏油路化为粉尘，如同火山灰般喷发而上。
对方视线并非被黑暗隐蔽，而是遭到粉尘大举遮蔽。
「呵呵，这手段以障眼法来说是否稍嫌老套？」
诸叶能在这片浓密的烟雾中听见伯纳德的笑声。
周遭突然刮起一阵强风。
伯纳德搧动盾牌，伴随风势，将通力满载盾牌后释放。
这是高等光技《太岁》更上级的应用技，威力扩散，在全方位刮起闪耀暴风。
伯纳德这招并非为攻击使出，他打算彻底吹飞满布大气中的粉尘面纱。
光凭一挥盾就让视野晴朗。
双方位于桥上战场。
伯纳德仍旧稳如泰山地摆起沉甸甸的架势——
「我订正说法，你真的很特殊。」
他以傲慢视线环视周遭并称赞诸叶。
然而伯纳德环视的却是包围他的六位诸叶。
即使面对这突如其来的怪异现象——
「我记得这的确是叫《幻影映像（Phantasmal Image）》对吧？」
身经百战的伯纳德不慌不乱地看穿诸叶的招式。

尽管诸叶没有答覆，但这确实是正解。
六名诸叶中当然只有一位是本尊，其余皆为由闇术制造的立体光学映像。
这六人从六方面群齐攻击。
六人的动作完美同步且不破坏包围网的阵形。
诸叶甚至利用《神足通》不给对方看穿哪位是本尊的时间。
即使铁壁如伯纳德也不可能彻底防御来自六方面的攻击，假若他无法看穿谁是本尊，那对方势必从盾牌死角朝他砍来。
若攻击光技与攻击闇术相乘而提升威力的招式为太极中的「刚」——
那这招即是太极的「柔」。

从柏油路的雾霭放晴，到六位诸叶蜂涌而至为止，时间甚至不超过三秒。
诸叶电光石火，不给伯纳德丝毫空档。
六个诸叶抓准仅跨出一步即可击中对手的距离，他们以完全相同的架势挥剑。
难道伯纳德会就此伫立原地束手无策——
「只有在我背后的你没有彻底消除脚步声。」
——非也，伯纳德将诸叶引诱到够近的距离后一个转身。
他同时全力挥舞高大的钝器。
硕大身躯灵活转身的模样简直宛如龙卷风。
伯纳德的观察正确无比。
从六方面跃然靠近的诸叶，只有从后背逼近他的那位才是本尊。
诸叶挥舞长剑的眼神——
「这是我第一次见识到的有趣手法，不过也就到此为止。」
与伯纳德满怀从容神色的眼神交错。
接着，与诸叶挥剑斩击的速度相比——
「呵呵，这就叫聪明反被聪明误吗？太多才多艺反而也是道难题呢。」
明显是伯纳德把盾牌朝诸叶充满破绽的侧腹敲击速度更快。
这是力量战士胜券在握而使出浑身解数的一击。
《金刚通》终究无法彻底防御。
肋骨被破坏到彻底粉碎，内脏也被捣碎成一团稠糊。但这只是诸叶的障眼法，诸叶本尊早已跳跃至高空。
没错，盾牌击中的不过是利用《巨门》制造出的残影。
「上钩啦。」
呈现滞空状态的诸叶痛快高呼。
诸叶认为若是伯纳德这名货真价实的强者肯定会察觉到。
察觉到诸叶故意发出的脚步声。
诸叶认为他必定会看穿诸叶的作战，自以为反将对手一军而充满自信地攻击他。
因此诸叶只是再反将他一军。
「糟糕……」
伯纳德的双眼第一次因惊愕扭曲。
尽管如此他仍旧双眼圆瞪地颤抖。
他那游刃有余的态度消逝无踪，轻浮的笑容不见踪影。
毕竟这是在伯纳德一边转身，同时使尽全力挥舞盾牌之后。他的架势被彻底打乱，不论他是何等铜墙铁壁的战士，要在顷刻回归防御姿势也是强人所难。
诸叶只剩下将高举的长剑往下挥砍就能获胜。
这场战斗是以拥有特异战术的A级猛将为对手，尽管有些棘手，诸叶却毫发无伤地获得完全胜利。
不过诸叶却不会像佰纳德因胜券在握而自豪。
正因为如此，他才能注意到「那位」。
曾几何时冒出来的这第三位闯入者，以万马奔腾的气势逼近……

「我来替你报仇，灰村啊啊啊啊啊啊啊！」

此人朝伯纳德跳去。
与同样往伯纳德方向跳跃的诸叶在半空对视。
「等等……」
即使是诸叶，顿时也只能哑口无言。
这名放声疾呼的闯入者身分就是AJ。
诸叶明明拜托她留在旅馆，她却自己悄悄跟来。
若是默默守在一旁倒还好，不过她好像因按捺不住而跑了出来。
看来中了诸叶这《巨门》之计的人似乎不只伯纳德。
由于AJ闯入斩击轨道，诸叶急忙想办法让右臂煞车——
（糟糕……）
倏地理解状况的同时咬紧牙关。
即使是同时身为光技与闇术使者的这名最古老英灵，在刹那间发生此等紧急状况，要他不与AJ相撞根本不可能。
诸叶想至少用左臂温柔抱住她。
动作因此慢了半拍——
「不好意思，我现在可没从容到能同情你！」
他从重整态势的伯纳德使出浑身解数挥舞的大盾下掩护AJ。
强烈冲击因而袭向诸叶后背。
「唔……呜……」
苦闷哀鸣从诸叶咬紧牙关的缝隙间泄漏。
诸叶运用《金刚通》，让通力集中在后背以回避致命伤。
但是伯纳德的怪力非比寻常，诸叶就在怀抱AJ的情况下被弹飞至高空。
因冲击与惯性使身体无法顺利动弹的情况下，他们轻松飞越高达百来公尺的高耸桥梁支柱三分之一高度。
「抱、抱歉！我还以为你肯定被他干掉了……」
从茫然与失魂落魄中重新振作的AJ，以泫然欲泣的表情道歉。
「我……我没事，还有请你看清楚。」
诸叶故作逞强。
他们往上高飞的态势减弱，惯性消失，诸叶感觉身体再次受到重力吸引。
诸叶总算能使身体转向，俯视眼下的遥远彼端。
伯纳德以从容顿失的可怕表情狠瞪诸叶。
他打算趁诸叶就这样自由落体、身处半空而无法回避的情况下再次给予打击，为此摆好架势。
已经万念俱灰？
不对，这位置的相对关系理应是诸叶独占鳘头。
身为力量战士的伯纳德应该无法追到此等高度才对。
现下没有不能利用这情况的道理。
（问题是临阵磨枪有办法成功吗……不，是非成功不可。）
诸叶改用空出来的右臂怀抱AJ，让左手获得解放。
在他脑髓深处，某种宛若障壁的事物正劈里啪啦迸散火花。
这火花仿佛是位于脑中更深处的某人，正同意诸叶的计策而鼓掌叫好。
诸叶倏地闭紧双眼。
（这就是我下达的战帖。揭开这场战事序幕的狼烟。）
当诸叶再次睁亮双眼时，他的双眸寄宿坚决意志。
他大口吸气再吐气。
「缀写——」

舞动　舞动　雷神之枪。
迅雷　百雷　招来。
世间无永生者　刹那、乍现、贪图享乐。
转瞬间倒廩倾困。
迟来者无需悔恨　今宵　乃杀戮之宴。
散离吧、散离吧、散离吧、散离吧。
生命全体离异消散　解脱灵魂　轻如鸿毛。
此份轻盈　此举跃动　此身自由　此等幸福　皆分享予天下众人。

寒风于桥顶彼端肆虐。
诸叶的声音清脆地响彻夜空。
他缀写出长达八行的复杂咒文。
即使是诸叶也无法轻易行使的大魔法。
这咒文要求费神手续与逼近极限的专注力，诸叶做起来却犹如在执行简易仪式。
伯纳德察觉到这点，显得狼狈不堪。
他的表情超越惊愕，总算因紧张而开始汗如雨下。
「快住手……」
伯纳德位于诸叶眼下的遥远彼端呻吟。
诸叶因相距甚远，以及在高空吹起的强风阻挠下无法听见他的声音。
「别再继续咏唱！你别再继续缀写任何一行咒文！」
伯纳德位于诸叶眼下的遥远彼端呐喊。
「你应该晓得吧……？那是雷帝陛下的……仅由雷帝陛下独自达成的殊荣，是神圣不可侵犯的《固有秘法》！其他、任何人、即使是法国的魔人都无法使用……不，是不可以便用！」
这勇敢的男人即使自己即将败阵也丝毫不动摇，当下却猛跺脚且拚命呐喊。
「快住手！拜托你！算我拜托你快住手！别侵犯陛下的神性啊！」
不论他如何哭喊。
不论他如何恳求。
都无法传达进诸叶耳里。
诸叶身处高空彼端，从此处俯瞰，即使是伯纳德也显得微不足道——
他毫无慈悲地将收尾文字缀写完毕。
于焉，终结。
烈光闪烁。
诸叶周遭显现出的眩目光辉，简直宛如在夜空中降临的太阳。
若要比喻，那即是闪电长枪。
是数以百计的天神武具。
闪电旋转且层层包围诸叶周遭，形似正在上膛的左轮手枪。
雷光的枪尖全体指向伯纳德的方向。
接着闪电伴随雷鸣释放。
第一枪以地面为目标高速坠落，紧接着第二枪也坠落，第三枪也随后坠落，百雷照顺序产生时间差逐渐坠落。
想必在伯纳德眼里看来，这景象简直犹如无数的光之枪组织成螺旋状朝他袭来。
「雷帝陛下万岁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
伯纳德高呼仿佛祈祷与求情的雄吼，他架起盾牌保护身躯。
玻璃盾牌不断闪耀眩目的橘色光芒。
不过，百雷辉煌璀璨的光辉甚至令玻璃盾牌的光芒都为之逊色。
紫电长枪打向伯纳德。
劈打。
劈打。
此为雷电第八阶段闇术《闪电螺旋》。
桥梁上接连闪光炸裂，炽烈的热气四散，震耳欲聋的轰鸣声断断绩续爆发。
待全数闪电皆坠落于地面后，诸叶在单手怀抱AJ的情况下优雅着陆。
诸叶也接住慢一步降落的爱剑。
沥青融毁的异味与恶臭直扑鼻腔。
遭到百雷痛击的马路被掏开一块庞大的陨石坑。
在那陨石坑中，甸匐倒地的伯纳德与粉碎的玻璃盾牌凄惨横躺着。
「喂，你把他杀了吗……？」
当诸叶轻巧地让AJ在地面站稳，她提心吊胆地问道。
「怎么可能，杀死他不就不能问话了。」
为防万一，诸叶在伯纳德身旁单膝跪地，确认他是否还活着。
诸叶把伯纳德烘烤到濒死的程度。
正如诸叶预期，若是这位强健的白铁肯定能熬过去。
「把人打成这样，居然还以为有办法问话的你简直太恐怖了。」
AJ嘴里发出「呜呃呃」的呻吟，她将瞧见怪物般的眼神投向诸叶。
诸叶则半眯起眼仿佛诉说「真没礼貌」的无声抗议。
「先不跟你开玩笑……我总算再次深刻体认到你的厉害之处。这位名叫伯纳德的男人毫无疑问是代表这间分部的顶尖王牌，尽管不及主人，不过既然他能在《异端者》战中打头阵，想必是位可靠的男人，再说到你这小子竟然能游刃有余地把他打倒……死怪物。」
「啥……？游刃有余的是这个人吧？」
「……灰村，你没自觉吗？你在战斗时一直笑得像个调皮小弟似的，最后我甚至以为你这家伙是不是连口哨都吹了呢。」
诸叶在遭受打击的同时，内心酝酿出一股想确认自己是何种表情的冲动，他以几近甩巴掌的力道摸起自己的脸颊。
但是脸孔已经因惊愕变得僵硬，他战斗时的证据早已灰飞烟灭。
不对——
尽管他的确不认为自己很拚命在战斗，不过当时明明觉得对方颇棘手，还想说伯纳德身为俄罗斯A级，实力真不是盖的，难道从旁人眼里看来却是那副德行？咦？真的假的？
「我可不是在责备你喔，毕竟与强敌对战时会热血沸腾，也会因为感到愉快让表情松懈，对吧？毕竟我也一样，所以我懂。」
「真不希望在这种部分互相理解……」
「什……难、难得人家正面肯定你……你这家伙真不可爱，哼。」
「真是讨厌的肯定……」
拜托请说你在骗人，AJ。
诸叶一边瑟瑟发抖，同时开始进行牵强的反驳。
「可、可是，假设我看起来真是如此，那安琪拉小姐会飞奔过来也很奇怪吧？你放心在一旁守候我不就好了吗？」
「相反啦，白痴。正因为你看起来游刃有余，在你被伯纳德干掉时——咳咳，是你看似枝干掉时，我想说你根本是装从容装过头，才害我那么慌张，所以根本一点也不奇怪。」
「呜……」
诸叶的反驳被断然驳回，赶紧闭紧嘴巴。
他的神情相当苦涩。
自认瞧见稀罕画面的AJ不怀好意地紧盯诸叶脸孔。
诸叶感到不爽。
因此他收起苦涩表情。
「我倒是重新体认到安琪拉小姐的温柔呢。」
诸叶以泰然自若的神情说道。
浮现在他脑内的模特儿是静乃。
「啊……？」
诸叶即使被AJ威吓也依旧泰然自若。
「我讲得也没错吧，毕竟安琪拉小姐嘴里明明一直讲讨厌我，一旦当我出事你就飞奔赶来，当我听见你讲『我来替你报仇』时都眼眶泛泪了。」
「你这臭小鬼……」
AJ怒颤双肩，她紧握拳头且浑身气得颤抖。
她从颈项到额头，全都像被量筒注入鲜红液体般潮红。
这表情与其说愤怒，更像因为自己讲过的丢脸台词被再度挖疮疤而感到羞耻。
面对处于这种状态的AJ——
「安琪拉小姐的爱情表现实在笨拙。」
诸叶满脸笑容地给予她最后一击。
他总算报仇雪恨。
「你现在立刻给我忘掉啦啊啊啊啊啊啊！」
AJ的铁拳光速飞来。
诸叶单膝跪地，轻松后仰闪避以躲过铁拳伺候。
「别闪开！」
「你别讲这种强人所难的话嘛。」
「今天我绝对饶不了你！」
「啊哈哈，今天我们不是才第一次好好面对面吗？」
「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
AJ面若魔鬼，她往水平方向以扫荡般的动作挥舞手刀。
诸叶再次以后仰闪避的姿势躲开。
然而，他却听到细微的「啪」一声。
诸叶浏海的一小部分翩翩飘落。
「你你、你刚才做了什么？」
这招即使是诸叶也吓到仰倒。
「这可是《萤惑》，你给我心怀敬畏。」
诸叶瞪圆双眼的模样令AJ心里多少痛快些，停止施暴的她双臂环胸，睥睨着诸叶。
顺道一提，《萤惑》是将自己的通力变质为自身根源形象的超高等级光技。
AJ的根源似乎就是锐利的刀刃。
简直就是位恼怒（注2　此处「恼怒（キレる）」在日文中同时有切断之意。）的大姊姊。
「下次我可会切断你的脖子。」
「未免太恐怖啦……」
诸叶缩起脑袋，决定今后别再惹火她。
不过这只是个有可能立刻遗志的随便反省。
「如果你有反省我就原谅你，差不多该走啦，桥上好冷——哈啾。」
AJ双手环胸一副趾高气昂的态度指挥诸叶，她恰好在这时打起喷嚏。
（啊，好可爱的喷嚏……）
诸叶认为自己若是把这话讲出口，可能会有颈动脉惨遭切断的危险，于是他只讲「我们走吧」表示领会AJ的意思。
诸叶架起伯纳德那庞大身躯的肩膀。
接着，AJ相当自然地架起伯纳德另一侧肩膀。
诸叶讶异地直眨眼。
「怎样啦？」
AJ仍旧满脸潮红，她生硬地询问诸叶。
尽管诸叶脑内顿时浮现十句左右揶揄她的话——
「你帮了我大忙，我再次郑重向你道谢，谢谢你赶来救我。」
但自然脱口而出的台词却是这句。




第三章 灰村诸叶的战争态度
　　她无法按捺这份焦躁。
AJ已经咂舌无数次。
原本她已经下定决心不跟诸叶多聊任何闲话，但她却不自觉跟他混熟。
她原本打算不与这场战争有任何牵扯，但她却身不由主跑去看诸叶的战斗。
她原本认为这白痴下场如何都无所谓，但她却在诸叶差点被干掉时，情不自尽跳出去救他。
她实在很讨厌自己这份天真。
她怒火中烧的同时拨打手机。
她还是在确认过周遭都没人时才打。
「喂喂？是我。」
AJ以旁若无人的语气与电话彼端的人通话。
「是啊，我现在人在海参崴，刚才那位怪物把分局长痛扁一顿，晚点他就要找那位分局长问话。」
与AJ通电话的对象希望能秘密获得诸叶的情报。
AJ则像个间谍般将情报擅自透露给对方。
对她来说跟诸叶混熟这种举动，反而不像是她会有的行为。
当她一想到这下子那个嚣张小鬼会因此伤脑筋，她就觉得心情畅快。
她的焦躁因而平复。
说起来，这位与AJ通电话的对象她也不怎么中意就是。
所以她的语气无论如何都会变得粗鲁。
「啊？你问分局长下场会如何？鬼才知道，要煮要烤全看灰村怎么打算。啊？我去阻止他？少开玩笑啦，我们只约好把灰村的行动逐一报告给你吧？我根本没付诸行动的义务。哈，既然你这么担心分局长的下场，你自己去阻止灰村不就好了，前提是你能办到的话。」
尽管AJ能听见电话彼端抗议声，但AJ才懒得理她。
若是她就此封锁诸叶的情报，那头痛的也是对方。
以立场来看是她这边较强。
「不管怎么说，我们预定搭乘明天十五点半发车的列车，若是我有获得任何详细情报再跟你联络。」
她只将必要的资讯传达对方，且单方面挂断电话。
毕竟电话打太久也会被诸叶怀疑。
「哼，不管走到哪总有一堆碍眼的家伙。」
AJ边瞪起手机边从鼻子发出哼声，接着她回到诸叶身边。
海港城市海参崴有条宽敞的仓库街。
此处感觉被摒除在配合APEC的再开发计划之外，给人已遭到弃置几十年的印象，是古老肮脏且凌乱的都市一隅。
一旦夜深，这里昏暗到令人毛骨悚然且人烟罕见，连警卫都鲜少看见。
AJ利用她抢来的帕杰罗越野车，将濒死的伯纳德运送至位于这寂寥街道一角的仓库，这谷仓虽然宽敞却相当破烂。
诸叶表示要用闇术替伯纳德治疗，这段期间由AJ巡视周遭。毕竟照实叙述现下情况，他们可是对别人施暴后绑架再监禁，被任何人发现都大事不妙。因此她也不嫌麻烦，相当认真调查这附近一带状况。
她也在这段期间打电话联系某位对象，密告诸叶的行动。
当她稍微巡视约一小时后，她确认此处确实人烟罕见到诡异的程度，接着返回仓库。
诸叶察觉到AJ的气息——
「结果如何？」
「我还以为这里是座鬼城咧。」
「看样子稍微吵闹点也没关系。」
诸叶用可爱的表情若无其事地吐出这种危险台词。
「治疗如何？」
「还可以，这个人实在不是普通强壮。」
当AJ见诸叶的报告后，她好奇地跑来看伯纳德的病况。
他那庞大身躯仰躺在剥裂的水泥地板上。
他确实从「负伤濒死」回复成「轻度烧伤」的程度。
他全身都被掀起涟漪般喧嚣的橘色通力包覆。
伯纳德明明失去意识，却默默用《内活通》进行自我疗愈，而且恢复速度快到非比寻常。
「看他这恢复的态势，感觉根本不需要我的《伤迹治疗》。」
「呣……若单看自我再生能力这点，他恐怕已经超越主人了呢……」
「对吧，这可是令人稍微难以置信的次元。」
杀也杀不死的男人就是指这种人吗？
不过若是破坏心脏与大脑的话，再怎样还是会死吧。
AJ与诸叶重新评价伯纳德，尽管朴素，却拥有相当管用的特质。
「他差不多该醒了。」
正如诸叶推估，不久后伯纳德缓缓撑开眼睑。
他以朦胧的表情看向AJ，再看向诸叶，接着他吃惊地回过神。
他犹如身体装设弹簧般反射性挺起上半身。
「抱歉，你别再继续给我有其他动作。」
伯纳德的喉头被诸叶在一瞬间显现的剑抵住。
无论伯纳德是何等优秀的防御光技使者，也无法空手采取防御。
更可悲的是，这位在速度上毫无天赋的男人，根本不可能趁诸叶产生空档时逃走。
「可……可恶啊……」
身经百战的伯纳德也明白这简单道理，因此他虽然表现出悔恨之情，却没有抵抗。
但是当伯纳德随即镇静下来后——
「很遗憾，我不晓得雷帝陛下的住处。说起来，就算知道我也绝对不告诉你。来吧，你尽管失望愤怒，赶紧杀死我吧。」
他露出勇猛的微笑。
他犹如武士般，干脆地静静阖起双眼。
「你真的不知道吗？」
「是啊，如果你们认为我在骗人，尽管去抓其他人再审问他们看看就好。若是要我吐露在心底嘲笑雷帝陛下、那群死不足惜家伙的所在地的话，想听多少我都愿意讲。」
「伤脑筋……」
将这番话从头听到尾的诸叶以空出的左手搔头。
AJ对此大吃一惊。
「喂，这种人讲的话能相信吗？他肯定只是不愿吐露实情才编出这便宜行事的藉口。」
「哎呀，我认为他是真的不知道。不如说，我原本就隐约察觉会不会正如他所讲。」
「真的假的……」
AJ愕然表示她可没听诸叶讲过这种话。
「毕竟请你想想看嘛，若是知道她住哪的家伙随便一把抓的话，那不论是她藏身或是不断换住处的意义，这两者都会减半不是吗？」
「你讲的只是在那种随便一把抓的人吧？这家伙可是干部耶。」
「这表示雷帝猜疑心重，根本就不信任部下吧。」
「唔……」
AJ穷于反驳，因为她认为这推论确实很有可能发生。
她瞪向伯纳德，意在问他这部分要如何解释。
「无法获得雷帝陛下的信赖，我只为如此不中用的自己感到可耻。」
伯纳德打从心底感到遗憾而低吟。
AJ只能以手按住额头。
「该怎么办？这下岂不是失去抓住这家伙的意义。」
「话也不能这么说。」
诸叶到底不是白白放话说自己早料到这点的人，因此爽快说道。
「真是嚣张的家伙……那就让我见识见识你的厉害吧。」
AJ以鼻子发出哼声挑衅诸叶，诸叶却显得毫不在意似的颔首。
接着他将严峻的目光投向伯纳德问道——
「就算你不知道雷帝的所在地，至少也会有联络方法吧？」
「……原来如此，再怎么说也不可能没有联络方法。」
AJ瞪向伯纳德，意在问他这部分要如何解释。
「…………」
此时伯纳德嘴巴紧闭成一条横线，坚决保持沉默。
从宁静的气魄与表情得以窥见，那是即使把他杀死也绝对不吐露实情的态度。
「灰村，该怎么办？正常手段可没办法对付这家伙。」
「所以我就说我有想办法嘛。」
诸叶轻易承接这项任务后，以轻松的口吻向伯纳德搭话。
「你先别这么急着送死，我有项提议。」
「…………」
伯纳德展现出不与诸叶对视，也不听他讲话的态度。
不过诸叶却不在意，他继续说道。
「难道你不想向雷帝报告我是来俄罗斯挑起战争的吗？」
AJ颔首道——
「原来如此，原来是这招——我说你这家伙究竟在想什么啊！？」
她立刻愤怒地瞪大双眼，并全力吐槽诸叶。
然而诸叶却无视她，以无比认真的态度，继续谈论这桩不得了的提议。
「反正问你问不出个所以然，所以接下来我要去找哈巴罗夫斯克的分局长谈谈，这件事你也可以转告她喔。」
「慢着慢着慢着！灰村，你再好，好仔细考虑！好吗？你这只身潜入俄罗斯的野蛮行为要是有那么一项好处，大概就是利于采取隐密行动，也能像今天这样偷袭对方。但你却打算主动放弃这项优势，简直愚蠢透顶，白痴！」
AJ拚命试图说服诸叶，为此费尽唇舌。
「没问题啦，请你静静看着就好。」
然而这混蛋却满不在乎地把话带过。
于是AJ愤而说出：「我不管你了！」
「……你在打什么鬼主意？」
伯纳德表现出猜疑心毕露的态度，这也是理所当然的反应。
不过诸叶却厚颜无耻地说道——
「是还不到打鬼主意的程度啦，不过若雷帝知道我跑来俄罗斯，说不定就会大摇大摆地跑来杀我，若真能如此，我就可以省下找出她所在地的功夫。」
「说什么蠢话……你这种人哪需要劳烦雷帝陛下亲自动手？根本是在小看我们这群穷凶恶极之徒，你尽管承受如夜空繁星般众多猛将的总攻击，届时再后悔莫及吧。」
「不试试看怎么知道？」
目中无人的诸叶与满溢宁静惯怒的伯纳德，两人暂且互瞪了好一阵子。
（这家伙实在越来越嚣张……不过……）
当AJ跳望这样的诸叶时，她感觉自己那份焦躁正逐渐和缓。
也不知该如何形容才好，她不讨厌这种人，她认为男人果然就得这般野性才对。
因此她打算默默守候他。
最终——
「我真的可以报告吧？」
伯纳德以狰狞表情谨慎地向诸叶确认。
「任何能让陷你于不利之地的情报，我可都会毫无保留地报告。」
「请自便。」
「…………在我的车上有手机，能帮我拿来吗？」
「那支手机啊，已经被我没收了。」
AJ从怀里掏出由VimpelCom公司制造的手机。
她在诸叶的催促下将手机物归原主。
不过伯纳德却没有通话，转而开始打起电子邮件。
而且还是篇长篇大论的文章，因此花费不少时间。
诸叶当真打算让伯纳德随意报告，漠不关心地在旁等候。诸叶不想确认伯纳德打出怎样的文章，所以也没半途抢走他的手机。
反倒是AJ显得胆颤心惊。
「我已经报告完毕，但我不会谢你。」
当伯纳德的通报告一段落后，他以《刚力通》将手机捏成粉碎。
漂亮地湮灭证据。
「谢啦。」
结果反倒是诸叶向他道谢，闻言的AJ差点跌倒。
「白痴，你少讲这种蠢话，会害紧张情绪都消失无踪啦。再说这家伙已经没用了吧？那就该谨言慎行，避免说这种会跟人家混熟的台词。」
「说得没错。」
诸叶以赞扬的态度颔首，之后他再转头告诉伯纳德。
「因为已经没用了，所以你可以回家啰。」
「原来如此，只要赶他回家的确不算混熟——我说你这白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
这家伙！
这家伙实在是！
究竟在讲什么鬼话！
面对把剑收起来的诸叶，AJ边猛跺地板边吐槽道。
「啥……？」
即使是伯纳德也无言以对。
「咦？难道我的英文讲得让你听不懂？」
「才不是语言问题，你这大白痴！」
面对坚决装傻到底的诸叶，AJ以从丹田发出的声音持续怒骂他。
「你这家伙不是来挑起战争的吗？这家伙是敌人吧？你把他放回去是想怎样！」
「难道你是要把他当战俘吗？这样管理起来很麻烦耶。」
「我的意思是杀死他也是理所当然！我从刚才就这么讲！」
AJ龇牙咧嘴地表示，别逼她把话说这么明白。
她一边发出「嗷噜噜噜」的愤怒低吟，伯纳德不禁失笑。
无需解释，那是即使本人打算压抑也会不断从内心深处泉涌而上，是瞧不起人的笑法。
「连你这家伙也是，究竟有什么好笑？」
「呵呵，我当然会笑。我原本还觉得奇怪，以天真幼稚闻名的日本分部，曾几何时手段变得如此极端，原来根本没这回事。你们日本人实在天真，会被侮辱成和平痴呆也是莫可奈何吧。」
「喂喂，灰村，你被他取笑了耶！」
AJ粗鲁地猛抓诸叶衣襟并将他拉近。
「白天在餐厅时……你不是说，若这家伙不肯自白甚至不惜拷问吗！你当时的觉悟上哪去啦？」
「那句话不是我讲的吧？是安琪拉小姐自言自语，又自顾自同意的吧？」
「唔……」
AJ以极为不愉快的表情反覆回忆，结果似乎真如诸叶所言。
「不过你讲的话其实未必有错，如果太被对方瞧不起，我也很伤脑筋。」
诸叶用左手搔头，同时嘀咕这番不明所以的话。
「呵呵，伤脑筋的话你要怎么办？下跪磕头求求我别小看你吗？呵呵呵，哈哈——」
伯纳德仍旧觉得诸叶讲的话颇为可笑，大声嘲笑诸叶。
但是笑声却突然停止。
噗呲——
伯纳德的笑声被来自下方的某个细弱声响遮蔽。
AJ维持紧抓诸叶衣襟的姿势，将视线往下望去。
诸叶握在手中的剑，原本应该抵住伯纳德颈项的剑尖，却默默地刺进他的侧腹。
伯纳德的表情因苦闷扭曲，但他却遏止这份痛苦且噤若寒蝉。
「喂……？你突然干么……？」
诸叶侧过脸来拒绝AJ疑惑的视线。
他的表情转眼间遽变。
他脸上不带一丝表情。
「呜……啊……」
AJ不禁松开她抓紧诸叶衣襟的手。
在英国遭受同伴畏惧，因此获得疯狗绰号的安琪拉·强森会感到害怕，她对此感到十分不甘。
这也代表彻底失去表情的诸叶拥有如此魄力。
诸叶的表情消失，取而代之的是简直犹如某种无穷尽昏暗，俨然从深渊窥视人的神情。
（可恶……这下岂不是会害我回想起来……）
那一天，与爱德华刀剑相向的诸叶，从遥远的天空彼端以超然的眼神俯视地面，行使宛若恶魔的闇术，迫使爱德华陷入无法战斗的状态，以此让战事闭幕。
AJ自始至终都在地面见证那场战斗，即使主人陷入危急也无法赶去，只能在原地因恐惧瑟瑟发抖。
她不愿意回想起那段令人作呕的回忆。
现下同样如此，AJ只能待在神情凶恶的诸叶隔壁，她浑身僵硬，甚至连挪开视线都办不到。
诸叶以魄力凌人的眼神俯视伯纳德，在剑尖仍旧刺进伯纳德侧腹的情况下问道。
「你会作前世的梦吗？作过的梦你还记得吗？」
伯纳德流淌紧张的汗水，按捺悲鸣，坚守自尊地忍痛答覆。
「……少、少问这种……废话……」
「我也会梦见，梦里的我总是独自待在战场，与数之不尽的敌人作战——」
此时诸叶缄默不语。
AJ发出咽口水的声响。
即使她不问诸叶后续，这番话的意思她也已经了然于心。
只要看见诸叶那张气魄惊人的侧脸与冷酷的眼眸，她就能明白。

与数之不尽的敌人作战——
将数之不尽的敌人诛杀再诛杀——

「日本人很天真？都是和平痴呆？你究竟在讲什么蠢话？」
表情回到诸叶脸上。
他扬起双颊，露出残酷的笑容。
「模糊焦点的人是你吧？」
原本胆大于天的伯纳德脸色惨白。
那壮硕的身躯现在看起甚至比诸叶更矮小。
诸叶拔出利剑，鲜血自伤口涌出，然而伯纳德甚至连伤口只要用《内活通》堵住就好都忘了。即使是连失去意识都能自我疗伤的男人，伤口仍旧持续淌流鲜血。
「你以自己的尺度衡量对手，迳自侮辱对方。太愚昧了，所以才无法赢过我。」
尽管诸叶自顾自地畅所欲言，伯纳德却丝毫无法反驳。
这话对AJ来说也尤其刺耳。

她在日本与诸叶战斗时，她对自己的强悍深信不疑，认定诸叶等人不过是刚觉醒的学生就轻视对方。她侮蔑诸叶只会同时使用光技与闇术，不过是个样样通样样松的人，没料到对方竟能够施放禁咒。甚至连身为D级而不放在眼里的早月与静乃，AJ自始至终都无法突破她们的防御。
若早知道诸叶是禁咒使者，她绝对不会放爱德华去和诸叶单挑，毕竟与诸叶战斗根本危险至极。假如早知道早月与静乃如此强悍，就会带上更多部下。
正如诸叶所言，抱持这种心态早已未战先败。
伯纳德也和她相同，在单独遭遇诸叶的当下，就应该逃跑才对。
本人大概也有切身之痛。
他垂首，仿佛要咬人般龇牙咧嘴。
「这对你来说算是不错的教训吧？」
诸叶以脚尖高踢伯纳德的鼻头。
伯纳德的脑袋往后弹去，整个人就此倒地，他那庞大到碍事的身躯躺卧成大字形。
巨汉翻起白眼且陷入昏厥。
伯纳德鼻梁既没折断也没流鼻血，看来这记踢击不算太强烈。至于会晕倒的理由，出在能够能消除意识的光技《镇星》。
「那我们走吧。」
诸叶露出无忧无虑的笑容。
AJ顿时无法应答，她追不上诸叶遽变的态度。
她怀疑此人是否确实与刚才一剑刺穿伯纳德的是同一个人，为此紧紧凝视诸叶。
「我的脸上有沾东西吗？」
诸叶一边侧首同时快步朝仓库外头迈进。
诸叶没有说笑，他确实放伯纳德一条生路，打算就此将伯纳德置之不理。
他显得若无其事且没有丝毫留恋。
AJ迫不得已只好追随诸叶身后，同时她好几次回头往伯纳德的方向望去。
伯纳德那张因不甘心咬紧嘴唇后昏倒的表情，令她印象深刻。

他们徒步回到旅馆。
路途上诸叶一边哼歌。
AJ无法理解他的神经究竟是粗是细。
「喂……你刚才那态度是怎么回事……」
AJ半眯眼地狠瞪走在她前方的诸叶，他的背影看上去简直像在悠哉散步。
她可是怕得要死！简直吓傻了！
这种话就算撕裂她嘴巴也讲不出口。
「那只是在演戏而已啦，因为我不想被对方小看。」
诸叶停下脚步并回过头，笑容满面地答覆AJ。
「……你还真是位名演员。」
尽管AJ嘴里讽刺诸叶，但她的语调却缺少一分锐气。
「你告诉我，为什么你要让他报告？为什么要放他一条生路？为什么又不能被他小看？」
「虽然我有多不胜数的理由……但最重要的理由正如我刚才所言，既然我不知道雷帝身居何处，请她亲自出马我岂不是更省事。」
「我不懂，不是我要借用伯纳德的说法，可是我也认为雷帝不会轻易动身。」
「她会动身的——」
诸叶充满自信地摇头。

「——只要我能从头开始收拾掉每位分局长的话。」

AJ浑身喷出冷汗。
「……这种胡来的事，居然被你讲得像小菜一碟。」
「其实一点也不简单，但毕竟这是最快的捷径，我也只能一试。」
诸叶耸肩。
不过，闻雷的AJ却在内心思忖。
（如果是他的话，或许真能办到……）
伯纳德的强悍并非浮夸。
诸叶连此等强悍的战士都能轻易打倒，最后甚至令对方心灰意冷。
如果是这位灰村诸叶的话。
「……但是，这样真的就能引蛇出洞？雷帝可是个不把部下当部下看的人，不论你打败几人，她肯定也只会抛弃他们。」
「或许她真的会抛弃部下，但她可不会放过我。」
「你这话是什么意思？」
「简单来说——白骑士组织就是个强者为大的组织吧？」
「唔……？这还用说，毕竟是实力至上的组织。」
AJ感到诧异并侧首。
越是强悍的《救世主》就越受到周遭人敬畏。
毕竟没人会听从弱者的命令。
换句话说，立足于白骑士组织时所被赋与的权势及权威的凭藉，就只有「被周遭人认可为强悍到非比寻常」这条件而已。
「那么，就只要证明我比俄罗斯的任何干部都强就行。」
诸叶以胆大无畏的表情明言。
「只要打倒个五人、十人，任谁都非得承认我很强不可，应该也能让他们晓得骇人之士可非仅止雷帝而已。届时雷帝的权威又会如何？肯定会受到撼动。我正是打算从根本上摧毁雷帝的权力基础。」
AJ倒吸了一口气。
他说得没错，的确没错。
「……若是你干出这种行径，雷帝肯定不会放过你。假如她视而不见，那她将会被冠上逃避与你对决的评价，届时帝国就真的会崩毁。既然如此，她应该早晚都会亲自出马收拾你这狂妄的家伙，是吗？」
「这是个能直截了当引诱她出来的手段，对吧？」
尽管诸叶想征求AJ同意，但她却满脸愁容。
她瘪起嘴，以愕然的视线凝视诸叶。
过不久她叹息道——
「我还想说你究竟要做什么，结果你竟然在打这种荒唐至极的算盘。我原本明明推测你只是个空口讲战争这种大话的小鬼，反正肯定会半途放弃后早早回家。」
她以憎恨的口吻说道。
其实她在出发去俄罗斯前就已经在想「假如是他或许真能办到」，但要她老实相告又会令她感到无比光火。
「啊哈哈，安琪拉小姐还真是直言不讳呢。」
不过诸叶却毫不在意，以爽快笑声带过。
「反正就是我刚才讲的那么回事，所以我才不能被伯纳德小看。」
「我懂了……不过你也没必要留伯纳德活口吧，要是他和别的家伙会合再重整态势，最后又演变成战斗的话，你也会觉得很麻烦吧？根本没完没了。」
「哎呀，我倒认为他不会跟其他俄罗斯分部的人接触，毕竟这里的规定是一旦失败，就要立刻人头落地，若是他悠哉跑去其他分部，可是会惨遭肃清。」
「啊……」
换句话说，照诸叶计算，不管放他生路还是置他于死地，俄罗斯终归会失去这个战力。
「假如至少有一位愿意藏匿他的同伴，然后那人肯帮忙宣传『灰村诸叶很恐怖』才是我理想的结果。不过，我还没期待这么刚好的事发生。」
诸叶笑道「无论如何」——
「雷帝的行事作风就是即刻格杀勿论，正因为如此，我才不会在这场战争杀任何人。」
「……不是因为你太天真？」
「当然不是，这做法绝对更好，不用多久安琪拉小姐也会明白。」
「真是如此就好。」
AJ以憎恶的语气说道，语调仍旧缺少一分锐气。

不杀死任何人的战争。

即使他讲这种梦话给自己听，她也丝毫没有涌现任何想讥笑他的心情。
自从诸叶与伯纳德间的战斗开始，不论是他的所作所为还是言谈举止，每次都不断带给她震惊，她的感觉甚至已经麻痹。
她瘪起嘴，她边走边仰望夜空。
曾几何时云雾散去，夜空放晴。
海参崴的夜色不输伦敦，由于缺乏光害，繁星因此清晰可见。
她靠星座找出西侧，往英国的方位眺望。
（……「吓人箱」吗？简直没有比这更合适他的绰号。）
命名者是爱德华。
真不愧是主人，AJ再次对爱德华感到佩服。

*

精于思虑的诸叶不断震惊AJ，但他也并非全知神明。
只有一点偏离他的预测。
或者可以说诸叶没能彻底掌握住，这位名叫伯纳德的男人心底究竟在想什么。
当伯纳德在谷仓冰冷的地板醒来后，就一溜烟跑回自己的私人住处。
那间宅邸的地下有间宽敞过分的房间。
伯纳德称其为谒见之间。
撇除深红色绒毯外，这里只有一件家具。
那即是设置在上座方位墙壁的华美银框明镜。
这是面能尽收伯纳德庞大身躯的巨大镜子。
他在那面镜子前卑躬屈膝。
垂首并庄严地呼喊。
「我是伯纳德·达尔科，能听见我说话吗？」
他在这间没有其他任何人在，连直属部下也不许进入的宽敞房间中呼唤。
尽管如此，他的呼喊顿时就获得回应。
而且还在镜子中。
『我能听见，伯纳德，你是想提刚才电子邮件里的那件事吧？』
那个青年发出含混不清的声音。
伯纳德闻声，仍以文风不动的姿势垂首道——
「是的，我无论如何都希望能直接禀告雷帝陛下，恳请容许我晋见陛下。」
『你尽管欣喜吧，陛下从刚才就在等你。』
「哦哦，实在令人喜出望外……所谓荣幸非常就是指这回事吧。」
伯纳德紧闭起双眼。
这种联络手段，原本只允许在紧急时刻使用。
许可与否都端看那位阴晴不定的雷帝本身，他本来已经做好遭到驳回的觉悟。
接着在这段期间，大镜产生异变。
映照出他那庞然巨躯屈膝下跪身影的镜面，犹如将油泼洒至水面，以黏稠的样貌扭曲。
经过约数到十的时间后——
陷入混沌的镜面再度回归秩序并映照出人影。
但是那位映照出的人影并非庞然巨躯的伯纳德。
而是一位倚靠于华美绚烂的躺椅上丰满美女的身姿。
她身披宛若染血的酒红洋装，她的姿势令人能更清楚看见那大片敞开于胸前的深谷，也因此更加强调她那充满冶艳感的妖娆姿态。
她露出与那奢华美貌相称的高傲微笑，她睥睨伯纳德。
『哀家允许你抬头，伯纳德。』
这位用性感的沙哑嗓音、以嫌麻烦般态度下命令的人，正是伯纳德的主人。
此人正是雷帝瓦西莉莎。
「遵命！」
伯纳德俐落答覆，他维持跪姿并抬起头。
他在镜中所见是极尽奢侈之能事的接待室。
虽然是很无趣的形容，但这感觉就像在使用视讯电话。
在瓦西莉莎的躺椅后方有群身为她亲信的高级干部恭敬地随侍在侧。
但是却缺少一张熟面孔。
他没看见平常那位总是遮住眼睛的男人，也就是康多拉德的身影。
取而代之的是个混一半东洋血统，充满异国风情的美少女随侍雷帝身旁。
他们感情虽然不算特别好，至少也是见面就会畅所欲言的同事。
她明明个性好强，现在不知为何居然露出泫然欲泣的表情。
她双臂环抱那对丰满胸部下，仿佛要抱紧自己身躯般。她将脸别向一旁，不打算与伯纳德四目对视。
她同样是干部，身分是叶卡捷琳堡分局长。
她名为卡蒂亚·厄司克柏纳·本田。
（为何她会在陛下身旁？难道她升官取代康多拉德了吗？）
伯纳德在内心自问，但他立刻给予否定的自答。
（肯定是陛下目前在叶卡捷琳堡逗留的缘故。）
毕竟他从未听闻卡蒂亚特别受陛下青睐，因此这种解释要更合理。
同时伯纳德感到放心。
因为叶卡捷琳堡与海参崴相距甚远。
即使灰村诸叶直奔叶卡捷琳堡也需要费时数日。
在这段期间帝国肯定能构筑出万全的迎击态势。
当伯纳德在脑内迅速千思百虑时，瓦西莉莎却懒洋洋地命令道。
『问候当免，由于哀家犯困，赶紧陈述要事，懂吗？』
「遵命！」
伯纳德毕恭毕敬地答覆。
「虽然属下已经在电子邮件中上奏过——」
伯纳德再次以口头描述灰村诸叶这号人物。
他陈述诸叶光是能同时使用光技与闇术，即可在实战中施展何等变幻莫测的恐怖战术。
再加上，诸叶的通力与魔力本身究竟何等强盛。
他陈述诸叶是位将俄罗斯引以为豪的A级《救世主》全体投入也在所不惜的敌人。
「他是绝对、绝对不容小觑的强敌。」
伯纳德回想起在谷仓看见诸叶的恐怖面孔，因此反覆叮嘱。
「终究是丧家犬在远吠。」
虽然伯纳德听见亲信们小声在雷帝耳边吐露谗言，但他不介意。
只要他的想法能传达给独独那一位聪颖的雷帝陛下即可。
他打算奉献最后的忠义，因此他维持双手与单膝触地的姿势挺起胸膛请求雷帝。
「属下败在灰村手下，却恬不知耻地苟延残喘，原本我现在应该立即自刎才算忠于俄罗斯条规，如此一来也才算对雷帝陛下尽忠。但是，请容我在此违背规定并恳求陛下，请您利用我终归要凋零的生命，令属下与灰村同归于尽。请陛下务必成全，容许我担任灰村迎击网的头阵，不才伯纳德恳请陛下赐予敕命。」
这是他赌命的思量。
伯纳德以举世无双的诚意向雷帝上奏。
然而瓦西莉莎却——
仿佛聆听摇篮曲般边打哈欠边以扇子遮口。
接着当她打完哈欠后——
『不成。』
她手中的扇子在镜里指向伯纳德。
瓦西莉莎的回答简洁明了。
『哀家不允许失败，死吧，没有例外。』
「唔……」
谏言遭到驳回。
伯纳德不禁将嘴唇咬到渗血。
但是，这点也包含在他的觉悟内。
事到临头，他也只好以另一种方法善尽他对雷帝的忠诚。
他停止咬唇并爽快一笑。
忽然间，他不经意地总算察觉到卡蒂亚投向此处的视线。
（为什么你不逃跑？）
她仿佛以视线在闹别扭并指责伯纳德。
她宛如以视线诉说，若是伯纳德在败阵时立即逃亡的话，就能免于一死。
（我从现在开始告诉你。）
伯纳德再次挺起胸膛，他雄纠纠气昂昂地起身。
他架起在迈向谒见之间前就准备好的物品。
是备用的玻璃盾牌。
『退下，伯纳德！』
『你未经准许竟敢擅自起身！』
『这在陛下面前可是大不敬！』
瞬间亲信们责难的怒吼声飞窜，但伯纳德仍旧充耳不闻。
他眼里仅有他奉献忠诚的瓦西莉莎。
他的君主心浮气躁地将扇子折起又是摊开，他向她献上最后的谏言。

「灰村的《闪电螺旋》没有杀死我。」

瓦西莉莎以响亮的声音阖起扇子。
『呵！呵呵呵、呵、呵、呵、呵！诸位可耳闻？此人实在值得嘉许，是吧？』
她以清澈响亮的声音妖艳笑道。
他已经将自己的意图正确传达给聪颖的她。
『哀家悉知你的忠诚，你这条命，就让哀家尽情利用吧。』
「诚惶诚恐，欢愉倍觉。」
『嗯，辛苦了。』
此为道别。
瓦西莉莎在镜中开始以白皙指尖于虚空缀写太古魔法文字。
她仿佛在替伯纳德吟咏镇魂曲般悠然自得地开始咏唱。
一行、二行、三行、四行、五行、六行——
复杂怪异的缀写文字逐渐增加，当咒文来到第六行时，能驱使者即使在A级也相当有限，再加上即使足以驱使，直到完成仍需数分钟，如此困难至极的咒文雷帝却轻松缀写。
伯纳德也燃烧通力，他架起铁壁盾牌并将双腿稳踏地面。
七行、八行——九行。
瓦西莉莎伴随咏唱完毕向时结束缀写，最后她咚一声轻敲。
刹那。
在虚空中描绘出的庞大魔法文字，迸散火花且电光四射。
此处酝酿出比诸叶创造的百雷更辉煌数倍的光芒。
硬质蓝光仿佛被搓揉成一条粗壮的激流。
激流化为一头怪物。
这是瓦西莉莎创造的苍电之龙。
它发出名为雷鸣的咆哮并猖狂嘶吼。
能将一切破坏殆尽的力量，却为讨伐伯纳德一人而释放。
苍龙在半空中边驰骋边闪烁，它同时蜿蜒翻腾并勇猛前进。
从镜中——不，从镜面彼端的叶卡捷琳堡至镜面此端的海参崴，超越空间概念的攻击袭向伯纳德。

有项经由闇术研究最发达的法国分部下达结论后公开发表的事实。
闇术只存在自第一阶段开始至第九阶段。
在那之上是为常识范围外，换句话说第十三阶段仅存在于禁咒中。
因此全体闇术使者皆当以第九阶段为目标。
目前抵达第七阶段者不足十人。
知晓第八阶段者仅雷帝一人。
然后，这股力量平衡在今晚却遭到两名《救世主》连续毁坏。
诸叶成为第二位能行使第八阶段者。
目前瓦西莉莎释放的闇术则毫无疑问是第九阶段。
尔后白骑士组织赋与其此名。
瓦西莉莎的固有秘法《闪电魔龙（Lighting Dragon）》。

肉眼难以辨认的眩目雷龙獠牙直逼眼前。
伯纳德简直快因狂喜而陷入疯狂。
这才是……
这才是！
「雷帝」瓦西莉莎·尤里耶芙娜·莫斯托沃雅！
这下连灰村诸叶此等男人的魔力看来都只像「样样通样样松」！这才是闇术的精髓！
能侍奉这位大人实在万幸。
能为这位大人奉献性命实在万幸。
伯纳德回归赤子之心，他从丹田深处愉悦呐喊。
「雷帝陛下万岁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
快哉！
快哉！
快哉！
直到伯纳德遭到苍电之龙吞噬，铜墙铁壁的防御被咬碎，甚至化为光辉尘埃的瞬间为止，他都洋溢在至福时刻。

接着，在镜面另一侧——
叶卡捷琳堡分局长卡蒂亚不愿直视在眼前执行的这桩死刑。
她无法观看这令人感到恐惧至极的景象。
（伯纳德……愚蠢的男人……）
尽管她在内心咒骂忙纳德，但她的表情比起厌恶更充满哀愁。
卡蒂亚对伯纳德，除了他对雷帝贡献那份信奉到近乎狂热的忠诚外，没错，她对他其实抱持十分正面的好感，认为他是名勇者。
在这四处满溢癫狂分子的俄罗斯分部中，他的癫狂方式却很像样。
论及从《异端者》手上保卫祖国的人才来说，他实在是值得仰赖的同志。
（又有位令人惋惜的人才离开了。）
她实在无法不感到遗憾。
她实在无法不感到愤怒。
因此她才避而不视。
假如她现在直视瓦西莉莎，她必定无可避免将做出不敬的举止。
（呼……）
卡蒂亚不打算让自己继续情绪激昂下去，她努力往务实方面思考，藉以安抚自身情绪。
她假装因苍电之龙的光芒过分眩目致使她依旧眼花，她背对瓦西莉莎道。
「灰村对我们俄罗斯下达战帖，我们应该判断这是日本分部采取的攻势，而他只是先发部队，这样妥当吗？」
「哎呀哎呀……哀家可不认为懦夫齐聚的日本分部，会有如此气概非凡者……是吧？哀家以为这自当是灰村独立挑起的战火。」
瓦西莉莎用扇子遮口，她忍不住轻笑。

亲信们也争先恐后表达赞同。
「哇哈哈哈！妄自尊大也该有个限度！」
「我猜想他应该是因为击败『食人魔』就变得志得意满了吧？」
「他自以为凭藉这股声势就能弑杀雷帝陛下，甚至将帝国俄罗斯巧取豪夺……是吗？这个蠢蛋。」
「那小鬼或许是因为被抬举为S级，就自以为已经攀登至与陛下同等高度了吧，哈。」
「这是何等骄矜狂妄！何等傲慢！实在不敬！」
「我们只能让他在黄泉路上替自己的误解后悔莫及。」
任谁都不怀疑雷帝的想法。
或者是他们刻意努力让自己停止思考。
卡蒂亚冷漠地眺望这群佞臣并默默思忖。
（的确，若是将这个状况判断为灰村的专断独行确实比较合理。这部分不成问题，问题在于为何灰村打算做出单独挑起战争这种蠢事呢……）
尽管她从多方面检讨也得不出答案。
（他当真只是名蠢蛋？或者他是位凡人无法企及其思想的大人物……？）
她对这位名为灰村诸叶的男人——
顿时涌现兴趣。
卡蒂亚在内心默默盘算之后将独自展开调查，同时提出下一道问题。
「根据伯纳德的报告，灰村接下来可能打算击溃哈巴罗夫斯克，请问需要通知该分局长吗？」
「哈巴罗夫斯克是交付于何者？」
「是布拉德，雷帝陛下。」
有道含混不清的声音响起，那声音比卡蒂亚更快回答来自雷帝的询问。
他是其中一位亲信，名叫达尔科。
这位身高矮小的青年打扮相当奇特，他自头顶开始全身都用布包覆，只替眼睛部分开上两个洞。每当卡蒂亚看见他那身打扮，她就会回忆起儿时的雨天，她那日本人父亲垂吊在窗边的「晴天娃娃」。
「我已经令布拉德在『镜子』前待命，他随时都能听从雷帝陛下的敕令。」
达尔科如是说，他迈向挂在房间内那面大镜子前，随后他弯下腰。
这面大镜子是由达尔科以闇术制造的魔镜。
包含卡蒂亚在内的全体分局长家中都设有一面。
达尔科是能将镜子与镜子连结，以此超越空间的魔法师。
他拥有类似日本那位「门之魔女」的《固有秘法》。
只要将这面魔镜与别的魔镜连接，一切无机物都能由双方面传送。
若是传送声音或光线，这魔镜简直能当成视讯电话使用。不仅如此，也能办到类似刚才瓦西莉莎所做的以闇术攻击彼端的行为。
假如能传送人类的话，要在这辽阔的俄罗斯移动想必会轻松许多，但令人遗憾的是，由于人类是有机物，因此无能为力。
「只要陛下赐与布拉德一句鼓励的话，想必布拉德也会为之振奋，乐于不畏死亡地前去替陛下讨伐灰村。」
「哀家考虑一下……」
瓦西莉莎对部下周全的准备感到心满意足，她暂时默默思忖。
「不，哀家认为没此必要。」
但她却打起哈欠，意兴阑珊地驳斥。
「请问您的意思是不要向布拉德报告灰村一事……对吗？」
卡蒂亚感到相当不可思议，她向瓦西莉莎确认道。
「呵呵，若是告知布拉德小子有S级人物即将攻打他，那小子或许会夹尾窜逃，是吧？」
「…………」
以布拉德来说确实大有可能，话虽如此也不该对他隐瞒此事。
此为不将部下当部下看待，瓦西莉莎无情的判断。
卡蒂亚感到义愤填膺。
「灰村他在哈巴罗夫斯克之后的目标，会是赤塔或乌兰乌德分局吗？」
「在不知晓哀家居所的情况下，他也只能这么做，是吧？」
「那么此二分局该如何办理？」
「一样，别透露任何情报……哦哦，对了，伊尔库茨克的德米特里是位还算有骨气的小子，只要告知他就好，对他说拿下灰村好替哀家立下汗马功劳。哀家很期待他至少能带走灰村一条胳臂上路呢，呵呵呵呵呵。」
「您的意思是西伯利亚以东全体舍弃？」
「呵呵，反正即便哀家现下命令他们组织灰村包围网，他们也赶不及。」
瓦西莉莎的意思是在失去伯纳德的当下，她仍要把四位分局长当成弃子。
即使俄罗斯人才再丰富也不该如此。
这群干部在瓦西莉莎的命令下，展开如人间炼狱般的战斗，畏惧那不许任何失败而订下的肃清规则，在万分艰难的情况下苟延残喘，藉以换取力量与地位。
将鲜血结晶。
轻易地、舍弃。
（对这女人来说，我们……不过就是稍微称手点的，即使抛弃也毫不恋栈的道具吗？）
卡蒂亚简直愤慨到不能自己。
「真不愧是雷帝陛下！这提案实在高明。」
「就让他们绊住灰村，好多替我等争取点时间。」
「就趁这段期间组织灰村迎击网吧。」
「没错，决战就在西伯利亚以西！」
以达尔科为首的亲信们，开始众口铄金地称赞瓦西莉莎的残酷提议。
这群人全非伯纳德那种狂热信徒，他们不过只是畏惧瓦西莉莎，他们是群认为既然横竖是一战，不如趁机捡点便宜的无耻之徒。
「呵呵呵呵呵呵呵呵。」
瓦西莉莎听见这番阿谀奉承的话，龙心大悦地以清亮嗓音放声高笑。
这刺耳难耐的笑声，简直令卡蒂亚不禁想掩耳。她有股类似自己每天清扫的住处，却逐渐遭到污染的不快感。
她以颤抖身躯拚命忍耐。
（尽管如此，这群人依旧是捍卫祖国的同志……这点确实毫无疑问……）
她犹如在内心吟唱咒语般，反覆不断说服自己。
若她不如此坚信，她甚至无法伫立于此处。

然而，距离她信任雷帝的最后一道防线遭到背叛的时刻，仅在九天后。




第四章 前往西伯利亚
　　西伯利亚铁路。
这是连贯自东俄罗斯至西宽阔国土的一条大动脉。
横贯从海参崴到首都莫斯科为止，长达九千公里并费时八天七夜的路程，这铁路的规模在日本简直无法想像。
与伯纳德交锋后的隔天，诸叶在十三日与AJ搭乘西伯利亚铁路「俄罗斯」号。
首先是哈巴罗夫斯克，再来是赤塔，这是他们打算逐一走访设置各分局的主要都市，好教训分局长的旅程。
虽然诸叶对西伯利亚铁路的历史不熟悉，但是他能从抵达海参崴车站月台这辆「俄罗斯」号的黯淡车体上，感受到列车长年不断奔走的岁月痕迹。车厢漆成与俄罗靳国旗同样的白蓝红色，车厢侧面绘制充满机能美的简易路线图，在诸叶眼里看来简直时髦至极。毫无疑问在「俄罗斯」号刚打造好时，能看见它驰骋模样的人肯定很幸福，那必定曾是个令人雀跃无比的情景。
即使车厢内部装修相当破烂，却也别有一番旅行风味。
当AJ出示车票后，女性车掌带领他们前往头等车厢。
这是直到明天早上抵达哈巴罗夫斯克为止要住一晚的房间。
当房门开启后，诸叶大吃一惊。
尽管他事前就知道这是隔成两人一间的包厢而有所觉悟，但空间实在相当狭窄。
车厢内面对面设置的座位兼床铺配置于左右两侧，中间还有能够歇腿的空间，但即使将这些空间全部加总也不过约一张加大尺寸床铺的空间。
应该说这距离短到只要一伸手，就能搂住睡在隔壁床铺人的腰才好呢。
还是该说就连在被炉挤成一团睡觉都还比这状况好呢。
（要一整晚都这样子跟安琪拉小姐睡在一起吗？）
这对青春期男孩子来说，是个会让人不小心愣住的情况。
「还不赶快进去，慢郎中。」
接着诸叶被踢进车厢！
诸叶在差点跌倒时抓住其中一个的座位，他狠瞪身为犯人的AJ。
「哼，是动作迟钝的人不好。」
AJ将手上的行李置于上方层架，之后她用力将客房门关紧。
诸叶原本瞪人的视线顿时变得软弱。
当AJ粗鲁地在诸叶的对面座位坐下后，由于两人距离实在太近，她显得相当不愉快。
诸叶也与她面对面坐下，这里距离近到一不小心两人的脚可能就会碰到。
「我们真的要两人单独待在这么狭窄的地方？」
「怎么？你是想单独使用一整间客房吗？真是奢侈的家伙。」
「不，我不是这个意恩，毕竟我们可是一对男女。」
「啥，少笑死人了，像你这种小朋友哪能纳入男人的范畴。」
AJ得意洋洋地讥笑诸叶，表示她一点也不在意。
「不过安琪拉小姐可是位出色的女性耶，我不觉得我能睡着……」
诸叶怯懦地示弱后，AJ因情况正顺自己的意而雀跃不已。
不言而喻，诸叶举手投降的表情是她的最爱。
然后她明显露出更恶劣的表情说道——
「既然如此，你睡觉时要不要我来抱抱啊？诸叶小弟弟只要换枕头就睡不着了吗～？已经开始想念日本了吗～？」
她不怀好意地捉弄诸叶。
「啊，可以吗？那今晚我就恭敬不如从命啰。」
「你别当真啦，你这好色小鬼啊啊啊啊啊啊啊！」
AJ贴紧墙壁放声悲鸣。
明明前一秒她还一副自鸣得意的态度。
（看吧，根本就连安琪拉小姐也很伤脑筋。）
轻易报仇雪恨的诸叶却也高兴不起来。
「你要是敢越雷池一步我就宰了你。」
胆怯与警戒心表露无遗的AJ，在两张床铺间拉起架空界线。
她是小孩吗？
「换衣服时怎么办？」
「彼此背对，再把耳朵塞起来就好了吧？你敢偷看或偷听我就宰了你。」
「真是死板。」
诸叶颓丧地低喃。
不过，毕竟西伯利亚铁路之旅就是这么回事，所以他也无可奈何。正如AJ所言，他也不想以一人使用双人房的方式将钱丢进水沟里。
当诸叶这么一想，他总算能够保持平静。
另一方面，AJ仍旧显得焦头烂额地吊起眼角怒瞪诸叶。
「我、我先跟你声明，我的身体从一片指甲到一根头发全都属于主人。如果你敢有任何奇怪的举动，我立刻把舌头——」
「你是说咬舌自尽吗？你这话讲得还真老派呢。」
「——我就把你的舌头砍成两半，你这混蛋！」
「唔哇，好可怕。」
诸叶看见AJ右手缠绕类似利器般硬质的翡翠绿通力，他吓得魂不守舍。
当诸叶想像自己的舌头被AJ的《萤惑》俐落砍断的画面，他就觉得胃痛。
「我知道了，我会铭记在心。」
诸叶举起单手发誓，AJ才终于消除危险的通力。
「哼，你少老是惹我生气！」
「哎呀，我原本也想照你说的办。可是安琪拉小姐认真的表情实在太可爱，我越看越上瘾，结果不小心就惹你生气，这中毒性实在太高啦。」
「小心我把你那腐烂的脑浆给整罐倒出来啊啊啊啊啊啊啊啊！」
AJ手上再次缠绕好不容易消除的通力，诸叶连续左躲右闪她那奋力挥舞的手刀。
诸叶维持坐姿，只能靠挪动上半身闪躲实在很辛苦。
其实也没那么辛苦。
「呼……呼……」
狠狠胡闹过一番的AJ在疲累不堪的情况下坐回自己座位，她气喘吁吁。
「每次跟你在一起都很累人……」
（我跟安琪拉小姐在一起的时候倒是很开心。）
诸叶认为若是把这话讲出口，这次列车可能真的会被一刀两断，于是他选择沉默。
取而代之的是，他对因浑身虚脱而调整呼吸的AJ说道——
「你想生气我是没意见，但我认为动不动就把《萤惑》秀给别人看实在不明智，毕竟这对白铁来说算是杀手锏吧。」
「哼，对象是你的话根本没必要隐瞒吧。」
「啊，原来我很受你信任。」
诸叶感到有点高兴。
「谁谁谁谁有这种意思！」
「这不是刚才安琪拉小姐自己讲的吗？」
「这这、这是那个啦！这是所谓措词上的误解！」
「所谓误解是指哪方面？」
「我搞错了，刚才那算我失言！」
「也就是说在你心里其实根本就很信任我嘛。」
诸叶忍不住笑出来后，他被站起身的AJ紧抓前襟。
她用饱含通力的手刀抵住诸叶，犹如强盗般威胁诸叶。
「你也给我讲出你的《萤惑》。换句话说，我公开自己的资讯绝对不是因为信任你，只不过是为了交换情报设下的布局。」
AJ开始讲起狗屁不通的歪理。
「这个嘛，我好像没办法使用……」
「你骗鬼。」
「我没骗你，再说我也不觉得自己有必要隐瞒安琪拉小姐。」
诸叶在极近距离被威胁，他显得难以招架。
「毕竟我从没看过梦里的自己曾经使用《萤惑》。」
「你这个能随心所欲施展光技与闇术的家伙，竟然也有无法使用的《源祖之业》……」
AJ以恐怖的眼神狠瞪示弱的诸叶好一阵子，最后她总算松手。
「不过，毕竟《萤惑》可是会受到灵魂资质左右的光技，像你这种人大概连灵魂形象是傻乎乎又五颜六色乱七八糟的吧。」
「居然若无其事讲这么过分的话……」
尽管诸叶显得很失落，不过只要AJ能接受他的说法就好。
「所以说啊，我觉得《萤惑》实在很方便，我很羡慕那些能使用的人。」
在亚钟学园的实战部队（Strikers）里也有雷使的石动与弦使的丈弦，不论何者的能力都很难缠，若他们两位通力合作，可非靠寻常手段就能对付。
「在我看来，我反倒比较羡慕能使用闇术的你。」
AJ一边坐回座同时提出不同见解。
诸叶针对这点再加以反驳。
「我认为不必缀写与咏唱的《萤惑》，紧急时刻用起来才更方便。」
「话是没错，但以我的情况……该怎么说才好，只要手上有剑就能起到替代效果。」
「应该是反过来才对吧，手上有无武器会严重左右白铁的强度，即使手上没有武器也能战斗岂不是很强。」
「是、是这样吗……？」
AJ突然摆出顺从的态度战战兢兢地询问。
「毕竟我是这么想的。」
诸叶用力首肯并打包票。
「呵……呵呵呵……」
AJ忽然喜形于色地笑逐颜开。
「哎呀，被你这么一夸奖，感觉好像真有那么回事。」
她变得欣喜若狂。
诸叶认为自己不过是坦率表达自己的看法，他没打算对AJ巧言令色，所以他不晓得为何AJ会感到如此高兴。
他第一次看见如此欢欣鼓舞的她。
「不过啊，灰村，正因为你不晓得真正恐怖的《萤惑》才有办法讲这种话。」
平时总是语带憎恶的她却以柔和口吻说道。
诸叶觉得很有亲近感。
「例如怎样的《萤惑》？」
「比方说能操控重力的人。」
「唔哇，这可真棘手。」
「对吧？若要与这种人战斗，即使是你想必也会历经一番苦战，哈哈哈。」
「我会努力让自己不跟这种人扯上关系。」
「很遗憾，那人是俄罗斯的《救世主》。」
「为什么你看其来很开心啊，真爱欺负人。」
「她名叫优莉·奥列格维琪·吉尔柯弗，是新西伯利亚分局长，虽然她长得既纤细又惹人怜爱，但你可别被她的外表骗啦，哈哈哈。」
「……你还真清楚，这情报也是靠英国本部的谍报能力弄到手的？」
「别问分部的战斗资料可没那么容易到手，更何况是对方的杀手锏。关于这位优莉，我事前查到她去年打算就读我国的《救世主》养成学校，所以我才会晓得。俄罗斯分部也会像这样调查我国的内部情报。」
换句话说，她今年大概才高一。
如此年轻就升上A级且担任分局长，可见她是石动等级的逸材。
真不愧是穷凶恶极的俄罗斯，难缠对手俯拾即是。
「不过既然她目前担任分局长，这表示她最后没有入学？」
「她声称要见习，当时拚命与三年级学生交手，在一星期内就把他们的自信铲除殆尽，之后再胡诌『这里等级太低，没东西好学』。我们原本以为她是来调查内部情报，但其实这只是俄罗斯一方的示威行动……」
诸叶猜想AJ应该也没亲眼见识过，不过她却相当不甘心地咬牙切齿。
「……你该不会，打算利用我报当时的一箭之仇……你没在打这种算盘吧？」
「老实说我是有这种打算！」
「唔哇，我原本明明深信不管你嘴巴再怎么坏，总归还是在替我担心。」
「我我我我我怎么可能担心你！」
当AJ用连耳根子都红透的表情怒吼时，列车开始急遽减速。
诸叶往窗外望去，他们竟然已经抵达隔壁的乌戈利纳亚站。
列车究竟是何时发车？
诸叶忙着和AJ聊天完全没注意到。
他有点在意地从包包里拿出时刻表，发觉上头计算从海参崴到乌戈利纳亚竟然要耗费四十分钟。
他究竟是有多热中聊天啊。他不禁溢出苦笑。
「喂喂，路途还很长，你别一直在意时间。」
AJ看见诸叶摊开时刻表后，她朝失准的方向指摘诸叶。
「说得也是，我会尽量把时间忘掉。」
但是诸叶却浮现苦笑并同意AJ的话，他将时刻表收进包包深处。
「先、先别管什么时间，关于你误会我在担心你的这件事啊——」
「这话题还要延续吗？不就这么付诸流水的话，安琪拉小姐也很伤脑筋吧？」
「我我我我我才没伤脑筋！」
在他们喋喋不休的时刻，列车已经发车。
不论他们是在谈笑风生还是在吵架，列车只是一个劲地往下个车站驰骋。
诸叶的西伯利亚铁路之旅，就在这番热闹欢腾的气氛中展开。

*

但是，气氛只有一开始热络。
从海参崴到第一个目的地哈巴罗夫斯克，其实是趟耗时十三小时的列车之旅。
这段时间仅靠两人聊天度过未免太过漫长。
当他们彼此感到疲倦，逐渐变得话少之后，诸叶才终于体认到。
不论到车行驶多久，车窗外的景色总是被整片白桦覆盖的湿地，他很快就看腻。
虽然客房内附带电视，但听不懂俄语的诸叶果断放弃收视。
从日本国内的旅游角度来看，这里的服务差到简直令人难以置信，就连借用一张睡觉时必要的被单都要额外收费，诸叶有些愕然。
诸叶逐渐对拥挤的房间与座位及难睡的床铺感到痛苦。
半途中每当抵达小城镇的车站时，列车都会靠站约数分至十分钟左右，此时旅客都很珍惜这片刻闲暇似的到车外伸展。
诸叶也会去车外呼吸新鲜空气，重新调整心情后再回到座位。
当他将手伸向包厢门把时，他听见AJ在里面大声讲话。
她似乎在吵架并持续怒骂某人。
（她是在……打电话吗？）
诸叶为了不打扰她，轻轻扳动门把，再悄悄进入包厢内。
「唔哇！」
接着AJ仰天高声发出怪叫，手忙脚乱地将电话藏在屁股后面。
诸叶讶异地不断眨眼。
（其实她继续讲电话也行啊。）
诸叶在内心苦笑，他假装没看见似的回到自己座位就座。
她究竟是在跟谁讲电话？为何要隐瞒？说诸叶不在意是在骗人，但他没兴趣四处探究别人的隐私。
首先，AJ是受爱德华派遣而来，是位值得信赖的领航员，她可不是什么分不清是敌是我的间谍。
话虽如此——
「我、我可没在讲什么电话喔。」
AJ却满脸通红地认真辩解。
「你不必担心，我什么都没听见。」
「人、人一旦上了年纪就容易自言自语，这、这样可不成。啊，真不想变老呢。」
AJ持续编起蹩脚藉口。
这人还真是不会说谎，诸叶努力憋笑。
（因为她单方面的缘故）客房内充斥尴尬气氛。
即使列车发动，这尴尬气氛也没消失，由于座位构造设计成对坐，因此他们势必得面对面。
当诸叶还在想这下该怎么办才好时——
「我、我要睡啰。」
AJ突然态度粗鲁地转身躺卧床铺，将被单盖在身上。
「我们还没吃晚餐呢。」
「我突然想睡觉啦，这还用我讲吗？」
AJ闹起别扭开始大吼大叫。
接着从她的方向传来肚子咕噜大叫一声。
「刚才那可不是我的肚子在叫。」
「那你说是谁在的胜子在叫呢，难不成这里闹鬼吗？」
不论是不禁让人怀疑难道是故意选在超烂时机才叫的肚子，还是AJ根本只能骗小孩的谎话，这次总算害诸叶难忍笑意。
「你别逞强，还是去吃饭吧。」
诸叶笑到停不下来，尽管他邀请AJ，但她却无视邀约并拿被单蒙住头。她那忿忿不平又缩成像馒头一样圆滚滚的模样实在太可爱，诸叶再次忍不住笑喷。
「如果有什么能带回来吃的食物，我就帮你拿来。」
诸叶起身离席，留下这个爱逞强又边睡边闹别扭的馒头。
「我想吃俄式炸面包。」
「你果然肚子饿了嘛。」
「半半半夜肚子就是会饿嘛。」
闹别扭馒头转变成颤抖馒头。
「如果是俄式炸面包的话，晚点再吃也很好吃，这还要我讲吗？」
诸叶无视馒头大呼小叫的辩解，往列车餐厅迈进。
此处较为宽敞又整洁，能令人惬意休憩。
诸叶点了道罗宋汤，接着就有碗风味独特的鲜红菜汤送来，汤里甚至添加蒸过的马铃薯，单是这道汤品就已经分量满点。
这道汤品乍看之下可能会误以为是番茄汤，但两者口味截然不同。假如抱持会喝到番茄汤的心态享用这道汤品，可是会得到出其不意的惊喜。诸叶前几天去探望蕾莎时就已经喝过早月做的罗宋汤，因此他没为这点吃惊。
要打比方的话，它就像甜度有点过分却又很好喝的法式清汤。
汤里的红色与甜味都来自甜菜，是俄国人最喜爱的糖用甜菜的近亲蔬菜。
这种蔬菜也大量加进诸叶一并点的沙拉里，用甜菜做成的沙拉在俄语中被称为「红菜沙拉」，这道沙拉也添加跟座山一样高的马铃薯泥，诸叶觉得很开心。
他买好俄式炸面包后回到车厢，AJ还真的在睡。
诸叶也学她一起睡。
由于预定抵达哈巴罗夫斯克的时间为早上四点，他得尽早就寝。
但是他却有点睡不着。
因为AJ的鼾声与磨牙声很吵。
还有梦话。
「呵呵呵……爱德华大人真是的，你的领带又歪啰……真拿你这人没办法呢……」
她似乎连梦境中都在照顾人。
没完没了。
「够啦，你们赶快给我去结婚吧……」
诸叶卷起被单以代替耳塞，他半睁眼地嘟哝。
动不动就恼羞成怒到挥刀使剑的老婆，与会身穿帅气甲胄的老公。或许他们意外是对佳偶，简直是匹配到不行。
诸叶边叹气边坐在床上眺望窗外景色。
毫无灯火的西伯利亚大地。
那是片仿佛要将魂魄吸进去的深沉黑暗。
当诸叶呆呆地眺望车外时，他变得心不在焉。
拜此之赐，他总算掌握在列车上睡觉的诀窍。
他们抵达哈巴罗夫斯克后，等到夜深再袭击分局长宅邸，与名为布拉德的男人一战。
尽管对方是位拥有优异速度与攻击力的混合型白铁，但在诸叶眼里看来，不过是只立刻拔腿落跑的软脚虾。
不论战斗技巧再强，只要心灵软弱就不可取。
老实说，他不是诸叶的敌人。

他们在哈巴罗夫斯克附近的旅馆住上一宿，隔天清晨四点半再搭乘「俄罗斯」号，抵达下一个目的地赤塔时已经超过二十点。
赤塔分局长是黑魔。
他是个粗心大意的男人，不带护卫就上俱乐部让女人服侍他藉以寻欢作乐，诸叶趁隙从身后偷袭他。
白铁与黑魔的战斗速度相差甚远，一旦白铁已经拿剑进入攻击范围，黑魔根本无法招架，只能爽快投降。
这是一位总是站在狩猎方，无法想像自己也会成为猎物的愚蠢男人。

下一位乌兰乌德分局长同为黑魔。
不过此人却与前述者恰恰相反，他害怕遭到暗杀怕到病态程度。
他竟然随时将十只《魔像》留守在自己身边。
这场战斗自然而然变成双方拉开成远距离的闇术战斗。
尽管对方的魔力不容小觑，缀写速度却有机可乘，诸叶总是比他更早完成缀写并连续攻击，以运转速度上的差距取得压倒性胜利。
会率先考虑巩固防御之人的性格，都容易疏于磨练攻击技术。

诸叶从列车的窗户眺望名闻遐迩的贝加尔湖，他陷入沉思。
他与四人的战斗，撇除伯纳德外都轻松取胜。
诸叶将全员活逮，即使明知问不出所以然也要打听雷帝的居所，看他们的态度应该都是真的不晓得，他照惯例把人彻底威胁过一香后，再放跑他们。
但是这趟旅程越顺利，他就越感到紧张。
布拉德是个负面教材，他证明若强悍不伴随意志力与心灵，就没有任何意义。
但实际上，接下来的对手让他费不少功夫。

伊尔库茨克分局长是不属于白铁与黑魔的特殊《源祖之业》使者。
他是与日本分部长、及附身在蕾莎身上的康多拉德同样稀世罕见的《救世主》。
拥有能将肉体变成沙子的奇怪能力，不论如何挥剑都对他没效。诸叶每次砍他也只会让肉体四散后消失，再只构筑出一只手从死角攻击诸叶，总之是位强敌。
诸叶原本想干脆利用风之闇术将周围一带彻底吹翻，却因为想拔刀相助才闯进来的AJ而无法施展无差别范围攻击。
无可奈何的诸叶只好找出他的空档，再慢慢一步步咏唱冰之闇术，将对方重新构筑起来的部位结冰好让他无法散开，最后总算逮住他。
重点是这个男人是相当好战的战斗狂，要使他这疯狂的斗争心屈服实属不易，直到最后一刻都是块烫手山芋。
他正是宛如蕾莎天敌般的男人，若是将他当成刺客派遣到日本的话，想必会令事态陷入危险至极的场面。

他们在伊尔库茨克度过一宿，接着搭乘十三点四十七分发车的列车前往克拉斯诺亚尔斯克。
时间为九月二十日。
他们来到俄罗斯，竟然已经迎接第九天。
诸叶开始习惯铁路之旅，他变得当抵达车站后，能从氛围与体感就知道大概会靠站几分钟。
诸叶感觉这名叫济马的车站靠站时间会很长，因此他打算出去呼吸新鲜空气。
「安琪拉小姐要不要也一起去？」
「哼，谁跟你变成好朋友啦。」
「有什么关系嘛，我们肩并肩去看夕阳吧。」
「死小鬼别捉弄大人。」
「啊哈哈，你慢慢打电话喔～」
「根本就没人在打什么电话啦！」
诸叶拜见过充满魅力的安琪拉小姐咬牙切齿的表情后，心满意足地下车。
户外空气冰冷，凛冽到感觉连肺部都会变得清洁溜溜，心情也跟着爽快起来。
不过感觉气温又不会过分寒冷，尽管入夜后另当别论，但西伯利亚这地方给人一年到头都身处酷寒的印象，在诸叶心中已经融化。
当他面向天际，夕阳俨然出现。
俄罗斯的山岳与建筑物都相当稀少，地平线清晰可见，太阳看起来万分孤独。
孤零零地独自攀升，看起来无依无靠又无比孤单。
但这是由于高纬度区域反映出的错觉，太阳实则蕴含天文数字般的热量。
诸叶暂时将自己放空，他以宛如明镜般清透的眼眸眺望夕阳。
严寒北风呼啸，仿佛是宣告夜晚来临的号角。
诸叶浸浴在猛烈刮起的强风中因而回过神。
他边瑟瑟发抖边向左转。
（既然夕阳在那个方向，代表日本就在这边吗……）
这次诸叶往南方天空仰望。
那是早月与静乃等待他的地方。
目前她们肯定守护着蕾莎，然后大家都友好相处。
当诸叶想像起这样的画面，就连严峻的北风都被他遗忘。
「真想早点回去。」
诸叶将手插进长裤口袋里，凝视身红色的天空如此独白。

*

伊尔库茨克附近与日本没有时差。
当诸叶在眺望夕阳时，蕾莎正与岚城早月待在学校更衣室。
「只有我而已！诸叶的『妹妹』不论前世今生未来永远都只有我一个而已！」
「我认为你这样太狡猾了，我也觉得当诸叶的『妹妹』才好。」
她们持续无止尽的争论。
甚至连换衣服都忘记，以不成体统的模样展开唇枪舌战。
当实战部队的特别演习结束后，学长姊们早就受不了先早早放学。
「你少开～玩笑啦！为何蕾莎非得是诸叶的妹妹不可？」
「这问题我刚才应该回答过了，因为诸叶对我说过『就让我来当蕾莎的家人』。」
「终究只是家人而已！他没说要把你当『妹妹』吧？」
「既然我是女人，我就无法成为他的『弟弟』。」
「谁在跟你讲这个，你去当『姊姊』不就好了！如此一来，要我退一百步承认你是家人也行！但是只有『妹妹』的地位我绝对不会让贤！」
「我拒绝，我也觉得当『妹妹』比当『姊姊』更好。」
「你很有胆量嘛！你是想来抢我的地位吗？」
「我想没有我跟你两人不能一起当『妹妹』的道理吧？」
「我觉得没道理！世上竟然会有我以外的『妹妹』存在，这已经违反世间天理！」
「岚城早月，你很任性。」
「那你就给我忍耐一下去当『姊姊』啦！」
「我不要，当『姊姊』的话就不能对诸叶撒娇，我也想彻底对诸叶撒娇一番。」
「你看，你自己还不是也很任性！」
「……我愿意承认自己很任性，因此我希望你也承认我是诸叶的『妹妹』。」
「话不是这么说！首先你是几年几月几日生的？」
「……不清楚。」
「那么你也有可能比诸叶早出生啊！我觉得你这样要当『妹妹』是在强人所难！」
「呣……」
蕾莎在早月的犀利言词下显得畏怯。
此刻蕾莎痛恨自己的笨嘴笨舌。话虽如此，她其实也没机会磨练对话技巧。
就在蕾莎气得浑身发抖时，有道声音来自更衣室角落的长椅——
「真亏你们有办法为那种无聊事老是争论不休呢。」
漆原静乃以愕然的口吻说道。
此时她已经换完衣服，手里正在玩智慧型手机。
「一点也不无聊！这是事关身分的重大问题！」
早月大声抗议，关于这点蕾莎也同意早月的意见。
「好啦好啦，你说得对。」
静乃的头甚至连抬也不抬一下，她边玩手机边敷衍应答。
蕾莎痛恨她这副事不关己的态度，实际上确实也不关她的事。
「漆原静乃。」
「有什么事吗？」
静乃的头甚至连抬也不抬一下，她边玩手机边敷衍回问。
「我希望你能帮我，我希望你能代替我说服这个不明事理的人。」
「为什么我要做这种麻烦事？」
「照、照这样下去我会处于劣势，我希望你别对我见死不救。」
蕾莎以狼狈莫名的态度向静乃求救。
明明每位日本人都很温柔，只有静乃从初次照会以来一直很冷漠。
「你突然跑来袭击我的这件事我还记在帐上，希望你能立刻把这笔帐还清。」
「哎呀，那件事你还在记恨吗？」
静乃的头第一次离开智慧型手机抬起来。
「嗯……你问说，我还在记恨吗？」
这次换蕾莎垂首。
蕾莎凝视地板，暂时陷入沉思。
她回想起当时的情况，她遭受静乃的闇术攻击，那伤即使在战斗结束后仍旧令蕾莎感到痛苦，话虽如此，诸叶会来探病也是拜此之赐。
那是段光回想起来就让胸口一紧的美好体验。
「仔细想想，其实我已经不记恨了。」
「那我就没义务代替你参战了昵。」
「你、你这薄情寡义的人……」
「呵～～～～呵呵呵！你看吧！漆原可是我站在我这边的！」
此时早月抓紧机会驳倒蕾莎，仰天高笑。
「岚城同学真是容易得意忘形。」
静乃如此讽刺，但得意过头的早月根本没在听。
然后蕾莎也没听见。
（即使来到名为日本的乐园，没有诸叶在的话，我也是无比孤单……）
蕾莎潸然落泪。
「我好忧郁，去死算了。」
蕾莎背对早月与静乃，又在别张长椅上边闹别扭边睡觉。
她的眉头缠绕云朵般混浊的通力。
「不过既然你也变成诸叶的同伴，那我也想跟艾莲娜同学建立友好关系。」
静乃讲出意外发言。
蕾莎仅抬起上半身转头，她以满是猜疑的眼神瞪静乃。
「我跟你说，爱蕾娜同学，也不是只有『姊姊』与『妹妹』才算『家人』，对吧？」
「……什么意思？」
蕾莎无法参透静乃的意图，她以充满警戒的眼神瞪静乃。
「举例来说，『夫妻』也是很名正言顺的『家人』不是吗？」
经过静乃指摘的蕾莎茅塞顿开。
她以惊人气势弹起后跪坐在长椅上。
「不不不不不不不不不不不不！」
早月以满怀绝望的表情抓狂呐喊，但这点反应蕾莎根本没看在眼里。
「难、难道说……诸叶会对我说『我来当你的家人』，其实是有这层含意吗……？」
这是蕾莎从未考虑过的观点。
她的脸颊变得未曾有过的炙热。
变得无法思考。
她手忙脚乱地拨弄发丝，毫无意义地整理头发。
蕾莎脑内浮现出诸叶光辉灿烂的笑容，他讲过的台词也随蕾莎高兴被窜改成「我们结婚吧，蕾莎」，然后在脑内重播无数次。

「不行……你、你突然对我讲这种话，我很头痛……不，不会头痛……果然还是很头痛。」
蕾莎语无伦次地游移视线。
总之她无法直视任何事物。
这种经验对蕾莎来说是个崭新的体验，她感到很害怕。
「啊呜啊呜啊呜啊呜……」
早月眼眶积众满满泪水，她以望眼欲穿及羡慕至极的表情紧盯蕾莎。
然后，当静乃咳嗽两声清完喉咙后接着说道——
「不过，既然是诸叶的话，我认为他自然不是这种意思才讲这番话。」
「我好忧郁，去死算了。」
蕾莎再次坐在长椅上垂首。
把人彻底捧高后再泼冷水这种行为简直不是人干的，蕾莎真心痛哭。
「呼～吓我一跳！说得也是，哥哥大人才不会用这种拐骗般的方式向人求婚！我同意！」
这里也有一位把这番话当真的女人在，她打从心底放心似的擦拭额头上的汗珠。
「真是的～～～你别开这种对心脏不好的玩笑啦，漆原～」
「我强烈同意你的看法。」
「对不起。不过，如果这次你们有学到教训，以后就别再为这种无聊事争吵，好吗？我想如果等诸叶回来后，看见你们关系如此险恶肯定会很失望。」
「「呜……」」
蕾莎与早月同时变得支吾其词，她们为此反省。
「来握手、来握手。」
「既然你是诸叶的『妹妹』，那你对我来说也是『家人』。」
由于早月伸出双手，蕾莎也握紧她的双手。
四手奋力挥舞。
「那我要先走啰，理事长在找我。」
「你今天也要跟日本分部的大人物研商？」
「是啊，这次是别件事。虽然我跑去游说许多人，希望他们能想办法替诸叶派遣援军，但是……」
「我待在俄罗斯时，日本常被形容为孬种的巢穴。」
「真辛辣，虽然我想反驳说日本是和平主义……但这种时刻不得不同意这看法。」
静乃好似因忧郁叹息，接着她的智慧型手机响起来电铃声，她以视线道别后离去。
肯定是理事长打来找她的电话。
到刚才为止还如此喧嚣的更衣室，现在也宛如烈炎熄灭般寂静。
早月坐立难安地透过窗户眺望夕阳。
蕾莎也坐回长椅，她边眺望夕阳边陷入沉思。
「我们差不多该回去了？」
「嗯……」
蕾莎暧昧答覆，她持续沉思。

此事发生在与诸叶战斗后的隔天早晨。
蕾莎下定决心要离开这座城市而悄悄出走，却被诸叶的《万年深眠（Gigadrowse）》制止。
蕾莎醒来后，诸叶已经只身前往俄罗斯，蕾莎打算追随其后却遭到早月与静乃制止。
「哥哥大人说是为了要保护你才去的！」
「若是艾莲娜同学也追过去的话，诸叶前往俄罗斯不就失去意义了吗？」
这两人以无比认真的表情告诫蕾莎，她也只能接受。
早月她们口才辩捷，经过劝说后，亚钟学园的校长也愿意接纳蕾莎。
校方让蕾莎搬离公寓，住进女生宿舍。
老师的实力自然不在话下，然而这所学校甚至还有许多强悍《救世主》，其程度甚至令人难以置信他们还是学生，他们都异口同声跟她约好「不论跑来怎样的刺客都没问题」、「我们保护你」。
他们对萍水相逢的自己毫无顾忌地说道，这份温柔感动蕾莎。
据说连日本分部也派遣好几位身手优秀的《救世主》前来。
虽然日本分部断言前往俄罗斯的诸叶是「自作主张」与他们「毫无瓜葛」，另一方面却又声称「我国无法容许俄罗斯分部胡作非为，更何况是暗杀」。他们因此保卫蕾莎，而且还严加监视有无刺客入国。
尽管俄罗斯批判他们是孬种和胆小鬼，但实际上蕾莎明白，他们是群意志坚定且会自己决定战斗理由的人。两相比较下，只对雷帝言听计从而战斗的俄罗斯《救世主》反而不如他们。

然而比起这群人，更重要的是蕾莎无比思念诸叶。
「拜托……请你务必要活着回来，我希望你能再次对我展露笑容。」
蕾莎哀伤垂首，她以祷告般的心情独自。
「这还用说吗！我的哥哥大人怎么可能会输。」
在置物柜前更衣的早月以严峻表情回首道。
「老实说我很不安，据说诸叶根本大方暴露自己的行踪，他似乎想光明正大跑去逐一消灭分局长……」
「你这话什么意思！我可没听说过！」
蕾莎对杏眼圆瞪的早月冷淡答覆——
「因为你没问我，所以我也没讲。」
「真是的～～～！你就不能想办法改善一下那个死脑筋吗！」
早月愤恨跺脚。
当蕾莎头顶上正浮现问号时，早月夸张叹气——
「……然后呢？为什么你会知道这件事？」
「我透过电子邮件从一名叫卡蒂亚的干部那边听说的。」
「你们感情很好？」
蕾莎缓缓摇头，她在俄罗斯没有关系要好的人。
「所以前几天信箱突然收到卡蒂亚寄来的邮件时，我吓了一大跳。信里说她会把在俄罗斯分部掌握到的诸叶情况告诉我，交换条件是她想打听诸叶的人品。」
「难道你告诉她了吗！」
「假如她问我关于诸叶的战斗资料我会无视，但是她只问我关于他的人品，我认为没必要隐瞒。」
「也、也是啦，这确实会让人忍不住想炫耀一番呢！」
蕾莎无比认真地猛力首肯。
「不过，你说他竟然连行踪都不隐藏，我还以为诸叶肯定会像潜影谍龙那样做好万全的潜入准备工作呢……」
「虽然我不知道潜影谍龙是什么，但我也跟你有同样看法，可是……」
「他的动作那么明目张胆，该不会被敌人围殴吧？」
「我也这么想，俄罗斯那边打算靠西伯利亚东部争取时间，西部做迎战准备。他们会在拉斯诺亚尔斯克附近展开迎击阵式，看来他们笔下的剧本就是做好万全的迎战准备来讨伐诸叶。」
「得赶紧告诉诸叶！」
蕾莎听见早月的悲鸣后缓缓摇头。
「连我都能想到的事，聪明如诸叶不可能想不到。」
「你的意思是他明知这点却没展开潜入行动？难道他有无法这么做的理由？」
「恐怕是。」
蕾莎语带含混。
不过，其实她已经察觉到。
诸叶做如此危险的事全都是为了蕾莎。
就如同亚钟学园的各位都愿意保护蕾莎，诸叶即使远在俄罗斯也同样在保护蕾莎。
（我从校长阁下那边听说，目前俄罗斯还没派刺客来日本的动静。）
这还用说。
因为目前俄罗斯分部应该正打算倾全力讨伐诸叶。
他们应该没有余力去理会区区蕾莎。
诸叶远赴俄罗斯后大肆宣传自己就在此处，他集所有危险于一身并孤军奋战，他靠这种方式比任何人都确实保护蕾莎。
蕾莎在内心对诸叶感到抱歉，她也担忧他的安危到胸口快被撕裂的程度。
不过——
她内心最深刻的感受，却是一股甘甜又抽痛的感觉。
（我的罪孽何等深重。）
蕾莎在内心立誓，若是诸叶能活着平安归来，她愿意替他做任何事来弥补他。
为此蕾莎再度陷入沉思。
「天色彻底变暗了呢。」
早月边眺望窗外边对她说道。
「我们回去吧？」
「嗯……」
蕾莎消沉垂首，她给予无数次暧昧答覆。
接着，早月来到蕾莎身旁用力夹住她的脸颊，早月强迫她抬起头。
「你根本别不必担心诸叶！」
她的双眸出现在极近距离。
满溢强而有力的光辉。
「哥哥大人在前世对我许下过诺言。」
「……那是怎样的诺言？」
当蕾莎问道，早月模仿诸叶的口吻告诉她。
无论前往多么艰难的战场、遇到多么强大的敌人，无论我们分隔多远、如何被命运之神拆散——
我一定会获胜，然后回到你身边。

「我深信哥哥大人！所以我毫不担心！」
早月露出桀惊不驯的笑容。
那张笑脸相当僵硬。
何况她连从刚才夹住蕾莎脸颊的手都在不停颤抖。
但是蕾莎却说道——
「我希望你能把你的坚强也分给我。」
蕾莎将双手绕到早月背后，她环抱早月并将脸埋在她的肚子上。
「我也会让自己变得愿意相信诸叶。」
蕾莎也露出僵硬笑容逞强说道。




第五章 八对一
　　九月二十一日，上午七点五十一分。
诸叶他们搭乘的「俄罗斯」号比预定时间晚十三分钟抵达克拉斯诺亚尔斯克。
此处是西伯利亚中部代表，是座拥有百万人口的城市，因此一起下车的乘客也为数众多。
诸叶混入这纷乱人潮内与AJ并肩齐步。
他们在设计上彻底着重实用层面的车站内迈进，走出呆板的新俄罗斯风格建筑车站外。
就在他们想先来看看预订好的旅馆究竟在哪个方向时——
「你察觉到了吗？」
AJ的眼神变得犹如利刃般尖锐，用只有诸叶能听见的声音询问。
「有八人对吧。」
「是七人吧？」
「不对，是八人。」
两人一边小声争辩，同时假装不知情地绕路到圆环。
他们遭人监视。
打从他们走出车站，诸叶就立刻感受到八道刺人视线。
诸叶甚至能从全数视线感受到非比寻常的压力。
「呵呵呵，你看，我都劝过你就是不听，都是因为你故意跑去跟人家下什么战帖，才会演变成这种局面。不过，反正这也是迟早会发生的问题，来到克拉斯诺亚尔斯克就是这么回事。」
正如AJ这坏心眼的感想，对方在这座城市布下迎击网。
雷帝打算在此处讨伐诸叶。
「这可不关我的事喔，毕竟是你自己埋下的恶果。」
「我知道啦。」
「就算你死掉也与我无关喔。」
「我都说过我从一开始就只打算单打独斗了吧。」
诸叶边搔头边问道——
「请问有没有哪个不会给别人添麻烦，能尽情战斗的地方呢？」
「嗯……有点远也没关系吗？」
「这是当然，毕竟首要条件是不牵连其他人。」
AJ开始搜寻脑内地图时，诸叶颔首应是。
「那边有座辽阔的森林，既然是这个时间，我想应该没人在才对。」
AJ指向车站西侧，诸叶领会。
他全身顿时被纯白通力包覆后说道——
「那我稍微过去一趟，安琪拉小姐待在这里。」
「喂、喂！你真的要一个人过去？」
「我的行李就暂时托你保管啰。」
诸叶靠《神足通》驰骋。
他化为疾风，以劈开晨雾般的速度在静谧的市区街道飞奔。
诸叶急驰的速度比行驶在柏油马路上的车辆更快，宛如鸟儿般跳跃十字路口，偶尔会令撞见他的路人吃惊仰倒。
基本上根据规定，他们不能让一般人看见《救世主》的力量，但事态急迫，他也情非得已。
八道视线全体迅速紧迫在后。
看来他们对AJ没兴趣，这点让诸叶放心。
诸叶总算看见目标森林。
这是片位于市区正中央的宽阔绿地。
不，反过来才对？只有这里是其他人绝对不会靠近的异界。
尽管任何人从何处都能涉足此地，但此处是一旦进入就再也无法回到市区的白桦迷宫。
诸叶毫不畏惧地迈进。
八道视线也追随其后。
诸叶踢踹被苔藓与湿气覆盖的地面，入侵到即使回过头也看不见街道的森林深处，他在这里转身停下脚步。
诸叶刮起的强风止息。
接着，他往来时方向宣告。
「你们差不多该露脸了吧？」
诸叶往一株株白桦阴影处扫视，寻找气息。
霎时间——
爆音轰鸣。
诸叶前方十公尺左右处，竟然有某样物体犹如陨石般从头顶上方落下。
冲击急驰，白桦受力弯曲。
诸叶直挺挺地保持自然站姿轻松承受冲击。
仅有浏海摇曳。
当冲击彻底散去后，有人在坠落中心缓缓伫立。
从天而降的也是他。
尽管不及伯纳德，但此人也算是位魁梧男子汉。
但看上去却是身手矫捷的体型。
他随身携带比身高更长，看似相当坚固的铁矛。
对方以低沉嗓音报出名号。
「我是克拉斯诺亚尔斯克分局长，我叫基尔桑·罗曼诺维奇·帕夫柳琴科。」
「我叫灰村诸叶。」
诸叶也光明正大回报名号。
基尔桑似乎对诸叶的态度不大满意地说道——
「……察觉到了吧？你现在被各地分局长——全体都是A级《救世主》的人包围。」
「那又如何？」
「我不会劝你降服，能不能请你老实回日本去？」
听见基尔桑出乎意料的要求，诸叶不禁挑起单眉。
「灰村……我很怕你。我能明白……若是开战，我们有一大半人都会跟你陪葬，没人能保证其中一人不会是我。我们无法违抗雷帝陛下的命令，但我尽可能不想与你开战。」
这终究是诸叶无法答应的要求，虽然这番话不会降低他的斗志，但他认为对方很可怜。
NO！一声严词拒绝尽管简单却过分，用这种态度对待他们未免也太冷血，他得思考该如何应对。
紧接着——
「你给我适可而止，基尔桑。」
诸叶从某处听见男人的说话声。
不知道那人是否有裹头巾，这是个莫名朦胧的声音。
对方既不现身，诸叶也无法察觉他的气息，他就这样继续训斥基尔桑。
「你说想先跟灰村谈话，我原本还以为你要讲什么……还不快把你那无聊的想法与怯懦舍弃。雷帝陛下的敕命是屠杀这名怪物，没有例外。」
「唔……」
基尔桑即使咬牙切齿，仍听从命今。
他狠瞪诸叶，目光如炬。
张大嘴用力吸气后——
「雷帝陛下万岁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
他以歇斯底里的悲鸣放声雄吼后往诸叶方向猛冲。
基尔桑那缠绕通力的高大身躯，以魄力惊人到仿佛能让人幻听见地鸣的方式奔跑。
他犹如要鼓舞自身并威吓敌人般，旋转起高举于头上的长矛。
诸叶迎击基尔桑。
（来吧，沙拉迪加——）
诸叶紧握学籍牌，他的搭档自掌中显现。
他右手握住一柄剑，左脚稍微往前伸，浑身充满自信地昂然挺胸，这是个独特的使剑架势。
基尔桑一边猛冲，同时架好原本在旋转的长矛。
他并非让长矛置于腋下保持水平，而是摆出将长矛的尖端由上方往下挥舞的怪异架势。
（总觉得这架势好像在哪看过……）
诸叶的联想呼之欲出，但基尔桑比他更早一步做出异常举动。
「呼唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
基尔桑伴随维吼将铁矛刺进地面。
柄身往前倾斜，蕴含通力且长达超过三公尺的矛柄弯曲变形。
诸叶刚才究竟是差点联想到什么，此刻已经得到答案。
是田径的撑竿跳。
基尔桑利用铁矛的弹力让自己的高大身躯宛如火箭般往高空一飞冲天。
这简直是个像漫画般滑稽又痛快的景象，连诸叶都哑口无言。
诸叶很想继续眺望下去，但这可是八对一战斗。
不论手持长矛的基尔桑是否往高空弹跳，还有其他来自三方面的攻击紧逼而来。
分别来自东南方（右斜前方）与东北方（左斜前方）及西方（后方）。
散发洁白光辉且蕴含寒气的冷风，边让树木结霜边朝诸叶吹来。
诸叶一眼即看穿，那是寒冰第三阶段闇术《寒冻之影（Froze Shadow）》。
感受到不亚于静乃的魔力，他遭受广范围闇术攻击重重包围，诸叶在这万念俱灰的窘境下默默往上挥剑。
「只有那边有隙可趁。」
诸叶往东南方挥砍。
一记斩击即卷起强风。
这是满载通力且雪白耀眼的破坏之风，是高等光技《太岁》。
雪白强风将树木铲平，并与吹自东南方的洁白寒气正面冲击，强风将寒气粉碎。
诸叶的通力胜过对手的魔力。
他杀出一条血路。
诸叶往东南方急驰，逃开吹自东北方与西方的《寒冻之影》。
他踏过被《太岁》铲平的无数白桦，溜进尚且安然无恙的树林，白桦树于是化为挡住从他后背紧逼而来之寒气的防风林。
左右刻不容缓地冒出杀气！
两位年轻女性从白桦的缝隙间钻出，她们手持短剑朝诸叶砍来。
两张脸竟如出一辙。
这难道是利用《贪狼》制造的分身攻击？
非也，若是分身的话，在攻击瞬间其中一方应该会消失。
那就是类似布拉德那种维持《贪狼》效果的改编招式？
这推测也被否定——
诸叶以他敏锐的专注力与观察力，发觉只有从右侧跳跃过来的少女脸颊有颗泪痣。
换句话说她们是不同人，恐怕是难得一见的双胞胎《救世主》。
「你给我去死吧，灰村！我要替伯纳德大人报仇！」
「我们贝蕾兹茨克雅姊妹即使拚上性命也要讨伐你！」
前来夹击他的姊妹身影各自分裂成两人。
这次确实是利用《贪狼》使出的双重分身。
合计四片利刃分别瞄准诸叶的右侧腹与右脚、左颈项与左手后翮然起舞。
正因为是姊妹才有办法施展这种步调如出一辙的联合连击。
诸叶睁大明亮双眼。
他的眼眸炯炯有神地点亮通力，将专注力扭紧到极限，时间感变得宛如糖霜般延展。
由于视野拓宽，他能牢牢掌握四片剑刀的轨迹。
诸叶脚跟后退以躲开瞄准右脚挥砍的斩击，同时他的躯干一个右转躲开瞄准左手的斩击，同时因转身而变成迫近右颈项的斩击则靠沙拉迪加接住，再同时逼近左侧腹的斩击——
「什、竟然是《金乌》！？」
诸叶将左手食指凝聚通力阻挡攻击，带泪痣的少女惊愕不已。
「这家伙！连防御技术都与那著名的白骑士相当？」
「整理出『该大书特书的是攻击力』这资料的家伙究竟是谁！」
这对姊妹杏眼圆瞪迫使动作一瞬间停止，诸叶瞄准空档——
「讲这种话未免也太瞧不起爱德华了吧？」
一溜烟就从遭到夹击的姿势中逃脱。
「少啰嗦，去死！你去死去死去死去死去死！给我向被你杀死的伯纳德大人赎罪！」
没泪痣的少女回过神后，再度使出分身朝诸叶砍来。
「我不记得我有杀他啊。」
诸叶以后退步法全数避开这些攻击，他在背后的白桦树干落脚，踢向树干打算以三角跳的诀窍反击。
但是——
「少讲那种牵强谎话！你这个拷问尽忠竭力的伯纳德大人、再他把玩弄致死的男人！」
带泪痣的少女间不容发地使出分身追击诸叶，他放弃反击，朝树干一蹬逃跑。
「冤枉啊，这话究竟是谁讲的啦！」
「是雷帝陛下的圣言！」
当诸叶着地后，再度面临没泪痣少女的分身攻击，这样下去简直没完没了。
虽然《贪狼》是能将超人般的瞬间爆发力转换为攻击力的强大招式，不过以全力让速度爆发的「急速期」之后必定会产生「缓速期」。诸叶原本打算瞄准「缓速期」的空档攻击，但是对方也知悉这点。她们姊妹俩互相弥补彼此空档，采取波浪状的攻击方式。
真是个让人不舒服的组合技。
在诸叶眼里看来，还真的会陷入仿佛与有四张同样脸孔剑士战斗的错觉。
「你们这番话真是官方造假的极致。」
诸叶踢踹地面，踢踹白桦树干，展现简直犹如吊钢丝的特技演出，反覆利用立体轨道连续躲避两姊妹的波浪状攻击。
诸叶虎视眈眈地窥视联合攻击被打乱的瞬间。
此刻却冒出第二波闇术攻击！
东北方与西方分别高速飞来火球。
这是不存于自然界，货真价实的腥红火焰。
诸叶望而战栗，那是第六阶段闇术《红莲地狱（Pyroclasm）》。
火球在着弹瞬间爆炸，周遭一带化为灼热地狱。
（这是打算连同伴都烧死吗！）
诸叶认为即使为胜利不择手段也该有个限度。
「我实在很不中意你们这种做法！」
诸叶眼角上吊，龇牙咧嘴地咆哮。
或许诸叶看起来有一瞬间分心——
「「我们要替那心爱之人报仇！」」
姊妹俩的台词产生和声，连使用分身的时间都不想浪费，她们朝诸叶挥剑砍来。
身为白铁的她们不晓得《红莲地狱》的恐怖。
此外，她们也没察觉到诸叶不是个会在战斗中冲昏头的愚蠢之徒。
诸叶的动作比姊妹俩的斩击打中他更快——
「哦哦哦哦哦哦！」
诸叶一边咆哮，同时以左手掌心猛力推开带泪痣的少女，以右脚踹飞没泪痣的少女。
<img width="840" height="1200" border="0" alt="" class="zoom" id="aimg_Zq1XF" style="" src="http://image18.poco.cn/mypoco/myphoto/20160923/23/178821666201609232334492456275341250_003.jpg?840x1200_120" _load="1" />
他利用《刚力通》让两人逃离第六阶段闇术的杀伤范围。
趁势让左手仿佛切断虚空，右脚犹如劈开地面般描绘出太古魔法印。
「护法令何等灼热皆无以迫近我！」
两个《赤之护法印（Red Ward）》散落，在诸叶周围化为两道红光障壁。
他利用魔力让耐热防御产生相乘效果，再靠《耐魔通》让通力防御有加乘效果。
火球在千钧一发之际着弹。
红莲烈火猛烈席卷，现世化为一片地狱景象。
树林一角被蒸发，视野内染为整面腥红。
诸叶甚至没时间替自己逃离危机感到安心。
即使有三重防御也不够，热气仍旧舔舐并折腾诸叶的身躯表面。
「哦哦哦哦哦哦哦！」
诸叶伴随疾呼使劲挤出通力与魔力来熬过红莲烈火。
若没能熬过就只能惨遭蒸发。
基于闇术释放出的不自然火焰将周遭一带狠狠蹂躏过后，火焰宛如魔法倏地消失。
在这片地面被漆黑灰烬彻底覆盖的焦土中——
诸叶浑身上下满是烧伤，却撑过这记攻击。
不过，尽管如此也还不能放心。
强烈压力这次从上方袭来。
基尔桑挥矛的架势好比陨石坠落般迅速，他头下脚上地降落。
诸叶倾全力往后跳来回避矛击，但光凭基尔桑挥空的长矛攻击与地面冲撞，就让伴随轰鸣声的冲击波扩散。
而且这次诸叶很靠近坠落中心。
诸叶只能犹如木屑般被吹飞。
「唔……」
诸叶在半空中被冲击波蹂躏一番后，咬牙熬过去。
这就是八对一的战斗！
诸叶不仅无法掌握反击的头绪，甚至连小憩片刻的时间都没有！
在即将撞击地面的前一刻，他只能采取受身减缓冲击，之后随即如弹跳般站起身。
诸叶被基尔桑的陨石冲击吹飞后不久，四周烟雾弥漫。
这是朝雾吗？
这朝雾何等浓密，朝雾会蔓延到如此深入的树林地区吗？
但是诸叶没有悠哉思索的闲暇。
在这片白茫茫的烟雾中，有名覆面的可疑男子正在等候诸叶。
「听说你这家伙打倒『食人魔』了？那么只要我能宰掉你，本大爷就是符合下一个『食人魔』资格的人选。」
怪人用透过布的朦胧声音心满意足地笑道。
当诸叶还在思考是否要趁他还自以为从容时就打倒他，自己的重心却当场崩落。
诸叶突然浑身急速变得沉重，甚至无法站起身。
他将长剑刺进地面以支撑身体，光是抬起上半身就竭尽全力。
（这就是安琪拉小姐讲的重力使吗？）
走到这步，压轴总算登场了吗？
尽管诸叶使出浑身解数利用《刚力通》打算对抗重力，但他甚至无法打直膝盖。
（这是何等可怕的《萤惑》……）
诸叶几乎连爱剑都无法握住，他的双手摆脱剑柄。
——拜此之赐他才察觉到。
代替拐杖耸立在地面的爱剑沙拉迪加。
它正往侧边倾斜。
很奇怪，若是这束缚诸叶的力量是出自重力异常，这倾斜耸立的剑在他离手之际就该倒地才对。
诸叶观察周遭的气息，果然很诡异，明明是大好机会，但不论是基尔桑或贝蕾兹茨克雅姊妹都不展开追击。
他们仿佛都在犹豫是否要进入这片雾霭中。
（原来如此……）
即使被穷追猛打到此等窘境，诸叶依然冷静且不忘保持自然地观察周遭，他因此看穿。
（与重力无关……这家伙的《萤惑》就是这片雾，这是毒雾！）
诸叶停止呼吸，他切断《刚力通》取而代之用《内活通》疏通全身。
「白痴！已经太迟啦！」
拔出小刀的覆面怪人一边嘲笑诸叶，同时打算置他于死地。
从覆面怪人面罩开在眼睛位置的洞得以窥见那狡猾笑容，诸叶狠瞪他。
「喝啊啊啊！」
诸叶放声一喝。
当诸叶吐息的同时，他将《太岁》扩散在全体周遭好吹散烟雾。
这与伯纳德吹散沥青粉尘用的是同一招。
虽说诸叶使用《太岁》是为了让其威力扩散，却顺便用力践踏了疏忽大意的覆面男。
「白痴是你！」
利用疏通全身的《内活通》清除体内毒素，拿回身体七成自由的诸叶站起身，他取剑一闪，靠夺取意识的光技《镇星》让覆面怪人昏厥。
这确实是很棘手的《萤惑》，但他本人在只有七成自由的诸叶面前却是这副狼狈样。
再加上，他过分相信这让伙伴无法介入的《萤惑》而导致自己孤立，也让诸叶找出击破各方的头绪，若这不能称其为愚蠢，那何为愚蠢？
（不过蕾莎绝对不会因为拥有魔剑的力量而心生傲慢。）
光凭这样就想扛起「食人魔」的招牌未免还早一百年。
诸叶一瞥那位昏睡到不论殴打或串刺都不会醒来的覆面男，重新对面剩余的刺客。
「灰村，你刚才是怎样！难道你打算救我们吗！」
「你以为光凭这样就算赎罪了吗？太天真啦！」
烟雾散去，贝蕾兹茨克雅姊妹趁机追击。
「呼唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
基尔桑再次以撑竿跳的姿势往高空跃去。
第三波闇术攻击肯定也在准备中。
面临这种情况，下一步该怎么动才好？
诸叶立刻掌握答案。
「飞舞的凤翼之羽　如火星轻飘　立即将我从重力的桎梏中解放。」
诸叶利用闇术让自身体重无限趋近零，再利用光技跳跃。
他与基尔桑同样飞翔至遥远的天空彼端。
诸叶并非垂直攀升，而是斜角高飞。
他的轨道与基尔桑交错后汇合。
诸叶在上空逼近基尔桑后挥剑砍他。
已经彻底消除毒素影响的诸叶使出激烈斩击，基尔桑只能拚命以矛柄接下他的攻击。
「这、这怎么可能！」
「你第一次碰到空中战？我也是，」
两人靠惯性持续不断攀升，同时一招、两招接连大动干戈。
诸叶依旧保持自然，但基尔桑很明显陷入混乱。
「混蛋！混蛋！至少优莉在的话，还能有点……混蛋！那个混帐叛徒！」
基尔桑似乎忘记反击，只是一个劲地用长矛承受攻击。
诸叶毫不犹豫地持续挥舞右手的剑，用左手编织出新的闇术。
「那是无形的利刃　那是看不见的名剑　撕裂之者啊，现身吧！」
风之第一阶段闇术《撕裂阵风（Fractaling Gust）》。
基尔桑被击落，他甚至无法在空中稳住姿势就直直坠落。
「噫噫噫噫噫！」
尽管基尔桑明白他应该要燃烧通力，使出《金刚通》承受坠落时的冲击。
但是，基尔桑坠落的前方，也就是东北方有位正在布阵的黑魔。
诸叶往上空跳跃时，就顺便俯瞰好确认三位黑魔的位置。
位于东北方的黑魔取消正在准备中的第三波大魔法，当他手忙脚乱地缀写咒文简短的防御闇术时，基尔桑几乎在同时间坠落。
他们彼此为防御而施展的《源祖之业》互相冲突，恰似吃下互击的拳击手般，两人叠在一起失去意识。
这算一石二鸟吗？不对，是三鸟。
无法目送基尔桑他们下场的诸叶也降落地面。
诸叶将刚才抛出的《撕裂阵风》当作燃料，呈一直线在高空翱翔，往位于东南方布阵的黑魔身旁无声降落。
那是位留有一头乌黑秀发，性格看似好强的少女。
但是她现在却脸色泛青，神态狼狈。
「只有你一开始使出的《寒冻之影》有手下留情，而且你也没发动第二波攻势，为什么？」
诸叶为了不让少女更感到害怕，以温和的声音询问。
『你、你还不是救了那对双胞胎，为什么？』
没想到她竟然用日文回话。
这道诸叶许久没听过的声响，成为他在这满是杀戮战场上的一锭清凉剂。
『因为谁都不想死，不是吗？』
诸叶稍微放松表情用日文回覆。
接着，少女倏地转换表情。
简直就像与焦急等待的情人重逢般。
或者是身处地狱时，看见自天际垂下的一条蜘蛛丝（注3　出自芥川龙之介著名短片小说《蜘蛛丝》，譬喻一丝希望。）。
她浮现出欢欣鼓舞的表情，以殷切期盼的眼神凝视诸叶。
那不该是在战场上对「敌人」露出的表情，诸叶因此留下深刻印象。
但是，他却没有继续与她悠哉闲聊的时间。
诸叶后方有双胞胎的杀气逼近。
黑发少女吃惊地回过神后说道——
『我、我也是，我也还不想死。』
『我知道了。』
诸叶立刻接受她的答案，他在少女眉心用食指轻戳。
他不带给她疼痛，只是轻轻用《镇星》让她昏厥。
「还有四人……」
当诸叶回过头，能看见贝蕾茨茨克雅姊妹迫近的身影。
从身处西侧布阵的黑魔位置来看，闇术应该无法触及此处。
他能集中注意力对付这对姊妹。
「「你别逃，我们要替伯纳德大人报仇！」」
这对台词彻底同步的姊妹各自使出分身，分别挥舞四柄短剑。
「我都说我没杀他了。」
诸叶迎击时也分身成四人。
这是熟练者使出的《贪狼》。
四对四合计有八柄剑挥舞。
若是数量相同，照理说即是剑术优异的一方会获胜。
分身成四人的诸叶，全部巧妙地钻进那对姊妹使剑的空档，打击她们的躯干。
遭受《镇星》攻击的双胞胎当场倒地。
自基尔桑边高呼万岁边点燃战火直到现在——
时间甚至不足十分钟。
尽管俄罗斯这群穷凶恶极的分局长们做好万全的迎击准备，却也接二连三败阵在诸叶一人手下。
位于西侧布阵的黑魔视线与气息早已消失。
可能是领悟到自己绝对不可能战胜诸叶后夹尾窜逃。
有七人无法继续战斗。
那么这场战斗——

「可恶，竟然真的有八个人！还有个人躲在这边！」

只要再打倒一人就好，话说这声音是！
诸叶伴随不祥预感往声音的方向转头。
「果然又是安琪拉小姐！」
树林彼端那位再度偷偷跟来的AJ架起双剑奋勇前进。
比她更远处的彼端有位奇妙人物。
他从头到脚都被布覆盖，看上去简直是个犹如晴天娃娃的敌人。
他的藏身处被AJ发现，后者打算追击而正朝敌人所在地迈进。
「我想只靠自己一个人战斗耶……」
她的个性究竟是有多爱多管闲事。
诸叶原本打算搔头，却停止手上动作。
AJ迈进的方向彼端，那个晴天娃娃将身上的布褪去。
诸叶的目光变得锐利。
从布里出现的是位矮小青年——
与他双手怀抱的大面镜子。
青年将镜子面向AJ，镜面中映照出的身影却非AJ。
取而代之是一位身穿妖艳礼服包覆丰满肉体的美女映照其中。
啪滋。
诸叶大脑深处宛如警铃响彻般火花四射。
这招犯规到过分，根本是偷袭。
敌人的数量并非八人，而是九人。
镜中的妖艳美女以吊起嘴角般的方式露出笑容。
诸叶第一次见识到这种美貌。
但是诸叶却没看走眼。
她正是俄罗斯的「雷帝」瓦西莉莎·尤里耶芙娜·莫斯托沃雅！
这是在诸叶脑内持续炸裂的火花告诉他的，那火花宛如连续敲响的钟声。
这种痛楚，与爱德华相遇以来不曾有过。
诸叶在头痛欲裂的情况下鞭策身躯。
急驰。
他笔直迈进，只是一个劲地笔直迈进，他必须比飞快更加飞快地赶到AJ身边——
每当他踏出一步，沙尘慢他一步飞扬；每当他踏出一步，脚步声甚至被远抛诸在后，他正是如此飞速驰骋。
诸叶以绝对笔直迈进的步法《武曲》紧追AJ，再将她撞飞。
这是诸叶竭尽全力所能办到的最好掩护。
镜中的瓦西莉莎完成长达九行复杂且怪异的缀写。
苍电之龙显现，犹如童话故事般从镜中飞窜而出。
这是被歌颂为地上最强的雷帝，她魔力具现出的成果。
苍电之龙打响火花以代替獠牙，袭向成为AJ替身的诸叶。
诸叶在《武曲》的势头下不仅无法停下脚步，甚至连往旁边避开都办不到。
若是使出《耐魔通》或许能减轻伤害。
诸叶觉悟后燃烧通力。
结果究竟会如何——

瓦西莉莎的《闪电魔龙》敞开下颚，雷电獠牙耸立。

抵抗仅带来空虚，诸叶被一击打倒在地。

诸叶的意识极速远离。
直到他最后一块意识被黑暗吞噬为止，这段时间仅有刹那。
诸叶以视线搜寻AJ的身影。
她以愤怒的模样挥舞利剑，将第八人连带魔镜一同砍倒。
她没事。
诸叶希望至少能确认这点，之后他的意识再也无法进行任何思考。




第六章 破灭征兆
　　灰村诸叶被打败了。
他正面吃下雷帝的闇术后失去意识，全身皮肤被凄惨地烧烂。
这已非他变得半死不活的问题，这是光凭他还活着就令人感到不可思议的重伤。
诸叶正如同伯纳德那样，他在昏厥的情况下还能让全身覆盖薄薄通力，看得出来他正利用《内活通》疏通全身。
真是可怕的自我防卫反应。
尽管如此，情况也是危急到好不容易保住一命的程度。
犹如一条细丝弱缕般靠不住。
当下AJ背着诸叶四处奔走，如果他们去医院行踪就会立刻被掌握，因此AJ在郊区找了间即便有隐情也能投宿的旅馆，让诸叶在床上休养好确认他的伤势——
她再次呢喃。
「你这白痴……你这白痴……你这白痴……」
眼泪伴随咒骂源源不绝满溢而出。
「你不是要单独挑起战争吗！」
她忍住想打人的冲动。
「不是要保护『食人魔』吗！」
她忍住想打人的冲动。
「但是，你却为了救我这种人……救我这种……只会不断扯你后腿的人，救我这种愚蠢的女人！」
AJ想殴打的对象不是别人正是自己，她想把自己狠狠痛扁一顿，她充满想让自己消失不见的冲动，她忍住这些痛苦难耐的想法。
自责与自残等以后爱来几遍都行。
目前AJ能办到的事就只有一件——
「能让我做到这种程度的人，原本只有爱德华大人而已。」
AJ以半撕毁股的方式褪去自己的服装。
包含上衣与内衣等一切衣物。
在天色总算蒙蒙亮的破晓时分——
自窗帘缝隙中透进来的纤弱光线，照亮AJ一丝不挂的身姿。
AJ甚至没有能够畏怯的从容，她赤身露体地爬上客房内仅此唯一的床铺。
她在面临濒死情况的诸叶身旁横躺，拚命抱紧诸叶。
然后她从全身的七门汲取通力，燃烧翡翠绿的耀眼火焰。
假设AJ是闇术使者的话，她就能直接用《伤迹治疗》替诸叶疗伤。
不过即使光技拥有自我治愈能力，也不存在帮他人恢复伤势的招式。
「这已经是……我竭尽全力所能给你的帮助……」
她燃烧通力。
AJ身为A级救世主，以自己所能使用的最大输出榨取通力。
不对，她以超越自己界限的离谱方式榨取通力。
她靠这种方式，将通力分给诸叶。
但是也不能将酝酿出的通力百分之百倾注给他人，这种做法效率差到可怕。
该给百分之十？还是给百分之五？
不过，谁管那么多。
为了不让诸叶的生命之火熄灭，AJ没有其他事可做。
那么她也只能硬着头皮上。
AJ将诸叶的头抱近至自己丰满的前胸。
她希望他多少能靠近最能汲取通力的心脏之门。
为了尽量减少他们两人间的空隙，为了尽量增加他们两人间肌肤接触的面积，他们正以过去未曾有过的形式紧贴在一起。
她希望治疗的效率即使高出百分之一，或者高出百分之零点一都好。
即使在此燃尽自身通力，她也在所不惜，
即使自身通力在此油尽灯枯，她也在所不惜。
「你快睁开眼睛……拜托你快醒过来……快醒来……我叫你快醒来啊……」
若诸叶能恢复意识，至少他还能提升自己《内活通》的输出。
她深信她的声音能传达给陷入昏睡的他，她不断祈祷并持续呼唤。
在不晓得俄罗斯的追兵何时会跑来的情况下，不能怠慢警戒，她得让感官变得敏锐，她必须绷紧神经。
尽管要同时办到这两点无比困难，但她可不能发牢骚。
「快醒来……快醒来……快醒来……」
她抬起诸叶的下颚，将手指戳进诸叶烧烂的嘴唇后把嘴撬开。
然后与他接吻。
将充满通力的吐息送进诸叶肺部。
毕竟这并非人工呼吸，她无法判断这种做法是否有效。
但也只能拚命尝试，只要是能想到的办法她都会试遍。
「快醒来！」
她将气息吹进他的肺部，自己也呼吸，接着持续呼唤诸叶，反覆进行这三件事。
无止尽地反覆。

尽管AJ的眼神认真且无比恐怖——
但她的模样看上去却如此舍己为人，洋溢母性光辉。

总算——
从诸叶的嘴唇漏出声响。
「啊…………呜…………啊…………哦…………」
他仅能发出不成声的呻吟。
不过，他有出声，这是他恢复意识的证据。
「快醒来，你这贪睡虫！你这副邋遢像只会被主人嘲笑！」
AJ趁机放声大喊。
她拚命将诸叶稍微浮出水面的意识拉到自己身旁。
『安…………琪…………拉…………小…………姐…………？』
一切都值得了！
诸叶能喊出她的名字！
「没错，我是安琪拉！你现在意识清楚吗？说说看你是谁？」
『诸……叶……』
「没错，情况很顺利！说说你是谁家的诸叶？」
『灰……村……』
诸叶的语调逐渐变得清晰明确。
AJ差点要痛快地高呼YES！
「没错，你是诸叶·灰村。然后呢？你目前人在哪，正在干什么事到一半？」
『在俄罗斯、挑起、战争。』
诸叶以日文回话。
AJ无法理解这句话，她一瞬间以为诸叶的意识再度飘远。
『我、必须、战斗……我非、获胜、不可……』
但是当她听见诸叶继续讲话，她总算察觉到诸叶讲的是日文。
诸叶的意识仍旧混浊。
他目前不过是用母语呓语罢了。
『我非战斗、不可……我可不能继续、睡下去……』
她明明听不懂诸叶在讲什么。
诸叶目前也露出被业火折磨般的扭曲表情，尽管如此他仍旧强烈诉说，AJ看见他这副模样，胸口简直快要窒息。
诸叶依然打算继续战斗下去的悲壮意志清楚传达给她。
「为什么你、即使变成这副德行也要……如果是漆原还说得过去，那个『食人魔』有那么重要吗？你们几乎算萍水相逢的陌生人吧？」
『因为我……跟她、约好……要救她……』
「我可听不懂日文。」
『——我承诺蕾莎……要把她的弟弟、救出来。虽然她根本、没什么弟弟，可是我说过、我要救她。』
他究竟有多痛苦？
诸叶上气不接下气，却继续陈述。
AJ没办法因为诸叶目前很痛苦就让他闭嘴。
当诸叶的语调变得清晰明确的同时，他通力的光辉也逐渐增强。
AJ认为她必须让诸叶再讲更多话，好让他保持意识清醒。
AJ将内心化为厉鬼。
「继续讲。」
『——要救人、一点也不简单，救人既痛苦、又困难，不论多么努力……也可能救不到任何人，也可能会力有未逮……就是这么回事。』
「很好，就照这样下去，虽然我听不懂意思，但我会认真听你讲。」
『——因此我不会、轻易说我、想要拯救谁，因为这不过、是种傲慢。』
或许是伤势产生剧痛，诸叶的表情显得格外扭曲。
『——可是当我看见蕾莎，我就只能这么讲……我只能……这么讲。』
诸叶仿佛在渴求氧气般喘息，他反覆大口呼吸。
『——所以我会继续战斗……即使再痛苦、再困难，我也绝对言出必行……我自己讲过的话，我自当负责。』
明明语言不通，他的意思却能传达给她。
尽管诸叶的表情和语调如此痛苦，他拚命诉说的模样却历历如绘。
AJ的内心饱受冲击，她更加用力抱紧诸叶。
接着，诸叶原本凌乱的呼吸逐渐变得稳定。
他的通力变得更加光辉眩日。
他的表情稍微变得安详。
AJ直觉诸叶正打算跨越关卡。
诸叶打算凭藉他那钢铁般强韧的精神努力活下去。
AJ更加努力榨取通力，她从诸叶背后按紧他。
她可不能让诸叶就这么死在这里，不对，是她不希望他死。
遑论世界，他不过只是为了拯救一位女孩。
竟然与被全世界《救世主》敬而远之，被当作毒瘤对待的穷凶恶极的俄罗斯为敌。
他仅凭一人持续战斗。

若是让这种大快人心的男人死掉，她简直难以忍受。
AJ抱紧诸叶。
她的身姿宛若疼爱年龄相差甚远的弟弟，犹如保护幼子的母亲。
诸叶再度陷入沉睡，但AJ看见他呼吸稳定的睡脸后总算放心。
她从诸叶覆盖全身的烧伤底下，四处窥见婴儿般光滑细致的皮肤。
她也完全没感受到追兵的气息。
或许他们认为浸浴过雷帝的秘密仪式者，根本不可能保住一命。
AJ毫不疏匆大意，但她却伴随温柔视线持续抚摸诸叶的头。

*

「…………拉…………夏…………」
诸叶的意识缓缓朝清醒迈进。
他感觉自己似乎睡上很长一段时间。
他感觉自己不断在作可怕的梦。
他变强到甚至连怪物与异形都疏远他——
尽管如此，他仍旧没能保护也无法拯救到重要的人——
简直是恶梦。
不过诸叶为了不让自己心灵崩溃，为了不让绝望占满自己，他不断挣扎。
一名严厉又温柔的女性，她的声音不停鼓励他。
由于他的清醒，这份暧昧的记忆极远远离到不知何处。
取而代之的是五感替他找回知觉。
他似乎拥抱住某种柔软的物体。
似乎有某种更柔软的物体贴近他的脸颊。
这是什么？有股相当美妙的气味。
他为了确认气味抬起眼睑。
凝聚起模糊的焦点。
眼前是女性的乳房。
「！？」
当诸叶晓得紧贴在自己脸颊旁物体的真面目后，他讶异仰头。
原本反射性地打算从床上弹起，却因为剧痛失败！
诸叶根本无法好好控制自己的身体，当他泪眼盈眶地老实维持不动，剧痛就逐渐消退，但是这折腾全身化脓般的疼痛却没有消退。虽说吃下雷帝的《闪电魔龙》，先是能捡回一命就已经谢天谢地。
总之他完全不晓得之后究竟发生什么事。
他将视线从这对丰满的乳房前挪开—
（我、我要冷静，保持自然，我要冷静点掌握状况。）
诸叶总算靠他还能移动的颈项与眼睛环视周遭。
AJ标致的睡脸跳进他的视线。
AJ背部至臀部的优美曲线跳进他的视线。
AJ美丽的大腿跳进他的视线。
（为什么她没穿衣服？）
诸叶挪开差点要钉死在AJ身上的视线，更加努力环视四周。
他们待在几乎没有日用品的房间，这里只有张粗制滥造的床铺，既狭窄又破烂。
房间里有个电子钟，他了解现在时间刚过下午三点不久，日期也没变，他估算自己差不多睡了约六、七小时。
恐怕是AJ为了看护性命垂危的诸叶，才把他搬来这里。
首先诸叶确认过这里是安全地点后，再度开始检查自己的身体。
他的衣服可能是被雷帝烧掉的，也因为没穿衣服，他才有办法仔细确认身体状况。包含他视线所及的轻度、重度烧伤在内，这些烧伤满布他的全身。他的身体无法正常移动，所以身体内部的肌肉与神经系统等看不见的损伤应该也很严重。他大概暂时无法进行纤细作业，由于无法替自己使用《伤迹治疗》，因此他暂时不能切断《内活通》。
尽管诸叶已经动脑冷静分析过，他果然还是完全不晓得为何AJ会赤身露体，而且他们俩还相互依偎地睡在一起。
诸叶以苦涩的神情滴下冷汗。
「爱德大人，我好冷喔……呣呣。」
诸叶的脑袋被AJ使劲抱紧。
他的脸被埋进双峰间，AJ将他的脸抵在自己胸前，仿佛在说「你看到这活生生的胸部还不投降吗！」
「安琪拉小姐，快停止！这样很不妙，我都说这样很不妙啦！」
幸好他还能出声，他拚死提醒AJ。
「嗯……？」
AJ以性感的神态吐息，她揉起眼睛。
诸叶的脑袋获得解放，他将视线偏离胸部，为此感到心安。
AJ紧盯住诸叶好一阵子后——
「你醒啦，诸叶！」
「是的……托你的福。」
「太好啦！真是太好啦！」
她放宽心般高兴地抱紧诸叶。
「请、请问，安琪拉小姐……？」
「怎样啦，干么发出这种郁闷的声音？你可以再高兴点啊。」
「你的胸部顶到我了……」
AJ毫无防备地紧抱他，那宛如柔软布丁的触感顶住并压迫诸叶的胸口。
以某种意义上来说，或许是值得高兴的情况。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
人原来有办法变得如此通红。
AJ整个人犹如被水煮过般通红，她跳离床铺。
（啊，她的惨叫意外可爱。）
诸叶认为自己若是把这话讲出口，AJ可能会直接从窗户跳下去，因此他选择闭嘴。
「你、你可别误会！这可完全不是什么事后，还是男女情事之类的喔。」
AJ蹲在地上双手抱膝好隐藏重要部位，泪眼呐喊。
「我、我明白。」
「这都是为了治疗不得已才做的！」
「虽、虽然我不清楚过程，但是我明白。」
「你要知道，这可不是什么猥琐的事。」
「这还用说，这种事我连一丝一毫都没想过呢，哈哈哈。」
「那你现在应该连一丝一毫的邪念都没有吧？」
AJ的眼神化为三角形，她紧盯诸叶。
「……这还用说。」
「为什么你偏偏要在这种时候挪开视线啦啊啊啊啊啊！」
「唔哇，没办法嘛，毕竟我也是男人。」
诸叶高声悲鸣。
AJ飞扑到诸叶身上，她以骑乘姿势掐住诸叶的颈项。
「这样很危险，这种姿势比我的性命还危险！」
「呜哇啊啊啊，我要杀死你然后自杀，我要为主人捍卫贞洁啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「我不想因为这种理由去死！」
诸叶即使想抵抗也无法动弹。
诸叶有预感，他可能真的会因为这种无关紧要的事而死。
谁来救他——根本不可能有人来救他。

『生意如何啊！（注4　「もうかりまつか？」关西方言，在关东人的刻板印象中，是对钱斤斤计较的大阪商人间的问候语，实际上鲜少有人使用。）』

当诸叶才这样想，却不知道是谁跑来。
房门突然被打开。
『什么咩，居然没锁门，还真是不小心。不过，对我们来说锁门也没什么意义。』
他们突然听见一名女性的刺耳说话声。
而且还是讲日文，是关西腔。
『我有话要跟你们说才跑来的！看来你们好像在忙，抱歉打扰你们的啦！』
诸叶已经面临AJ陷入疯狂的严峻事态，这人的吵闹程度更是火上加油。
诸叶与AJ都双眼圆瞪地凝视房门口。
一位有头乌黑秀发的少女伫立于此。
她的眼角上吊，丰满的胸部同样坚挺，看起来是好强的女孩。
当她察觉到诸叶与AJ都哑口无言后说道——
『哎呀？我讲的日文很奇怪吗？你们听不懂？我从爸爸死后就几乎没在讲了……』
不对，问题不出在这里。
AJ依旧骑在诸叶身上，她把手松开诸叶的颈项后问道——
「你……是谁？」
诸叶同意AJ的疑问正点头到一半时，他「啊」一声察觉到。
当诸叶的脑袋从骚动与混乱中重新振作后，他回想起这名少女熟悉的脸庞。

少女自称卡蒂亚·厄司克柏纳·本田。
从她的名字即可得知，她是日本人与俄国人的混血儿，芳龄十八岁。
她既是俄罗斯分部的黑魔，头衔还是叶卡捷琳堡分局长。
没错，她正是令早与诸叶战斗八人其中之一，位于东南方布阵的黑魔。
「我吃了一记灰村先生的《镇星》直到刚刚才醒来，醒来后我就直奔此处。那对双胞胎倒是还没清醒，灰村先生对我手下留情了吧，感激不尽。」
卡蒂亚若无其事地笑道。
顺道一提，由于AJ怒吼「禁止讲日文！」卡蒂亚才切换成英文。
尽管基于情面上诸叶不好说什么，但她这口英文讲得实在很破，重音还混有关西腔，诸叶总会不禁把她的英文听成「英文圈的关西腔」。
由于诸叶还无法起身，他躺在床上把被单盖到胸口，同时侧耳倾听她的说明。
另一方面，已经穿好衣服的AJ倚靠墙壁，她以高压姿态提出质疑。
「你怎么会知道这里？」
「早上交战的时候，我已经派我的亲信监视你们，等战斗结束后，我的亲信也一直尾随你们喔。」
「既然如此，为什么你们不攻过来？」
「啊哈哈，少开玩笑的啦。还不都是你一直朝屋外释放杀气，我的手下哪敢出手。据说简直就像屋内有野兽环伺，让人吓到寒毛直竖。」
当卡蒂亚放声大笑一阵子后——
「还有啊——」
她的表情与音调变得略显沉着后继续说明。
「其实我根本不想和灰村先生战斗。」
「因为这家伙是可怕的S级？」
「我可不是胆小，如果对象是《异端者》，跑来多少只我都敢战斗，毕竟我们是靠这个混吃饭的咩。」
AJ嘲笑卡蒂亚，卡蒂亚的呼吸因不爽变得凌乱。
「你知道吗？俄罗斯的《救世主》几乎都是孤儿，就算遭受恶劣待遇也不能有半句怨言。」
旅行途中诸叶已经听AJ提过，这种人不光只有蕾莎。
俄罗斯光是「官方公布」的孤儿人数就高达七十万人。
这是个根深柢固的问题。不对，用「问题」形容未免也粉饰得太漂亮。
似乎有许多把他们当成「累赘」、「麻烦」来考量的人存在。
「尽管最近已经比较开放，但毕竟是社会主义国家（注5　现实中俄罗斯自一九九一年脱离苏联后独立为俄罗斯联邦，现行资本主义，采双首长制政体，非社会主义国家。），在这个国家要找到像样的工作可是费时费力，到头来找工作还是跟父母的职业有密切关系，换句话说，我们孤儿的人生注定无比艰辛，像我们这种人光是击败《异端者》就能过上奢侈生活。当我们看见街上路人的笑脸，就会想这些笑脸都是由我们保护好的，总觉得很值得骄傲呢。你看，这样岂不是会变得更拚命吗？即使是一条或两条命我都敢赌。」
尽管卡蒂亚的语气很轻松，但诸叶却能从她的台词感受到沉重。
诸叶虽然躺着听人说话，不过他内心则是肃然起敬。
「可是我很害怕雷帝，不敢反抗她，其实我根本不想杀人，甚至连心都变成槁木死灰。」
诸叶了解到，原来俄罗斯也有这种精神仍旧维持平衡的人，他总觉得很高兴。
「这种人可不只我喔，虽然为数不多，但其实俄罗斯还是有这种人。无关地位高低，我觉得他们才是真正的同志。」
「听起来你们算是稳健派吧，所以即使你们找到我们的住处，也没袭击我们吗？」
「没错，今天早上跟你战斗过的分局长不是失去意识，就是害怕遭到雷帝肃清而潜逃，只有我偷偷跑来这里。」
「你说……你有话要跟我说，对吧？」
当诸叶向卡蒂亚确认后，她突然声势惊人地当场双手双脚触地。
她整个人面向因事出突然而吓一大跳的诸叶——
「求求你——我希望你能去救我的好朋友！」
宛如呐喊般求助，向诸叶下跪。
「我明白我没理由拜托灰村先生，可是，我已经没其他人能仰赖了。」
卡蒂亚额头磨蹭积满尘埃的地板，她就这样保持不动。
「不论你讲什么都与我们无关！首先，诸叶他还有该办的事，他根本没闲功夫去救人。没错吧，诸叶？你别不讲话，快回点什么啊。」
「说得没错，卡蒂亚小姐，能麻烦你详细说明吗？」
「你听见了吗？这就是诸叶的答案——我说咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」
AJ高声发出抓狂般的声音。
「喂……你在想什么……？」
诸叶才想她怎么突然放声高呼，她竟然就用满是怒气的眼神狠瞪诸叶。
「你这家伙不是要保护『食人魔』吗？你现在根本没时间绕远路吧？」
「不，我反倒认为这才是我所期望的发展，若真是如此，岂止绕路，说不定这才是最快的一条捷径。」
「你这话什么意思……？」
「我晚点再解释，总之先听卡蒂亚小姐说明吧。」
当AJ听出诸叶话里等他们两人独处时再解释的细微暗示后——
「啧。」
她夸张地咂舌，她以勉为其难的态度退让。
诸叶重新面对卡蒂亚。
「请你把头抬起来，不过我还躺在床上，请恕我失礼。」
「感激不尽！」
卡蒂亚忽然猛力抬头，她那上吊的眼角微微湿润。
「然后呢？」
「嗯，我的朋友叫优莉，她在新西伯利亚担任分局长。」
「优莉？是那位重力使的优莉·奥列格维琪吗？」
AJ稍微探出身子。
「她果然很出名呢。总之，优莉陷入危机了。」
卡蒂亚暂且中断对话。
或许是讲话讲到口干舌燥，她咽下唾液，湿润嘴唇。
就连在俄罗斯分部里都格外优秀的那位重力使，连她都会深陷其中的话，那会是怎样的危机？
卡蒂亚以略微颤抖的声音宣告。
「昨晚新西伯利亚郊外出现不得了的《异端者》。」
AJ闻言爽快大笑一声——
「然后呢？该不会是你们穷于应付那只《异端者》，所以要拜托诸叶击退它吧？」
「没错！我就是为了求你帮这个忙才来的！」
「《异端者》哪可能这么凑丐冒出来！喂，诸叶，这是陷阱，若是你若无其事地跟她跑过去，俄罗斯那群家伙只会做好万全准备等你自投罗网。」
「我没骗人，连我都觉得为何它偏偏这种时候跑来，但我的话句句属实！」
「哼，看你这么拚命，反倒感觉越来越可疑。」
「安琪拉小姐……」
「怎样？诸叶，你也这么认为吧？」
「安琪拉小姐……麻烦你稍微安静点。」
看见诸叶诚挚的拜托，AJ杏眼圆瞪。
接着她开始浑身打起哆嗦——
「你、你这家伙……你究竟是有多滥好人！你也给我稍微懂得去怀疑啦！」
「我明白，毕竟我心胸还没开阔到这种程度，我也是经过思考才判断她没骗人。」
「为什么啦！」
AJ咬牙切齿地激烈抗议，诸叶轻笑答覆。
「如果他们有时间悠哉做好万全准备等我自投罗网，现在全力袭击这里不就好了？」
「唔……」
AJ顿时无言以对。
尽管诸叶的语气不算逼问，但他却以毫不含混的声音询问卡蒂亚。
「正如你所见，我目前的状态无法和《异端者》战斗。所以我能拜托你，请你用闇术替我疗伤吗？」
「是我拜托你帮忙的，这当然好！」
卡蒂亚立竿见影般迅速答覆。
「你看？如果卡蒂亚小姐打算陷害我的话，根本没道理替我疗伤。」
诸叶对AJ眨单眼。
尽管诸叶没说出口，但用更直接的说法来解释就是——
不论是怎样的方法都好，只要能替诸叶治好这副无法动弹的身子就行。
在那之后即使有陷阱在等他，或者俄罗斯分部的干部们又布下包围网也好，就算雷帝亲自出马也好——
全都无所谓。
不如说，这样正好替诸叶他们省下找人的功夫。
「……这点我还明白啦。」
AJ只能露出相当不爽的表情接受。
她总算理解不论事态朝哪个方向发展，对诸叶都只有好处。
「但是……真亏你有办法在这种九死一生的状况下冷静动脑，现在我们若是遭人袭击就全完了，正常人都会更焦虑点吧。类似恐惧或恐慌之类的情绪系都没有吗？结果好像只有我一个人在仓皇失措，简直就像个蠢蛋……」
诸叶才想说AJ总算理解，她就噘起嘴唇对诸叶吐露怨言。
「这个嘛……」
这个问题令诸叶稍微陷入沉思。
毕竟诸叶总是留心让自己保持自然，若说这就是理由的话，答案倒是很快就能得出，但诸叶自己也认为原因不只这点。
「……因为安琪拉小姐总是守在我身旁……应该是这个原因吧。」
「什什什……」
AJ的脸像是忽然着火。
「你、你在胡说什么！你你、你这阿谀奉承也太明显了！我可不会轻易就相信你这番油嘴滑舌的话！」
AJ猛挥双手，对诸叶抱怨。
诸叶只能苦笑。
AJ双臂环胸将脸别向一侧。
「哼，知道啦！我明白了，既然是你的命运，全都交给你判断就好。」
AJ发表彻底退让宣言。
她仍旧满脸通红。
或许是为了遮羞，AJ以粗暴的口吻对卡蒂亚说道——
「喂，总之我就先当你这番话是真的，你给我继续讲。」
「我不晓得你是谁啦，但是你从刚才态度就很狂妄耶……好吧，也没差。」
卡蒂亚在对话间清一下喉咙后，她重新笔直凝视诸叶说道——
「那个《异端者》目前受优莉的部下监视，虽然它还没袭击城镇或村庄，不过这也只是时间早晚的问题。若是有什么万一，优莉会赌命绊住它。」
「换句话说，你们还没和它交战，对吧？」
「没错，对手看起来太难缠，我们无法出手。」
「不过我听说优莉小姐是位很强悍的《救世主》不是吗？」
「就算是优莉也没办法应付……就算是她也拿弩级《异端者》没辙……」
「竟然偏偏是弩级《异端者》？」
居然选在这种非常时期，说意外倒也很意外。
诸叶也因冲击无法接下一句话。
此时AJ却说道——
「白痴吗！你们这群……大白痴！」
她的手用力往后方墙壁敲去，她对卡蒂亚怒吼。
「所以说，这不是该召集全体A级《救世主》前去讨伐的灾难吗！俄罗斯究竟在干么？现在还是对付诸叶的时候吗？」
「我也这么想！我也这样对雷帝说过，不过雷帝她……却命令我们说，那种东西之后再处理，反正就是要先讨伐灰村先生！」
「愚昧也该有个限度……」
或许AJ实在怒不可遏，她敲墙壁无数次。
「这下实在连我们都只能鄙弃她。至今为止我们并非光凭恐惧才顺从她，我们认为即使是那种暴君，好歹也是从《异端者》手中保卫祖国不可或缺的女人，因此才能容忍她，在她手下做事。不过，这种把自身权势放在比击退《异端者》更优先顺位的女人，我已经不想奉陪了。」
卡蒂亚以异样的眼神凝视诸叶。
「求求你，灰村先生，我希望你能率领我们稳健派来打倒弩级《异端者》。」
那是宛如在沙漠迷途的旅人，内心不断渴望再渴望，好不容易才找到绿洲的眼神。
「我希望你能救救优莉。」
那是被逼到走投无路之人的眼神。
但AJ却抢在诸叶回应卡蒂亚前出声——
「哼，既然雷帝不可靠，就跑来抬轿新的S级吗？」
AJ以鼻子发出哼声。
「我有自觉这都是我在自说自话！」
卡蒂亚即刻反驳。
「不过我们可不只看上灰村先生的强悍，我们还看中他的人品。我认为如果是灰村先生，要我把性命托付给他也行。若是灰村先生愿意去帮助优莉，我什么都愿意做，就算你要我帮你和雷帝战斗也行。」
「喂，诸叶，你可别被这种显而易见的奉承话给骗倒。」
「才不是奉承！我一直都在调查灰村先生！」
「调查我……？」
「很抱歉让你感到不愉快——」
卡蒂亚颔首，她开始说道。

第七位S级《救世主》只身攻进俄罗斯。
卡蒂亚也晓得伯纳德向雷帝上奏的那封电子邮件。
同时她也对诸叶产生强烈兴趣。
此人是个不瞻前顺后、只想逞英雄的人吗？
抑或是犹如翱翔天际的鹏鸟般，是位儿人难以理解的杰出人物咒？
卡蒂亚利用稳健派独立的情报网展开调查，她因此惊愕。
诸叶不仅来俄罗斯挑起战争，他甚至在这场战争中没杀死半个人。
莫名其妙的事简直堆积如山，他究竟是怎样的人？卡蒂亚对他的兴趣越发感到强烈。
甚至可说比雷帝这种人更感兴趣——
或许他确实是能成为俄罗斯货真价实救世主的人物。
她原本以失败为前提寄电邮给身居日本的蕾莎，目的在询问诸叶的人品，她得到比预期更好的答覆。
不过，她最后还是希望能亲眼确认。
卡蒂亚与优莉商量过后，她们决定分别行动。优莉故意违背雷帝的命令，不参与诸叶迎击网反倒去监视《异端者》的动向，卡蒂亚则假装听从雷帝命令故意参与迎击网。
参与迎击网的卡蒂亚看见诸叶即使被第六阶段闇术包夹，仍选择拯救身为敌人的贝蕾兹茨克雅姊妹的英姿。
她趁战场一片混乱时得到与诸叶交谈的机会，藉以直接了解他的品格。
——这个人值得信赖。
诸叶不仅品行优异，甚至兼具断然执行正义的坚强。
那是卡蒂亚如此确信的瞬间。

「我是认真的……」
卡蒂亚以渴求的眼神凝视诸叶。
诸叶不得不重新回忆，今天早上的战场，卡蒂亚也在诸叶面前展露笑颜，她也以和现在同样强而有力的视线凝望他。这眼神实在令人印象深刻，他因此记忆犹新。
然而，诸叶的答覆早已决定好。
「我们去救优莉小姐吧。」
「可以吗！」
「这是当然。」
诸叶颔首。
「…………」
AJ不发一语，她露出极度不愉快的表情将头撇向一边。
「谢谢你！灰村先生愿意成为我们的同伴，简直犹如一骑当千！」
「哼，真是个能言善道的女人，刚才你说什么都愿意做的承诺没忘掉吧？」
「我明白，总之我先把他的伤治好，我会把他治得比原本更健康。」
「哦，真会讲大话，就让我见识一下你的魔力究竟到哪种程度吧。」
「你这人还真是从刚才开始就很狂妄耶。」
「啊，不好意思，我觉得现在应该没时间吵架啰。」
「说得也是！」
卡蒂亚跳起身，她确认时间后仓皇失措地跑出房间。
「我先去买车票！」
「顺便帮这家伙找点衣服来！」
「明白啦！」
卡蒂亚离开与抵达时同样吵闹，她的脚步声渐行渐远。
外国人要搭乘西伯利亚铁路的手续相当繁杂，这件事交给人脉广的俄罗斯分部长卡蒂亚来办比较方便。
这位活泼的人离开后，室内气氛再度回归静谧。
诸叶也稍微歇一口气，他再度把注意力放回狭窄的房间。
而且不知道为什么，AJ正用相当恐怖的表情凝视诸叶。
她似乎在想事情。
「我的脸上有沾什么东西吗？」
「我现在没心情陪你耍嘴皮。」
AJ仍旧维持恐怖眼神，她以沉重口吻说道。
「已经……不是你单独一人的战争了呢。」
「也可以这么说。」
「不论是抬你神轿的这方，还是抬雷帝神轿的那方获胜，这都是场分裂俄罗斯的大战争。哼，这排场可真豪华不是吗？」
「如果可以的话，我倒希望能度过朴实又和平的生活。」
「正如你所言，这不是在绕远路。我原本以为他们是以敌人之姿阻挡在我们面前，没想到竟然会倒戈我方。若要抵达雷帝身边，确实没有比这更快的捷径。」
AJ以不是滋味的口吻询问。
「你刚才讲过这是如你期望的发展吧，你从一开始就知道事态会演变成这样吗？」
「虽然冒出《异端者》让我吓一大跳，不过我认为迟早都会有人跑来和我接触。」
「你知道有稳健派存在？」
「不，再怎么说我都不可能料到这点。不过，俄罗斯分部不可能同气连枝这点应该很容易就能猜到吧。」

说起来，同气连枝的组织本来就很罕见。
若非领导人相当具有领袖气质，组织根本不可能团结一致。
例如爱德华。
正因为他拥有那种不想让任何一名部下被杀的强韧意志，他麾下才能聚集如此多人。
雷帝正好与他相反。
她确实考虑过究竟有多少人真正愿意追随她吗？
当诸叶与帝国俄罗斯正面挑起战争时，他认为这是他最大的可乘之机。
因此他才决定不杀任何人。
他要证明自己与立刻诛杀部下的雷帝是不同种类的人，必须以力量与品格不断证明这点。
最重要的是这种战斗方式——

与「诸叶」从没想过要杀人的理念不谋而合。

他当然明白这点知易行难。
诸叶这方是背负不利条件的赌命战斗，雷带那方则是最擅长杀戮的穷凶恶极。
尽管如此，诸叶也不愿意以「因为很难办到」为由来扭曲自身意念。
他死也不愿意。
这已经超越光会讲漂亮话的程度，是诸叶执着的正义。
此为已经升华到战略等级的赌命不杀。

诸叶认为这番话即使不言尽，AJ也能明白他的意思。
「爱德华大人将自己置之死地而后生，他以此保护我们的气节当称之为王者气概。」
AJ双臂环胸，她用郑重其事的表情说道。
「那以你的品格来说，或许该称之为霸者气概吧。」
「哎呀，你太夸张了啦。讲这种话我会害羞，拜托你别说了。」
「你的意思是我的台词很做作吗！」
看见龇牙咧嘴的AJ，诸叶投降般耸肩。
他因疼痛而表情扭曲。
AJ立刻嘲讽诸叶。
「看你这么有精神，应该也不必我担心。打倒《异端者》的任务你尽管拿出干劲吧，要不然可能连你出场的份都没有，就被我打倒啰。」
「咦？安琪拉小姐也打算参与战斗吗？」
「哼，这是当然。」
AJ仍旧双手环胸，她昂首挺胸。
她仿佛要诸叶别问这种无聊问题般不停以鼻子发出哼声。
「你和俄罗斯间的恩怨与我无关，但是击毙《异端者》可是我们《救世主》的使命。若是忘记这点，我岂不是违背主人的理念。」
诸叶在想，为什么她老是有办法讲出如此不坦率的话呢。
他按捺不住笑意整个笑喷出来。
被嘲笑的AJ显得悻悻然。
但是这种态度实在很有她的风格，诸叶情不自禁这么想。
他变得会不禁这么想。

*

优莉·奥列格维琪·吉尔柯弗抱持必死决心。
他们位于新西伯利亚西南方约十公里处的鄂毕河畔。
他们在谁也不会踏入的湿地一带布阵，开始与部下轮替监视，已经度过第二晚。
时间为九月二十二日，上午六点过后。
优莉仰望朝霞，感觉到周遭气氛突然极速转变。
气氛变得痛苦难熬。
根据斥候报告，弩级《异端者》正往城市迈进，缓缓在鄂毕河逆流而上。
那只魔物总算进入肉眼得以捕捉的距离。
在朝阳逆光下，异形的轮廓现形。
它那浑圆的身躯有一半浮出鄂毕河水面，浑身布满看似触手的某样东西正在蠢动。
令人毛骨悚然的黑影正逐渐扩大。
倒映在优莉内心的死亡黑影也逐渐扩大。
她的部下们神态狼狈地说道——
「卡蒂亚大人还没到吗！」
「我们应该联系她好确认状况，时至如此，进行监听也是万不得已。」
「或者我们干脆放弃此地，后撤战线也能拓宽视野——」
「……这不行。」
优莉在部下把话说完前，她就驳回撤退方案。
「……我们不能放那玩意儿更靠近新西伯利亚，不然会被城里的人察觉，届时民众肯定会陷入恐慌。」
优莉一下捏紧一下松开迷你裙的裙摆，同时叹息。
她那端庄美丽的脸庞浮现忧郁神色。
由于那画面实在太过梦幻及美丽，她的部下们不禁为之讶异。
优莉没察觉到部下们的视线，她当机立断。
「……大家快逃，在卡蒂亚赶来前，我在这里独力制止它。」
她的部下们霎时放声悲鸣。
「我们不能抛下优莉大人！」
「这样我们不就没脸见卡蒂亚大人！」
「我们好歹也是《救世主》！我们早就做好大限将至的觉悟！」
「若此刻不战，那我们又为何要撑过如此煎熬的磨练来提升自身力量呢！」
优莉聆听这些呐喊，同时端详每个人的脸孔。
「……大家还真可靠。」
当优莉呢喃，她的部下们脸上全都染满欣喜之色。
「……我明白了，那就大家一起阻止它吧。」
优莉伸手将耸立在地面的大剑拔起。
这是与那名白骑士持有的剑外型相似，是柄异常巨大的大剑。
此剑被优莉这种个头娇小又纤细的人拿在手中反而更显异常。
怎么看都比优莉体重更沉的那柄剑，她轻松扛在肩上。
她令缠绕自己全身的通力燃烧得更加旺盛，紧按着开始突击。
她在历史悠久的鄂毕河湍流的河面奔跑。
这是共有七种的《神足通》的应用技能，是不论身处何处都能当场变出立足之地的神仙步法《文曲》。
优莉带来的部下全体都是《光技使者》，所有人都跟随她在水面奔跑。
为了获得最先立下汗马功劳的荣誉，他们都争先恐后朝魔物笔直奔去。
「我们来世再会！」
某人呐喊。
此等奇迹即使根本不会发生也没人嘲笑。
「……真美妙。」
优莉呢喃，她释放自己最擅长的密技《莹惑》。
自己的通力将变质为自身根源形象。
优莉的情况则是重力。
她驱使好几只看不见的手朝弩级《异端者》延伸。
敌我间的距离已经不出五十公尺。
从此等近距离放眼望去，它看起来实在很大！体长甚至达八公尺。
这看起来浑圆的外表是颗骷髅。
简直就像刚被斩首的巨大头颅，就这么沿着鄂毕河逆流而上。
不过是颗骷髅竟然还长头发，看似触手的物体其实是它那随意蠢动的头发。
无数头发仿佛在对他们招手般，抑或像在虚空中来回抚摸般，简直犹如蜿蜒扭曲的下流手势正吵嚷作响。
为何这群《异端者》每只都长得如此令人作呕呢。
优莉一边忍受生理上的厌恶，利用重力之手将弩级《异端者》抓住。
「……给我停止。」
她绑缚敌人以限制它的行动。
她的束缚既没声响，肉眼也看不见。
但是那个正在鄂毕河逆流而上的巨大身躯，当场无法向前迈进分毫。
「大家上！」
熟知应对手段的部下们，从四面八方砍杀弩级《异端者》。
魔物延伸无数头发，打算将每个人全围住后捕获，但由于优莉引发的重力异常使它的动作变得明显迟钝。
她熟练的部下们总算辟开一条血路，他们对头部本体施展强烈的《太白》。
即使对手是弩级《异端者》，任谁都不顾危险奋勇战斗。
优莉的《莹惑》所带来的重力拘束，使他们的攻击效果大幅提升。
但是——
「……唔……呜……啊……啊啊……啊啊啊……」
优莉本身卸痛苦地不断淌流汗水，她困苦喘息。
即使只是拘束弩级《异端者》也需要非比寻常的通力，优莉正全神贯注在榨取通力上。
她并非靠重力将一个比独栋房屋更巨大的物体束缚才变成这副德行。
《异端者》的本质是被称为咒力的能量集合体。
「……好……强……」
她不晓得弩级《异端者》的咒力极限。
它正是嘲笑「比普通《异端者》更强一点」这种认知与概念，是货真价实的魔物。
优莉初次与货真价实的魔物战斗，她总算体认到自己抱持的必死觉悟究竟有多天真。
（……不行，我根本完全挡不住它。）
好友卡蒂亚的笑脸在她脑内逐渐远离。
在帝国俄罗斯被歌颂为名闻遐迩的自己，被「食人魔」与伯纳德抱持敬畏的自己，难道不知不觉间骄傲就这么沉积在自己内心？
「优莉大人！请您先解除一次拘束！」
「请让您的身体休息！」
「我们没问题！」
优莉被她的部下们担心与激励，倔强地维持拘束。
若是不维持下去可能就会有谁死去，她是为此才固执地维持拘束。
她惹人怜爱的脸蛋因苦闷扭曲，为了汲取通力努力咬紧牙关。
弩级《异端者》正在鉴赏自己这副德行。
它明明没有眼球，优莉却感受到被舔舐全身的视线。
它明明正遭到优莉拘束，被她的部下们胡砍蛮劈。但是它展现出的丰富表情，令人难以置信它是颗骷髅，它浮现出从容又狰狞的表情。
优莉正产生错觉。
她是为了束缚骷髅才榨取自己的通力，却反而产生一种自己的某种重要事物，遭到骷髅从脊髓不断拖出，然后被它吸取的错觉。
优莉产生一种自己从体内被污染，恐惧满溢的不愉快感。
（……总觉得我没办法死得其所。）
她快因绝望而疯狂。
若不是还有部下在身边，她现在立刻就会咬舌自尽。
「……啊。」
优莉的身躯不经意倾斜。
她往下看，她发觉自己的右脚踝已经浸在水面下。
优莉的通力开始枯竭，她终于变得无法维持《文曲》。
她无法站稳。
无法虚张声势。
（……我还不想死……我也不想让任何人死。）
优莉边哽咽边狠瞪弩级《异端者》。
她的双眼惊愕地瞪大。
不只是优莉，她的部下们全体停止动作，全体陷入愕然。
他们愣住并凝视上方。
某样物体正从天丽降。
是人，这简直令人难以置信。
此人身缠纯白通力与漆黑魔力，身后拖曳流星般的尾巴。
或者该称其宛如展露黑与白之羽翼——
少年白天空降临。
他高举单刀长剑。
那是柄白光与黑炎仿佛在互斗般的正邪混沌之剑。

优莉不晓得。
那名少年正是灰村诸叶。
卡蒂亚的手机收到紧急通知后，诸叶立刻从疾驶中的列车上往外跳，他以驱使光技与闇术的跑法急驰，诸叶的速度快到即使主张自己也要跟去的AJ也被他抛诸脑后，超过十公里的西伯利亚湿地一带，他仅花十数分钟就跑遍——
他正是第七位S级。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
自少年口中发出宛如龙吼的咆哮，大气动荡到令人感觉麻痹。
优莉在下腹部感受到钝痛。
原本露出狰狞笑容的弩级《异端者》突然改变样貌。
它幻化为恶鬼般自头顶瞪人。
不过，少年的表情更显凶恶。
其神色恐怖到会令人看呆的程度。
但在现实中不过就是「啊」一声如此短暂的时间。
少年朝弩级《异端者》头顶猛烈攻击。
于焉，告终。
闪光与爆音及暴风宛如局部性暴风雨般炸裂。
当冲击波席卷，河水变得好似海啸般蜂涌而至，优莉与他的部下们随波浪摆荡。
总算熬过去后，他们浑身湿透地瞪大双眼，简直难以置信眼前光景。
在他们周遭一带的河水彻底桔竭。
当然弩级《异端者》也丝毫不见踪影。
少年仅仅一击就将它蒸发。
留存下来的只有少年一人。
少年浑身沭浴在优莉他们哑口无言的视线下，搔起头来。
刚才恍若恶鬼般恐怖的面容犹如镜花水月，他浮现出与年龄相符毫不做作的笑容说道。
「啊，我想河水可能会从上流涌过来，你们还是快逃比较好。」
他以似乎走到哪都能看见的平凡表情，说出任谁都讲不出口的异常台词。
优莉他们倏地无言以对。
明明状况已经被他们尽收眼底，脑袋却无法随之理解。
不论是优莉或她的部下，他们全体当场愣住。
不过，这才是常人的反应。
没错——
优莉身为俄罗斯屈指可数的《救世主》，但她与诸叶相比，也不过属于常人的范畴。




第七章 决战 叶卡捷琳堡

雷帝位于叶卡捷琳堡。
当诸叶听卡蒂亚如此告知后，随即将决战地订定于此。
他们搭乘十九点四十二分从新西伯利亚出发的「俄罗斯」号，他们与打倒弩级《异端者》同一天出发。
诸叶的同行者为AJ、卡蒂亚、优莉三人。
今晚他们将在列车过夜，抵达叶卡捷琳堡的时间预定为隔天二十三日的十五点三十七分。
诸叶他们来到俄罗斯已经迈入第十二天。

他们待在四人乘坐的包厢。
这是采对坐设计的狭窄座位。
AJ双手环胸又翘脚，露出极其不愉快的表情单独坐在诸叶对面。
卡蒂亚坐在诸叶隔壁，她紧抱诸叶的胳臂，整个人黏在他身上。由于她的体态充满女性魅力，诸叶为此感到无比苦恼。
优莉则坐在诸叶另一侧，同样抱着诸叶的胳臂，不过与卡蒂亚相比，她的抱法比较顾虑到距离感。她拥有惹人怜爱的纤细体型，从迷你裙延伸出的双腿相当白皙。
「那个……你们贴这么近，我也很伤脑筋、呢……」
「没办法嘛，这里这么窄。」
诸叶委婉向她们申诉，却遭到卡蒂亚干脆驳回。
她眯成猫咪般的细眼，脸颊在诸叶的手臂上来回磨蹭。
AJ随即露出很不痛快的表情眺望窗外，她以带刺的口吻说道。
「双人座偏偏要挤三个人才变得这么挤吧。」
「她这么说耶，优莉你去对面坐呗。」
「……我不要，我也想坐诸叶旁边，卡蒂亚你去坐对面吧。」
「坐在那种凶暴女隔壁我绝对敬谢不敏，感觉她会从隔壁对我施展阴险的欺凌。」
「谁会做那种事啊！」
AJ龇牙咧嘴地怒吼。
「呀啊，好可怕，灰村先生救我。」
「……我也好害怕。」
卡蒂亚与优莉一边吵嚷嬉闹，同时两人也黏诸叶黏得更紧。
AJ一脸扫兴地说道。
「你艳福不浅真是太好了，诸叶。」
「哎呀，难道你看不见我这抽搐的脸颊吗？」
「难怪漆原时不时就会发牢骚，你这情场骗徒。」
「不是，我才没有——」
「有什么关系，有什么关系，男人果然就是该有点出息才行。」
「……你不必害羞。」
「那我就趁这个机会问清楚，为什么你们会这么中意我？我们才刚认识不久吧？」
「你别闻这种不识相的问题啦，灰村先生。男人就该默默接受女人尽情撒娇。」
卡蒂亚发出咯咯笑声，继续以脸颊磨蹭手臂。
「……给你添麻烦的话，我就不黏你了。」
另一方面，优莉则以能杀人的视线往上看诸叶，含蓄地询问。
那眼神仿佛在申诉：「请别说你觉得麻烦，泪眼汪汪」。
「只是黏着我的话，倒也不算给我添麻烦啦……」
诸叶交杂叹息下投降。
「呀啊，得到灰村先生的谅解啰，受到认可啰。」
「……虽然觉得有点害羞，但是我也不会客气。」
「灰村先生你完全不必客气。我想想喔……如果你想睡尽管说，我可以借你膝枕躺。」
卡蒂亚露出性感微笑，她那肉感秾纤合度的大腿也磨蹭起诸叶的腿。

「你、你不必做到这种程度……」
「我说过我什么都愿意做了耶，明天就是决战，灰村先生必须好好休息，彻底养精蓄锐才行。」
「……卡蒂亚的大腿躺起来很舒服，我极力推荐。」
「没错没错，我的膝枕保证能安眠。」
「不必，我已经充分养精蓄锐啦！」
诸叶一边畏畏缩缩打算逃离这大腿磨蹭妖怪，但他紧接着却面临来自优莉白皙大腿磨蹭的死胡同。
另一方面，听见诸叶呐喊的卡蒂亚愕然问道——
「那样就叫充分吗？」
「足够充分了。」
诸叶冒起冷汗颔首。
当诸叶打倒弩级《异端者》后，他在等待列车发车这段近十小时的时间内受邀至优莉的私宅，他受到她和她那群稳健派部下们的热情款待。
这场以卡蒂亚和优莉为首的热烈欢迎，众人又是喝酒又是歌唱，尽情胡闹一番。
这过分奢侈的款待反倒令诸叶退缩，但是AJ（明明什么都没做）却一脸理所当然地提出要求，诸叶也因此慢慢放开。
不，若是全推到AJ头上未免太狡猾，毕竟这是睹叶第一次吃到货真价实的鱼子酱，他也是打从心底享受这顿款待。
那是能融化诸叶自制心的魔性美食。
最重要的是，好不容易救回一命，而且还守住新西伯利亚，诸叶重新考虑到稳健派人们的心情后，认为狂欢个一两回也是在所难免。
不过卡蒂亚却丝毫不晓得诸叶这番心情，她问道——
「灰村先生是S级吧？」
「从世俗眼光来看似乎是这样……」
「但是你却说这种程度的款待就已经充分足够……难道日本分部给灰村的待遇很随便？」
「……你打倒雷帝后要直接当俄罗斯分部长吗？」
诸叶被卡蒂亚与优莉打从心底感到不可思议的表情包夹，面露苦涩。
「不，我还是学生，待在日本就很幸福了，我说真的。」
诸叶语无伦次地辩解，他窥视AJ，想说她是时候该伸出援手了。
「我把你们现在这幅模样拍照寄给漆原的话，想必你应该会变得更幸福吧？」
AJ掏出手机摆起拍照姿势。
「唔……你、你想拍也无所谓，反正我也没做什么亏心事、喔？」
「是叫岚城吗？我也顺便把照片传给你妹妹吧。」
「请您原谅我！我诚心恳求您，请您原谅我！」
由于诸叶拚命道歉的模样实在太可笑，AJ彻底捧腹大笑一番。
她的心情总算好转。
在那之后他们也尽情谈笑。
包含AJ在内的四人彻夜谈天说地。
明天有场死斗等待他们，或许今天已经是最后一天能胡闹的日子，这种想法令他们的情绪不断高涨。
他们直到隔天清晨才睡倒成一片，当诸叶醒来时已经是中午过后。
诸叶等待列车逐渐接近叶卡捷琳堡，他边看着卡蒂亚与优莉的睡脸边换衣服。
不过是多出两人相伴，无趣的西伯利亚铁路旅程也变得热闹非凡，诸叶微笑着回顾昨晚的事。
她们两人睡得很安稳。
诸叶醒来后立刻对她们施展《万年深眠》，好引导她们陷入更深沉的睡眠，待她们醒来后应该已经抵达莫斯科的终点站。
虽然惋惜，但他们得在此暂且告别。

然后诸叶束紧衣领并调整好衣襟。
穿上卡蒂亚给他的俄罗斯分部战斗服，尽管设计不同，防御能力却不比亚钟学园配给的逊色。
「我们出发吧。」
列车抵达叶卡捷琳堡站，诸叶告知AJ。
「抱歉，我打理行李时花了点时间，你先走吧。」
但是AJ却还在卡蒂亚帮她准备的行李箱前东摸西摸。
这画面实在罕见。
由于她有办事急躁的倾向，所以在旅行期间她总是提前再提前进行准备。
「我知道了。」
诸叶转头表示他领会AJ的意思，走下列车。
当他来到检票口前，总算看见AJ跑着追来。
他们以稍快脚程并肩齐步朝车站外走去。
「不带上那两人真的好吗？她们可是能成为不错的战力喔。」
「不可以，卡蒂亚小姐她们是俄罗斯明日不可或缺的人才，即使有任何万一，今天也不能在这里失去她们。」
「真亏你有办法替别的国家考虑这么多。」
「因为我也很想尽情战斗啊，认真想打赢的话，动机可是很重要的，我有讲错吗？」
「啧，能言善道的臭小子。」
两人边聊边走在现代化的叶卡捷琳堡街道上。
步伐没有丝毫迟疑，他们沿着AJ的脑内地图直奔租车店。
AJ忽然沉默不语。
「怎么了吗？」
即使诸叶询问，她也无视。
诸叶才想为何AJ会好一阵子露出极度不愉快的表情，她就说道——
「你也不需要，我的剑吗？」
她却细若蚊吟地低喃。
诸叶紧紧凝视她的侧脸。
AJ不打算与诸叶四目相对，她一边等待诸叶的回覆。
「我都说过万一安琪拉小姐出了什么事，我可没脸见爱德华。」
「我自己的安危好歹还能自己保护！」
「拜托你别逞强了，我可没自信与雷蒂战斗时还有余力去保护别人。」
「…………」
AJ沉默到底，她相当不甘心似的咬牙切齿。
「等车子开到雷帝宅邸附近后，我就要在那边和安琪拉小姐暂时告别。」
「可恶……这样岂不是功亏一篑！不过两天，居然又变回你独自一人的战争！」
「没这回事，多亏有卡蒂亚小姐在，我才能知道雷帝的住处，我还得知有稳健派存在，拜此之赐，在我尽情战斗时能够不必挂念任何战后的事。所谓的战争，不是因为只有我独自站在前线，就代表只有那里才是战场，对吧？」
「哼，这点正如主人所言，你明明就不关心政治，却很熟悉政治斗争，我就是不喜欢你这种会耍小聪明的地方。」
诸叶一边倾听AJ讲些招人嫌的话，同时他漫步红砖步道上。
他们两人肩并肩，步行在对彼此来说同为异国的道路。
仔细想想，他们确实是对奇妙的组合。

「我最讨厌你这家伙。」
「我倒是很喜欢安琪拉小姐。」
即使面临危急关头，他们的意见仍旧背道而驰。

*

「根据斥候报告，灰村已经出现。」
雷帝瓦西莉莎落落大方地听闻亲信的禀报。
「而且他好像还是只身前来，据说正缓缓步行至这栋宅邸。」
「哎呀？你的意思是都没有叛徒？」
「是，没看见卡蒂亚与优莉的身影，属下已考虑到她们可能会埋伏，我等丝毫不敢怠慢陛下周遭的警戒。」
「那我们走吧。」
瓦西莉莎率领亲信们列队，她拖起长长的裙摆来到宅邸三楼阳台。
虽说是阳台却相当宽敞，宽敞到甚至能曼舞华尔兹。
阳台早已备妥王座，瓦西莉莎隆重地端坐于此。
从阳台放眼望去，视线辽阔到爽快的程度。
这栋原本属于卡蒂亚的宅邸，是盖在叶卡捷琳堡荒郊野外的一间独栋房屋。
但是这栋宅邸的面积却非比寻常，屋顶上竟然有三处直升机起降地。
周围的庭院更是有这些直升机起降地数倍辽阔，修剪成几何图形的草坪无止尽延伸，这画面甚至足以称为壮阔。
瓦西莉莎相当中意能够将这片景致尽收眼底的阳台。
卡蒂亚的品味不差。
这栋宅邸与这片庭院宛如异界，犹如隔绝死亡大地的乐园。
只要坐在这里就能浸淫在这片乐园属于自己、而自己则是居住于世外桃源的特别人类这种满足感，此等无上的优越感令她露出笑容。
然而，包围这片庭院与宅邸的荒野宛如地狱。
灰村诸叶正从此处前来。
「呵呵呵呵，想不到那没死成的小子竟从阴曹地府爬回来，实在令人不快，浑身沐浴过哀家的第九阶段居然还能苟延残喘。」
瓦西莉莎以第一阶段闇术《远见（Far Seek）》拓展视力，捕捉到来自地平线彼端的少年身影。
少年身缠犹如白炎般的通力，以散步似的自然模样漫步。
他那悠哉的举止及拿在手中粗鄙的剑，这过分不协调的感觉甚至酝酿出一种异样的趣味。
少年应该也在使用《天眼通》，因为他很明显正眺望瓦西莉莎的脸。
瓦西莉莎感觉到自己的视线与对方的视线对撞。
在雷帝座前，灰村诸叶的态度实在太不可一世且傲慢。
瓦西莉莎看第一眼就决定绝不饶他。
「已经备妥迎接他的准备？」
瓦西莉莎俐落阖起扇子，她不屑一顾地询问亲信。
「遵令，我等已经在一楼集合完毕。」
「很好。」
实际上瓦西莉莎也感受到楼下有大批人正陷入仓皇失措的情绪中，她接受亲信的报告。
「你确定那种人真能派上用场？」
随后她回头紧盯背后一位亲信。
「这、这是当然！」
即刻惶恐俯首的是浑身被布覆盖的男人达尔科。
虽然他有参与克拉斯诺亚尔斯克的诸叶迎击网，但他却在最后关头发生失误，在给予诸叶致命一击前他就惨遭AJ砍伤，连同魔镜也被一并砍碎，只能边进行自我疗愈边恬不知耻地逃回来。
他将额头磕向地板同时答覆质问。
「尽管其中缘由我丝毫看不出头绪，但灰村似乎极端厌恶死者出现，而且这点无分敌我。他不杀国内各地任何一位分局长，甚至在克拉斯诺亚尔斯克挺身保护贝蕾兹茨克雅姊妹与同行女人，最后导致自己负伤。属下愚昧，斗胆认为这将是击败灰村的重点。」
达尔科继续俯首谢罪一边浮现献媚笑容。
「属下并非想乞求雷帝陛下宽恕，或者因兵败才潜逃回来，属下终究只是为了将自己亲眼所见，将能派上用场且确实的情报禀明陛下。因此望陛下能饶属下、饶属下一命——」
「不成。」
达尔科竭尽全力阐连长篇大论替自己辩解，但他仅被雷帝一句话就舍弃。
「说到底，若非你在克拉斯诺亚尔斯克遭人砍碎镜子，哀家早已确实断送灰村性命，你这失败难辞其咎，因此你死吧，没有例外。」
她仿佛赶狗般挥手。
光凭这动作，雷帝两位亲信就将绝望无语的达尔科拖下去。
这样就好，毕竟这就是雷帝的治世之道。
她以鲜血规章与绝对恐怖提升部属质量，如此一来还能夺走抗命者的气力。
瓦西莉莎备感痛快，她提出下一道质问。
「与政府的交涉如何？」
「正如陛下御旨所示，我们向政府报告弩级《异端者》已经离开新西伯利亚，目前正前往叶卡捷琳堡，他们没有表现出丝毫怀疑。」
「呵、啊、呵，这都要拜平时保持良好情谊之赐。」
「政府要求在弩级《异端者》侵犯城市前要立刻将其歼灭。」
「他们的意思是不问任何手段？」
「正是。」
听闻亲信恭敬的答覆，瓦西莉莎扬起嘴角。
当俄罗斯政府讲出「不问任何手段」之时，暗示他们默许一件事。
即是禁咒的使用为迫不得已这项究极性判断。
「呵呵呵呵呵呵！哀家可真得感激弩级《异端者》此时此刻现身于这个国家，是吧？若它当真出现在此处，我甚至该摸摸它的头，对它说好乖好乖，是吧？」
瓦西莉莎敞开扇子遮住嘴边，放声大笑。
拜此之赐，她公然获得使用禁术的藉口。
她要使用的对象自然并非弩级《异端者》，而是诸叶。
「想必天命也站在陛下这边。」
「没错！身为天之骄子的雷帝陛下，势必得让区区灰村明白货真价实的S级为何物！」
「这正是上天下达的使命！」
瓦西莉莎听闻亲信们的阿谀奉承后，龙心大悦地不断放声大笑。
她眯细双眼眺望远方的诸叶，妄自尊大地宣告。
「灰村啊，你不愧为S级的小辈，哀家确实瞧见你的卖力，你能爬到哀家脚边，的确值得钦佩。前来领赏，哀家就赐你一块叶卡捷琳堡吧。」
倏地她伸出白皙的食指。
开始缀写复杂怪异的太古魔法文字。
同时以极端诡谲的声音进行咏唱。

舞动　舞动　雷霆之兵。
迅雷　千雷　万雷　招来。
世间无永生者　刹那、乍现、贪图享乐。
转瞬间倒廩倾困。
迟来者无需悔恨　今宵　乃千年一度之祭祀。
散离吧、散离吧、散离吧、散离吧。
生命全体离异消散　解脱灵魂　轻如鸿毛。
摆落羽毫负担　翱翔天地　何其舒畅！
杀戮吧、杀戮吧、杀戮吧、杀戮吧。
此份轻盈　此举跃动　此身自由　此等幸福　皆分享予天下众人。
呜呼　死亡何其甜美！
散离吧、散离吧、散离吧、散离吧、杀戮吧、杀戮吧、杀戮吧、杀戮吧。
今宵　乃千年一度之杀戮飨宴。

当缀写结束，瓦西莉莎停下手指动作。
当咏唱结束，瓦西莉莎的声音消失。
现在，邪恶仪式于焉完成。
使用这极其强大的第十三阶段闇术，将以一整片土地做为代价。
如此方为禁咒。
此乃「雷帝」瓦西莉莎的固有秘法《天界十字军（Celestial Crusader）》。

*

在荒野独往的诸叶仰望天际。
漆黑乌云不知从何而来，瞬间卷起漩涡。
乌云汇聚，于天空形成一片天盖。
沉重空气顿时笼罩夭地间。
不对，笼罩的是杀气？抑或该比喻为妖气？
被歌颂为地上最强的瓦西莉莎的魔力充斥在天与地，制造出令人感到毛骨悚然的氛围。
此为战事序幕。
雷声轰鸣。
逼近。
大气震荡的冲击贯穿诸叶的身躯，大气焚烧的焦味直冲诸叶的鼻腔。
不过，他现在无法拘泥于这些小事。
大地出现被落雷燃烧的焦痕，焦痕上似乎有某样东西在蠢动。
乍看像野兽，类似老虎或狮子的亚种？
它的身体由雷电构成。
它往诸叶的方向瞪去，喉咙发出「轰隆轰隆」的低沉雷鸣代替呜叫声威吓敌人。
诸叶施力紧握手里的爱剑沙拉迪加。
他的手指微微颤动。
此时雷兽突然高举利爪朝诸叶袭来。
雷兽动作飞快，诸叶却更胜一筹。
诸叶钻过电热构成的利爪，他使剑挥砍雷兽用电块构成的躯体。诸叶毫不松懈，他就这么通过雷兽侧身，这些动作他都在一闪即逝的瞬间完成。
被诸叶的《太白》打中的雷兽，在他背后灰飞烟灭。
首先解决一只。
再次有落雷从乌云密布的天盖接二连三纷沓而来。
每伴随一道落雷降临，就诞生一只雷兽。
其数量永无止境增加。
简直犹如云霞蜂涌而至。
不论是哪头雷兽都响起「轰隆轰隆」的雷鸣，这些雷鸣在周遭回响，制造出一股异样的压迫感。
去路遭到阻挡，诸叶搔头。他没由来产生一种错觉，那即是约一公里前方雷帝身处的宅邸其实远到荒谬。
瓦西莉莎的禁咒也跟诸叶从AJ那边听说的一样，是能催生出雷兽军团的战略级魔法。
亲眼目睹的诸叶斗志昂扬地打头。
「受不了，这和之前的根本不能比。」
事发不过在前天，他与八位分局长们战斗的记忆却极速褪色。
这是理所当然。
毕竟这群雷兽根据刚才交手过的感觉判断，大概介于C级与B级的白铁间。
这种程度的对手却将诸叶的视野整片填满。
其数量绝非五百或一千。
换句话说，它们甚至超越白骑士组织一支分部的总战力。
反正禁咒就是这么回事，若讲出这种丧气话，可能就真的到此为止，但这力量确实荒唐至极！
难道对瓦西莉莎来说，所谓帝国并非指俄罗斯分部，其实是指该禁咒？
诸叶原本认为自己的所作所为将动摇且削弱雷帝的权力基础，但其实他根本没带给雷帝丝毫损害？
他开始萌生这种念头。
「糟糕，真想逃跑。」
诸叶露出不可一世的笑容后，尝试用《神足通》往上跳跃五公尺左右。
接着落雷立刻降临在他眼前，在半空中幻化为怪物并打算狠咬诸叶。
「哎呀。」
诸叶趁自己被雷兽咬到前将它砍倒，这次换降落在他背后的雷电变化为怪物。
「啧，居然连对空迎击都很完美。」
诸叶也趁自己被这只雷兽击中前将它砍倒，随后诸叶呈自由落体般着陆。
假如半空中空荡荡一片，诸叶打算利用大步伐连续跳跃，无视雷兽直接前进，或者采取在安全圈内缀写大魔法扫射地面的手段也行，但看来雷帝不会放他轻松过关。
即使是诸叶也不晓得该如何随心所欲翱翔天际，因此他在半空中几乎无法动弹。若是他采取步伐更大的跳跃，结果却浸浴在落雷的集中炮火可就万劫不复。
「还是走陆路吧。」
诸叶只好将心一横。
他凝视起犹如云霞汇聚的雷兽群。
它们朝诸叶的方向迈进，英勇善战地开始突击。
一人对一支军队。
稍有迟疑就会惨遭包围且被一举歼灭。
绝对要先发制人。
诸叶拓宽视野，他搜寻起邻近的雷兽，他倏地发现稍微被孤立的一只雷兽。
诸叶立刻用《神足通》瞬间逼近雷兽身旁，将它一刀两断。
身为标靶的诸叶一旦移动，为数不少的雷兽不得已只好转换方向，此时它们会停下脚步。
诸叶在成群雷兽中搜寻遭到孤立的一只，随后跑近该雷兽将它一刀砍倒。
接着他再搜寻一只将其砍死。
当数量达到这种程度，肯定会有与其他雷兽相距甚远，无法跟其他雷兽合作的落单雷兽。
此处即为薄弱处。
诸叶以他的战略眼光瞬间选定落单雷兽，这是即使诸叶被团团包围，也能将敌人各个击破的惊人绝技。
当诸叶打倒的雷兽达五只后，总算有别只魔兽从他旁边跑来，打算袭击诸叶。
诸叶瞬间确认这是只落单雷兽，他丝毫不以为意地将之反击砍倒。
诸叶的剑速快如迅雷，他能易如反掌地后发先至。
诸叶的剑击猛如神威，他砍杀每只雷兽时都不费吹灰之力。
不久后跑来一只雷兽，但当另一只抵达时，原本那只已经不在现场。
诸叶再度去猎杀其他孤立的雷兽。
他总是不停下脚步，他不会让敌人把目标集中在一处。
这是诸叶不纵容敌人彻底包围的防御手段，同时他也能以东跑西窜的方式扰乱敌人阵形，届此接连制造包围网的破绽与薄弱处。
视线的快速、奔驰的快速、斩击的快速、快速、快速、快速——
所有快速全数融为一体，诸叶构筑出「总是先下手为强，攻击敌人弱点」的缜密循环。

现下。
从上方俯瞰诸叶的身姿，简直宛如在无数繁星中闪耀的一等星。
而且这颗恒星看似黑洞般将身为繁星的雷兽接连吞噬。
身处宅邸三楼的瓦西莉莎自当将这画面深刻烙印于眼帘。
她紧握扇子，咬牙切齿。
「这是怎么回事……？」
她压抑的声音令亲信们颤抖不已。
「哀家的《天界十字军》是所向无敌吧？过往哀家对弩级《异端者》使用后，仅仅数分钟内即将其毙命。上个月日本出现的要塞级《异端者》，在哀家的禁咒面前也是同样下场，是吧？」
「正、正是如此。」
亲信们赞同瓦西莉莎的说法。
这话并非亲信对暴君阿谀奉承，实际上，在六头领中火力最强盛的是瓦西莉莎，爱德华与查理也都认同这点。
「那又为何无法对应区区一个灰村？他在玩什么把戏？谁快对哀家说明。」
面对瓦西莉莎的质问，亲信们无不你看我我看你。
谁要是知道答案就赶紧出面作答，不然咱们就要遭到肃清啦，在这种视线不断飞舞的结果下，其中一位知道答案的人诚惶诚恐地走出来。
「陛下，恕属下直言，这并非把戏，而是兵法。」
「你说兵法？」
「这只是假设，若是陛下的雷兽全体排成一列被灰村依序打倒的话，最后他也并非不可能获胜，您说是吗？」
「若是那种条件，灰村或许能办到，不过实际上根本没有发生那种事，现实中灰村不是正被哀家的雷兽团团包围吗？」
「正是，刚才那番话只是纸上谈兵，但事实上完美到滴水不漏的包围网也同样是纸上谈兵。」
「嗯……原来如此，你的话我能理解。然后呢？」
「当军队与军队作战，彼此将官在运用兵法时，都会尽可能接近这些战术逻辑。为数众多的军队以完整的包围网为目标，势单力薄的军队则以彻底各个击破为目标。换句话说……灰村目前就是正在做这件事。」
「你的意思是那毛头小子有身为将官驰骋沙场的经验？」
「也不是没有前世曾率领过整支军队的《救世主》，但是从灰村的手法来看……并非仅止于他曾当过将官这种次元……简直就像，他习于影只形单地以整支军队为对手……」
亲信们以恐惧的眼神凝视战场上理应微不足道的少年。
身居此处的人们并不晓得。
诸叶的前世，不论是弗拉格或休·沙乌拉，只身与世界为敌对他们来说早已司空见惯。
即使不知道这点，看见诸叶当前气势如虹的英姿，他们也有深刻感受。
「……死灰村……他究竟是有多嚣张。」
当瓦西莉莎吐出这句对诸叶憎恶至极的发言后——
「……放他们出去。」
她以低哑的嗓音命令道。
亲信们脸色铁青，他们立刻跑去传令。

当诸叶狩猎的雷兽数量过百时，他就已经放弃计算。
总之敌人增加多少他就狩猎多少，他迅速移动以扰乱敌方包围网，他致力于制造能一口气突破雷帝宅邸的破绽与空档。
尽管相当耗时，但诸叶岂能介意这点。
诸叶的体力多亏《内活通》甚至能战斗一整晚，所幸雷兽在夜晚也能看碍一清二楚。
诸叶脑内虎视眈眈寻找能深入敌阵好通往雷帝身边的方法，他的身体下意识坚守「总是先下手为强，攻击敌人弱点」这项原则而反覆作业。
过去摩耶曾说过「人类真的很厉害，即使在专心想事情仍旧能继续开车」这种危险发言，但目前的诸叶已经超越这种境界好几倍。
他的身体因战斗热度而沸腾，脑筋却冷静清晰。
他那敏锐五感中的听觉捕捉到异音。
「雷帝陛下万岁啊啊啊啊啊——」
诸叶听见这种呐喊。
他丝毫无法在这种呼喊声中感受到雄壮，听起来反倒类似悲怆与有些自暴自弃的声音。
诸叶往声音方向望去，他看见宅邸方向有何止百名白铁朝战场这边直扑而来。
这群人应该是俄罗斯分部的《救世主》，他们大部分都是与诸叶同年，或者比他更年幼的少年少女，一眼看过去丝毫感受不到强悍。
这群人混进雷兽阵式中，同雷兽一并袭击诸叶。
诸叶在屠杀雷兽的同时被迫应付他们。
最初的第一人。
他是位只开启五门，看上去年约十三、十四岁的少年，他将剑置于腰际刺向诸叶。
『去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
少年歇斯底里嘶吼，尽管是俄语，诸叶却能领会他的意思。
这名少年挥洒的正是这种强烈又鲜明的情感。
他并非沉醉于杀人冲动，反倒充满人类被逼到死角时恼羞成怒的悲壮感。
诸叶并不是会被激情冲昏头的人，他温柔地将少年的剑砍断。
少年甚至还没进行像样的抵抗，剑的刀身就已经从中间被诸叶砍成两半。
『噫、噫噫噫、噫噫噫噫！』
少年倏地面色苍白，他陷入呼吸困难的窘境后仓皇逃窜。
雷兽却袭向他的后背。
他遭到两只、三只雷兽咬住，雷兽们贪婪地以电热利牙往少年身上猛扎。
少年发出令人不忍耳闻的哀感濒死悲鸣，他的肉身散发烧焦恶臭。
诸叶身后只残留刚才为止还是一名少年的灰烬。
「怎……」
这场景反倒令诸叶震惊，剑法因此迟钝，他在险些被雷兽咬住前将其砍倒。
刚才究竟发生什么事？
加入战场的少年少女们难道不是雷帝的部属？
为何要杀死他？
在诸叶推测出结论前，有人更快放声大喊。
某些人混杂在少年少女间，一眼就能看出他们是少数熟悉战斗的大人，他们恐怕是雷帝的亲卫队，这些人异口同声。
「还加入俄罗斯分部不久，才刚被发掘为《救世主》的各位菜鸟！」
「刚才我应该已经说明过了吧，逃跑的家伙将被咬死！」
「雷帝陛下已经命令过这群野兽们可以咬死逃亡者！」
「如果不想被它们生吞就去干掉灰村！自己的性命自己掌握！」
「你们不必担心，看来灰村是位很温柔的救世主。他要是得知你们还是群菜鸟，只是基于雷帝陛下的敕命迫不得已才来参与战斗的话，肯定会对你们手下留情。」
他们刻意用英文命令这群少年少女。
诸叶透悟，亲卫队的目的并非对那群孩子彻底下达命令，而是要将他们的境遇清楚传达给诸叶。
『我还不想死啊啊啊啊啊啊啊啊！』
又有一名少女边浑身打颤边朝诸叶挥剑砍来。
她不仅通力不够耀眼，甚至连斩击姿势都不成形。
她的身手如同刚才那名少年，是诸叶能轻易应付的对手。
「唔……」
但是诸叶却以后退步法逃跑。
他无法随便反击。
杀死少女自然不在考量范围内，那么以《镇星》夺取她的意识，这样也算纳入「逃跑」的范畴吗？届时没人能保证昏厥的少女不会遭到雷兽袭击。
因此只能由诸叶逃跑。
又有其他少年手持长矛朝诸叶猛冲，他逃跑。
又有其他少年手执斧头朝诸叶挥砍，他逃跑。
他不断被迫采取被动手段，攻击阵式弱点的循环也因此被打断。
雷兽与少年少女的包围网越发逼近诸叶。
包围网过于密集的结果就是同伴彼此发生推挤，若是雷兽与雷兽擦撞那倒没问题，当其中一方是少年少女时，结果就是接连不断出现惨遭电死的人。
诸叶看见那悲哀的惨状，他不禁品尝到脾胃冷冽的感受。
「你们这些家伙……」
诸叶龇牙咧嘴，他的眼神仿佛将亲卫队们瞪穿，他面色狰狞地嘶吼。
「那群孩子不是你们的同伴吗！」
「是啊，如果通过这项试炼的话，我们将大方承认他们是同伴。」
看上去像部队领袖的男人以傲慢口吻大放厥词。
「你的意思是熬不过的人去死也无所谓吗！你们都把人命当成什么！」
「我们可是多达七十万人，事到如今丢掉几百人根本微不足道。」
「唔！你们不也同样是孤儿吗？」
「错了，我们是经过上天拣选，熬过试炼，通过磨练，是俄罗斯穷凶恶极的救世主。我们和这群无法建立自身价值，只能寄生国家，死了更好的这群人不同。」
部队长即使遭到诸叶逼问，他仍旧笑得不怀好意，也不把诸叶的话当一回事。
驱赶并催促少年少女的大人们坚决不靠近诸叶。
他们待在安全地点将弱者置之死地，他们一脸骄傲地居高临下。
他们是群用「卑鄙」都不足以形容的人渣。
受到愤怒冲动刺激的诸叶怒吼。
「根本没那回事！」
他丝毫不将从旁一跃而上的雷兽放在眼里就将其砍倒。
「我说没那回事就没那回事！」
诸叶回过头将倏地急起袭击的雷兽扫荡殆尽。
诸叶在已经没后路可退的情况下，他用剑接住少年手里迅速朝他砍来的剑。
这名少年是位身强体壮的力量型白铁，他藉由自己身高上的优势，仿佛要将诸叶压扁般与他短兵相接。
「快住手！你想找死吗！」
雷兽自左右跃来，它们比诸叶的呼喊更快抵达，雷兽甚至不顾少年就直接将雷电利爪往两人身上猛扎。
毕竟是利用禁咒催生出的魔兽。
此等电热威力惊人，连诸叶的《耐魔通》都无济于事，诸叶身体正反两侧都惨遭火烤，他被言语难以形容的剧痛折腾。
与诸叶短兵相接的少年一瞬间即化为焦炭，留下剑后整个人灰飞烟灭。
诸叶虽活着，他却浑身遭到焚烧，但他丝毫不流露出半点痛苦神情。
「我明明说过没那回事……」
与诸叶内心燃烧的愤怒火焰相比，这点程度的电热不过与微风相当。
他立刻缀写《水流破（Hydro Blast）》将左侧雷兽粉碎到不见踪影。
他挥剑将右侧雷兽一刀两断。
然而此时又有第三、第四只魔兽一并向他袭来。
「……我都说过没那回事，可恶！」
诸叶一刀砍倒一只魔兽，他的身体却被剩余三只燃烧，他使劲撑住几乎无法站稳的右膝。
在这段期间又有更多魔兽倾巢而出。
亲眼目睹刚才少年死于非命的模样，其他的少年少女们呆然伫立远处，他们已经放弃跑来袭击诸叶。
不过他们的职责已经达成，诸叶采取突破阵形脆弱处的兵法俨然出现破绽，在他被雷兽们包围到滴水不漏的时刻，他们就已经充分达成自己的任务。
目前诸叶光是诛杀一只雷兽，就会遭到三、四次电热尖牙猛刺且被利爪撕裂。
若没有能够活用速度的空间，就算是诸叶也不可能以寡敌众连续回避攻击。
九死一生。
诸叶这名第七位S级终于将在此毙命吗——
亲卫队们都显得迫不及待。
因此诸叶才不能被他们打倒。
诸叶即使逞强也不表现出疼痛。
「灰村，你一直喊没那回事、没那回事的，实在很吵耶，你是痛到发疯了吗？啊？」
「你们这种人肯定不会明白……」
即使被雷兽们痛殴，诸叶的眼神依旧生气蓬勃。
这眼神应该说是阴气逼人，炯炯有神。
诸叶以此等眼神狠瞪部队长，他光凭眼力就能令空气动荡。
他从丹田使劲吆喝。
「这世上没有任何一条能够随便对待的人命！」
因此诸叶才不能被他们打倒。
要诸叶屈服于连这点道理都不懂的人手下，他的自尊不允许。
他使出浑身解数挥舞高举的剑。
诸叶挥剑时刮起雪白灿烂的风。
诸叶不光是一个劲挨打，他伴随愤怒将通力不断累积再累积，他将通力倾注于《太岁》。
前方雷兽被全体吹飞，一瞬间辟出一个类通道的空间。
诸叶笔直跑向部队长身边。
「哦哦哦哦哦！」
诸叶驰骋。
雷兽们再度群起围攻，诸叶却在他开辟出的这条血路被填满前，以更迅捷的速度朝部队长突击。
「噫！
刚才还在高谈阔论的男人因恐惧而表情扭曲。
他原本打算就此逃跑，但他却仓皇失措地停下脚步。
或许他是忽然想起——
「逃跑的话就会被咬死吧？」
部队长被前来追击他的诸叶指摘后说道——
「你、你给我闭嘴，对付你这种对手谁会逃跑！」
部队长因恐惧与愤怒脸色忽青忽红，他以剑接下诸叶的攻击。
雷兽间不容发地自他前后袭来。
依照惯例，即使对象是部队长，雷兽也照样袭击。
「嘿！」
「噫、噫噫噫噫！」
诸叶与男人同时转向，两人各自砍倒分别从他们背后逼近的雷兽。
接着他们个别从头开始犹如分工合作般，将群众而来的雷兽一个劲地砍杀。
「你这样做好吗？居然杀死雷帝女王陛下的御用宠物，不会被处反叛罪遭到肃清？」
「你、你闭嘴，你给我闭嘴啊啊啊啊！」
一心渴求获救的部队长保护起诸叶的后背。
他简直可靠至极。
不过这名男人应该无法体会到活命的畅快感，毕竟他必须应付接二连三逼近的雷兽，即使在比苟延残喘，也可能遭到雷帝肃清。
实际上他的同伴应该也考虑到这种可能性，这群少年少女的态度表现得理所当然，他们丝毫不打算出手帮助亲卫队。
会轻易对人见死不救的家伙，也会轻易遭人见死不救。
「你现在是什么感觉？你多少也明白生命诚可贵了吧。」
「闭嘴，臭小鬼少对我讲大道理，你这家伙才是想起来自己根本没法子逃脱这个困境了吧，呀哈哈哈哈哈哈！」
部队长自暴自弃地笑道。
「说起来你根本没道理能打赢雷帝陛下！你这个即使身处战场也不愿意杀人的天真小鬼！伪善者！愚昧之徒！」
他以打从心底瞧不起诸叶的口吻嘲讽他。
诸叶愕然，他甚至无话反驳——

「诸叶既不是伪善者，也非愚昧之徒！」

——但他却耳闻不知从何处传来替他抗议的声音。
诸叶击倒一只魔兽，他以讶异眼神环视四周。
疾风飞扬。
这是稍有碰触即可能惨遭割碎的锐利疾风。
此人当全体雷兽将杀气只瞄准诸叶时趁隙冲刺，她从后方不断挥剑杀敌再杀敌，她辟开一条通往诸叶身边的路好迅速赶来——
这是使用双剑的女战士刮起的旋风。
「我是隶属英国本部的安琪拉·强森！以『白骑士』爱德华·蓝帕德爵士之名受领君命，此刻开始本人将助阵诸叶！」
AJ宛如风车般旋转双剑，她一边歼灭包围诸叶的雷兽，在她替诸叶减轻负担的同时高声宣言。
「我都叫你别来了……」
「谁管你！要抗议就去找主人抗议！不对不对，你还是别找主人抗议！向主人抗议这种事简直不敬至极！」
AJ还是老样子尽讲些忠心耿耿的发言，同时她展露与实力相称的英勇姿态。
诸叶留心别让自己的剑法变得迟钝，他逼不得已只好和她一同战斗。
AJ偷瞥诸叶这副模样后，她恶作剧般地笑道。
「若是把英国也卷进这场战争，你会感到愧疚？」
「这、这个嘛……」
「你白痴吗！讲什么要独自挑起战争这种小鬼似的妄想发言，耍帅的结果就是这种下场啦！」
「你真是连这种时候讲话都直言不讳呢，我真的要哭啰。」
「你给我记好，诸叶。」
AJ的音调忽然认真起来，诸叶砍倒魔兽后回首望去。
「像你这种男人，不论你讲几百遍要别人不要管你，也没有任何人会真的抛下你不管！」
AJ右手的剑指向别处。
那是战场边缘。
是比雷兽包围网更外围的地方。
那一角正发生大规模交战。
突如其来现身的一批《救世主》，正以雷兽为对手展开激烈战斗。
「正如安琪拉小姐所言，灰村先生不是伪善者！现在我们叶卡捷琳堡分局全员纳入灰村先生的麾下战斗！我们已经受够雷帝行尸走肉般的恐怖政治的啦！」
指挥部队的人是卡蒂亚。
「……你好过分喔，诸叶，竟然抛下我们。」
在前锋奋斗的人是优莉。
「为什么……我明明已经让她们两人睡着了……」
「那个啊，是我把她们喊醒的。」
AJ以双剑同时砍倒两只雷兽时，她满不在乎地说道。
「她很过分耶！因为中了《万年深眠》就很难醒来，结果她居然拚命打人！」
「……屁股好痛。」
卡蒂亚与优莉的恨意，不知道究竟会指向诸叶还是AJ。
「反正让她们跟来也只会和你起争执，既然如此，干脆分头行动顺便招集兵力。」
AJ得意洋洋道。
（原来如此，这是她让我先下车时的事。）
诸叶立刻领会。
「就是这么回事，灰村先生！」
「……我们还要重新请你多多指教。」
「怎么，你想讲你可能没办法保护好我们？这可不成不成！毕竟灰村先生已经害我们迷上你了，你得负责！绝对要保护好我们！」
「……让我们见识你的毅力。」
卡蒂亚与优莉自说自话的藉口令人不禁汗颜，但是她们却赐予诸叶活力。
「如何，这样也算给你添麻烦吗？」
「我最喜欢你了，安琪拉小姐！」
他们彼此交错，诸叶挥剑砍击从AJ背后袭来的雷兽驱干，AJ则挥剑砍击从诸叶背后袭来的雷兽躯干。
「哼、哼，你想道谢就对主人还有他们说。」
「咦……？」
当诸叶还没来得及询问，那个现象俨然引发。
惊愕令诸叶双眼圆瞪。
激情在他的背脊驰骋。
「真是的！这下我……可一点帅气都没耍到呢。」
诸叶边发牢骚边流露笑容。
视线前方是与卡蒂亚她们位置恰好相反的战场彼端。
滴答——
大地的某一点酝酿出蓝白光芒。
光芒逐渐强烈，随后扩散成圆状。
地面描绘出宛如侵蚀世界的斑点似的几何图形，最后总算构成一个直径接近百来公尺的蓝白魔方阵。
魔方阵中有两位少女，以仿佛从深邃洞穴中跳出来的方式现身。
其中一人声势惊人地胡乱甩动侧马尾。
另一人则优美地摇曳一头乌黑长发。
诸叶不晓得自己究竟有几天没喊过她们的名字。
「早月！静乃！」
他放声呼喊从『变迁之门』现身的两人。
「哥哥大人！」
早月从门跳出来后，随即全神贯注朝诸叶方向跑去。
「慢着！危险！」
即使诸叶阻止她也不打算听进去。
她显现出稍显小柄的剑，浑身缠绕黄金通力，将雷兽们一扫而空后，一溜烟就跑到诸叶身边。
她敞开双臂朝诸叶飞扑过去。
眼泛泪光。
「你还活着……」
她抛开长剑将双臂绕到诸叶后背，紧紧搂住诸叶。

「你还活着、你还活着、你还活着！」
她语带哽咽地呐喊。
「这还用说，哪会有这么强壮的幽灵。」
诸叶在空中接住早月抛开的剑同时苦笑。
心情如此舒畅的苦笑可不常见。
「白痴！你别乱开玩笑啦！」
早月用力抱紧诸叶到会痛的程度。
她仿佛要确认诸叶的身体确实平安无事般不断摸索。
「漆原她好过分！她一直都跟安琪拉小姐保持联络，诸叶每件事她明明都知之甚详，可是她都不告诉我们！刚才……我才第一次……听说诸叶差点死掉，我……我……」
早月将脸埋进诸叶胸口，仿佛小孩闹情绪般不停拿脸颊磨蹭诸叶胸口。
「我不是很久以前跟你约好了吗，我肯定会活着回到你身边。」
尽管诸叶很想抚摸早月的头，安抚她好让她冷静下来，不巧诸叶两手都被封住。
但是当早月听见诸叶的话，颤抖的身躯逐渐缓和下来。
「就算如此，会担心就是会担心嘛……安琪拉小姐通知我们说现在开始就是决战，我们二话不说立刻赶来。」
「真亏日本分部愿意给你们《变迁之门》的使用许可。」
「那是因为漆原和理事长申诉说『事到如今就该参战』，还有爱德华爵士也在英国提议说『我们已经做出决定，你们要怎么办？』的缘故。」
或许是日本分部得知自己能趁胜追击时，态度也就突然放软。
诸叶笑容中的苦涩成分增加。
（原来如此……原来安琪拉小姐偷偷摸摸打电话的对象是静乃吗？）
诸叶就这么维持被早月抱紧的姿势，他凝视站在《变迁之门》旁边的静乃。
（我帮上忙了吗？）
静乃以眼神如此询问。
（是啊，得救了。）
诸叶以眼神回应。
接着——
「你们究竟要卿卿我我到几时！」
AJ从旁边以震耳欲聋的怒吼声骂道。
早月吓到立正站好，诸叶将剑还给她。
「现在是让你们悠哉替重逢感到欢喜的时刻吗！看看周遭吧！」
AJ厉声警告。
战场是活的——
亲卫队们吃惊地看见英国本部的援军、卡蒂亚她们稳健派的援军，再加上此处甚至与亚钟学园藉由《变迁之门》连结起来，他们重新振作后迅速采取行动。
「灰村跟英国女人交给雷兽！一半人跟我来！另一半去讨伐叛徒！我们先处理那边！」
费尽千辛万苦才从雷兽尖爪中保护好自己的部队长，他忽然朝气蓬勃地下达指示。他露出死里逃生般的表情往静乃方向走去，如此一来就不算逃跑，他也不会遭受雷兽袭击。
部队长驱赶眼神毫无生气的少年少女们，他率领半数亲卫队突击《变迁之门》。
「可恶……」
虽然诸叶打算追过去——
「你不必担心，哥哥大人。」
却被早月自信十足地制止。
实际上部队长以高速猛烈推进的气势确实惊人，他已经逼近静乃。诸叶目前也遭受雷兽的袭击与阻挡，他根本来不及赶到静乃身边。
部队长发出沉醉在杀伐的笑声。
「你想吓唬我也没用，我一看就知道，你们根本不是日本分部正规的《救世主》吧？区区学生竟然跑到大人的战场上找碴，让我来告诉你这么做下场会如何！」
他以煽动恐惧且威吓般的方式挥舞高举过头的剑。
尽管刚才他表现出丢人现眼的一面，但至不济他好歹也是俄罗斯穷凶恶极的猛将，是雷帝会将亲卫队一支部队托付给他的白铁。
静乃虽沐浴在他那强烈杀气下，她仍旧不知道在想什么般面无表情。
然后，仿佛要替静乃抵挡这股杀气般，她面前冒出刚毅沉着的脚步声，第三人自魔法阵露脸。
「都还没准备好就跳进去，你们步调知此不一致，实在让我大伤脑筋呢。」
这是位身材高挑瘦长，长相耿直老实的男人。
他威风凛凛地站在穷凶恶极的俄罗斯猛将前。
他名叫石动迅。
「刚才你说我们是区区学生吧？」
他以低哑的声音向部队长确认。
「是啊，我是说过！你是没听清楚吗？还是说你英文没学好？」
「我认为你才是没学好日本的知识吧？」
「啊啊？装腔作势的臭小鬼，胡言乱语你留着下辈子讲——」
但是部队长的台词却没能说完。
石动保持双臂轻松下垂，浑身文风不动的模样，他全身朝前方放电。
部队长正面吃下这记反击，他维持打算挥剑砍人的姿势触电后就此倒地。
仅仅一击即分出胜负。
「或许我们确实是学生，但我们同时也是实战部队呢。」
石动甚至不瞥对方一眼，他以充满自信的音调宣称。
追赶在部队长身后同为亲卫队的少年少女们一同踩煞车。
简直就像石动面前有道无形路障。
亚钟学园实战部队队长，石动迅的实力令人战栗，任谁也不敢靠近。
在这段期间，援军也接二连三通过《变迁之门》抵达。
鬼之副队长斋子、怪力无双的苏菲、技艺精湛的丈弦、最敏捷的春鹿，以及龟吉等十二位实战部队正式队员齐众一堂。
「白铁全员向前！横向排列展开防御阵形！黑魔全员从后方进行火力支援！」
鬼之副队长一声号令下，包含静乃在内的十三人迅速组成阵形。
他们移动速度飞快，队形却没有丝毫凌乱，这全拜平日卖力特训的成果之赐。
诸叶看见这画面后，他总算明白早月刚才话里的含意。
原来如此，看来的确不需要替他们操任何心。
「那群孩子只是被迫参与战斗！如果逃跑就会被雷兽吃掉！」
诸叶需要提醒他们的仅止这点。
「——听到了吗，各位应该知道该如何应对吧？」
耳闻石动坦荡荡的提问，队员们以齐声喊口号的形式答覆。

「「「我们是救世之剑（We are the &quot;Saviors&quot;!）！」」」
「「「为了人民、和平与正义而战（We are the &quot;sttike&quot; for our people,our peace and our justice!）！」」」

他们的干劲旺盛到快直冲天际。
再加上没参与呼口号的静乃已经独自完成结界闇术。
「——失魂丧魄者们　伏首于吾等威严下。」
她靠显现出的手杖金属尾端在地面描绘魔法文字，最后刺下杖柄。
手杖瞬间灿烂闪耀，光辉波动往四面八方散射。
光波遍行战场各处，最后加幻影般溶解于空气中。
效果极其显著。
数以千计的雷兽，它们的身躯全体光辉衰减，速度减缓，力量也衰退。
若以白铁比喻，它们大约衰弱到C级与D级间。
此为源祖之业的闇术《抑制力场（Suppression Field）》。
尽管使用此闇术时无法挪动身体，也无法行使其他闇术，但在这种情况下却是个价值连城的大魔法。
因此身处战场另一端的卡蒂亚等人讶异到仰天高喊，「什、什么！竟然有如此厉害的结界闇术！这根本犯规啦！」
少女以此等分量支配战场，虽然静乃身陷无法挪动分毫的状态，但她伫立的姿态却优雅无比到令人心荡神驰的境界。
另一方面，亲卫队却按捺不住。
「那、那个女人是术者！快想办法阻止她！」
其中一人指向无法动弹的静乃大声喧嚷。
「NO！我可不会让你碰我可爱的学妹一根寒毛！」
苏菲却在静乃前面制造一堵高墙。
拳头与拳头相互激烈撞击，波涛汹涌的前胸剧烈晃动。
这名亚钟学园首屈一指的强壮白铁犹如城塞铁门般坚守中枢。
战况就此彻底转变。
原本包围诸叶的俄罗斯阵势，目前却遭到稳健派与实战部队夹击。
亲卫队原先打的如意算盘是，比起棘手的S级诸叶，干脆先解决他们，但亲卫队却遭受强烈抵抗而狼狈不堪。
稳健派骁勇善战的英姿只能以惊人一词形容。
过去畏怯雷帝恐怖政治的日子，稳健派士气高昂到仿佛要一扫过往积怨，他们彻底压制对雷帝的恐惧唯命是从的亲卫队，更别提因静乃的《抑制力场》而弱化的雷兽根本不是他们的对手。
实战部队的英姿更加慑人，甚至可以用充满威严来形容。
他们虽是学生却也非学生。
因为他们远比日本分部正规《救世主》狩猎过更多《异端者》，也就是所谓日本分部自豪的主力部队。
丈弦率领的白铁部队在互相合作下，他们一边保护同伴同时也透过《镇星》让少年少女们无力反抗，接着斋子率领的黑魔部队再靠闇术，将打算吃掉他们的雷兽扫荡殆尽。
石动以亲卫队为对手。
石动相当罕见地将部队指挥权交给丈弦，他则独自以战士身分痛快一战。
「老实说！我身为一位学长、一位队长、一个男人，灰村同学却不打算找我商量，我觉得自己实在很没面子！」
我就在这里。
我并非碍手碍脚的累赘。
我要让众人更清楚自己的强悍。
石动以如此阴气逼人的模样挥洒《萤惑》与《太岁》，他以此蹂躏亲卫队，甚至光凭余波即将雷兽犹如碎屑般冲散。
然而，最后一人终于抵达战场。
「俄罗斯的孩子们，听好……」
饱含悲伤情感的俄语申诉响彻战场。
经由《变迁之门》现身的人是蕾莎。
她在胸前握拳，她以柔和的表情对被强迫战斗的少年少女们诉说。
「我叫艾莲娜·阿尔莎薇娜，我是以『食人魔』扬名于你们之间的女人……不过那位『食人魔』已经不复存在，『食人魔』当我前往日本与灰村诸叶一战后就已经灭亡……我重生为单纯的艾蕾娜……是诸叶告诉我说能够获得重生……」
过去那位举止与口吻总令人联想到机械的蕾莎，现在简直判若两人。
「这次我打算将我的这份心意分享给你们，舍弃过往获得重生吧。你们丝毫不必担心，诸叶与日本的各位，大家都会在这里保护你们。然后，我希望你们也能变成为了保护某人而战的人。」
这是毫不掩饰且真心诚意的率直话语和演说。
正因为如此才能打动人心。
四散于战场上的少年少女们舍弃武器。
他们为了保护同为伙伴的其他少年少女，有的开始与亲卫队及雷兽战斗。
「混、混蛋，居然连你们都变成叛徒。给我去死，你给我去死以儆效尤吧啊啊啊！」
其中一名亲卫队员勃然大怒，他朝一位舍弃武器的少年奋力挥剑。
「……我岂能让你得逞。」
优莉敞开双掌朝向那名亲卫队的男人。
男人忽然被看不见的手掌压扁般，当场呈大字型亲吻地面。
此为重力使的《萤惑》造就的结果。
实际上优莉的实力同样深不见底，她甚至能够轻松挥舞比身高更高耸的剑，好将亲卫队与雷兽一并扫荡殆尽。
喧嚷不已的战场上，石动格外大放异彩。
亲卫队的数量与雷兽的数量正确实减少。
那群少年少女也全体放弃战斗而加入我方。
诸叶眺望此等光景，他的内心充满无止尽的感激与欢喜。
由于大批人前来助阵，俄罗斯包围攻击的声势也极速衰弱，诸叶也才游刃有余到能够心怀感动。
「喂，你也差不多够了吧？」
为避免让诸叶老是浸淫在感激中，他背后传来斥责声。
与石动和优莉同样如鬼神般奋勇战斗的战士还有一位——
AJ板起脸孔拾了抬下颚。
究竟是指什么事差不多够了，不必明言诸叶也懂。
「我可是静乃叫我才来的喔。」
「我们已经得到副队长阁下的许可，我们将前来掩护诸叶。」
此时正好春鹿与蕾莎都来到诸叶身旁。
诸叶俐落地使一个眼色后说道——
「我出发了。」
诸叶向AJ搭上一句话。
「你可要给我痛扁那个女人一顿，给她来一发大快人心的绝招，这次你也让我痛快见识一回吧。」
AJ颔首回应诸叶的话。
诸叶将后方交给他们，他自己则向前迈进。
他朝雷帝所在的宅邸前进。
诸叶挥剑劈开已经彻底松懈的包围网。
三位少女掩护他。
当蕾莎一挥魔剑，雷兽们就惨遭吞噬。
春鹿活用速度牵制亲卫队，抢得先机朝亲卫队挥剑，并接住对方的剑刻意陷入短兵相接的情况，再由诸叶以《刚力通》攻击对手毫无防备的躯干，亲卫队因此被打飞至遥远彼方，两人搭档迅速辟开一条通路。
不过最令人瞠目结舌的却是早月。
金色通力荡漾在她全身与手里的剑，每当她遇见一只魔兽就将其砍倒。
看来敌人只有这点程度的话，诸叶能彻底安心让她放手一搏。
早月究竟是何时让力量如此稳定？
而且曾几何时她竟然已经学会《太白》？根据诸叶所知，早月即使练习《太白》进展也不顺利。
「吓你一大跳吧？这小妮子在这一星期内突然就变强了呢。」
春鹿察觉到诸叶讶异不已的视线，她噘起嘴说道。
「哈～哈哈！我的才华总算开花结果啰！」
早月边跑边灵活地摆起架子，她的鼻子简直变得像小木偶。
「白铁的《源祖之业》很仰赖感觉，跟武术相同，最后都是全凭天赋的世界。白铁某天突然抓住诀窍，极速成长的情况也是稀松平常之事。」
诸叶深刻同意蕾莎这番有弦外之音的话。
「先前跟苏菲学姊战斗过后啊！总觉得整个人突然多了份自信呢～」
早月没持剑的那只手抵住脸颊，她边跑边灵巧地扭动身子。
此时雷兽正巧袭向早月，诸叶挥剑一闪以保护早月。
诸叶撤回前言，她果然还是很靠不住。
「不过我觉得最开始的契机，果然还是来自诸叶教我保持自然的诀窍，呵呵♥」
「咦，那是怎么回事？我也想知道，能变强的话我也想知道！」
「目前还在战斗中，你们两位要聊天也等晚点再聊。」
早月与春鹿被蕾莎斥责，两人吓得眯紧双眼。
不知不觉间四人已经将包围网辟开一条道路，他们往外奔驰。
尽管雷兽们转身前来追赶他们，但四人却利用《神足通》将雷兽甩开。
距离雷帝的宅邸已经不到三百公尺。
他们彼此互使眼色，示意四人围在一起继续奔跑。
但是。
诸叶突然听见前方有个细腻女声，这声音好似在来回抚摸诸叶的耳朵。
他感到战栗。
这是媚惑人心的沙哑嗓音，诸叶不晓得这恶寒究竟是怎么回事，但他全身似乎因感受到什么而寒毛直竖。
诸叶忍不住停下脚步，其他三人也一样。
女人的声音逐渐扩大。
是歌声。
雷帝在宅邸阳台的王座前起身歌唱，她的歌声甚至连此处皆能耳闻。
伴随音量越发提升的歌声，气氛反倒更加阒寂无声。
战争的喧嚣仿佛都远在天边。
随后追赶而来的雷兽都停止追击，它们似乎在害怕什么般当场四处打转。
令人厌恶的歌声，蛊惑人心的歌声，这是简直犹如魔女的歌声。
在这万籁俱寂到令人毛骨悚然的战场上，仅有瓦西莉莎的歌声妖异回荡。
大气配合她的旋律喧嚣，云霞配合她的音律流动。
他们的头顶再度有乌云卷动。
这片乌云犹如魔女缓缓搅动大锅。
天盖敞开大洞，周遭的云朵皆被吞噬。
大洞深处闪烁数量多到荒谬诡谲的雷光，雷光驰骋的模样犹如蛇的巢穴。
「那、那是怎么回事！」
春鹿仰望，她不断搓着冒满鸡皮疙瘩的手臂。
「那、那是她在虚张声势而巳！」
早月边颤抖边逞强。
蕾莎不发一语，她以充满警戒的眼神凝视天际。
「要来了……」
诸叶警告后，大洞深处立刻爆发惊天动地的魔力。
视野灼烧。
从天际大洞降临的光辉仿佛要将大地焚烧殆尽，光芒如此刺激着诸叶他们的视网膜。
四人以手臂遮脸，他们让通力疏通双眼以抵抗眩目强光。
平常人或许会就此失明，这就是如此剧烈的光辉。
诸叶用被通力保护的双眼一瞥，他窥见光芒的激流。
光芒宛如违背自然现象般在地上停滞且凝固，无数星火爆炸后开始改变样貌。
白天际挥洒的落雷幻化为带利爪的野兽——
从天而降的光芒激流转化为身高超过十公尺的巨人。
它弯下腰，从远如云霄般的位置以没有眼鼻的面孔睥睨诸叶他们。
「「噫。」」
早月与春鹿按捺不住恐惧抱成一团。
她们仰望仿佛在凝视自己的雷电巨人，她们浑身不停颤抖，甚至连牙关都咬不紧。
「连我的魔剑可能都无法吞噬殆尽那东西。」
蕾莎无比冷静沉着且判断迅速。
「对地包围网完备，对空迎击完备，顺便连头目都准备周全，她还真是无微不至呢。」
诸叶再次对禁咒的恶劣与凶恶程度重新产生体认，他对此感到束手无策。
这附近应该也勉强还在静乃《抑制力场》的效果范围内，不过这闇术对雷电巨人似乎不起作用，或者它可能是战斗力由一万被弱化为九九九〇而已。
正如同没有人类会趴在地上顾虑一只只东奔西窜的蚂蚁，禁咒造就的巨人也丝毫不将诸叶他们的狼狈模样放在眼里就开始移动。
或许是因它的身体是由雷电构成而没有重量，它朝诸叶他们走来的每步都没有脚步声。
明明是如此巨大的身躯。
再加上单调的面孔完全看不出它在想什么。
然而这些要素却酝酿出异样魄力，即使见识过众多《异端者》而彻底锻炼过心脏的诸叶也感受到强烈冲击。
无脸巨人代替咆哮，令震耳欲聋的雷鸣作响。
它突然在虚空中横挥粗壮手臂。
仅止如此就掀起风暴，诸叶他们沐浴在风速数十公里的强风下，甚至得利用《刚力通》好不容易才站稳脚步。
而且这强风不过是附带品！
巨人不暇思索挥舞的手臂迸散出大量雷电，宛如下勾投手抛掷的直球在勉强擦过地面的高度笔直奔驰，巨人以和它庞大身躯相称的粗糙手法往别处投掷雷电，光是余波就在诸叶周遭刮起风暴。
雷电炮弹继续往卡蒂亚那边迅速飞去，炮弹掠过稳健派的布阵侧边，明明没打中，卡蒂亚他们却接连不断被吹倒地，阵形因此崩坏。
若是这记雷电炮弹直接命中的话，威力何其惊人。
气势强盛的炮弹不知停止为何物，它以旁若无人的姿态贯穿遥远彼方，蹂躏大地。
炮弹将途中撞见的一切事物全数焚烧殆尽。
它将叶卡捷琳堡郊外的辽阔针叶林笔直劈开，湖水蒸发，直击乌拉山脉后总算停止。
数座群山被贯穿，形成一条隧道。
若非有乌拉山脉这座质量非比寻常的天然屏障在，实在难以想像究竟会出现多大损害。
诸叶边打寒颤边下定决心。
他不能放任这种东西不管。
他连分秒都不能犹豫。
他的意志仿佛在替他喝采般，他头脑深处有类似星火的东西无数次绽开。
「那家伙由我解决，后面可以交给各位吗？」
诸叶以压抑的声音拜托少女们。
诸叶往后方瞥一眼，雷兽们仿佛经过刚才巨人的一击鞭策后再度充满活力，它们疯狂奔走，雷兽们朝诸叶他们的方向再度展开追击。
早月与春鹿回过神，她们不再抱成一团。
「当当、当然可以放心交给我们！」
「我、我会试试。」
「了解。」
早月她们三人给完三种答覆后，就前去迎击从背后追来的雷兽们。
诸叶因为信任才拜托她们。
不对，值得信赖的人绝对不只早月她们。
AJ、静乃、实战部队的大家，以及稳健派重整好态势的各位，他们全体都去引诱依旧为数众多的雷兽们。
诸叶再次对他们所有人感激不尽——
他总算能专心于自己该做的事。
他总算能专注于只有自己才能办到的事。
「既然是你先使用的，那我可不接受抱怨。」
诸叶伸出左手食指。
他越过巨人所在的彼方，指向在阳台王座持续吟唱妖娆歌声的瓦西莉莎。
然后他的指尖在虚空中拖曳出一根蓝白光芒的线。
「缀写——」
诸叶的指尖没有丝毫凌乱地描绘出太古魔法文字。
一行、两行，转瞬间增加。
每伴随咒文新增一行，闇术的难度也以阶乘式增加。
他需要极限的专注力、极限的技术、极限的魔力。
诸叶将自己目前拥有的一切全数融合。
在他脑内深处有某种类似星火般的物体断断续续闪烁，宛如神经突触般结合。
他吸气，伴随响亮的说话声吐气。
这么做是为了让专注力更加集中，为了更顺利驱使技术，为了更淬炼魔力。
咏唱。

万物起源于水。
万物终将回归于水。
水意即生亦为死。
水既为分娩万物之母同为吞噬万物之蛇。
万物流转　连时光亦无以违背此洪流。
宛如浮舟摆荡于大川　终将同遭吞噬。
呜呼　此为无常无情天理。
然而这份无情与无常　也将受到平等爱护。
母亲容颜早已忘却。
此身化为蚺蛇　张口吞尽十亿万土。
无以填满的永劫空虚。
无以厌倦的永劫喜悦。
万物　流转　当回归于我腹。

诸叶面前拓展宛如庞大算式的魔法文字。
他仿佛要将之扔出般挥舞拳头。
此时，犹如瀑布般震耳欲聋的巨大声响自四面八方轰鸣。
周遭大地断裂，喷发的水流宛如长矛直冲天际。
或者该形容其为犹如支撑天盖的庄严梁柱，水柱源源不绝喷出。
接着，周遭一带忽然没入水中。
地盘同时下沉。
此为超越天灾领域的天地变异。
由上方俯瞰的话应该就能轻易明白，以诸叶为中心有数十根宛如梁柱的逆流瀑布呈同心圆状耸立。喷发的水流在周遭形成池塘甚至湖泊，喷窜速度异常迅捷到犹如快播中的影片。水柱的点与点更连成线，化为圆环状的河川侵蚀内外，令此处形成形似内海般的样貌。
早月她们因不知发生何事而陷入惶恐，水流三两下即淹没至她们膝下。
诸叶利用《文曲》伫立于水面上。
诸叶在这片波浪喧嚣与宛如生物蠢动的激流中泰然自若地站立。
不论是面对逐渐下沉的大地，抑或逐渐酝酿出的汪洋，诸叶都无动于哀。
他以水神支配大海般的超然态度，凝视与神为敌的无脸巨人。
巨人以每步都掀起波浪的姿态步向诸叶。
它再次以粗壮手臂投掷雷电炮弹。
早月与春鹿发出悲鸣，蕾莎则倒吞一口气。
诸叶始终保持自然。
诸叶依旧保持超然态度，他利用脚尖轻敌两次脚边的水面。
于焉，告终。
其中一处水面激烈窜升，宛如水构成的蟒蛇向上延伸。
水流类似触手般卷住巨人的手臂并将其拘束，巨人变得无法挥臂扫荡。
再出现一道水流形成的触手缠住巨人颈项。
第二、第三、第四根触手从水面延伸，将巨人的身躯重重束缚。
巨人难以忍受地不断挣扎，但触手仍旧坚决拘束巨人。
不如说巨人反倒被触手拖进水中。
巨人的抵抗更上一层楼。
水流好似拥有生命的软体动物，只是一个劲平淡地增生拘束巨人的触手。
眼前出现犹如怪兽电影般的光景，无脸巨人与拥有生命的水流正在互斗。
其本质为诸叶的魔力与瓦西莉莎的魔力在拔河。
雷帝在阳台披头散发地歌唱。
她发出简直像要尽可能榨干魔力的尖锐嗓音。
诸叶以超然的眼神眺望她宛若鬼女般的样貌。
形势逐渐分明。
就如同水流自然会往低处流一般明了——
拘束巨人的触手单方面增加，而巨人的抵抗也正确实衰减，最后巨人一边轰响代替濒死悲鸣的哀感雷鸣同时没入水中。
而且，不仅如此。
拥有生命的水流仍旧充满饥渴，触手更往天际延伸。原本理应因瓦西莉莎的禁咒而将地表永久封闭的雷云天盖，被水流好似摘棉花糖来吃一般，从角落开始逐渐遭到吞噬。
身处阳台的瓦西莉莎整个人跌回王座。

禁咒保持者与禁咒保持者战斗——
第十三阶段闇术与第十三阶段闇术彼此冲突——
结果并非两败俱伤，而是单方面惨遭击败——
这对《救世主》而言将是历史性事件。
策略运用上更胜一筹的水之禁咒——
亦即为灰村诸叶的第二样固有秘法。

尔后白骑士组织将其命名为——
创造魔海的《吞噬世界之蛇（Uroboros）》。

*

瓦西莉莎以沙哑嗓音嘟哝。
「骗人……」
她将沉重的身躯抛向王座，她以僵硬的眼神凝视战场。
她浑身犹如被恶寒侵蚀般颤抖。
自己的臣子们理应是穷凶恶极才对。
自己的禁咒理应是强大至极才对。
为了必胜，她甚至备妥将菜鸟当弃子的策略。
然而结果如何？
摊开在眼前的这片难堪景象又该如何解释？
亲卫队与菜鸟们降伏于叛徒与区区学生。
她利用禁咒催生的怪物们全体被灰村诸叶以禁咒创造出的汪洋吞噬。
原本她属意的景色全数幻化为令人作呕的海平面。
不仅如此，甚至连这座宅邸都因为地层下陷而变成大海藻屑。
瓦西莉莎觉悟。
全部的一切，没错，一切的一切都被不过影只形单的灰村诸叶摆平。
「快、快逃啊！」
「这里已经不行了……」
「帝国已经完蛋啦！」
当瓦西莉莎耳闻亲信们慌张失措的声音，她总算回过神来鞭策自己的精神与肉体——
「站住！你们打算跑哪去？」
她激昂斥喝，可是没有任何人回答雷帝陛下的质问。
亲信们只顾四处逃窜。
「何等狼狈，你们是不爱护性命了吗！」
「你很啰嗦耶，给我闭嘴！」
其中一位亲信回嘴怒骂瓦西莉莎时，她大吃一惊。
一瞬间，她的思绪还无法追上亲信的话语。
直至方才还为了讨好雷帝陛下而满口阿谀奉录的嘴巴，竟会突然粗鲁地谩骂她。
瓦西莉莎屈辱颤抖，她的脸色染成又黑又红，手里紧握几乎快被捏断的扇子。
「你们……你们以为哀家是何许人也！你们给哀家谨慎回答！」
「谁理你！老实说，比起你我觉得灰村还更可怕！」
瓦西莉莎紧握在手中的扇子掉落至膝头。
她的身体因愤怒无法遏止颤抖。
「哀家至今为止明明不断提拔你们！还对你们宠爱有加！你们这群忘恩负义之徒！」
她的谩骂仍不止歇。
她面向亲信们四处窜逃的后背，直到最后一人的身影消失为止，她都不断高声恶言怒骂。
此时——
「暴君最后的下场可真凄惨。」
她耳闻那可恨的男声。
瓦西莉莎瞪向王座正前方。
灰村诸叶远在二十公尺前方悠哉朝瓦西莉莎漫步。
他宛如行走于地面般缓步水面上，他每步都荡漾出细小波纹。
水位已经与阳台高度无异，两人的视线高度几乎毫无分别。
「闭嘴！哀家尚未落败！」
瓦西莉莎以英文怒骂，她任凭怒火开始咏唱与缀写第九阶段闇术。
诸叶即使看见这画面，他仍旧保持悠哉步伐。
傲慢的愚昧之徒！
你就再领教一次吧！
瓦西莉莎编织闇术以催生出的苍电之龙朝诸叶释放。
诸叶即使看见也不打算避开。
（不对，他只是无法避开！）
瓦西莉莎的嘴角描绘出残忍又凄惨无比的笑容。
她妄想能将诸叶烧成焦炭好令他残酷死去。
但是苍电之龙在对诸叶露出獠牙前，海面忽然浮出水流大蛇从旁将之一口吞噬。
躯体以水构成的异形大蛇倏地再度溶解于汪洋中。
随后现场简直像没发生过任何事一般寂静。
瓦西莉莎讶异地张大嘴，她顿时神情恍惚。
诸叶不顾瓦西莉莎只是挥剑一闪，阳台扶手被劈开，他从水面步上阳台地板。
瓦西莉莎神智恢复清醒后——
「……这就是……你的禁咒吗……实在相当了不得，哀家赐予你犒赏代替参观费吧。」
她边颤抖边大放厥词。
位于半空中的扇子独自扩张后燃烧，扇子膨胀后化为火鸟。
其热量灼烧并扭曲大气，随后幻化为充满威严且被热流包覆的妖鸟。
「此为哀家的固有秘宝——是毁灭三座城镇的魔鸟，它是哀家利用灵魂制造的秘藏《魔像》。这也算相当有看头吧？是吧？这就是犒赏，你就当作旅游见闻带到阴曹地府去吧！」
离开水面的诸叶已经不再受到水之禁咒的守护。
瓦西莉莎如此解释给自己听。
若是这招也不奏效，自己就确实束手无策。
火鸟宛如乘着瓦西莉莎依赖般的心情舒展红莲羽翼。
火鸟以不亚于《神足通》的速度袭击诸叶。
尽管诸叶看见瓦西莉莎秘藏的《魔像》，依然保持悠哉脚步。
只是他背后出现三位跃动的诸叶。
这三人犹如舞动般挥剑，火鸟被他们不费吹灰之力劈成三块后炸裂。
此为源祖之业的光技《贪狼》。
分身即刻消失，只残留仍旧向前迈进的本尊。
然后，诸叶总算抵达瓦西莉莎眼前。
诸叶跨越日本海，跨越西伯利亚，跨越分局长们携手并进的迎击，跨越瓦西莉莎的一切王牌，总算抵达此处。
「干、干得漂亮……干得实在漂亮……」
瓦西莉莎甚至连声音都在颤抖，但她仍旧拚尽全力虚张声势。
「你、你来、领赏吧……这次是、真正的犒赏……哀家可非连货真价实的勇者都不愿意赞扬的……毫无气量的君主。」
瓦西莉莎仍旧端坐于王座，她自视甚高地以丝毫不懂阿谀献媚为何物的眼神仰望诸叶。
「你、你想要什么……？不必客气尽管讲吧，好吗……？」
她开口询问，诸叶也不答覆。
诸叶仅以轻蔑眼神俯视瓦西莉莎。
「好吗？好吗……？你讲点什么吧，保持缄默哀家可不了解你的意思，是吧……？」
瓦西莉莎在王座上如同少女般颤抖，她的态度转为谦逊。
毕竟她不晓得诸叶的剑何时会飞向她。
毕竟她不知道自己何时会人头落地。
她已经使出浑身解数。
她如同浑身镀金剥落般忘记要虚张声势。
瓦西莉莎失去干劲，她难以按捺地泪眼涔涔。
「哀家发誓绝对不会再对你出手，不仅如此，要哀家成为你的靠山也成。所以拜托你，请你别再动手……」
瓦西莉莎在王座上缩成一团，她泪眼婆娑地哀求。
见此画面，耳闻求饶言词的诸叶开口道。
「绝不饶恕部下的失败，一股脑肃清部下的你居然在替自己求情？」
诸叶以打从心底蔑视她的口吻说道。
「……………」
瓦西莉莎语塞。
她打算替自己辩解，脑内盘根错节，但她却想不出任何辩驳之词。
「你、你所言极是，正是如此，毕竟任何人都疼惜自己……」
她沮丧地承认自己的过错。
诸叶轻声发出叹息，把更加轻蔑的眼光投向瓦西莉莎。
瓦西莉莎抬头看向诸叶，她持续恳求。
「你也并非厉鬼吧……？你也能理解哀家的心情吧……？」
任谁都不想失去性命。
不对，硬要说的话，就连能够为所欲为的权势，任何命令皆唯命是从的臣子，想要的事物都能尽情得手的奢侈生活，成为这一切条件基础的帝国——
所有的一切对她来说都无可取代，她不愿失去这些人事物。
奇怪的并非唯独瓦西莉莎一人。
任何人不皆是如此？
「求求你……盼你理解……望你谅解……」
因此瓦西莉莎毫不掩饰，她露骨乞求诸叶。
不过——

「哀家珍视的事物，请你别从哀家身边夺走……」

这番台词——
却出自瓦西莉莎之口。
此时——
诸叶神色倏地改变。
他表情剧变。
瓦西莉莎的双眼讶异地瞪到不能再大，她的身躯因恐惧缩到不能再小，她甚至无法喘息。
理应不及弱冠的少年，他的表情竟然愤怒到宛如荒神（注6　三宝荒神，为日本佛教特有的护法神之一，形象为三面六臂、头发倒竖，神情愤怒。）显灵——
诸叶正是流露出会令人错看成如此的表情。
诸叶右手抓住王座扶手。
「噫。」
瓦西莉莎体验到诸叶愤怒火焰燃烧所带来的压迫感，她感到越发难以喘息。
诸叶左手抓住另一侧扶手。
「呜呜……呜……呜呜，」
无处可逃的瓦西莉莎几近昏厥。
诸叶弯腰，他展露出犹如将举世间一切愤怒都涂遍整脸的恐怖表情，逐步逼近瓦西莉莎。
「为什么？」
尽管诸叶只是喃喃低语，这却比任何怒骂声都更令瓦西莉莎畏惧。
「为什么如此简单的道理你就是不懂？」
瓦西莉莎很想答覆，若是能逃离此处的话她愿意答覆任何疑问，但是她却不明白这道问题的意思，因此她只能抗拒似的摇头。
诸叶叹息。
任谁都明白的道理，他却仿佛在教导无法理解如此简单道理的愚昧孩童般，他以教诲似的口吻对她说道。

「既然自己的事物不想被夺走——就别夺走他人的。」

瓦西莉莎自王座滑落，她跌坐在冰冷的地板上。
她犹如彻底暴露出自身弱点般四肢无力，她开始啜泣。
「哀家不想死……也不想失去帝国……」
瓦西莉莎领悟到这个男人的价值观，那份价值观和她的行为彻底水火不容，她明白他肯定不会宽恕自己，为此她已经无言以对。
她边颤抖边等待自身死期。
诸叶究竟会如何处死自己？
瓦西莉莎畏怯判刑的意识似乎令时间感觉变得相当漫长。
实际上一切不过发生在顷刻间。
似乎连灵魂都一并燃烧的愤怒火焰却冷不防逐渐远离。
瓦西莉莎凝视前方，她以支离破碎的视野确认。
诸叶的背影和他来到此处时同样缓步远去。
她难以置信。
「你愿意……原谅哀家？」
她简直难以置信。
此刻情况若是以瓦西莉莎来说，她无疑会杀死对方。
希望与绝望各半胡乱搅拌在一起，瓦西莉莎以卑屈的视线望向诸叶的背影。
「我可没原谅你的意思。」
诸叶背向瓦西莉莎，他那仿佛比俄罗斯严冬更寒冷的声音令她浑身僵硬。
「虽然我认为你应该向蕾莎道歉，可是要我期待你有诚意也只是无稽之谈吧？所以已经够了，不过我也不会原谅你。」
「已经……够了……？」
「是啊，打从一开始我就只是想让你知道，对我珍视的人们动手会有什么下场，只要把这点深刻烙印在你心底就已经足够。」
诸叶以轻蔑的口吻说道，奇妙的是听起来却不像谎言。
究竟是多么诚实的人类，才能办到这种事呢？
瓦西莉莎没有丝毫头绪。
「你刚才说过不希望自己的帝国被夺走吧？」
「是、是的……所言甚是……」
「如果你真的不愿意帝国被夺走，就自己好好保护，好好认真思考保护自己的国家究竟是怎么回事。」
「你的意思是……哀家的做法错了吗……？」
「你就是因为不明白这点才会失败。」
诸叶干脆断言。
「你舍弃坚持，去找爱德华这种人请教吧。」
瓦西莉莎居然被比小一轮以上的年幼孩子讲道理，却连一句话都无法反驳。
「你就铭记在心，若是你依旧毫无改变，那我还是会认为你的帝国能轻易夺取，下次我就真的会抢走。」
诸叶只有一次停下脚步并回首道——
「你也是S级吧？你重视的事物，就自己保护好给我看吧。」
他以冷若冰霜的视线瞥一眼后就此离去。
瓦西莉莎当场瘫坐在地。
她明明好不容易捡回一命，却丝毫没有喜悦的气力。
她不仅彻底慑服于诸叶的力量，最后甚至被他教导何为正道，简直无地自容。
「是哀家……彻底输了……」
她只能认同。
筋疲力竭的瓦西莉莎初次品尝败北滋味，她将这滋味伴随嘴唇同时紧咬。




终章
　　诸叶被严厉训斥一番。
他被迫跪坐在冰冷的地板上。
宴席佳肴明明就近在咫尺地整齐排列于餐桌上，他却不得不先放在一旁。
苏菲与龟吉早已开始狼吞虎咽，诸叶却只能怨恨地眺望他们。
「别东张西望！」
然后他的脑门被敲上一记。
「喂，诸叶你怎么啦？你怎么从刚才就保持沉默，你也讲点什么吧？啊？我的意思是说你差不多可以开始讲讲藉口啦！」
斥责诸叶的是位美人女仆。
但是她的嘴超坏。
她用力睁开单眼死命瞪人的魄力已经属杀手级别。
这位自然是连哭泣的孩子都会闭嘴的英国疯狗·AJ小姐。
「……我没什么好辩解的。」
「你这小子，你不会以为受人钦佩就代表被原谅了吧？只要反省过就会被原谅，你不会在想这种天真的事吧？啊啊嗯？」
「唔……」
面对AJ尖锐的究责，诸叶发出被戳中要害的呻吟声。
她抓起诸叶左右两侧的肩头。
「我说安琪拉，既然诸叶也替这件事感到后悔，我想你也差不多该饶过他了。」
「既然雷帝也使用禁咒，我认为以牙还牙也是情非得已！」
静乃与早月替诸叶辩护。
在她们身后还有蕾莎与春鹿这对嘴笨搭档胆颤心惊地守在一旁。
「诸叶先生啊，你不觉得被四位女人袒护很丢脸吗？」
「唔……」
AJ无论何时何地都很严厉。

他们身处位于叶卡捷琳堡市区卡蒂亚的别墅。
不仅打败雷帝一派，己方甚至没出现一名牺牲者，于是卡蒂亚笑容满面地说「今晚就来盛大庆祝吧！」以此招待诸叶全员一行人。
由于校长（据推测应该是日本那边情况也变得很惨烈所以才会解除）的《变迁之门》同样位于海底，无论如何，反正他们到明天为止都没有回去日本的手段。
于是实战部队与稳健派干脆开始加深日俄情谊。
其实到这步为止都还算好。
来吧！接下来就要办宴会啰！后来演变成这种场面。
不知为何AJ居然穿起女仆装扭扭捏捏地对诸叶讲道「咳咳，今天你确实大功一件。」
此时早月竟然接一句「嗯，诸叶的禁咒真厉害！都制造出一片汪洋了呢！」

经过早月这句话揭穿后，诸叶就变成现在这种下场。
「至少今天要好好犒赏你一番。」
美人女仆原本对诸叶如此温柔地讲道。
「我今天绝对要狠狠痛骂你一顿！」
结果她却龇牙咧嘴地疯狂发火。
「我原本也觉得很奇怪！毕竟荒野突然冒出大海！但是我想应该不可能才对！你不可能会陷害我们这群跑来助你一臂之力的援军！你不可能做出这种险些溺死我们的事情！我原本坚信那是雷帝不分敌我想排除所有人才设的陷阱！」
「……可是那水不会袭击对我没敌意的人。」
「你这家伙的意思是都要怪我自己不会游泳吗啊啊啊啊！」
「既然如此你只要使用《文曲》就好了吧？」
面对恼整成怒而高举手臂的AJ，诸叶则表示NO！NO！地摇头。
诸叶甚至没注意到自己把火冒三丈的AJ不擅长的事说溜嘴，他甚至没察觉自己受周遭人窃笑。
早月忍住不笑喷出来说道——
「你就原谅他吧！毕竟也不能放任那种巨人不管啊。」
「不许顶嘴！」
不知为何却是诸叶挨一记揍。
「……你刚才明明就叫我讲藉口。」
「啊啊嗯？强辞夺理的是这张嘴吗？啊？」
AJ弯腰用拳头在诸叶脸颊两侧转来转去。
然而诸叶比起感受痛觉，反而先目睹到AJ那对摇来晃去的胸部，他不晓得视线该往哪摆。
「你也知道为何禁咒会被命名为禁咒吧？你知道那是因为未经许可就禁止使用的缘故吧？你在学校也学过吧？因为你的缘故俄罗斯的地图都要重画啦，你说这该怎么办！刚才跟我联络上的俄罗斯政府可是气到怒发冲冠，毕竟他们国内突然增加内海，你说这该如何对媒体解释？要不要把那片海命名为『灰村海』啊？」
「……只有这点拜托你饶过我。」
「晚点你去看卫星照片给我用力反省！」
「……好的……对不起。」
诸叶失落地垂头丧气。
接着AJ用单眼偷瞥他的态度。
然后她刻意咳嗽两声来清喉咙——
「好、好吧，看来你也已经充分反省过，我想差不多也可以饶过你了。之后要是日本分部追究起责任，你就解释说已经被我狠狠教训过就好，我想主人肯定也会帮你讲话。」
「哦哦……」
诸叶以仿佛看见女神般的态度仰望AJ并发出感叹声。
他没料到这顿训话竟然是出自如此体贴的理由！
原来这并非只是要欺负他而已！
「她是个好讲话的人真是太好了呢，哥哥大人。」
「没想到安琪拉竟然是如此温柔的人……虽然我猜她该不会是吃到什么怪东西，反正这件事总算先告一段落。」
早月与静乃从诸叶左右两侧搂住他的肩头，一同替他感到喜悦。
「我才没吃什么怪东西！」
尽管AJ再度火冒三丈，诸叶仍对她敬爱有加。
「既然要吃东西就赶紧来享用大餐吧，我已经饿得头昏眼花。」
「这些都是我没见过的菜肴，我认为很值得期待。」
春鹿与蕾莎从诸叶左右两侧拉起他的手。
刚才有事离席的卡蒂亚也总算回来——
「没错没错，俄罗斯政府那边我们会负责处理好，灰村先生你免操心，不必客气尽管大吃一顿。」
她对诸叶说出一番可靠的话。
「谢谢你，我开动啰。」
「事到如今反倒变成因为危险被留下来的摩耶很可怜。」
「打包点伴手礼给她就好啦。」
早月、静乃、蕾莎、春鹿合诸叶等五人，围在餐桌前闲话家常。
这是场自助餐形式的宴会，所有人都能尽情拿走想吃的食物。
实战部队的其他成员早就吃到心满意足，他们已经与稳健派的人们进入欢谈模式，特别是包围丈弦学长的女性人数相当惊人。苏菲则依旧展现永无止境的食欲，跟她一争高下的龟吉已经脸色铁青，他边呻吟边由竹中照料。
石动与斋子倒有点可怜，他们离席后就没回到宴席会场。他们身肩队长与副队长的职责，在没有与日本相关各部会打完报告电话前，他们无法回来享用美食。
这里大致上是个气氛良好的宴会场。
四处都在欢笑畅谈。
在这样的气氛中，AJ却与卡蒂亚持续聊起复杂的话题。
「雷帝的情况如何？」
「她意志很消沉，仿佛变成一具空壳似的，我想应该是因为太害怕灰村先生的缘故。她竟然会以谦卑的态度问『是哀家做错了吗？』害我当下简直恶心到鸡皮疙瘩掉满地。」
「你别觉得恶心啦，这不是好征兆吗？」
「啊哈，我开玩笑而已。现在是优莉在陪她聊天，虽然她的个性很有问题，但是以能力面来讲，她确实是俄罗斯必不可缺的人才。假如又有弩级《异端者》出现，没有那个人的禁咒我们也很伤脑筋，所以她能改头换面自然最好不过，但谁晓得结果会怎样。」
「总之今后会是你们稳健派成为中枢来运作俄罗斯分部吧？」
「嗯，形式上还是瓦西莉莎小姐担任分部长，但实权则掌握在我们手中。我们也已经获得她的许可，你能帮我传话给爱德华爵士吗？就说过去的事还请他既往不咎，今后若是我们之间能和平共处就好啰。」
「我明白了，我会转告他。」
俄罗斯分部与英国本部代表在此处坚定握手言和。
现场涌现热烈掌声。
诸叶也致上盛大鼓掌。
「谢谢各位、谢谢各位——我说灰村先生明明就是重要演员，你干么一副事不关己地在旁边拍手啊！」
卡蒂亚迅雷不及掩耳来到餐桌前，比手势给诸叶来一发俐落吐槽。
根据诸叶印象，自己实际上还是第一次看见有人比手势吐槽，对方命名就是俄国人。
「不，毕竟我也不是那么了不起的人。」
「你还真是有够不爱慕虚荣。」
诸叶停下拿食物的手后耸肩，卡蒂亚杏眼圆瞪。
「话虽如此，我如果不能好好答谢灰村先生一番可不会心满意足。」
「我又不是为了被你答谢才战斗，反正我也已经达成我的目的。」
诸叶露出微笑后将视线投向蕾莎。
蕾莎也回望诸叶，虽然刚开始她短暂露出害羞的表情，后来总算下定决心，稍微让自己的嘴角放松，回诸叶一个腼腆笑容。
嗯，以谢礼来说，这样就已经充分足够。
「灰村先生觉得这样就好也行……那我可以撒点娇，再拜托你别件事吗？」
「什么事？」
「我们身为新生俄罗斯分部，自然打算认真击败《异端者》，我们也想以成为比过去更坚强的组织为目标……可是内部目前暂时还一团混乱，若是俄罗斯分部又陷入内部抗争的泥沼中，我们根本就措手不及，你说对吧？」
「说得没错，若是卡蒂亚小姐碰上什么麻烦，我自然会立刻赶来——」
当诸叶还在思考具体来说该怎么办才好时，隔壁的静乃却说道——
「届时请你们向日本分部请求救援，若你们是为正义的一方，那日本分部必定会容许派遣诸叶前来俄罗斯，到时候只要使用《变迁之门》立刻就能赶到。」
她代替诸叶流畅答覆。
面对这种情况，果然还是静乃小姐可靠。
（谢啦，帮了我大忙。）
（不客气。）
当诸叶与静乃靠眼神交流时，隔壁的早月显得相当心有不甘，其实她大可不必介意。
「我明白了，感谢！若是真有什么万一，就请容我这么做吧。」
卡蒂亚兴高采烈地拍手——
「不过，可以让我再多撒点娇吗？」
她的手抓住诸叶的手臂，她抱紧诸叶的手臂缠在他身上。
「「你给我慢着啊啊啊！」」
早月与春鹿仿佛双胞胎姊妹般杏眼圆瞪地说道。
蕾莎的表情也写上「老实说我觉得不是滋味，但我不会多嘴」。
诸叶则因为太害怕而不敢看静乃的表情。
「卡、卡蒂亚小姐？虽说要加深日俄情谊，但你会不会也太大胆了？」
「请容我说句更大胆的话，灰村先生——你有没有认真打算担任俄罗斯分部长的意思？」
由于这请托实在太不得了，诸叶不由得吓到退缩。
不过卡蒂亚却抱紧诸叶手臂不让他逃跑。
「咦，你是认真的？」
「当然是认真，我超认真的。其实是我刚才听到瓦西莉莎小姐在嘟哝这件事，她说如果是灰村先生的话她愿意退让，自己只要担任副分部长就好。」
「这绝对是NOOOOOOOOOOOOOO！」
诸叶耳边传来早月震耳欲聋的尖叫。
「这、这女孩真有精神……」
卡蒂亚吓到目瞪口呆时，早月对她竖起食指。
「诸叶可是把重要的人留在日本才跑来这里！他的命运就是要和那个人在日本结合！所以他根本不可能去担任俄罗斯分部长，笨蛋！」
「真的吗，灰村先生？」
早月也不给诸叶回答「是真的！」的空档就尖叫道，「因为诸叶还有位既重要又无比得人疼爱的妹妹在等他，顺道一提那位妹妹就是我——」
「什么嘛，原来只是妹妹，你别随便吓我啦。」
卡蒂亚毫无顾虑地放声大笑。
「你少讲什么只是妹妹！」
早月气到头上冒出蒸汽，卡蒂亚只顾大笑也不搭理她。
春鹿脸上写着「有白痴」，蕾莎脸上也如此写道。
「你也不是无法离开妹妹的年纪了吧？好嘛，灰村先生，你来当我们的分部长嘛，没有比灰村先生更适合的人选啦～」
「不、不了，你这样让我很伤脑筋。」
「你看，诸叶不也说他伤脑筋吗！」
「那就只能让我花一整晚来说服他啦～」
「气死我啦，这大淫乱女是怎样！」
早月用手捂住脸颊，表情变得犹如孟克的呐喊。
卡蒂亚看见早月的表情，再看向她平坦的胸部——
「呵呵。」
她用鼻子发出获胜般自傲的笑声，她想刻意现给诸叶看似的往他身上贴。
「女人的价值又不是只来自胸部！好啦！漆原你也讲点什么吧。」
「哎呀，我倒觉得这点很重要。」
「你、你这叛徒！」
静乃仿佛要强调她那对比卡蒂亚更丰满的胸部般双手环胸抬起下乳，早月谩骂静乃道。
「是这样吗？我倒认为有比胸部大小更重要的事。」
蕾莎边搓揉起自己波涛汹涌的胸部边侧首道。
「说得好！这话由你来讲比谁都有说服力！你就照这样跟那女的斗下去，避免让诸叶跑到俄罗斯！」
「？诸叶若是要当俄罗斯分部长，我也只要回俄罗斯就好。」
「你，你这叛徒！」
早月谩骂往反方向侧首的蕾莎。
「小百学姊啊啊啊啊啊啊啊！」
「你、你别来找我哭诉啦，我又没办法成为挽留诸叶的理由。」
「我现在不需要你讲这么自虐的话啦啊啊啊啊啊啊啊！」
早月从刚才就不断猛烈践踏地面，看上去简直像某种新式舞步。
稳健派的其中一人看见这画面，他误以为早月在表演，因此他自己也跳起哥萨克舞。由于他实在舞技超群，四处都扬起欢声雷动的喝采，于是他乘着大家打的拍子跳得更加起劲。
「好啦，岚城同学，你也快赌上跳舞皇后之名，不能输给他。」
「我可不记得我有赌上那种名号过。还有漆原你别一副游刃有余的态度，快靠你那阴险头脑来想点能把这俄罗斯女人打到落花流水的策略啦！」
「原来我被如此疏远……我好忧郁，去死算——」
「俄罗斯女人不是在指你，你尽管放心啦，蕾莎！」
早月气喘吁吁地将手伸向装有果汁的玻璃杯。
静乃看见这样的早月，她表现出真拿你没办法的态度上阵说道——
「你不必担心，诸叶哪里都不会去，对吧？」
静乃抱紧诸叶那只与卡蒂亚反方向的另一侧手臂。
尽管静乃嘴里找诸叶确认，她却丝毫不看向诸叶，只是将挑衅的视线投向对面的卡蒂亚。
「看来真正难缠的不是那边那位白痴小姑娘呢。」
卡蒂亚架势十足地接受静乃的视线。
两位紧抱诸叶手臂的美少女彼此以视线喷散火花。
寻常手段难以应付的两人，正散发出女人间可怕的战斗氛围。
其魄力不仅春鹿与蕾莎，甚至连早月都难以招架。
「既然你都知道我不会去，那你何必挑衅对方……」
诸叶颓丧表示，静乃根本没必要特地再火上加油。
拜此之赐，卡蒂亚变得更有干劲，她紧抱诸叶手臂的力道也因此加强。
他们贴得更近，诸叶甚至能嗅到来自卡蒂亚秀发的香气。
「哎呀，从一开始就让对方见识彼此水准差距，好彻底击溃对方不正是兵法的一种吗？」
静乃也不服输地紧贴诸叶，诸叶也同样从这边嗅到好闻的香气。
诸叶已经苦恼过头而变得左右为难。
「你是个喜欢先发制人的家伙呢，我觉得我跟小姑娘你很合得来。」
卡蒂亚更用力拉扯诸叶。
「假如没有诸叶在，我们应该能缔结不错的友谊吧？」
静乃也不服输地用力拉扯诸叶。
这实在是不得了的日俄咪咪对决。
「说得没错，前提是没有灰村先生在的话。」
卡蒂亚则更用力——话说这战斗究竟要持续到何时。
「怎么从你们的话里听来，我反倒像是罪恶的元凶……」
若是诸叶的手臂能获得自由，他肯定会抱头懊恼。
老实耿直的石动在场的话，肯定会制止这种场面，其他成员又难以寄托希望。
尽管诸叶已经放弃挣扎，女神却没有抛弃他。
凛然的声音轰响一喝。
「你们给我差不多一点，小女孩们！」
浸浴在这声怒骂下，静乃与卡蒂亚都吓到松开诸叶的手臂。
连同早月在内，一伙人同时往出声的方向行注目礼。
AJ双臂环胸，发出来自丹田的斥责声。
「诸叶已经很累了，这点你们也晓得吧？还不让他休息。」
这是何等温柔的话语！
诸叶不禁渗泪。
「安琪拉小姐刚才还不是缠住疲倦的灰村先生狠狠训斥一番！」
「那是必要的斥责，难道你们现在这种情侣吵架也是必要的吗？」
「呜……」
卡蒂亚无言以对。
静乃也举双手投降并干脆撤退。
（不过为什么安琪拉突然会对诸叶这么温柔，晚点我可得请你解释清楚。）
静乃撤退时，她在诸叶耳边讲的悄悄话令他冷汗直流。
「诸叶你过来这边，你被小女孩们团团包围也没办法好好休息吧？」
「哎呀，如果各位都以平常心待我的话，其实我也不至于太头痛……」
「就是因为放着不管的话，她们根本没办法以平常心待你，所以我才会去念她们啊。」
「说得也是。」
诸叶的后颈项被美人女仆抓住，他以受到猫狗待遇般的感觉被带走。
「太蛮横啦，安琪拉小姐！你以为你是谁啊！」
早月不断高声咆哮，AJ却露出在祖国被称为疯狗而受人畏惧的眼神说道——
「你问我？我可是这小子的领航员，他待在俄罗斯的期间都由我负责照料。」
她光靠一记眼神就让人闭嘴。
诸叶一边被AJ拎起脖子带走，同时对早月她们双手合十道歉。
接着——
「总觉得每次安琪拉小姐跑来管我的闲事后，我就会很倒楣。」
诸叶继续被拖着走，同时他半开玩笑说道。
「给你添麻烦了？」
「根据时间和场合有时确实如此……」
「哈哈哈！那真是太好了，回国后我就能向主人得意洋洋地报告，我会跟他说『我漂亮地让诸叶·灰村大伤脑筋』。」
放声大笑的AJ看起来实在很爽朗，诸叶无法恨她。
「好的，也请你替我传话给爱德华——」
因此诸叶也面露苦笑，感慨万千地答道。

感谢他替我派遣最棒的领航员。




后记
　　各位，好久不见！我是淡群赤光。
托各位的福，告一个段落的第五集总算顺利发售。
若各位想问是什么告一个段落，那就是本作以平均三个月一本的脚步出刊，到第五集时本系列正好历时整整一年。
一年前的十一月，这部「圣剑使的禁咒咏唱」才刚起步，因此我正陷入时间居然已经过这么久的深刻感触，以及时光太过飞逝、岁月如梭过头讨厌好可怕的感慨。
顺道一提，在剧情方面完全没有告任何一个段落，今后我打算让故事变得更加精采！
如果明年十一月本系列还能继续下去就好啦，我一边如此说道，同时正往读者大人的方向偷瞥（眨眼眨眼），今后还请各位多多指教！

然后，不知道各位是否已经听说过？
新锐声优团体「petit milady」要替「禁咒咏唱」演唱形象歌曲。
曲名为《重叠的现实》。
其实这曲子我已经听过头，听到脑内部在无限重复播放悠木碧小姐与竹达彩奈小姐惹人怜爱的歌声。
还有还有，确定由这两位演出的禁咒咏唱的广播剧CD已经确定发售。
这片广播剧CD将在明年二月伴随第六集以特装版型式发售（此指日本万面）。
当然也会上市不包含广播剧CD的普通版。
但是如果可以的话，我希望各位能尽量购买特装版呢，眨眼眨眼。
不过可悲的现实是，书店似乎不会进太多特装版，要透过预定才更能够确实买到手。
只要将放在这本第五集内的预约用订购单填好必要项目，再将订购单拿去邻近书店就能够轻松预定啰。
广播剧脚本是由我撰写，内容是配合时节的情人节故事。
内容大概预定为三、四十分钟的小剧场。
虽然录音还没开始，但是将由饰演静乃的悠木碧小姐与饰演早月的竹达彩奈小姐演出。还有饰演诸叶、摩耶、春鹿等三位角色（因为还没发表所以不能公布名字）的声优们参与演出。
我本人则是已经期待到不行，甚至令我回想起自己身为轻小说作家刚出道时，第一次侥幸获得有人帮自己著作中登场人物画插图的荣誉，当时我情绪也激动到要喷鼻血的程度。
这次则是荣获能请声优们替人物配音，这种帮角色灌注生命的殊荣，明明CD就还没完成，我现在却已经陷入兴奋到冷静不下来的情况。
托各位的福才能变得更精采的禁咒咏唱系列！
请容我趁这热烈气氛下致谢！
首先是完美描绘出貌美领航员的插画家refeia老师，其实让她在第五集登场的构想我在这系列刚起步时就已经考虑过，但是没料到她竟然能飞黄腾达到登上封面，甚至还出现在三张彩图上。当我看见完成的插图时，我不禁大喊「能飞黄腾达真是太好啦！」于是我深刻感受到，果然彻底超越作者想像的人才能成为职业插画家。
接下来我要感谢不断对我敲响警铃说，「这种大纲真的能写出有趣故事吗？」以正经八百态度面对我的责编まいぞㄧ。还有以铁锤拚命鞭策我的北村总编辑，以及即使陷入左右为难的窘境也绝对不舍弃笑容的T氏，这次（一部分是下次）同样采取循序渐进体制给予我莫大的帮助。
还有编辑部中明明我不是负责作家却很疼爱我的各位，业务部接二连三帮忙采取宣传攻势的各位，无论何时我都非常感谢您们。
还要感谢在魔物猎人Ⅳ让镜枪炮击变得很帅气的卡普空。

以及想当然耳，我也必须对购买本书的每一位读者——
奉献来自广岛最大等级的爱意诉说——
实在非常感谢您们！

下一集，法国魔人将遵照某项预言前来拜访诸叶，敬请期待。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/10/993c58c9ab46ca1b5c96845490b7b4b6.jpg




