文件发布时间:2013-08-28 16:25:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣剑使的禁咒咏唱
本卷名称：第四卷

转载信息
圣剑使的禁咒咏唱 4
───────────────────────────
作者：淡群赤光
插图：refeia
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：优衣库
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




序章
 台版 转自 轻之国度

 扫图：任雷劈

 录入：任雷劈

 初校：任雷劈

 修图：优衣库
==================

 是为宝剑。

 是为无限干涸之大地、无垠辽阔之沙漠。

 是为试探有无登上神座资格之秘钥。

 白骑士机关英国本部长，爱德华·兰帕德爵士。

 他同时也具备作曲家如此令人意外的一面。

 不，应该说这才是他「表面上」的职业，比起白骑士机关代表这无法公开的头衔，作曲家身分还来得远远知名。

 在白骑士机关设立仅一年左右时——对爱德华来说正是最艰辛的时期。

 每当祖国出现异端者（Metaphysical），就得放下一切事务前去应战。

 刚成立的英国本部满是缺陷，问题与麻烦层出不穷。

 麾下的救世主又都是初出茅庐的新人，得靠爱德华亲自锻炼。

 再加上俄罗斯及法国分部对英国百般牵制，暗中发生几乎导致双方对立的事端更是家常便饭。

 身兼一名战士、锻炼部下的教练、组织首长，爱德华忙得分身乏术。

 同时，做为极畅销的知名作曲家，向他邀曲还得排队。

 当时英国本部尚未赢得政府信赖，可获得的预算寥寥无几。即便爱德华投入私人财产，组织财政依然不稳定到能多一英镑是一英镑，所以他只得持续接下谱曲工作。

 斗争、政治、创作，所有事务都得多头同时进行，头痛欲裂对爱德华来说是常有的事。

 为了休息喘口气去看足球比赛，支持的队伍却连战连败。

 既然这样就只能喝酒啦！一沉浸在苏格兰威士忌里头，反因身体状况欠佳导致压力持续累积。

 人生中最糟糕的恶性循环。

 那天晚上，最喜欢的足球俱乐部被敌队修理待落花流水，爱德华在廉价酒吧喝个烂醉、大声批评球队后，与其他客人起冲突而扭打成一块，在这关头，理性还发挥了作用使他自制：「喔，我可是救世主（Savior），真的打架就糟了呢。」结果毫不还手地被揍得鼻青脸肿。

 在烂醉及痛殴的双重打击下，爱德华摇摇晃晃地踏上归途。

 爱德华住家所在——伦敦高级住宅区切尔西。

 是个连近代建筑外观都显得有些暗沉的老旧城镇。

 伦敦夜晚昏暗，因为每间店铺打烊时间之早往往令外国人吓一大跳。

 当然路上通行的人车也相当稀少，爱德华不需在意他人，一会左一会右、悠悠哉哉地走在路上。

 就在快到自己家时——

 「请问……你是爱德华爵士吗？」

 听见一道粗犷低沉的男声。

 爱德华看去，有名穿着考究大衣的男人站在路灯下，带着一脸和蔼的客气笑容。

 那男人给人的印象充满冲突。行头打扮相当符合这城镇应有的氛围，然而本人却显得有些客气跟卑微，或者该说他更像是出现在老街旧镇之人吗？简直就像随便借了件大衣，勉强试着融入这条街道，那男的正散发出如此气息。

 但爱德华喝得烂醉，并没有太放在心上。

 「你认错人了吧？」

 他别过头，打算撒个小谎敷衍了事。

 被当成公众人物不仅困扰，爱德华也不想让人瞧见他那瘀青东一块西一块、很有「男子气概」的样貌。

 「不，我没认错。我是您的崇拜者呢！请您一定要为我签名——」

 他急忙翻找了一下大衣，取出白色手帕以及笔。

 手帕与T恤衣角，实际上也很常拿来代替签名板。

 （真没办法。）

 爱德华死心了。对方都说是自己的客人（崇拜者）了，总不能随便应付。

 他伸伸懒腰站直身子，表现出愿意签名的意思。

 「快，去要签名回来。」

 当男人以命令口气这么说完，有名年幼女孩自他背后现身。

 爱德华直到刚刚都完全未察觉少女的存在。虽然这跟他喝得烂醉有关，但是少女的存在感格外稀薄。

 而且还低着头，光靠路灯那微弱的光线看不清楚她的表情。

 她走到爱德华身边时依然被阴影覆盖，无法判别是个什么样的孩子。

 连脚步声都没有，简直就像幽灵。

 爱德华凝视着这位看起来有些诡异的少女，但并不太在意。

 他那喝花的双眼，没有看出气氛上的细微异状。

 从立刻走到自己身边的女孩手上大剌剌地取过手帕与笔——

 「要帮你写些什么吗？」

 「请写『给亲爱的艾莲娜』。」

 少女立即回答，宛如这句话是她老早就想好的台词。

 爱德华一听她的声音便觉毛骨悚然。

 醉意在瞬间一扫而空。

 爱德华双眼不离那因昏暗光线而依然无法判别、整张脸宛如被涂成漆黑的少女脸庞，在掌上的手帕挥毫书写。

 「这样行吗？」

 爱德华假装让对方能好好确认签名，以两手摊开手帕。

 制那间——

 手帕自中心裂开。

 刀刃自手帕另一端出现，欲连爱德华也一并贯穿。

 果然没错。爱德华咂舌道。

 眼前这没多大岁数的少女是名暗杀者的恐怖事实。

 漆黑的夜里，被切开的洁白手帕在空中飘舞。

 接着，玷污平整街道的，是爱德华的血……

 「噫……噫啊，呜哇啊啊啊啊啊！」

 身穿大衣的男子陷入恐慌惨叫。

 恐怕他与这名年幼杀手没什么关系吧，或许是为了伪装成亲子才被雇用的小混混。突然目击这起凶恶犯罪，吓得屁滚尿流而逃。

 鲜血自爱德华被刺伤的侧腹不停流出。

 「这下伤脑筋了……我可没大意耶……」

 手紧压住裂开的伤口，爱德华虚弱地说。

 他那高挑的身躯，已从方才所站之处向后退了十公尺。

 他在感觉自己遭刺那瞬间，就全力向后退了。

 用上了瞬间移动、或称缩地步法——源祖之业（Ancestral arts）的光技《破军》。

 倘若爱德华未习得这项密技，想必身体早已被对方刺穿。

 「…………」

 少女依然沉默，阴影始终掩盖了她的脸庞。

 然而却能从动作窥见她有些不悦，想必是为在致命距离发动奇袭，却无法成功解决对手感到遗憾吧。

 「你叫什么名字？」

 爱德华压着侧腹，带着笑容问道。

 少女则理所当然似的保持沉默。

 但这话仿佛误触了她的地雷，那不悦的气压越发强烈。

 爱德华面临这场危机，反而大胆以温柔语气轻声说：

 「答不上来的话，我就叫叫你的绰号吧，食人魔（Maneater）？」

 他道出了俄罗斯分部引以为傲的知名杀手。

 少女的身体立刻变得僵硬。

 「你的英语受过严格训练呢。以你这岁数来说真了不起，不过，还是有那么一丁点俄国腔。我作曲家可不是当假的，适对耳朵能分辨出来。」

 爱德华满脸得意地揭开谜底。

 「是『雷帝』命令你来杀我的吗？」

 「瓦西莉沙·尤里耶芙娜是要我来试探『白骑士』的实力。」

 「哦～我好紧张呢。那，你试过之后觉得怎样？我对自己这两手倒是挺有信心的。」

 「很强。」

 「啊哈哈！面对S级的我，姿态居然这么高啊！」

 爱德华忍不住失笑，却因伤口疼痛而皱起了眉。

 「能让我流血才真是了不起，得给你个A级认证才行呢。」

 爱德华皱着眉头，再度端详这名少女。

 毫无破绽的架势，宛如历经淬炼而出鞘的宝刀。

 手里拿的武器是剑，上头沾有爱德华的血迹，散发一股不祥的气息。

 但另一方面，她身上所发出来的通力光辉却不够火候。

 是种暗蓝中混有血红之色的诡异紫光。虽给人一种不祥的感受，但察觉不到其强大。就光技使用者（Light Savior）实力几乎取决于通力大小的准则来看的话，少女的程度不过C级左右而已……

 「我马上就看穿了你的本性，所以才没大意。在被你刺中前，就已经用《金乌》进行防御啰。」

 摊开手帕形成死角，就是为了让对方刺向手帕。

 原本打算引诱她攻击以「金乌」防御的部位，藉此挡下偷袭。但——

 「想不到却被你轻易剌穿，令我有点难以置信呢。」

 爱德华吹了声口哨表示赞许。

 毕竟他拥有地表上最强大的通力，以及可说是犯规等级的防御技巧。

 虽然少女漂亮地破解爱德华的防御，但她看起来并不像程度如此高超的光技使者。

 这之中到底隐藏了什么样的伎俩？

 （照常理来想的话，应该就是那个吧……）

 爱德华再次凝视。

 焦点放在少女——所持的那把剑上。

 剑身滴着溅染上的血液，溢出一股令人毛骨悚然的阴气，奇异到反而令人觉得美妙。

 「越看越像是把好剑呢，可以感觉到一种『地位』。」

 也就是所谓的知名圣剑、魔剑之类的东西吧。就那股压迫感来看，应属后者。

 潜藏着连爱德华的《金乌》都能破解的邪恶之力。

 全世界唯独她一人能使出的《固有秘宝（The·Origin）》。

 「相较之下，我的看起来就有些粗糙啊——」

 爱德华将手移开伤口，伸展一下背脊。

 伤口虽然再度渗血，但为了大局，势必得有些牺牲。对手不是一边保护伤口一边应战就能打赢的人。

 这名魔剑少女，是杀得了英国本部长、货真价实的刺客。

 身经百战的战场直觉令爱德华有所感应，拥有不败传说的白骑士已经负伤。

 他正面临是先因为出血过多倒下、还是先打倒对方杀出一条血路的生死关头。

 久违多时的刺激感，叫人「兴奋」不已。

 「——拜托你可别失望啊。」

 爱德华向前伸出染上自身鲜血的手。

 随后，像是从一柄不可视的剑鞘中，凭空抽出了一把剑。

 剑身既长且宽，是把击溃无数魔物的厚重大剑。

 大剑像镜子似的反映着月光。

 白骑士　对　食人魔。

 一场不会被历史记载，过程永不见天日的世纪级死斗，就此揭幕。 




第一章 艾莲娜·阿尔莎薇娜
暑假结束了。

整个暑假虽波涛汹涌，但灰村回忆起来多的是快乐回忆。

九月一日是开学典礼，今天已是第二天。

亚钟学园第二学期正式开始。

早晨的上学景像，有一大群学生正顺着校门前的地狱坡往上爬。

到处都听得见好友互相谈天欢笑，没有比这还热闹欢欣的了。

看来昨天一天并不足以畅谈暑假时发生的大小事。

就在喧闹的人群中，诸叶悠哉自得地走着。

风染上了些许秋季气息，微风带来一阵凉爽。

路树枝头叶也显得有些枯黄，为接下来化身枫红落叶做准备。

这是宣告校园生活进入新段落的现象，也是四季变迁的征兆。

然而诸叶则是心如止水一如往常。

他的长处就是保持自然——与其这么说，倒不如说是因为诸叶参加实战部队（Strikers）的特别演习，暑假也几乎每日到校，所以难以感受开学与假期两者间的差异。

正当他打着呵欠走在路上时——

前方瞧见岚城早月的背影。

但她却缩着身子，拖着相当缓慢的步伐上学。

不像平常活蹦乱跳、连背影都会散发出精力的早月。

「早啊。」

诸叶加快脚步追上早月，与她并肩。

如此一来就发现了早月之所以奇怪的理由。

因为她正边走边看书。

早月抬头发现诸叶后，浮现满脸笑容。

「多不拉耶　乌拖拉！」

她说出谜样的语言。

「那是什么游戏里的咒语吗？」

「别把我当成那种脑子只有游戏的人好吗，没礼貌！那是俄罗斯语的『早安』啦。」

早月亮出手上那本书的封面。

是俄罗斯日常生活会话教材。

「你要去旅行？」

「怎么可能去呀，暑假都结束了耶。」

说得也没错。况且早月又是实战部队的预备队员，不可能有长假。

「听说今天二班会来个转学生呢。」

「咦？转来这间学校吗？」

诸叶觉得怪异。

如果是一般学校的话，在第二学期有学生转学进来不足为奇，但亚钟学园是日本唯一一间《救世主》养成学校。

是从哪转来？为何转来——诸叶稍微思考过后便能理解。

这一切跟早月手上那本书有关系。

「与其说转学生，应该是留学生吧？」

「答对了！听说是从俄罗斯来的一个女生哟。」

「不过她是隔壁班的吧？跟我们又没什么关系……」

「实技课不是一年级全体一起上吗？我想她对日本也还不适应，或许会因为没朋友而感到不自由。如果老师要求两人一组的话不是很伤脑筋吗？所以我才想帮她嘛！」

「意思是说，你很理解孤零零的心情是吗？」

「别说什么孤零零啦！人家跟实战部队的学长姊感情可好的咧！」

「哈哈，抱歉抱歉。我想说的是早月你很温柔人很好。」

诸叶轻拍她的脑后——

「别、别把我当小孩子看待嘛哥哥大人！」

早月有些气愤，但双颊染上一丝粉红。

虽然有点厚脸皮半强迫这点常令人困扰，但为了不熟的人也会尽全力照顾，诸叶认为是这「妹妹」的一种美德。

诸叶放开手后，早月有一瞬间露出惋惜的表情，但她又立刻切换心境小跑步起来。

「那就这样啰，八嘎——！」

「咦？为什么我突然得被你骂啊？」

「那是俄罗斯语的『晚点见』啦！」

早月强力订正后，立刻跑开。

一起走到教室不好吗？

「喂——」

「——她大概是想说俄罗斯语而已吧？」

「喔哇！？」

背后突然传来轻声细语，诸叶吓了一大跳。

一回过头，发现漆原静乃不知何时出现，像个幽灵似站在那儿。

顶着可比拟人偶般的美丽容貌，今天的她依然面无表情。

乍看之下是如此，但她嘴角上露出了小酒窝。

由于酒窝形状真的非常小，如非交情甚深的诸叶的话不可能发现。

那是她在开玩笑或捉弄他人时会露出的特征。

「诸叶的弱点原来是耳朵呢。」

静乃脸上带着小酒窝，装出轻轻吹气的样子。

「不不不，无论是谁那样都会吓一跳吧？」

诸叶眯起眼抗议此举对心脏不好。

「比起那个，你已经听说有留学生要来的事了吧？」

「什么比起那个……」

对着沉着冷静继续说下去的静乃，诸叶依然半眯着眼点头。

「意思是其他国家也有《救世主》养成学校吗？」

「是呀。英国、美国……等等国家的养成学校水准都低于亚钟学园，各国分部派遣备受期待的未来《救世主》到日本留学颇为常见。没记错的话，现在共有八人左右。」

听着静乃的说明，诸叶面有难色。

「你怎么了？」

「没有啦……说是派人来留学，但我在想那到底有没有顾虑到本人的感受。」

诸叶回忆起了讨厌的往事。

正是在几个月前，并非他人，就是眼前的静乃差点被强迫派遣至英国留学一事。

如果诸叶没挺身而出冒险阻止，事情会变成怎样？

「原来如此，你的意思是要我报答那时候的恩情啰？」

「我才没那么说咧。你都那么会察言观色了，也好好理解我的想法吧。」

静乃突然挽住他的手，将那对丰满成熟大胸压在诸叶身上。这让诸叶觉得不自在。

在被那柔软舒爽的触感迷得神魂颠倒前，诸叶扭身一逃。

静乃这才停止开诸叶玩笑——

「来到亚钟学园留学的留学生，因为校风好、待在日本的感觉不错，普遍都很高兴呢。」

「你是说，就像苏菲亚学姊那样吗？」

诸叶回想起隶属实战部队的三年级美国人而感到安心。

「希望能跟今天来的留学生处得不错呢。」

诸叶面带微笑说。

「诸叶，你是睡傻了不成……？」

静乃则是一脸不可置信地吐槽。

「我有好好洗过脸才来耶？」

「拜托你别傻上加傻好吗？」

静乃像是不以为然地叹息——

「她可是从俄罗斯来的哟？在这时间点，你懂其中的意义吗？」

静乃以看似质问对方的眼神瞪着诸叶看。

如果还搞不懂，那我就要立刻提出谏言。静乃的双瞳就像看透了对方心底深处，充满这样的气魄。

诸叶也将脸上的微笑换成苦笑——

「你是说，对方可能是那个『雷帝』大人派来的家伙，所以要我小心吗？」

诸叶感到没辙地搔搔头。

在暑假期间，白骑士机关的最高峰——六首领曾为了是否要将诸叶认定为S级而展开一场大辩论。

而可称为「否定诸叶派」急先锋的，正是俄罗斯分部长「雷帝」瓦西莉沙·尤里耶芙娜·莫斯托沃雅。

「不是可能，而是必定如此，你如果懂的话那我就不多说啰？都要开始担心你是不是像岚城同学那样，身处和平而变傻了呢。」

「不过我倒是想好好学习早月的态度咧。」

「……什么意思？」

静乃的目光变得越来越可怕。

「一开始得先采取友善的态度才对吧？如果那学生真的是雷帝派来的刺客，或是背地里有其他企图的话，到时候再采取对策不就行了吗？」

诸叶就像在安抚静乃似的，以沉稳语气答道。

「这么做就太天真了。那是因为诸叶你不知道俄罗斯分部的恐怖才会——」

「我才没那种对不知是否危险之物动辄得咎的兴趣。」

都到这份上，静乃依然无法理解诸叶的想法，他才如此斩钉截铁答道。

两人通过校门，坚决地抬头挺胸走着。

静乃默不作声。

她跟在诸叶身旁，一直往诸叶的脸上看。

诸叶也绝不避开视线，不改变自己的意见。

不久后静乃才深深叹了口气，有些死心地说道：

「也是呢，你就是那种人呢。将笑着助他人一臂之力视为理所当然，然后丝毫不以为意，更一点也不为之所动。真正的强大就是这么一回事吧。」

「太抬举我了吧……」

诸叶只能搔搔头。

「我不是那么了不起的人，只是个不想无故招惹事端的小市民罢了。」

「只出一张嘴的话什么都可以说。但因为我很弱小，面对不知是否危险的东西，只能像只刺猬般竖起全身尖刺哟。」

「你……难道在闹脾气？」

「害我那么担心你，真像个笨蛋。」

静乃虽顶着一脸宛如能乐面具般的表情不承认，但她口气听来就是在闹脾气。

「抱歉。一直以来谢谢你啊。」

「那也是只出一张嘴说说而已吗？」

诸叶一脸苦涩。他想了一会后——轻轻握起静乃的手。

周围还有大批上学途中的学生，诸叶相当担心是否会被说闲话。

幸好众人并未察觉，诸叶紧紧扣住她那纤细柔嫩的手。

静乃虽然一脸冷静地直往前走，但双颊染上了一抹粉樱色泽。

「随你高兴啰。不过有一点我希望你一定要知道——」

静乃看似满足后自己松手，诸叶也跟着放开五指。

一扫这甜蜜气氛，诸叶一脸纳闷地竖耳聆听。

「俄罗斯分部那里，可没有《救世主》养成学校哟。」

「那他们要怎么培育《救世主》？」

「他们采的并非学校体制，方针是有如军队般的严格教育，只灌输战斗方式呢。而且在基础还没打好时，就会把人送到战场上。」

「那不是违反了白骑士机关的基础布局吗？」

诸叶皱起眉头。

《救世主》因为稀少珍贵，白骑士机关总是相当重视每个人。

因此与《异端者》之战也都重视以安全第一的战术。

聚集仔细培育成能独当一面的救世主，并摆出阵型，花上时间使其谨慎作战——这就是基础布局。

「正如同你说的。只有俄罗斯分部会做那么胡来的事。所以听说那里的《救世主》都接二连三死去呢。」

「真过分……」

「不过，最后也只有真材实料的人才会活下来。雷帝也曾公开表示只要有本事的人活下来就好。」

不将人当人看待、极端且冷酷无情的少数精锐主义。

「雷帝大人说不定认为那样无妨啦，但部下应该受不了吧？」

「对呀。所以听说俄罗斯分部的《救世主》们，内心都有崩坏生病的地方哟。亚钟学园之所以对教育这么注重，就是因为看过了最可怕的例子呢。」

「听了真让人起鸡皮疙瘩……」

这是诸叶的真实感想。

静乃也一脸认真地点头赞同。

「今天的留学生，就是从那个让人起鸡皮疙瘩的分部来的哟。」

诸叶这才认真听进了静乃的忠告。

脑袋里想着素未谋面的留学生，走向校舍的楼梯间。

（遇见爱德华那时发生的事，我可不想再来一次……）

如果是对上袭击人类的《异端者》，过程至少还算有意义。

但若单单只是卷入人类之间的政治斗争，就算再怎么愚蠢总该有个限度。

诸叶无精打采地打开鞋柜。

他人就这么僵住，只有眼睛张得大大地眨着。

诸叶凝视鞋柜里头。

「怎么了吗？」

静乃发觉他样子不对劲，从旁向诸叶的鞋柜里头看去。

里面是诸叶的室内鞋以及——

一封书信。

是完全强调实用的朴素款式。

「难道是情书吗？」

「说不定是挑战书咧。」

诸叶拿起那一点也不鲜艳的书信。

打开来后，发现里面是这么写的。

我喜欢你。

我想和你说说话。

我就在第一武道馆后面等你，我现在就想见你。

如此简洁的三行文字。

字迹虽工整，却显得四四方方的。信上的笔迹看起来根本不像女孩子写的。

「……看来似乎是情书。」

由于将收到的信让静乃读并不礼貌，诸叶只是这么说。

「还真是个作风相当古典的人呢。」

「上面没写是寄件人是谁……我还以为只有漫画里才有人这么做。」

诸叶根本没听过现实生活中有人会将书信藏在鞋柜里。

「虽然我早就不会为诸叶受欢迎而吃惊了，不过这么做还真让我吓一跳呢。」

「拜托你就老实点乖乖吃惊好吗？」

被说成很受欢迎这点很伤脑筋，而且收到情书这档事更是打从娘胎出生以来头一连。

「然后呢？你要回应她对吧？」

「……那么做比较好吧？如果无视的话我心里也不好受。」

「对呀，我也不希望诸叶感到愧疚呢。」

诸叶决定就见上一面，平安无事了结一切。

不过对方是有多积极呀？居然说现在就想见面，再怎么急性子也该有限度。幸好离早上的班会还有一段时间。

「你先去教室。」

诸叶如是说，打算与静乃分道扬镳。

「唉呀？我也打算去哟？」

静乃却一把抓住诸叶的袖子。

「那样对对方不好吧？你要学着纤细一点。」

「是对方盯上诸叶不好。」

静乃虽然一脸冷静，语气倒是挺坚决的。

（唔唔，这下顽固的静乃现身了。）

诸叶愁容满面。

不管寄件者是何人，都会讨厌在被第三者看着的情况下告白吧。那样太可怜了。

诸叶别无他法，只能以另一只没被抓住的手做出拜托手势。

「我会毫不隐瞒地报告结果，你就让我一个人去吧？」

「你都说到这份上，看来也没办法啰。」

静乃终于理解而松开袖子。

「顺带一提，你要是说谎的话，我就要去激怒岚城同学哟。」

「她是哪来的猛兽吗？」

诸叶差点喷笑出来，想像东窗事发的话真的很可怕而缩起脖子。

随后总算与静乃分开，前往第一武道馆。

这时间由于没有学生会使用武道馆，所以诸叶正往与人潮相反的方向前进。

（对方是怎样的女孩子呢……）

他想了一想随即放弃。由于线索太过稀少怎么想也想不出什么。

诸叶脚步轻快地走上一会，便抵达武道馆后方。

从校舍方位来看的话这里完全是死角，毫无人烟。

诸叶也曾考虑过这是起恶作剧的可能——但有名女学生就站在那。

有着一头令人联想到钢铁、澄清银发的少女。

看来不像觉得无聊。她轻闭起那细长的双眼，宛如已存在千年的矿物般静静等候。

体态优美，站姿也相当美丽。

诸叶也常提醒自己要站得直挺挺的。如果说诸叶的站姿是「朝太阳自然生长的大树」，女学生看起来就像「灌进筒状模型里重新铸造的黄铜柱」。

看上去并没有什么化妆或首饰，但她脖子上挂着一颗黑色宝石，让宝石显得相当醒目。比起那对符合白人印象的丰满巨胸，视线会先一步聚焦在宝石上。

完全不认识的非日本人少女。

「灰村诸叶。我很感谢你愿前来至此。」

但她却以流畅的日语向诸叶问候。

少女依然闭着眼，想必是察觉诸叶的气了吧。

她睁开双眼。

流露出非——常凶恶的眼神。

像是在诉说这世上万物皆不可信、明显充满戒心的眼神。

难得是个这么标致的美人，没有比这更令人惋惜的事了。

虽吓了一跳，但诸叶对这名面露凶光瞪着他的少女，并未摆出架式提防。

「难道那个今天要来的俄罗斯转学生，就是你吗？」

「是的。我叫艾莲娜·阿尔莎薇娜。在俄罗斯分部，别人都叫我蕾莎。」

「那……蕾莎？我们今天是初次见面吧？」

「是的。我在这里等候时，已一边在脑中事先做好各式各样的模拟想像，无论你是怎样的人我都能即刻应对配合。」

「也就是说，那封情书是钓我出来的陷阱吗？」

诸叶因为上了这老套的当而带着讽刺问道。

面对才刚被静乃警告要小心的人，露出如此高度警戒的表情瞪着的话，可容不得自己继续悠哉下去。

诸叶虽是和平主义者，但并非不抵抗主义者。

少女——蕾莎踏出一步。

诸叶右手抓住怀中的学生证。

准备好随时都能拔出爱剑（沙拉迪加）。

「…………」

蕾莎不出声，两步、三步地缓缓拉近彼此间的距离。

然后——她简直就像了解一切似的——在诸叶可以出剑攻击前的距离停下。

如果她是真的了解，技艺可谓高超得可怕。

这跟通力或光技无关，也无关白铁等级，显见她是名武术（Martial art）高手。

她定眼凝视诸叶，连指头的动作都不放过。

最后蕾莎她——

「那封信并不是什么陷阱。」

只动了她的唇说话。

「我现在对你一见钟情了。」

「别在写完情书后才对别人一见钟情好吗！」

光是如此就令诸叶人仰马翻全力吐槽。

真是可怕的女人。

可怕到令人不敢置信且浑身无力。

「我自值得信赖的情报来源听闻，在日本的学生若对异性提出交往意愿时，有着偷偷在鞋柜里放置情书此一风俗。而我的搜证看来太过简单，细节可能有误。这么一来——」

「不不，等一下，你先等等。那的确是有些老套啦，但做法本身没错就是。」

「那想必你已经感受到我的爱慕之情了。和我交往吧，灰村诸叶。」

「问题不是出在那啊……」

「那么你说问题出在哪？」

蕾莎以充满更高一层戒心的眼神瞪着诸叶。

「你那表情看起来根本不像沉浸在恋情里的少女吧？你有什么企图？」

诸叶只能感叹地摇摇头。

事情果然就像静乃所担心的那样吗？

是因为俄罗斯分部对诸叶有仇，才派这名少女前来吗？

「我的心里当然有所企图。」

「怎样的企图？」

「我的企图就是和你成为恋人然后频繁约会。」

「抱歉，我可不太熟俄罗斯笑话。」

「这并不是在开玩笑，我是认真的。」

蕾莎在交谈中依然保持着凶狠眼神，瞪着诸叶肯定地说道。

一点也没有什么甜蜜的气氛。

如果是懦弱的男孩遇到这种告白，早就逃之夭夭了吧。这算告白吗？

（第二学期才刚开始就遇到了不得了的大事呢。）

诸叶只能搔搔头。

蕾莎无语地持续瞪着诸叶，等待他的回应。

如果不说些什么的话绝不退让，她散发出这样的气魄。

（真没办法。）

诸叶心一横。

「抱歉。毕竟我不太了解蕾莎是个怎样的人，没办法跟你当恋人。」

他只想得出这种干脆拒绝的话。

这次换诸叶心一横，等待蕾莎的回应。

说真的，诸叶根本无法预料对方会有何反应。

而且他也相当怀疑一见钟情这点。

诸叶盯着蕾莎一会儿后——蕾莎这才第一次将视线移开。

她垂下双肩，身上还发出昏暗乌云般的通力——

「我想死……」

说出这可怕的话。

「什么……？」

要不按牌理出牌吓唬人也该有些分寸吧，诸叶突然无法理解自己听到了什么话。

「我被灰村诸叶甩了。所以想死。」

蕾莎规规矩矩地仔细说明。

说明时她依然面向别处，肩上还飘着那灰暗的云朵。

（这……看起来……不像在开玩笑耶。）

整个气氛看起来就像只要诸叶一别开眼她就会跑去上吊。

而且通力都逸散出来了。

「你可不能轻生啊。」

「可是我被灰村诸叶甩了。我很忧郁。去死算了。」

「……」

诸叶说不出话来。

他滴着冷汗，脑内正猛烈思考着该说些什么话才好。

因为要是说错答案这女孩真的会去死啊！

他拚命思考……最后终于想出一句话。

对方是使出将情书放在鞋柜这种老套手段的人。

那自己说不定也能以老套手段来与之抗衡。

诸叶紧张得喉头发抖，声音颤抖地如此提议。

「……要不要先从朋友开始当起？」

蕾莎再次怒眼一瞪。

她抬起肩，飘浮的乌云也随之散去。

「感谢你，灰村诸叶。」

她以间不容发的速度立刻伸出右手。

「我可不能留下自己的弟弟死去。所以，我感谢你愿意释出善意。」

诸叶被对方顶着一本正经的表情如是说后，放下心中大石。

他与蕾莎握手。

她的掌心相当温暖。

多亏如此，诸叶终于能相信这令人难以理解的女孩，跟自己一样是人类。

（说真的……这下可变成怪事一桩啦。）

就算静乃要自己小心，说的恐怕也不是这个意思吧。

刚刚还想着第二学期一切都没什么变化，为何事情会演变成这样？

看着明显露出戒心与「自己爱上的人」握手的蕾莎，诸叶心里只认为，一场波涛汹涌的全新纷争将跟着揭开序幕。

*

从今天开始正式恢复上课。

今天早上有一般学科以及办给《救世主》听的演讲，中间是午休，下午开始是实技特训。

一学年四个班级学生全员集合。

诸叶在更衣室换上战斗服后也前往第一武道馆。

之所以心情有些沉重，是因为诸叶已经能预测接下来一定会引起骚动。

武道馆里已有一大群一年级生聚集。

一、三、四班的学生看起来坐立不安。

每当有人踏进武道馆里，全体视线纷纷投向入口处。

一发现不是所想目标时又显得失望。

其中有名最坐立不安的少女在——

「那个留学生好慢喔。」

早月明显露出敌意，急得不停抖脚。

「就叫你别那么愤慨了行吗……」

诸叶走到她身旁规劝，但早月怒气难收。

然而——

「这种情况要人冷静下来才是无理要求哟。」

就连在早月身旁的静乃都提出如此好战的主张。

诸叶偷偷叹息。

诸叶已保证会将今早情书一事的来龙去脉一五一十地告诉静乃。

所以诸叶在午休时屡行了约定。

而静乃一听过后立刻跑去向早月泄密。

结果就成了现在这情况。

「才刚转学过来就敢对诸叶下手，好大的胆子！就由本小姐来试试看你能撑到什么时候！」

「对呀，就算再怎么可疑总得有个限度啰。」

「反正结果只是当朋友而已，有什么关系嘛……」

「绝对不行！」

「是说早月你不是说过想跟那留学生当朋友吗？那份志气上哪去了？」

「情况是瞬息万变的！居然无视我这个妹妹而向诸叶告白，这可等同于宣战布告耶！这很明确就是侵犯主权！」

「你也太夸张了……」

诸叶半闭着眼。当早月在气头上时言行就会莫名其妙，诸叶也拿她没办法。

「岚城同学，我也会帮忙哟。」

这种时候通常静乃都会泼她冷水，唯独今天反而还火上加油。

然后——

万众瞩目的人终于在武道馆入口现身。

是蕾莎。

不知为何她并未换上战斗服，依然穿着制服。

她毫无破绽地摆动着那经过锻炼的结实手脚，走在贯穿观众席下方的通路。

明明身材细瘦，那对大胸却规律地跟着摇摆，脖子上那颗黑宝石也晃个不停。

许多初次见到她的学生，喧嚣声已经都快掀开天花板了。

大多人只是因为好奇，才专注地看着这名来自俄罗斯的留学生。

但其中有两名学生并非那样。

早月怒得双肩颤抖，静乃以冷酷的眼神刺向蕾莎。

「叫你们住手啦。」

诸叶虽在旁规劝，但两人果然充耳不闻。

「兹哆啦啊斯多毕切！」

那应该是俄罗斯语吧。早月以所习得的少量语汇向她搭话。

然而蕾莎说的是——

「你好，初次见面。」

「！？」

对方以发音标准的流畅日语回应招呼，才刚见面就令早月吓着了。

「你以为那样就算先发制人了吗！？」

自己还恼羞成怒。

蕾莎什么也没回答，只以像在仔细端详的目光看着早月。

「向诸叶告白的留学生就是你吧？」

早月一扫刚才的惊愕，以低沉的声音问道。

这桩绯闻在围观者里引起一阵轩然大波。

「如果你说的『告白』指的是『表白心意』的话，那就是我没错。」

蕾莎也以堂堂正正的态度回应。

就算早月突然咄咄逼人而来，她一点也不害怕。

反而以明显充满戒心的可怕眼神回瞪。

绯闻情报得到证实，围观群众间这下又起了更大一波喧闹。

「怎么又是灰村啊？」「这是东欧美人耶……是妖精耶……」「连受欢迎的程度都是国际级水准喔？可恶，这什么时代啊。」

以上是男学生的嫉妒之声。

「呜呜又有强敌现身了。」「是东欧美人耶……脚长腰线又高……」「瘦成那样胸部却那么大太卑鄙了。不愧是白人，有够下流。」

以上是女学生的怨恨之声。

在这逐渐刮起愤怨旋风的武道馆里，两名美少女旁若无人似的对峙着。

「话说回来，你们是谁？」

「我是岚城早月。你给我记好了，我可是诸叶的妹妹哟！」

早月像在威吓对方似的，双手扠腰抬头挺胸自报名号。

眼角上吊，眼睛成三角形。

「灰村诸叶原来有这么可爱的妹妹啊。我真羡慕。」

「才、才没有啦～♥人家会害羞，别这样啦～就算是事实也别这样嘛♥」

羞。

早月吊得半天高的眼角在一瞬间崩毁。

「你不必害羞。就客观角度来看，我觉得你的容貌楚楚动人。」

「唉、唉哟～～～♥欧美人讲话就是这么直接，真伤脑筋呢♥♥♥」

面临这意料之外的大力赞美，早月开心得扭来扭去陶醉不已。

「咳哼。」

「啊。」

站在后一步处的静乃轻咳一声后她才回过神来。

「我才不是来听你称赞我的啦！你给我听！好了。你要向诸叶告白，不先过我这关是不行的，懂了吗？」

「你想说的是我没有事先打过招呼吗？」

「懂了的话你就绝对不能对诸叶——」

「请把你的哥哥让给我吧。拜托你了。」

蕾莎伸出右手要与早月握手。

「您真是太客气了——问题不在那里啦笨蛋！」

早月一声哀号后藏起自己的右手。

「那我该如何才能当上灰村诸叶的恋人？」

「不管怎样你都当不上啦！因为诸叶他可是属于本小姐的。」

「原来如此，你是个有恋兄情结的人啊。」

「可以不要用那么表面的意思来理解吗！？我跟诸叶之间的关系，可是比起夫妇还要来得浓烈复杂且奇妙啦！」

「你说的话很怪。日本法律应该是禁止兄妹结婚的。因此要构筑出比起夫妇还更加深层的关系根本不可能。」

「所——以——啦——我的意思是说，像你这种思想浅薄的人不可能理解我们的关系啦！要是我有那样的意愿，我们随时都可以结婚咧！」

早月放声大笑，是有什么好得意的？

另一方面蕾莎则是——突然转过身背对早月。

这反应来得太过突然了。

早月也因纳闷而止住大笑。

「你怎么了？」

「我再也不跟你交谈了。」

「为、为什么啊！？」

「你打从刚刚就一直在胡言乱语。一路认真听下来的我显得很愚蠢，你大概是在捉弄我这外来人士吧。这在每个国家都会发生。」

「等一下等一下等一下！我没有欺负你啊！」

早月突然被当成欺负别人的坏孩子，气势一下跌到谷底。

早月虽想放低姿态安抚她，蕾莎却依然无视。

「……你是在搞什么呀？」

看得不耐烦的静乃终于亲自出马。

静乃推开早月的动作就像在说「闪边去，这个笨女孩。」似的，对上了蕾莎。

静乃保持冷静，面无表情地带着冷酷的眼神伸出右手。

「初次见面，我的名字是漆原静乃。请多指教。」

「初次见面，我是艾莲娜·阿尔莎薇娜。在俄罗斯分部人家都叫我蕾莎。」

蕾莎对新出现的静乃依然保持有礼的态度。

两人握手，乍看之下是一幅美妙的日俄交流景象。

然而武道馆中却充满了令温度下降了两、三度的紧张气氛。

静乃依然握着蕾莎的手，以冰冷的语气开口问道：

「俄罗斯分部是为了什么命令你来的？你接近诸叶打算做什么？」

静乃开门见山发问。

「是调查？笼络？诱拐？还是——暗杀？」

在全体学生间涌现了今日最大一波喧骚。

就连那些不怎么爱看热闹的人也无法忽视静乃的追问。

夏季集训中，雷帝与日本分部那些纷争并未公开。然而，俄罗斯分部与日本分部间水火不容一事似乎已在一年级生中传开。一旦得知身为政敌的对方送了一名留学生来，想必不会只有一、两名学生觉得事有蹊跷。

学生的视线纷纷集中于两人身上。

「你说的话毫无根据，所以我也不反驳。」

蕾莎依然握着静乃的手，以那戒心越发强烈的双眼瞪着静乃。

但静乃并不会因此畏缩。

「『艾莲娜』同学是白铁？还是黑魔？等级为何？」

「我并没有理由回答。」

「唉呀？只要实技课程一开始，那些不是马上揭晓了吗？」

「我对个人资讯一向保密，况且俄罗斯及日本分部也允许我这么做。」

「这话越听越不对劲呢。你是否也这么觉得呢？」

「你怎么认为，那都是你的自由。」

「也就是说不管我再怎么怀疑艾莲娜同学你，都不需觉得愧疚啰？」

「我的意思是那与我无关。」

两名少女手依然互相握着，以沉稳的语调唇剑交锋。

没错。两人间的舌战虽然平静，却满溢有如一碰就会割伤的刀刃般的尖锐气氛。

静乃的音调听来宛如寒冰之刃。

蕾莎的音调听来宛如钢铁之刃。

令在场听者全都毛骨悚然。

围观群众的喧嚣也都像被泼了盆水似的渐渐退去。

早月也只能屏息看着两人。

静乃极尽冷酷的视线，与蕾莎那危险战栗的视线相交，有如双方正以目光交锋互不退让。

现场气氛就像两人站在冰与钢的决斗场里，有着一道让人无法接近的结界。

就在此时——

「好啦，就到此为止。」

诸叶一声就钻进结界里。

他相当自然地分开少女们互相握着的手，分开那紧紧握着且僵直的手。

「诸叶你难道站在艾莲娜同学那边吗？」

静乃以责备的视线看向诸叶。

（你那么紧张的话就别勉强嘛。）

诸叶因为这么想才进去劝架。

诸叶以揉揉静乃那僵直的手代替口头回答。

应该是收到对方的心意了吧，静乃的脸颊瞬间染红。

看来她相当害羞，这挺少见的。

「蕾莎你也是啊，对不起啦。」

诸叶代替静乃道歉后，蕾莎的头左右摆动。

「我并不在意。而且你愿意出来替我说话，更令我高兴。这就是日本人所谓的『娇』吗？」

「我才没娇好吗？」

女孩那莫名其妙的话语让诸叶惊慌失措。

另一方面，早月的怒气也高涨不下。

「哥哥大人你这个花心大萝卜！娇娇妖怪！」

「什么叫娇娇妖怪……」

「那个俄罗斯女就那么好吗！？好到要舍弃我们吗！？」

「为什么你说话有办法从这头顶端一口气跳到那头的顶端去啊……」

「岚城早月，你会嫉妒也没办法。然而，就我所知恋情有时候就是残酷的。请你原谅、然后接纳我。」

「蕾莎我也拜托你别再火上加油了好吗？」

「你还真有脸说呢，明明一点都不喜欢诸叶。」

「静乃你也别每次都被钓出来回嘴。这未免太不像你了。」

然而早月、蕾莎与静乃的争吵却像是没完没了。

她们完全不理会诸叶而继续争论。

「我不懂自己因何理由而被否定。我严正表明自己对灰村诸叶一见钟情了。」

「一见钟情根本算不上答案啦！」

「岚城同学说的没错。我能问问你是喜欢他的哪里吗？如果艾莲娜同学你是真爱上他的话，应该答得出来啰？」

「那么你又是喜欢灰村诸叶的什么地方，漆原静乃？」

「…………………………我没有讨厌他的地方哟。」

「但我认为那也算不上答案喔。」

「唔……」

「我啊我啊，既喜欢哥哥大人的脸庞，也喜欢哥哥大人温柔的样子哟——」

「没人在问岚城同学的花痴情事，不要来打扰我好吗？」

三人间的争吵逐渐升温。

对照之下看热闹者的温度逐渐降低。

「什么嘛，这不就是跟往常一样的大小老婆斗嘴吗？」「我担心灰村可真是亏大了。」「去死吧。」

可以听见四处传来男同学的怨念声。

（这下子该怎么收拾才好啊……）

诸叶只能一个人耐着头痛。

这时，救世神于武道馆的出入通道现身。

一年一班级任导师·田中太郎。

是名年约四十，体格弱不禁风的男性。

那梳理整齐的三七分发型，以及俗气的黑框眼镜更加强他给人的印象。

然而对现在的诸叶来说，他那样子看起来简直就像救世主降临。

「哈哈哈，在外头听到那么大声音想说是谁呢，果然是岚城同学啊。」

田中一阵苦笑，对全体学生说课程即将开始。

旁观早月静乃蕾莎吵架，或该说是大小老婆之争，或该说是骚动的学生也都开始集合。

「啧，算你捡回了一条命。」

早月虽咂了一声不可爱的舌，向蕾莎撂了句不可爱的话，也因为上课而不得不收起自己的怒火。

这「妹妹」就算在此时也是个干劲十足的优等生。

早月离开蕾莎后，静乃也失了兴致似的耸耸肩，不发一语地跟在早月身后回去。

事情总算落幕，诸叶松了一口气。

最后他又转向蕾莎。

「真的很抱歉。她们都不是什么坏人……不过早月她有着喜爱哥哥过了头的性子，又有莫名排外的坏习惯……静乃的话对蕾莎你好像又有先入为主的坏印象。」

「对不起。既然是你而不是别人这么说，我是很想认真看待的。只不过，我无法理解你所说的话。」

诸叶虽想替早月她们说话，蕾莎却以正经八百的语气与动作左右摇头。

「排外的人，以及抱持偏见对待他人者，我难以理解她们为何不是『坏人』。」

「啊——说得也是——」

诸叶猛搔着头。

虽然觉得有些害臊——但诸叶还是心一横忍着说下去。

「早月她好像太喜欢身为哥哥的我，很常因为不想让重要的哥哥被抢走而耍性子。静乃的话你看也知道，她始终认为俄罗斯分部把我视为眼中钉，所以才会担心从俄罗斯分部来的蕾莎会不会也对我有敌意。她们两个之所以会那么在意的原因，不在于讨厌或憎恨蕾莎，而是对我——」

「这下我总算能理解了。」

她打断不知该解释到何等程度的诸叶发言，深深点头。

「意思就是说你是备受珍惜的。我很羡慕这样的你。」

还回了句直接到令人傻眼的话，让人好不尴尬。

（看来跟这女孩相处得多花上一番心思啊。）

虽然认识不久，诸叶也被动地理解了蕾莎是个怎样的人。

看来她是个没办法理解言外之意的性子。

正因为如此，她说话才会这么直接。

不知只有蕾莎是这样，或者这是日本与俄罗斯的文化差异。然而，这对以言行含蓄为美德的日本人诸叶来说有些摸不着头绪。

不过，能替早月以及静乃澄清了就好。

接着二班的导师也进了武道馆向蕾莎招手。

蕾莎点头示意，跟在他身后。

二班的导师对所有学生拉开嗓子大声说：

「全体集合！在开始上课前先听我说一下——」

蕾莎有了自我介绍的时间。

一到四班的学生到各自的位置坐下，四个班的导师站在前方。

诸叶、早月、静乃也都乖乖坐好。

蕾莎站在教师中间——

「我的名字是艾莲娜·阿尔莎薇娜。在俄罗斯分部大家都叫我蕾莎。」

她搭着凶狠的眼神，一点也不和善地自我介绍。

诸叶是第三次听到这段话。

这可能是转学生的必经之事，对蕾莎来说多次自我介绍想必会觉得厌烦吧。然而她一点也没表现出厌烦的样子淡淡道来。

她真的就像在播放录音似的平淡地重复。

这时不知是哪班的女孩子举手发问。

「俄罗斯人不是都会有父名吗？蕾莎同学你没有吗？」

听起来像是早月会率先举手发问的问题。

诸叶往旁边瞧了一眼，早月则快速别过头去。

她边甩着自己的侧马尾——

（所谓父名，指的是俄罗斯人除了本来的姓氏外，还会把爸爸的名字加在姓氏里哟。）

小声地告诉诸叶自己事先预习的小知识。

虽然心情依然不悦，早月还是如此好出头。这令诸叶会心一笑。

（假设她爸爸叫赛尔格的话，那全名就是艾莲娜·赛尔格·阿尔莎薇娜吗？）

（不是，那样的话会是艾莲娜·赛尔格芙娜·阿尔莎薇娜。）

对身为日本人的诸叶来说，是有些复杂的命名文化。

再说，艾莲娜这名字为何会昵称「蕾莎」这点也弄不大明白。

不管怎样，蕾莎接受了那女同学的提问而礼貌地回答。

她以金属般冰冷生硬的语气道出冲击的台词。

「我没有父名。因为我是个孤儿，并没有父亲。」

顿时现场一阵哗然。

就连本来臭着脸的早月，表情也显得有些哀伤。

诸叶的心里也感到悲痛。

毕竟要他别想起自己八年前失去双亲之痛，那是不可能的。

正因为如此——

「阿尔莎薇娜这个姓，不过是得自养育我长大的孤儿院之名。」

看着蕾莎不带一丝情感说着的样子，心里也不好受。

一片寂静。

武道馆全场鸦雀无声。

「你们无需同情。我有个重要的弟弟，并非孤身一人。」

即便蕾莎继续说明，依然不见沉重的气氛回温。

（什么嘛，那家伙才有恋弟情结咧。）

早月嘟哝着发出怨言，但语气听来一点也没有朝气。

「啊……那还有什么问题要问阿尔莎薇娜同学的吗？」

田中有些尴尬地环视全场同学。

无人举手发问。

「那、那我们就来开始上课吧。暑假期间，有向各位出了提升自己通力或魔力（Mana）的基础训练作业，今天就来检视一下成果吧。」

随着田中号令，全体同学一起起立。

白铁学生自肉体上的通门汲取并发出通力缠绕于身。

黑魔学生则蓄积魔力覆盖周围。

在诸叶的右方，早月有些得意地发出她的金色通力。

而且她与其他学生不同。不单是手脚，全身都缠绕着一股薄薄的通力。

这全都是在长假中所接受的实战部队猛烈特训，以及她自身努力不懈的成果。

通往神域的七道门中，早月已经开了六道——右手、左手、右脚、左脚、眉间，现在甚至连丹田也打通了。

虽然因状况而定，只能开启五道门的时候也挺多的，但今天看来可是状况绝佳。

在约一百二十名的一年级学生中，能打开四道门的学生也只有两、三人左右，因此早月的大幅成长之姿更是引人瞩目。

「受到实战部队上层赏识的人果然不同呢。」「还真不能小看预备队员啊。」「好强啊。」

这样的赞美自四面八方传来。

早月的耳朵也伸得像小飞象般倾听着赞美，得意到脸颊都一抖一抖地。

因为她全身通力的色泽正逐渐消退——

（别忘了保·持·自·然。）

诸叶刺了刺她松弛的脸颊。

（我、我很清楚啦。）

早月嘴上这么说，但那陶醉的表情根本没有说服力。

毕竟努力有了回报又能受他人认同是值得高兴的事。真没办法。

诸叶会心一笑，带着几分无奈笑看早月成长的样子。

另一方面，诸叶左边的静乃正发着魔力。

她佣懒发出魔力的样子，甚至逊于其他同学。

静乃的实力当然不仅止于此。

暑假中与要塞级（Fortress）《异端者》之战，静乃能接连击出比黑魔部队其他人都更加强大的闇术，显露出凌驾于实战部队副队长斋子的一面。

然而那场战斗的详情却因政治因素而被下了封口令，一般学生并不知实情。

「也是有受到实战部队上头赏识但不行的人呢。」「预备队员就那点程度？」「好逊。」

侮蔑之声自四面八方传来。

静乃她一点也不在意，甚至让人怀疑起她是否睁着眼睛在睡觉。

（你好歹也拿出点干劲来吧……）

（拿出干劲的话有什么好事吗？像是诸叶会与我约会之类的？）

静乃又露出小酒窝捉弄诸叶，诸叶也往其脸颊一戳。

到了第二学期静乃那低调的样子依然不变。

诸叶被夹在这两名恰恰相反的少女中间，他不知该使出通力还是魔力给老师看，总之就先两者一同发动。

毫不勉强地自然地发动。

然而他的通力却如星芒闪耀，魔力遍罩四周。

他巧妙调节两者的力量，使之均等并调和。

通力的纯白光辉与魔力的漆黑闇气于诸叶周围描绘出太极图形，缓慢地绕圈旋转。

诸叶自由自在地操纵比其他人更强大的力量，就像在玩玩具似的。

田中看到这景象，露出困扰的笑容说道：

「这下伤脑筋了。光靠我们老师已经没什么东西可以教给灰村了呢。」

「不不不，请别放弃教育好吗？」

诸叶不禁失望。

「不过这话说的也没错啊。」

「令人想起去年的石动啊。」

当其他班级的级任老师也跟着一起赞同时，诸叶的脸色越来越难看。

周围的学生也一同哗然——

「被认定成S级的人果然与众不同呢。」「总有一天我也要像他那样……」「不可能啦。」

赞叹之声自四面八方传来。

诸叶暴露在可谓过剩的视线下。

早月仿佛是自己被称赞似的鼻子翘得半天高。

（等一下……）

我根本没什么了不起的！我才不是那种大人物！

只要见过真正的S级（爱德华），你们就会知道什么叫作「怪物」了！

诸叶虽想如此大声疾呼，然而要让他们实际见识英国本部长大人的实力是不可能的，只好作罢。

于是乖乖成为了众人目光下的玩物。

（都是老师说了些不必要的话……）

诸叶心中恨极，半眯着眼瞪着田中去视察其他学生的背影。

（……难道我也该像静乃那样，贯彻低调行事的作风才好吗？）

诸叶半是认真地打量了左方一眼。

发现静乃的目光正凝视着某处。

怎么了……诸叶跟着望向她视线前方。

是蕾莎。

蕾莎不知何时移动至实技场一角，抱着双腿坐着。

简直像个矿石般文风不动，屏息待在一旁。

「她那是做什么啊？」

早月发现这样的蕾莎后也瞪大眼睛。

「老师，艾莲娜同学她是怎么了吗？」

静乃对田中间道。

「啊……她是来见习的。」

「为什么《救世主》是来见习的啊！」

老师一回答，早月立即跟着吐槽。

难怪她才没穿战斗服啊——在场没一位学生能这样接受。

这不是一般学校里的体育课。

这是《救世主》养成学校中，锻炼战士的实技课程。

通常是不可能让一个人在旁见习的。

「如果她身体状况真的如此糟糕，我觉得现在马上到医院去比较好吧？」

静乃再次向田中发问。

「啊……她也不是因为身体不舒服啦。而是阿尔莎薇娜同学在实技课时，全都会以见习形式参加。」

「那她是为了什么来留学的啊！」

老师一回答，早月又立即跟着吐槽。

亚钟学园档次之所以比起其他《救世主》养成学校来得高，全都是有了这座武道馆的关系。

更确切来说，是因为身为诸叶室友的小天使·四门摩耶所拥有的《固有秘宝（The·Origin）》之故。

摩耶的结界闇术《梦石面晶体（Dream stone hedron）》范围里，会形成一种「宛如身处梦境」、无论被如何破坏甚或受到重伤，只要一离开就会恢复原状的异世界。

所以亚钟的学生才能毫无后顾之忧地使尽全力进行实技特训。

留学生一般正是为此才来到亚钟学院的说……

「总之日本分部就是这么交代。你们在担心别人前，先好好加强锻炼自己吧。」

田中虽拍拍手下达了指示，但也不可能就这样轻易带过。

早月还有其他学生，就连静乃表情都显得有些不服气。

有如暴风雨般带来骚动的转学生——

一年级学生对于蕾莎的印象，瞬间固定在他们脑海里。

然而当事人却一点也不放在心上，像个不会呼吸的矿石待在原地。

诸叶对此再次感到佩服。

一般来说在这么多的目光注视下多少会显得动摇才是。

其胆识真是无比之高。

或该说诸叶感到她身上有着一决定目标眼里就再无他物、直冲向前的高度集中力。

那抑或是为了抹杀人类而锻炼出来、有如刀剑般的坚韧性格？

当诸叶望着蕾莎看时，正好与她四目相接。

蕾莎带着那凶恶的目光，动作明显地给了诸叶一个飞吻。

诸叶差点吓得摔一跤。

她到底是何方神圣——这先不管，诸叶他——

（又是个奇怪的女孩……）

如此确信。




第二章 亚钟学园的留学生
放学后。

有人回宿舍、有人在社团活动挥洒活力，也有独自或结伴外出的人——在各式各样的学生中，诸叶身处第三武道馆里。

早月与静乃分别在其左右，三人皆换上战斗服。

诸叶是校内仅有十三名之实战部队的正式队员之一。

早月与静乃为预备队员，每天放学后都有特别演习等着他们。

诸叶他们坐在水泥地板上，与某位先来的学长聊天谈笑。

离演习开始还有一段时间，队员也尚未到齐。

他们在竞技场中央围出一圈空地。

「听说一年级转来一个很不得了的家伙啊？」

以宛如初夏微风爽朗微笑说道的是三年级生·丈弦初介。

他与诸叶同为正式队员，等级为C。

「该说她是个不得了的家伙咧，还是该说又出现了一个怪女孩呢……」

诸叶有点不干脆地答道。

「不不，比起个性这点，问题是出在她打哪来的吧？」

丈弦以潇洒的姿势耸肩，似乎在说这玩笑可不好笑。

「就连学长你都这么说吗……」

「那还用说！我可不会忘了集训那时雷帝干的好事！」

举止得体的丈弦难得会像这样愤怒大吼。

要他不生气也是强人所难吧。

事情发生在实战部队集训时。俄罗斯分部长雷帝软禁了日本分部长·骏河安东。

结果——因为各式各样的政治因素操作，实战部队遭孤立，被逼得与《要塞级异端者》这空前绝后的魔物决一死战。

「如果没有灰村在，死人多到可以堆成小山也不足为奇。被雷帝这么一搞，日本分部现在还默不吭声，叫我无法置信！」

「我想那是因为日本分部是属于安稳派的关系。」

面对无法藏住深层怒火的丈弦，静乃面无表情地点出其中问题。

「如果一直与作风强势的俄罗斯正面强碰，那不就只剩战争一途了吗？」

唔……丈弦一声咕哝。

「说得没错。我可也不想打仗呢。」

冷却脑袋后，丈弦举双手投降。在这位学长身上，就连这种姿势也会变得有型。

「即便如此，我也认为俄罗斯来的留学生必有蹊跷。」

静乃冷静断言，丈弦与早月跟着猛点头。

诸叶正思考着该说些什么。

这时后方——

「静乃，你那样不行，太——没有危机意识了！」

传来久违的学姊声吝。

是宛如南国晴空般无比开朗的人声，有点卷舌音在里头。

诸叶他们坐在原地回头往她那一看。

自出入口大步跨进来的正是从美国来的三年级留学生。

同时也是实战部队的正式队员。

似牛奶巧克力般的艳丽褐色肌肤令人印象深刻。

与令人眼睛为之一亮的白金发色形成对比。

而且，身高非常高！

有一百九十公分高，与队长石动差不多。

虽然丰满但又不失柔软的体态有如排球选手。

胸围也不简单。比例组成虽略劣于静乃，但两者身高差了三十公分。胸围尺寸也大上了静乃三轮，因此具有相当震撼的力道。

名字是苏菲亚·梅尔提萨嘉。

祖父为德裔美国人，祖母为英格兰裔美国人；外祖父是非裔美国人，外祖母为爱尔兰裔美国人……是名教人觉得「不愧是出生于人种大熔炉的人，多国籍感真是强烈到受不了。」的异国风情美女。

「因为早月靠不住，如果静乃不再多加把劲的话，诸叶就太可怜——了。」

苏菲亚嘴上开着玩笑左右摇晃食指。

「为什么我会靠不住啊苏菲亚学——哇噗！？」

「这话是什么意思呢？」

压住为了句玩笑话马上激动起来的早月，静乃问道。

「白骑士机关的各国分部，表面上看起来像是手牵手在合作，但全体成员绝对不是同一边的。管他是俄罗斯人还是美国人，只要是留学生就得怀疑到底。」

「学姊你自己都那么说吗……？」

静乃有些半傻眼地吐槽道。

「毕竟我说的是真话呀。我是因为看大家可爱，才不得不跳出来给个忠告。」

「苏菲亚学姊爱死你惹。」

早月感激得双眼闪闪发亮。

虽然是个几乎没什么朋友、也交不到朋友且令人头痛的孩子，但她与苏菲亚很早就敞开心房，颇受学姊宠爱。

「不过要是那么说的话，你的立场不就变得很难堪了？」

「嗯嗯，说不定是那样没错。」

丈弦反过来给了忠告后，苏菲亚装出一副沉思的样子。

但又随即绽放笑靥道：

「不过，那就到时候再说啦。」

「还真是果决啊……」

「日本人常说SIMPLE IS THE BEST，我认为那真的是一句很棒的话。我也想一直轻松悠哉地活下去——啰。」

苏菲亚的笑容明亮到能照亮深渊，双手摆出胜利姿势。

光是如此那对巨大胸部就蹦呀弹地。

除了苏菲亚，诸叶不知还有谁比静乃更称得上是个自然动作就让人目光就不知该往哪摆的女性。

「话说，苏菲亚学姊你今天怎么穿着T恤呢？」

诸叶与丈弦一样自然地别开视线问道。

大家理所当然地穿着战斗服集合的场合，唯独苏菲亚把超大尺寸的朴素T恤当成洋装在穿。

「对呀！诸叶，你听我说！」

苏菲亚突然仰天做出夸张的反应哀叹。

「发生什么事了吗……？」

「在我回国的时候，大家一起去了海边对吧！？」

啊——是指那个喔——

诸叶、早月、丈弦露出同一种表情。

静乃依然面无表情……倒不如说她根本不在意。

「把我丢着跑去海边，太狡猾了啦！要是知道要去海边，不管编什么理由我都会留在日本！」

「要说狡猾，去年我们被关在山里大呼小叫的时候，苏菲你不是还在那边得意洋洋说自己去西海岸度假吗？」

「去年是去年！今年是今年！啦！」

来了个不得了的理由。

不知去年的地狱深山闭关集训的诸叶他们就算了，丈弦可是非常扫兴。

「我也想和大家一起玩耍！也想炫耀自己新买的泳装啦！」

「难、难道学姊你……」

「正是那个难道，诸叶！」

苏菲亚手往自己的T恤一摆，咻一声俐落脱下。

藏在T恤底下的——是煽情的泳装打扮。

款式虽然是普通的三角比基尼，穿上泳装的人的肉体美可不得了。

宛如大颗饱满果实的上围与臀部，光是稍微动一下便摇来晃去。

褐色肌肤饱满又有光泽，散发出一种日本人绝不会有的肉感。

腰身曲线凸显出的腹部肉感，更可口到似乎在问人是否要尝上一口。

看着她毫不介怀地展现自己的肢体，可以听见四处传来吞口水的声音。

诸叶及丈弦却在这最关键的时刻被迫打消念头。

「苏菲学姊，你在想些什么呀！」

早月气得愤而起身，于苏菲亚身前挥舞只手双脚试着遮掩。

然而娇小的早月却因为身材尺寸差距甚大而无法完全遮住。

看着早月那生气的样子——

「咦？我做了什么不该做的事吗？」

苏菲亚吃了一惊。

「居居居、居然在这种地方穿比基尼，苏菲学姊你没有所谓的羞耻心吗！？」

「咦？我穿泳装的样子就那么不堪入目？」

苏菲亚大受打击——

「相反啦！看了苏菲学姊那样子，大家都会被迷到神魂颠倒啦！」

早月双手交错摆成叉叉，表达NO！的意思。

实际上，诸多学长虽然故作镇定，但他们无法教自己不往那偷看。诸叶也使劲抵挡诱惑将视线飘向别处，无法责备他们。

可以理解他们的心情。

「好高——兴！想让大家多看看我，然后来称赞我！」

「苏菲学姊应该要更有羞耻心一点啦！」

「我当然有哟。如果被认为不够有魅力（Charming）的话，就只能很丢脸地逃跑了。不过要是有人因此感到高兴，我当然会得意洋洋——啰！」

苏菲亚满脸欢欣，逗趣地搔首弄姿。

虽然一点也不妖艳，她却展露出一派意想不到的健康、充满活力的性感气息。

这下四面八方又传来吞口水的声音。

（国家不同，连价值观也会有这么大的差别吗？）

诸叶仍然别过头去小声地对身旁的静乃发问。

（好像是呢。不过我是个内敛低调的日本人，除了诸叶以外我可不会让别人看哟。）

静乃的语气听来像在说：你就放心吧。

诸叶不禁假咳一声含糊带过。

他想照镜子确认自己的脸是不是红了。

「苏菲，你就到此为止吧。如果神崎过来可就麻烦了，我可不想看到日美痴女对决啊。」

丈弦则是以一副拿你没辙的样子潇洒地耸肩，要苏菲亚在色鬼副长来之前去换衣服。

「NO！我才不是斋子那样的母狗呢！那种只要是男的就一把抓的行为我办不到！」

原来以美国标准来说色鬼副长也很超过。

诸叶这下又上了一课。

「抱歉、抱歉。任谁都不想跟那人混为一谈是吧。」

丈弦诚挚地向宛如纯洁少女般红着脸抗议的苏菲亚道歉——

「那我改口吧。趁石动到场大发雷霆前先住手，好吗？我们参加集训也不是去玩的，如果你那摆明在闹着玩的态度被看到了，可是会倒大楣的喔？」

诸叶、早月、静乃纷纷点头赞同丈弦那巧妙的说辞。

「原来如此，只要我不是抱着玩耍的心态就行了吧？那今天我要穿着泳装认真特训。」

「唉呀——」

这下被反将一军啦，丈弦以洒脱的动作以手捂面。

「所以啰，初介，等集合时间到也是闲着，要不要久违地来交交手？」

「好啊，就让你看看我参加集训的成果。」

「我回祖国也不光是在玩而已，你要有心理准备哟？」

苏菲亚伸出手拉起丈弦。

诸叶、早月以及静乃互看对方后，心有灵犀地空出场地，移动至环绕竞技场四周的钵状观众席。

其他学长姊亦同。

随着苏菲亚登场的热闹活泼气氛，开始显得有些紧张。

面露色相的学长一位也没有，眼神表情都已即时切换。

在场的全都是实战部队的正式或预备队员。

也就是亚钟学园菁英中的菁英。

这群战士纷纷于观众席就座，以好奇的眼光望向竞技场。

丈弦与苏菲亚也默默地燃起斗志，正认真地做着暖身操。

气氛虽称不上肃穆，但武道馆里充满了叫人紧张发麻的氛围。

要说诸叶没受这气氛感染可就是说谎了。

这正是实战部队的日常光景。

这也是诸叶的日常光景。

*

坐在诸叶右侧的早月她——

「应该是苏菲学姊占优势吧？」

雀跃地问道。

看来她心中难掩可看到正式队员交手的兴奋。

「是啊，看来这场比划会变成苏菲学姊以开阔的胸襟陪练的形式。」

「诸叶你这个色鬼！不要讲那种老头子笑话好吗！」

「你才别乱解读别人的话吧。」

我可没刻意要说什么双关语啊。

「你们就别在那搞笑了。要开始啰。」

诸叶左侧的静乃有些厌烦地提醒两人。

是说静乃看起来就没什么兴趣观战。早早露出可能会打起瞌睡的样子。

诸叶苦笑着，与早月一同专注凝视竞技场。

被水泥地板以及墙面围绕而成、死气沉沉的竞技场。

相互对峙的两名战士。

身为白铁的丈弦自全身发出深琥珀之色。

是股色调复杂的通力。

颜色有着浓淡，仿佛正源源不绝对流。

他将通力注入学籍牌，让自己的武器现形。

将修长剑身化为七等分，并以长锁链连结的异样武器。

不知是谁替它取名的，有人称之为连锁七刃。

在这把伸长不知道育几公尺长的连锁七刃周围，也都有着琥珀色的通力飘动。

一窜。

剑尖就像生物般独自行动，弯成弓形。

那就像蛇一般缓慢而优雅地四窜、随着锁链攀附蛇行，如弓一般拱起威吓对方。

这段时间，丈弦一动也不动。

只是握着连锁七刃的刀柄站在那里。

「真的好像一条活生生的蛇。丈弦学长的《辰星》每次看都觉得好厉害。」

「论光技技巧的话，这学校应该没有比学长还厉害的人吧。」

诸叶回应早月的话。

丈弦的光技，能将一般的钢铁武器宛如注入血肉似的自由操纵。

名为《辰星》。

与让武器宿有破坏能力的《太白》，或是让破坏能力自武器内放射散出的《太岁》一样，《辰星》被分类在五星技之一。

而《辰星》也就是所谓的念动力。

能够自由操作手所及之物。跟说得极端点，只要把通力全注入武器内的《太白》不同，要能运用自如得需练习以及天分。如果技巧纯熟如丈弦等级，还可以在海水里做出一条龙让人乘着玩耍。

「诸叶你也会那招吧？」

「如果你是问会不会用《辰星》的话，我会。但丈弦学长甚至可以拿锁链绑蝴蝶结或是翻花绳，这我可就办不到了。」

「不过那样也很好啊——人家也想早点学那种帅——气的光技说。」

「早月你该学的是那边才对吧。」

诸叶指向苏菲亚。

她离丈弦约五公尺远，大剌剌地站着。

她不现出武器也不摆出架式。

不过藉着太过得天独厚的体格，那稳重站姿所展现出来的气势也非比寻常。

同为白铁的她，身上发出的通力为相当明亮鲜艳的黄色。

在诸叶眼里看来，她的通力色调就像难抑心头狂喜，而激情歌咏生命之礼赞。

丈弦那拱成号形的连锁七刃正缓缓晃动着，试着使对手难辨自己是从左或右进攻。

但苏菲亚不以为意。

像棵大树两脚踩稳，挺立于大地。

视线直对着前方，并未受连锁七刃迷惑。

「你想当耍蛇人到什么时候？那表示你跟集训前一样没有成长哟。」

苏菲亚甚至轻松到在交手中还能夸张地耸耸肩。

「混帐！」

被瞧不起的丈弦，脸上露出苦涩与激昂混杂的笑容，高声咆哮。

他操纵着连锁七刀，高高举起弓形剑身，然后瞄准苏菲亚急落而下。

战斗揭开序幕。

以锁链与刀刃构成的异形铁蛇，摩擦着金属关节发出声响展开攻势。

贯通全剑身的琥珀色通力，就有如鳞片般滑溜，令人觉得不舒服。

苏菲亚面对这番突击——果然不为所动。

她想放任其攻击而稳稳接下。

琥珀色的蛇欲一举贯穿她的傲慢，尖端刺向苏菲亚右胸。

在那一瞬间……

怦哟～

「居然被胸部弹开啦啊啊啊啊啊！？」

早月不禁自观众席起身大喊。

「不是啦，是被《金刚通》弹开的吧。」

诸叶拉着手要她坐下。

「你冷静点。」

「诸叶你自己还不是在笑。」

丈弦学长对不起，其实有点好笑。

「初介，就连蚊子也会吻（Kiss）得更漂亮点哟？」

「少啰嗦啦，你是铜墙铁壁吗你！」

两人在竞技场上损着对方继续战斗。

丈弦抽回连锁七刃，同时连结七刃的锁链化成烧红的铁色，而尺寸急速缩小，最后化成一把剑。

「说真的，我好失——望。如果你只有这点程度我就要让这场比试结束啰？」

这次换苏菲亚进攻。

虽然欠缺速度，但她每踏一步都会在水泥地上留下足迹。

此等魄力该比喻成巨象呢？还是砂石车好？这一突击的魄力大到一撞就能把人撞得粉身碎骨。

「我都还没让你看到我集训的成果呢！」

但丈弦不选择闪躲，而是正面迎击。

他手上的剑颜色再度化戍炙热铁块之红，剑身像麦芽糖似的伸长，在一瞬间化为一把铁枪。

丈弦两手持枪往前突刺。

丈弦使枪技艺精湛，枪尖划破空气发出声响。

枪尖就像被吸引似的命中苏菲亚的心窝……

「你这样跟前一学期一样毫无长进——啦！」

……在击中前一刻，苏菲亚先抓住枪尖。

可怕的腕力——她以自豪的《刚力通》轻松挡下。

而且还不仅止于此。

她以可谓极其自然的动作，单手轻松举起抓住的长枪。

连在另一头持枪的丈弦也一并举起。

「喂……」

丈弦可不能失去唯一的武器，只能脸色铁青地紧抓长枪不放。

苏菲亚开始转圈，「嘿——咻」地乐得将丈弦转着玩。

一圈、两圈、三圈……不停下来！

「呜哇……丈弦学长被当玩具耍了。」

早月在观众席惊叹着真是无与伦比的怪力，擦起了冷汗。

「因为苏菲学姊是战车型的啊。」

诸叶在旁解说。

实战部队中可谓第一的怪力，强韧程度可排入前三名。

身为B级《救世主》，在学园内实力被视为仅次于队长·石动的白铁。

全体留学生都是因为祖国政府对其资质有高度评价才被送来，其中苏菲亚更是特级的奇葩。

「因为早月你也一样是战车型的，所以要好好培养基础力，以成为苏菲学姊那样的白铁为目标。」

「咦，我才不要。」

「为什么啊？」

「因为那样就很像猩——不是啦，我想要战斗得更华丽一点嘛！」

早月俐落指向竞技场。

苏菲亚似乎是腻了将丈弦转着玩，她连丈弦一起将枪抛出。

这么下去的话丈弦一定会猛力撞上竞技场外围的水泥墙。

而丈弦也不是盏省油的灯，C级可不是当假的。

虽被摔飞他仍不慌不忙，幻化掌中长枪。长枪再次化成烧红铁色后往四方膨胀，竟在一瞬间化为巨大垫子。

那到底是用什么材质做成的？即使丈弦被猛力抛向墙壁，垫子依然柔软地包覆住他，轻松地自危机脱身。

丈弦也不松懈，紧接着让垫子变形，使其化为一把钢铁大锤，准备接下苏菲亚的追击。

「唉～哟！丈弦学长的战斗方式真的超帅的！我也好想像那样战斗哟！不觉得我那样站在哥哥大人身旁战斗的话看起来也不输你吗？」

「我说你啊……」

诸叶半眯着眼瞪着在观众席陶醉的早月。

全体白铁都能在学籍牌上注入通力以及强烈的记忆（Image）来让武器现形。

然而那并非实际唤出一把真的刀枪。

是学籍牌——白骑士机关·美国分部长所做的神秘道具（Artifact）对通力以及思绪起反应后，根据记忆让武器现形于掌中。

如果灌注其中的思绪或记忆相当强烈，就能创造出各式各样的奇迹武具。

丈弦的战斗风格就是应用学籍牌此特性。

迅速不间断地灌输新的意象，让学籍牌在整场战斗中不停起反应，接连化为武器或防具。

几乎所有白铁都无法模仿。因为要想像出多个坚实到足以化为武器的强大记忆相当困难。每天磨练、想像自己最擅长使用的武器基本上就得花上一个人绝大部分精力。

在知道要实现丈弦的战斗风格是有多么困难的前提下，诸叶摇头否定早月的意见。

「田中老师不是在上课时说过了吗？因为需要强大的记忆，最好是选择我们前世最爱用、最有缘分、最能清晰忆起的武器吗？」

「可是啊，能显现出各种武器的话不是一定最方便的吗？」

「不对。锻炼自己的意象化出一把最棒的强力武器才是王道。」

诸叶有些愧疚，自己言下之意似是将丈弦的战斗风格批为邪魔歪道。

快看啊。诸叶手指竞技场。

苏菲亚对被逼到墙边的丈弦追加攻击。

丈弦一点也不惧怕，高举大锤迎击。

大锤上宿有琥珀色的通力，发出不亮眼的光辉。

源祖之业光技，《太白》。

将自己所有的通力化为破坏之力注入武器，使其攻击力大幅提升。

与注入念动力这多余要素的《辰星》不同，《太白》正因为单纯无比才成为强力技艺。

「攻击简单，防御困难。」基于此原则，即便是苏菲亚也很难毫发无伤接下这一击才对。

那么苏菲亚会如何应付这一击？

「我就是最喜欢这种豪迈的战斗——啦！」

她握紧右拳，直接正面迎向丈弦挥下的大锤。

咚。

武道馆响起如以重型机具捣毁大楼似的轰天巨响。

苏菲亚的拳头将丈弦的大锤击得粉碎。

拳头还不减威力顺势击中丈弦的左肩，把他打飞到背后的墙上。而余力仍未消，丈弦的身体就像乒乓球似的弹飞到竞技场中央一带。

苏菲亚连武器都不用就将丈弦自正面击倒在地，她得意洋洋地转起右手。

能获得怪力的《刚力通》以及使肉体硬化的《金刚通》两者合并应用。

源祖之业光技，《崩拳》。

「好强……」

趴着坠地的丈弦虽试着起身，但几次都起不来。

无力地垂着他那被打伤的左肩。

身体因吃下拳击力道而产生痉挛，脚使不上力。

诸叶在观众席如是说。

「我是不知道丈弦学长在前世发生了什么事啦。但我觉得他是个没有一把好武器，而接连替换普通武器而战的白铁。所以丈弦学长才秀不出一把强力的武器，他只能锻炼自己去想像无数『普通的』武器，是种悲壮的战斗风格……」

诸叶虽自认为是冷静说完这段话，但语气仍流露出一股对丈弦的敬意。

早月看似也明白了这点，才克制住自己兴奋的心情。

（虽然我不讨厌苏菲学姊，不过会想让人声援的是丈弦学长呢。）

他到底经历了多么大量的训练呢？不是悲叹自己的缺点，而是为了克服缺点而习得他人所无法模仿的风格。丈弦这等风骨令诸叶感到快意。说不定这就是日本人独有的个性。

（有办法……从这逆转吗？）

问题在于苏菲亚是否有察觉到「那个」——

「初介，我怎么总觉得你的通力比起集训前还弱呢？」

苏菲亚不对丈弦使出最后一击，反而摇起头来。

「还真敏锐……」

身处观众席的诸叶手遮着脸。

「你有什么企图吧？毕竟是在交手练习，希望你能告诉我呢。」

「啧，居然没上当。」

原本跪倒在地的丈弦突然站起身来。

依然垂着的左臂虽然是真的被打伤了，但站不起来只是演戏罢了。

「你要是大意跑来给我最后一击那就好了。」

丈弦以没事的右手弹响手指。

这时丈弦与苏菲亚间显现出闪烁的小光芒。

「那是什么啊？」

在观众席的早月问道，诸叶解释说：

「是线啦。他把比钢琴线还要硬的丝线从这头拉到那边的墙壁，在与苏菲学姊之间设下一张丝网。如果学姊过去给了最后一击的话就会受重伤吧。」

「那么危险的线是从哪来的啊？学籍牌不是碎掉了吗？就算丈弦学长再厉害，也无法让坏掉的东西恢复原状吧？」

「没错，他不是用学籍牌变出来的。那个是丈弦学长的《萤惑》啦。」

五星技中的另一项光技。

《萤惑》。

是将自己的通力化为己身根源之现象的超高等技巧。

亚钟学园也有数人通晓此技。

队长石动用的是雷，丈弦则能以自身通力创造出强韧的丝线。

「我知道是《萤惑》，但他是什么时候布下丝线的？」

「苏菲学姊好像早就发现啰？」

诸叶将指头竖立于唇前要她仔细倾听。

两人将注意力移回竞技场。

「对初介的技法精湛我深感佩服——啊。」

苏菲亚一半感叹一半讶异地耸肩道。

「才在想你通力为什么比之前还弱，事实上是将一部分通力于周围薄薄地延展，并扩散开来对吧？不知道你什么时候变得那么厉害呢。在这薄薄一层通力范围内，不论身处何处都能瞬间以《萤惑》铺设丝线——也就是说像张看不见的蜘蛛网似的陷阱（Trap）技是吗？」

「哇，都被你看穿到这种程度那也没办法。是我惨败了。」

丈弦的态度干脆爽快，一旁观战的队员也都毫不吝啬地送上掌声。

「原来如此，这招陷阱技就是你集训的成果呀？确实有趣。」

苏菲亚以手指刺刺其中一条线，舔了舔指腹流出的血珠。

「然而，最关键的《萤惑》硬度却没比参加集训前来得强化，真是太可惜——了。」

她一边说着，便若无其事地在丈弦铺设的这张危险蜘蛛网里向前走去。

根本是自杀行为！许多人都吓坏了，连丈弦也瞠目结舌。

苏菲亚备受瞩目，身上的通力灿烂闪耀。

她以全力输出的《金刚通》护身，扯断《萤惑》形成的丝线向前进。

「如果大意的话会很危险，但一知道是陷阱就像这样——啰。」

「等一下，苏菲！」

「初介，你在慌什么呢？不想看到自己的招式被破解吗？」

「看看你自己的身体！」

「不过被我当场破解招式后，想必初介就不会过于自满——我的身体怎么了吗？」

苏菲亚低头看着自己的身体。

以《金刚通》完美防御的肉体，那富有光泽的褐色肌肤连一丝伤痕都没有。

然而——比基尼就是另外一回事了。

比基尼被《萤惑》丝线撕裂四散。

苏菲亚现在正全身赤裸地昂首阔步。

那仿佛陷入肉里玩捉迷藏的胸部尖端，以及只能让未来老公看到的私密部位全都大公开。

「初介你这大色鬼————！」

「是我不对喔！？所以我才叫你别穿成那样啊！」

如果穿着战斗服的话，应该能避免这场悲剧吧。

诸叶分别被从左右以手遮住眼睛，仍点头如捣蒜。

《救世主》身穿的战斗服也是美国分部长亲手制作，会反应穿着者的通力或魔力增加其强韧程度。据说有如以《金刚通》使自己肉体变得坚硬一样。

「那是初介发明这种招式不好——啦！」

「别贬低我流过的努力汗水行吗！」

丈弦自然要出声抗议，然而身陷慌乱状态的苏菲亚却停不下来。

她以左手遮胸，右手不停呼出强烈的巴掌。

最后放着翻白眼昏倒的丈弦不管，哭着跑出武道馆。

「就算是美国人，裸体也会害羞的呢……」

早月放下了遮住某人视线的手，嘀咕道。

旁边的静乃难得失笑出声。对两人交手不感兴趣，有一半时间似乎都在打瞌睡的静乃，到了最后的最后能看见喜剧上演想必相当满足吧。

「不过都在气头上了，使出的仍不是《崩拳》而是《镇星》，真能看出苏菲学姊的人品呢。」

打算上前去察看丈弦的状况，诸叶说着自己的感想并站起身来。

「呃，《镇星》也是五星技之一……是吗？」

诸叶点头表示早月所言正确，边走边解说。

苏菲亚最后呼出的巴掌。

那是《镇星》——一种不伤害肉体，仅打击精神面使其昏厥的光技。

如果被苏菲亚以全力打到的话，会睡上三天三夜醒不过来，但是应该不怎么痛才对。若换成《崩拳》的话，就会尝到濒死体验了吧，就算武道馆里头设有摩耶的结界，丈弦也不想沦落到那下场才是。

观众席上还有其他学长姊在讨论这场交战，或是看着丈弦昏倒的样子而发笑，场上热度尚未减退。

在那群人之中，有多少人发现了苏菲亚的温柔之处呢？

与早月一同走下竞技场，诸叶低头看着脸上留下红掌印但保住小命的丈弦，心里觉得有些暖暖地。

他带着微笑将丈弦担在肩上——

表情却突然紧绷。

暖暖的心头仿佛突然插上了冰冷的刀刃。

是某人的视线，诸叶慢了一秒后才能确定。

他随即以锐利的目光扫视周围。

然而，却找不出那宛如冰霜的视线究竟是从何而来。

（好像比小百学姊厉害……的样子？隐身功夫真要得。）

内心不禁赞叹一声。

不过正因为如此，诸叶才得以知晓视线主人为谁。

因为这所学校里没有一个白铁隐去自身存在感的功夫，足以让诸叶称奇。

直到今天转学生的到来。

「想参观的话，只要说一声就可以自由参观啰？」

诸叶拉高音量，对视线主人建议道。

没有回应。

你突然是怎么了？回应他的唯有早月的纳闷而已。

丈弦因武道馆结界的效果而能复活，苏菲亚也换上战斗服回来，紧接着是特别演习。

演习结束后就是放学时间。

诸叶与早月、静乃，今天还带着苏菲亚一同走向校门。

明天是星期日。虽然新学期才刚开始，隔天就已经是假日了。

全员的脚步轻快，三名少女七嘴八舌吵吵闹闹的。

「今天总觉得学长的视线都格外聚集在苏菲学姊的胸部上……」

「不知该高兴还是该害臊的心情真是复——杂。」

「如果岚城同学也在大家面前宽衣解带的话，不就能靠那块飞机场独占大家的视线了吗？」

「开！玩！笑！的！啦！我才不是那种廉价的女人咧。对吧，哥哥大人？」

手臂突然被早月抱住，让诸叶吓了一跳。

虽然不大，但那富有弹性的胸部触感就这么贴在手上。

「唉呀？被这么难看的东西贴着，诸叶也真够可怜的。」

静乃突然抱住另一只手臂，让诸叶吓了一大跳。

手被完整包覆在不仅大又柔软荡漾，而且坚挺有弹性的奇迹感触里。

「什、什么嘛。跟苏菲学姊比起来的话，我跟你都是五十步笑百步啦。」

「就算是诸叶，比起五十步还是比较喜欢百步吧？」

两名少女紧紧地抱着手臂不放，诸叶逃避这使人意乱情迷的心情，想着该对这两人说些什么。

「不要吵架，早月还有静乃都是非常可爱（Very cute）——的。」

苏菲亚自后方把三人一同抱住。

「「「哇噗。」」」

三人异口同声哀号，整个被埋进不仅高挑、手脚又修长的苏菲亚胸里。

看着诸叶他们黏在一起，所以也非常想加入吧。果然是喜欢肌肤之亲的美国人的冲动行为。

身处正中间的诸叶，会被苏菲亚那对大小以及弹性都具有豪迈美国风格的上围弹个不停。

在还有些闷热的九月天傍晚。

被带有热度的三名少女包夹，鼻腔更受三人飘散而出的芬芳体味刺激，诸叶汗流浃背。

其中约有百分之八十是被迷得死去活来而出的冷汗。

「嗯嗯嗯，真是好久没体会这种触感——了！可爱（So cute），真可爱（So cute）。」

苏菲亚开始用脸颊不停轮流蹭着诸叶、早月、静乃，再回到诸叶，就像一般人对小婴儿做的那样。

（（这下糟了……））

早月与静乃两人同时浮现这般神情。

苏菲亚对学弟妹的亲爱之情也是美国尺寸，一旦开始可不会轻易满足。

在三人放弃反抗、带着微妙表情被苏菲亚蹭脸蹭了好一会儿后——

听见一道切裂温柔秋风的生硬人声。

「原来如此，这就是所谓的桃花现象吗？」

找不出任何一点感情的语气。

直至方才都无人存在的前方，蕾莎突然现身。

虽说是被迷人少女围住而困扰，注意力大半都集中在她们身上，但就连诸叶都无法察觉她已悄然接近。

苏菲亚也吓得停下了蹭脸。

早月以受惊吓而瞪大的双眼，静乃则以冰冷的视线凝视着蕾莎——

「我再次理解到，要成为灰村诸叶的恋人是困难重重的。」

蕾莎若无其事地承受她们的眼光，说出这句不得了的话。

「你有什么事啦，转学生！」

「埋伏可是不好的行为哟！」

早月与静乃听了立刻激动起来。

「我要找的只有灰村诸叶而已。」

蕾莎看都不看一眼，只凭一句话就打发掉两人的怒气。

「……找我有什么事？」

诸叶感到分处左右的少女抱自己抱得更紧，向蕾莎问道。

锵。蕾莎目光变得锐利。

宛如将赴沙场的剑士。

心灵脆弱者可能光是这样气势就会被压垮。

真可谓单刀直进，蕾莎好似拿着一把刀长驱直入似的说：

「明天，我要你跟我约会。」

今日最冷的一阵风由右到左吹拂而过。

诸叶无言。

早月也无言。静乃也无言。

蕾莎看着谁都反应不过来而——

「听说明天是休假不是？难道我错了？」

「不你没错……」

诸叶咕哝道。他不是因为是否搞错日子而伤脑筋。

「是没什么事，要去玩的话我也没意见……」

他的视线在早月与静乃间游移。

两人越发用力抱着自己的手，力道强到简直像在施展关节技了。

还有比这还严重的无言抗议吗？

诸叶一声叹息——

「不如我们大家一起去玩吧，这样的话我会很乐意去的。」

「诸叶！？」

「唉呀，那可是个好点子呢。」

「连你也是！？」

早月先是被诸叶的话打击后随之反弹，又对静乃立刻补上的那句话感到不可置信。

「漆原，你在想什么啊！？」

「我只是觉得早点敲定比较好呀？明天由艾莲娜同举和岚城同学与诸叶约会，只要艾莲娜同学看到你们兄妹和睦之情，我想她就会了解至少现在诸叶还不会想要有恋人吧？」

「原、原来如此……」

早月眼睛瞪得又大又圆，听着静乃的解释一再点头。

「——是说你不去喔？」

「对呀。很可惜我明天有其他课程要上呢，跷掉的话哥哥会很啰嗦的。」

静乃一脸遗憾地答道。

身为名门漆原家之女的静乃常有这样的事。

「我、我知道了啦！我会连你的份一起把诸叶保护好的！」

「嗯，真是可靠呢。」

将诸叶置于一旁，早月与静乃两人大力握手。真是难得一见的光景。

「不不，可以不用那样，就很平常地好好去玩可以吗……？」

诸叶虽然放低姿态——

「我接受你的挑战。我会动员我所有的力量，证明自己适合当上灰村诸叶的恋人。」

竟然连蕾莎也都兴致勃勃，一脸认真地点头认同。

「那就这样吧……」

诸叶死心，声音一抖一抖地宣布事情就此决定。

只是想让事情圆满解决才如此提案，结果却往意料之外的方向发展。

早月与蕾莎两人互瞪，视线相交激起火花。

诸叶这下不想捂住脸了，虽然两只手都被抱住就是。

「呵呵，温柔的好男人还真命苦——呢。」

以学姊风范在旁观看的苏菲亚，踮着脚尖将下巴靠在诸叶脑门上。

就算被这么调侃，也已无力反驳。

（为什么事情会变这样……）

这念头相当强烈。

再加上——诸叶根本没那闲暇发觉在他头上，也就是视线外露出酒窝欢笑的苏菲亚双瞳里，闪烁着妖异的光芒。

*

亚钟学园虽采取全住宿制，但蕾莎一人独自住在公寓里。

「上头」判断不得让她在敌阵中生活。

因此与诸叶敲定出游约会后，蕾莎与他们分道扬镳，一人踏上归途。

早月原本以为她一定也是住宿生而吃了一惊，还大喊狡猾之类意义不明的话。不过这在俄罗斯分部与日本分部间是早已决定好的事，有意见的话拜托去向他们抗议。

蕾莎踩着快速的步伐，朝离学校约两公里远的破烂公寓前进。

她维持等速，姿势保持自然，步伐也没有变化，那宛如制造精良的工业产品般的步行姿势反倒「不自然」得引人侧目。

伴随因风飘逸的银发以及美貌，大半路人都会回眸一顾。

对蕾莎来说那些视线倘若路边小石，她根本不放在眼里。

但那并不代表蕾莎并未警戒周遭。假如突然遭受攻击，蕾莎也能即刻反应回击。

她很清楚认知到日本是敌方阵地。

蕾莎一直都像条绷紧的丝线，毫不大意。

正因为如此，蕾莎才没看漏了于附近出现的黑犬所散发出的违和感。

在她等红灯时，黑犬慢慢自斑马线走来。

之所以会感到不对劲的最大原因，是那条黑犬露出的极似人类之表情。

看上去就像顶着一个不怀好意的笑容——

『嘻嘻嘻，看来任务进行挺顺利的呢。』

黑犬以俄罗斯语搭话。

因为勉强用狗的声带发声，说的话难以听懂。声音轧轧作响。

『你都看到了吗，康多拉德？』

但蕾莎已习惯了这样的互动方式。

自己也切换成俄罗斯语，毫不迟疑地回答。

『如何呢？虽然我是成功按照计划与灰村诸叶订下了约会的约定呢。』

这对其他行人来说是完全听不懂的对话吧，他们应该也没想到狗竟然会说人话，只是经过时看到少女对狗说着听不懂的话而觉得不可思议。

蕾莎也知道这点，所以她大胆地继续下去。

『听到岚城早月要一起跟来，我反而还松了口气呢。我既没有约过会，两人独处也会显得尴尬。虽然今天我也很勇敢地向灰村诸叶出击，但他看起来好像挺困惑的。那与其说是在提防我，倒不如说是因为我的攻势太过生硬笨拙，而单纯觉得困扰而已。』

『嘻嘻，那也没办法。让专司暗杀的蕾莎去设美人计不可能会顺利成功。文化间的隔阂也挺深的呢。』

面对黑犬这番残酷批评，蕾莎只是点头认同。

实际上她也觉得自己不适合这么做，所以不感生气。

『不过像这样慢吞吞地真的好吗？突然夜袭暗杀他不是比较快？』

『我是靠自己的耳目事先调查，判断这么做最正确，才要你这么做喔。』

黑犬得意地笑着，像是在说这还用说吗？

『灰村很强，像怪物一样强。在战斗能力方面毫无缺陷，也无隙可趁机而入。就算是食人魔上场，也不见得能一发毙命吧。至少我不敢保证一定赢得了。所以为了能让暗杀工作确实成功，我们得一一挖掘出他的弱点才行。』

黑犬再次重复蕾莎已听过的本次作战宗旨，清楚说明以让蕾莎理解。

蕾莎也为了表达自己已经充分了解，而复诵诸叶的弱点。

『灰村诸叶对身边的人没辙。』

黑犬听了满意地点头。

『没错。看来他是对家人、朋友、恋人、伙伴等等关系人无法痛下毒手的类型。那么就得先潜伏到他身边。可以当上恋人的话当然最好，止于朋友关系也行，然后看准他敞开心房之时发动暗杀。这么一来他的利剑一定会变得钝锈无比，再也不是蕾莎的敌手吧。嘻嘻嘻嘻，要说《上古英灵（Ancient dragon）》有什么霉运的话，就是他出生在日本这个和平安稳的国家。在心理层面与蕾莎你这个代表俄罗斯动乱、欺瞒以及无情的孩子不同。』

就在黑犬得意洋洋地大放厥词时，蕾莎的眼神显得越来越凶恶。

听见最后那段话时，蕾莎甚至咬起嘴唇来了。

『总之我懂了，我会努力试着与他变得亲近的。』

蕾莎没有捂住耳朵，反而以此结束对话。

黑犬又大力点头——

『好的，我可是很期待的哟。攻势太过死板也没关系，那种人反而比较提防世故熟练、会耍心机的人呢。』

『但我今天还是好好地预习一下日本是怎么约会的好了。』

『嘻嘻，蕾莎如此认真不懈怠的样子真叫人钦佩呀。无法让重要的弟弟看到你这么健康有元气的样子真是可惜。不过，只要达成这桩艰难的暗杀任务，我也会替你向雷帝陛下美言几句，让你放个半年或一年以上的悠哉长假。到时候，还请你和弟弟和乐享受不容打扰的天伦之乐。』

一提到弟弟，眼神凶恶的蕾莎表情变得稍稍和缓下来。

那美丽的唇呼出一口安详的气息。

紧绷的气氛也像是开了个洞似的松懈下来。

『…………感激不尽，康多拉德。』

蕾莎回答时，本该在身旁的黑犬已失去踪影。

她慌忙寻找黑犬身影，发现黑犬已背对蕾莎，沿着过来的路径走过斑马线。

蕾莎打起精神，又恢复成工业制品般的走路姿势，这一次则是往住处走去。




第三章 遥远彼方的如梦乐园
隔天是星期日。

静乃在与兄嫂同居的大宅里的露天座位享受早晨咖啡。

同时也在聊天。

靠在宽敞的大椅子上，时而啜饮咖啡，以优雅的姿态将智慧型手机贴在耳际。

「你就别生气了好吗，安洁拉？」

她所说的并非日语而是英语。拜漆原家严格的教养所赐，程度并不逊于母语人士。

『别开玩笑了，臭小鬼！』

可听见电话另一端传来的是怒骂声。

刚刚就已经道歉好几次了，对方怒火依然无法平息。

静乃讲电话的对象是安洁拉·强森。

通称AJ。

是名使用双剑的高手，也是被视为英国本部长（爱德华爵士）左右手的妙龄美女。

「像你那么美的人，我觉得说话不应该那么粗暴呢。就算不是诸叶，也会觉得很可惜的哟。」

『再废话小心我杀了你！』

「为什么那么气愤呢？觉得你也该解释一下了。」

『不解释你就不懂吗你这臭女人！？』

「是的。你这个人难以理解，像我这样的小女孩是不容易推测你心中想法的。」

『那我就告诉你……』

AJ以低沉压抑的声调说道，好像杀气正从遥远的伦敦传来似的。

『这里现在可是半夜两点啊白痴……』

「啊，真是对不起。我完全忘了有时差这回事呢。」

静乃冷静地赔罪。

电话另一端的人并看不见她脸上的小酒窝，就算看得见，除了诸叶以外没有人知晓其中涵义吧。

『去死！你现在给我去死！吐血然后死得凄惨一点！』

回来的只有震怒发狂、满是抱怨的咒骂。

静乃暂时将手机拿开耳边，转着杯子享受香气。

她饮上一口，让咖啡的微苦与新鲜牛奶的甘甜充分在舌上打转后——

「安洁拉，有事情希望你能告诉我。」

又将手机贴到耳边，有点撒娇似的请求。

『给我闭嘴！是说，我不是一直要你别打电话给我吗！？』

AJ简直不知疲倦为何物似的持续怒骂。

「别说那种让人伤心的话好吗？诸叶他也挺常抱怨说「爱德华老爱打电话来烦死了」呢。同样身为辅佐者，我们就好好相处吧？」

『你现在马上挂断电话，把手机丢到垃圾桶里，去跟电信商解约！』

「真过分。为什么你要说那种话呢？我们是朋友吧？」

『我什么时候跟你这家伙成了朋友了啊！？』

「应该是在爵士的餐会上，我送洋装给你穿的那时候吧？」

传来电话那端的人倒抽了一大口气的感觉。

「之前你在担心爵士是不是因为看上了看板女郎，而频繁跑去那间新的酒吧时，我还和你好好商量过呢？」

传来电话那端的人嘴巴开合、一抖一抖的感觉。

「而且还动用漆原家的力量雇了侦探替你调查呢，尽管我们在欧洲也有势力，那可不是什么简单的差事哟？」

传来电话那端的人举双手投降了的感觉。

「安洁拉，你不会丢下朋友不管的吧？」

『…………………………可恶……你有什么事啦。』

「真高兴你是个替朋友着想的人呢。我有点事想问你——」

静乃举起杯子向两人美丽的友情干杯，开始了话题。

首先是从俄罗斯突然送来一名留学生说起。

接着是静乃在蕾莎身上发现的各种特征。

静乃问AJ心里是否有些头绪。

『年纪约十五岁左右，有着像钢铁般银发的漂亮女性。你是这么说的吧？』

AJ简洁明了，以紧张的语气确认。

静乃的眼神也添上一丝认真。

她离开椅背，端正坐姿。

「对，没错。你有什么头绪吗？」

『那家伙说不定是食人魔啊。』

这次换静乃倒抽一口气。

冷汗沿着背脊缓缓滑落。

「你是说食人魔？与不可视（Invisible）并称的……那个？」

她好不容易挤出口的话，与其说是疑问，称作独白还比较贴切。

语气里带着点惊慌。

『没错。就是世上本该不存在的、身为《救世主》杀手的《救世主》之一。你知道那是俄罗斯那边的人吧？』

「知道是知道……不过真叫人难以想像呢。食人魔不是雷帝王牌中的王牌吗？她怎么可能会让王牌离开自己手边，将其派遣至遥远的国度来呢？」

『难道你的意中人是个不值得打出王牌的男人？』

AJ不悦地嗤之以鼻。

因为AJ不只一次遭诸叶痛宰，想必对自己做出如此发言感到非常不甘吧。

「这个嘛……你说的没错。虽然我内心并不想承认，不过得好好预想到这点才是呢。」

『没错，至少那名留学生的外表符合食人魔的特征。再来——』

「——得考虑到对方是以艾莲娜同学为诱饵，本尊则潜伏在他处的可能性呢。」

『哼，你脑袋总算是清醒多了啊。』

静乃的确总算是从打击中振作起来了。

「能不能告诉我你知道的所有有关食人魔的事呢？」

『如果我家主子准许的话……我是想这么说啦，不过他应该会批准吧。』

「毕竟爱德华爵士很中意诸叶呢。」

静乃恢复到了可以调侃人的状态，可以听见AJ对此发出憎恨的咂舌声。

『好啦，为了要求许可而去骚扰我家繁忙的主子也挺蠢的。那我就告诉你——不过可是要对等代价的喔？』

「什么代价？」

静乃慎重地做好准备聆听。

『也不是什么大事。从此以后，别再打电话给我了。懂了没？』

「啊，原来是那个啊。」

静乃以微妙的语气回话。

「我懂了。虽然可惜，不过总是得要做出一点牺牲呢。我向你保证。」

听来一点也不诚恳地做出了承诺。

打从初次见面以来就很坦率的AJ轻易相信了静乃，本人很满足似的松口全盘道出。

虽然都是震撼的消息，但因已先做好了心理准备，而没有显得惊慌失措。静乃默默侧耳倾听，将一切全都记在脑海里的手册上。

『聪明如你应该明白，可别大嘴巴随便说出去喔？』

「那还用说。谢谢你，安洁拉。那么再会。」

静乃以微妙的口气道谢后挂断电话。

静乃吐出一声大大的叹息，闭起眼沉思了好一会。她无意识地玩起平常会让自己打扮不好看且相当在意的唯独一根呆毛。

她在脑内整理从AJ那获得的食人魔惊人资讯，思索着可以活用这些资讯的对策。

虽然花上了一点时间但也无妨，这是必要的。

最后她成功导出结论。

静乃再次长叹一口气，睁开眼睛，将视线转向身后。

「哥哥你要保持那样子到什么时候？」

她身后的，是在邻桌一脸极度不悦、将咖啡当成喝闷酒似的大口灌且不停抖脚的哥哥·贤典。

「你跟谁讲电话讲得那么开心啊？」

哥哥让佣人倒着不知道是第几杯的咖啡，一脸焦躁地说。

「跟住得稍微远一点的友人啰？」

「你不是应该跟住更近一点的恋人谈情说爱吗？」

哥哥一口喝光刚倒好的咖啡讽刺地说道。

他不时按压自己的胃部周遭，静乃认为不是压力过大而是喝太多咖啡了。

「我可是很以听力敏锐自豪的，我知道今天灰村要跟其他女生去约会的事喔。」

「唉呀？但是我却在家里悠悠哉哉地，哥哥才会那么生气吗？」

静乃冷静说道，仿佛现在才察觉似的。

因为这个权力的奴隶想让静乃与成为S级救世主的诸叶缔结婚约，才会这么焦急。

「难道你一点都不担心吗！」

「嗯，不会呀。」

静乃这么说也不是在虚张声势，她优雅地将杯子凑向嘴边。

对早月说要上课而拒绝参加约会完全是在说谎。

「我不认为艾莲娜同学能那么简单迷倒诸叶，还激了岚城同学一把要她别输呢，想必她会气得不行而与艾莲娜同学对抗吧。而诸叶又是碰到争风吃醋场面就会退缩的人。要我老实说的话，今天这场约会应该会以失败告终吧。」

「喔……真有道理。一切真是有道理。原来就连你也会觉得，一旦自己嫉妒心全开下场参战的话，会被诸叶认为是个不检点的女人而感到怒火中烧啊。」

哥哥乖乖退让，看来是认同妹妹下的这一手好棋。

他好歹也是个脑筋好的人。只要说明道理，就能闻一知十。

「而且，还有更令我不安的事呢。」

虽然难以推测蕾莎是基于何种目的要求诸叶与她约会的，但她不会突然袭击诸叶吧。要说她真有心偷袭诸叶的话，就不会悠哉地选择留学或约会这种手段，在某一天突然现身行刺便行。比起露脸后遭提防，突然行刺的成功机率绝对比较高。这正是俄罗斯那边另有慢慢进攻之意图存在的证据。

问题并非会不会「突然」行刺，而是「何时」行刺。

纵使诸叶不打算怀疑蕾莎，静乃也深信是如此。

为了那时刻，得先布好局才行。

自己能力所及之事全都要做到，都是为了诸叶。

「我有事想请哥哥帮忙，能否拜托你呢？」

「如果我能从中得到好处的话啰。」

看着他骄傲应答、如此充满「兄长风范」的言行后，静乃在心里无奈地耸肩。

话是这么说，静乃说出自己方才导出的方案后，哥哥立刻上钩。

静乃虽然从未喜欢过这位哥哥，但一想到他对诸叶有帮助，就认为这样的哥哥有些亲切，静乃对如此现实的自己苦笑一番。

*

十一点在车站前集合。

诸叶为了能提早十分钟抵达，从宿舍步行至车站。

途中手机响了，诸叶边走边接起电话。

『我不能去参加约会了……』

是突然哭出来的早月打来的。

「出了什么事吗？」

诸叶觉得有些意外地问道。

平时的话就算枪林弹雨早月也会赴约。

『刚刚苏菲学姊突然打电话来要我去帮忙啦。』

呜呜呜，早月持续哭泣。

『你知道学姊常去教会做礼拜吗？她今天早上到教会后，发现修女前天惯用手不小心骨折很伤脑筋呢。那边的教会每周日礼拜后，好像都会供餐给人享用，但是修女这样没办法煮饭，说要紧急派一个厨艺好的人去支援……』

「所以你就被挑中了是吧？」

诸叶知道早月所隐藏的厨艺水平之高，可以理解。

『对不起喔，对不起喔，诸叶。你应该很期待能跟我约会吧？』

「算是啦。」

『人家也很期待的说。不过人家可放不下苏菲学姊在那伤脑筋嘛。』

早月在电话另一端不停哭泣。

这令诸叶会心一笑，不觉噗哧一声。

「我可是很喜欢你那种为了学长姊着想的地方喔？」

『咦？』

早月突然发出一声怪声，瞬间停止哭泣。

『真、真的吗～～～？』

在那之后电话另一端传来一股对方扭扭捏捏的感觉。

「嗯，真的。」

诸叶点头。

虽然听起来像是随口说说，却是认真地这么觉得。

『嘻、嘻嘻嘻，那我就加油好好去帮忙啰！』

「好，反正我又不会逃跑。要约会随时都可以约。」

『嗯、嗯！那就下次啰，嘻嘻嘻。』

早月咧嘴微笑挂断电话。

正当诸叶准备阖上手机时——手机又突然响起。

「喂，早月吗？」

『我有事忘了说！』

被这么大声一吼，诸叶有种鼓膜要被震破的感觉，因而皱起脸来。

「什么事忘了？」

『你可别因为只剩跟蕾莎两个人而已，就背着我偷偷摸摸做坏事喔！』

「你真不信任我……」

诸叶觉得哀伤。

「我怎么可能会做那种事啊？我只会很平常地带她去玩，顺便带她认识这城市啊。」

『真的吗～～～？就因为她特别积极我才担心啦！』

「我这人很消极的，那就没问题了吧？」

对方愿意的话，诸叶是想与她好好相处、当个朋友。要再往上发展又是另一回事了。

再者，他从以前就有很多朋友爱说「管她是谁都好，我就想要个女朋友！」这种话，但事实上他们并不是认真想交个女友，而是群觉得跟朋友一起玩耍才开心的家伙。就这方面而言，诸叶反而能理解这种想法。

『那就好。可别因为我们宿舍门禁很松就放肆，要适可而止喔！』

「好好，那你加油啊。」

『嗯！那明天学校见。』

这次总算结束通话，将手机阖上收起。

在他通话时，已经走到了做为集合地点的车站北边出口。

还有十分钟。

蕾莎还没来，诸叶看着来来往往的人群打发等待时间。

这里是闹区，星期日更是热闹非凡。与朋友或恋人偕同出游的年轻人随处可见，家族出游者也不算少。

大家看起来都很快乐。

纵使对方是不认识的陌生人，诸叶喜欢看他人的笑容。

身为厨师的父亲以及外场接待的母亲也是如此。

想必是继承了他们的血脉吧，在这么稀松平常的事上感受到与亡父亡母之间的联系，让人既悲伤又开心。

「好……已经超过十一点了。」

诸叶看着手机确认时间低声说道。

因为过了五分钟蕾莎依然还没来，他在想说要不要打个电话，说不定出事了。手机号码的话昨天在放学时刻已先交换过了。

他打开手机的电话簿找着蕾莎的名字——这时——

「让你久等了，灰村诸叶。」

可以听见本人的声音。

又来了。虽然当下诸叶的意识专注在操作手机，但仍未能察觉蕾莎接近。

「你还真坏心啊。」

我已经知道你擅长悄声走路跟消除自己的气息了，拜托别在日常生活这么做好吗？

诸叶带着苦笑白手机荧幕抬起头来——

看向蕾莎那——

「你那是什么打扮啊！？」

诸叶不禁全力吐槽。

「我这身打扮哪里不对劲吗？」

蕾莎那戒心全开的眼神今天又显得更加凶狠。

她像是在表达不懂诸叶的批评意义何在，而伸手过头玩着那对猫耳。

「就是那个不对劲啦。」

诸叶大力指向那对猫耳。

未免太惊人了，蕾莎头上居然戴着大大的猫耳发带。

这已经不是想吸引目光的等级了，就坏方面来说。

「那个指的是什么？日本人用太多指示代名词了，我常常难以理解。」

「猫耳啦！」

诸叶有点傻住，难道真的非说出来不可吗？

蕾莎摸着猫耳的手瞬间停住。

她就这么僵在那儿。

仔细一看，她全身正微微颤抖着。

「其实……我也……觉得……有些不太对劲……这种打扮在日本人眼中看来……果然还是很奇怪吗？」

「对不起，说实话真的很怪。」

细看之下除了猫耳外，还有其他不得了的东西。像是希望对方能考虑自己年纪再穿上的满是荷叶边洋装，上面还有一堆不知怎么装上去的鲜艳丝带，而且那很明显是自己手工制作的。虽然在日本的确是有衣着自由这回事，如果对方真有想穿的意愿的话也无法否决，但可以的话……拜托先看看场合好吗？好吗？蕾莎身上穿的就是让人会有这种「真受不了」（啊，说溜嘴了。）感觉的服装。

看来唯一正常的，就是昨天也一直戴在身上的黑宝石坠子。

「是吗……果然没错……」

蕾莎脸色变得阴郁。

她视线下沉，缓缓别向他处。

这么嘀咕着：

「真忧郁……去死吧。」

以不是闹着玩的逼人语调如是说道。

「你等一下啦。」

这下慌的人可是诸叶。

昨天他拒绝蕾莎突如其来的告白时也是如此，蕾莎的寻死宣言听起来根本不像玩笑话，而是有一股能让人感到不安的实在气魄。

「是没错啦！等一下！再怎么夸奖虽然都有点那个啦！不过（只要不在意周围目光的话）是真的很可爱喔！（只要你别摆出那种可怕表情的话就）很适合你喔。」

诸叶靠到她身旁，温柔地握住她的手努力鼓励蕾莎。

虽然（）的数量多了点，但诸叶并没说谎。绝对没有。

「……同情我的话就算了。」

「不不我说真的啦！可爱到我心都快融化了。这是真的！」

好久没扯开嗓子这么大叫了。

是感受到诸叶的热诚了吧——蕾莎侧眼一瞥后——

「那我就安心了。」

恢复成了原来的样子。

不过蕾莎仅是从「一脸马上就要去上吊的样子」恢复成「好像是在提防些什么的严肃表情」罢了。诸叶并未能打从心底感到心安。

「你可不能留下弟弟自己去寻死吧？我也放心啰。」

「原来你记得啊？」

那严肃的表情第一次显得有些放松下来。

蕾莎一脸惊讶张大眼睛，看起来有些可爱。

「毕竟让人印象深刻啊。」

毕竟那是在你突然说要去死之后的事。诸叶搔搔头。

「不过，我可没有能与你那身好行头相衬的衣服，如果你下次穿普通点的衣服来的话我会很感激的，制服也可以。」

「了解。那我也该道歉，没有考虑到要配合自己喜欢的人的喜好。」

「算了啦，没关系。」

诸叶流着冷汗安抚一脸正经八百的蕾莎。

「你肚子饿了吗？要不要上哪去吃点午餐？」

诸叶为了止住话题如此提议。

蕾莎不发一语点头——但又突然回过神似的打了个颤——

「让你久等了吗，灰村诸叶？」

到了这时候才说出本该一见面就说的话。

她简直就像突然想起已忘得一干二净的暗号似的。

「不，没有啊。」

诸叶一面觉得不可思议一面妥当答道。

这时蕾莎的双瞳里却涌起一股蕴含着杀气的气息——

「那就好，不过真对不起，我一个人无法穿内裤所以不小心来晚了。我可是个冒失妹。」

「什么……？」

「我可是个冒失妹。」

「…………」

诸叶不知道该做出什么反应。

也不知道这是不是什么俄罗斯笑话。

就在他吓傻到瞪大眼睛全身僵直时，蕾莎也觉得讶异。

「难道你讨厌冒失妹吗？」

「是说，我是第一次在日常对话中听到那字眼。」

诸叶老实回答后，蕾莎又颤抖了起来。

「真忧郁。去——」

「哇啊等一下。」

诸叶激动地抓住蕾莎双手要她冷静下来。

「我问你，冒失妹这词你是从哪学来的？」

蕾莎讲话口气虽然生硬，但她日语程度相当不错，会知道也不足为奇。

「是某个值得信赖的情报来源教我的。据说，日本的年轻人喜欢冒失妹，还有约会时女方故意迟到然后说出刚刚那些话非常有效。」

「是谁灌输那种乱七八糟的情报给你的啊……」

「我应该说过了，是值得信赖的情报来源。那是某个日本网站，每日都有多到令人不可置信的使用者数量，可知其资讯正确度之高。」

「难道那个网站的名字是……」

「是个叫作『5ch』的网站。」

「果然没错。」

蕾莎相当认真地搬出日本最大匿名线上留言板的名号，这令诸叶抱头。

诸叶其实也是升上高中那时候才开始上网，但到他学会上「5ch」并没花上太多时间。

他一开始觉得很迷惘。文章里太多假情报了，而且文章数量未免也太多了，令人不快的中伤毁谤的文字也很多，不知道该怎么去使用这个留言板。然而就像蕾莎说的，是个使用者数量相当庞大的地方。

诸叶立刻向身为自己电脑老师的静乃请教，静乃脸上露出了小酒窝指导着诸叶：「这是个随着使用方式不同，既会让你尝到甜头也有苦头的网站，但的确是不太能推荐给初学者的地方。该说是不能给那些看不穿谎言的人使用吗？不过我还挺常利用的，而且我也不喜欢那种因为刀子危险、就绝不能去碰刀子的思维哟？你试试看半年内只读不回文吧。」

原来蕾莎也不小心踏进那可怕的魔窟了啊……

而她继续认真地说道：

「『5ch』非常棒。我起了一篇『想跟喜欢的男孩子约会，但不知道该怎么做约会才会顺利成功』的主题后，瞬间就有数十人给我建议。日本人的亲切在俄罗斯虽然广为人知，但这次我却是亲身体验到了。对全部回文者留下感谢之辞，结果又出现了更多亲切人士，他们彼此交换充满热诚的言论，回应数量也跟着膨胀，我才能获得这些有益的资讯。」

「真是不得了的钓鱼技巧……不对，这不算钓鱼吧？反而是被钓中吧？」

诸叶强忍着头痛。

「那么，你那对猫耳也是听了建议才戴的？」

诸叶以颤抖的声音追问。

「我听说几乎全部日本少年都喜欢『有猫耳的头带』、『看起来有点年幼感的服装』，还有『绑在身上的缎带越多越有效果』。虽然这个头带因为没什么地方在卖所以入手极其困难，不过你喜欢的话也有努力寻找的价值了，我想对5ch住民好好道谢。」

不用道谢啦。

「难道昨天那情书也是一样吗？」

「当然。那又是在另一篇主题下别人教我的，日本学生在开始交往之际，写情书可是不可或缺的一种习惯。」

5ch的住民真不会教些正经事。

「我懂了。这下一切都说得通了……总之我们先去找家店进去吧？去吃饭啰。」

诸叶捂着脸如此总结。

他仿效电脑导师的座右铭，要蕾莎别再看那网站。

蕾莎也不发一言地点头，这次两人总算开始移动。

在那一瞬间——

蕾莎突然大力扣住诸叶手臂。

简直就像情侣间自然……的相反，这一扣反而像是要将犯人带回警局似的。

此举以特别的方式令诸叶觉得紧张。

而且该说蕾莎不愧是白人吗？她有着傲人的上围，打扮成那样每走一步，胸部都会往手臂上挤呀贴的。

此举以一般的方式令诸叶觉得紧张。

要别紧张那根本不可能。

而且周围的目光刺得身上好痛。

两人看起来就像一对情侣吧，还是过分的男方让女友做怪异打扮的情侣。

此举以讨厌的方式令诸叶觉得紧张。

（走路时能不能稍微离我远一点啊？）

也不能这么说。

因为蕾莎不偏不倚往前直视的目光，是认真无比的。

简直就像一名痛下决心远赴沙场的战士。

这下气氛变得根本无法搭话。

（算了，反正这也不是什么会被在背后指指点点的事。）

诸叶叹了一口气后乖乖死心。

从被扣住的手上，可以感觉到蕾莎依然相当紧张。

她一定是不习惯与男人挽着手臂而走吧。

诸叶只能做好忍耐的觉悟。

「蕾莎想吃些什么？」

「只要是你想吃的我都可以。」

「要我决定吗？那么要选什么咧——」

为了消除对方的紧张，诸叶特别率直地向蕾莎搭话。

就算是进行得再怎么不顺畅的约会，只要乐在其中就算赢了。

这么一来就该好好享受，不然就太可惜了。

只要目的明确，马上变得雀跃起来。

诸叶抬起头，与蕾莎一起漫步在闹区。

就在挽着手一起走上一段时间后。

诸叶发现蕾莎的视线停留在某一处。

因为她的步调一直保持得很完美，诸叶差点错过这个信号。

她在专注地看着什么呢？

诸叶不禁跟着往蕾莎视线方向一看。

眼前所见的，正是麦当摩。世界上最大的连锁汉堡店。

「你喜欢吃麦当当吗？」

诸叶停下脚步询问，希望对方是这么想的话就直接说。

「我没吃过。」

蕾莎立即回答。

想不到居然有人没吃过麦当当！这就是所谓文化隔阂吗？诸叶即便感到震撼依然问道：

「不过俄罗斯是有麦当当……的对吧。我记得曾经在电视上看到麦当当在那很流行的新闻。」

「没错。麦当当在俄罗斯生意特别兴隆，总是大排长龙。」

「喔——」

原来俄罗斯人那么喜欢麦当当，诸叶上了一课。

「但是蕾莎却没吃过吗？那在俄罗斯算是奋侈品吗？」

「不是，以前的确很高级没错，不过听说麦当当如今已是广为大众接受的价格。我之所以没吃过是因为没时间排队。」

看来因为没去过大排长龙的店铺，多少挑起了蕾莎的兴趣吧。

「那我们中餐就吃麦当当好吗？」

「如果你不在意的话。」

就诸叶个人喜好来说，他更喜欢以米饭代替面包为特色的M斯汉堡连锁店，但这时他想满足蕾莎的好奇心。

嘴上说着要让自己当她男友，但蕾莎心中是否真的这么认为却令人怀疑。

不过现在看着蕾莎那凝视着麦当当的眼神，有种第一次接触到她「活生生情感」的感受。

「进去吧。」

诸叶邀蕾莎进到店内。

因为是星期日早上，店内有些拥挤，但也无须等太久。

「在排队的时候，先选好你要吃什么。」

诸叶指着柜台上方张贴的菜单告诉蕾莎。

「你推荐些什么？」

「其实每个都还不错吃，你就挑自己喜欢的吃吧。」

这是间彻底追求普罗大众喜好之口味的连锁店。

「不过每次在薯条这都让人苦恼啊……我虽然喜欢吃薯条，但是点那种有也好没了也罢的东西总觉得很浪费钱。」

「我喜欢马铃薯，应该说俄罗斯人大家都喜欢马铃薯。」

「是吗？那今天两人都来加点大薯吧。」

只要接下来节俭一点省下今天多花掉的部分就行了。

这是蕾莎的初体验，别小气巴拉的，希望对方能充分享受是人之常情。

诸叶深深体会到，食物果然美妙！

此一人类根源之欲望真不简单，就连初见面时说话生硬的蕾莎，一提到吃之后对话自然活络起来，轻易地敞开心房。

诸叶点了大麦克冰咖啡套餐配大薯，蕾莎也学他点一样的。

由于店铺宽敞，两人马上就找到了座位，面对面就座。

诸叶打开包装纸，并未马上将汉堡往嘴边凑。

反而一直望着蕾莎吃东西的样子，心情就像是看着阿波罗11号的太空人在月球表面刻画下人类第一步。

蕾莎却很干脆地咬下第一口，看来她并不是会害怕陌生事物的性格。

她眉间紧皱，默默咀嚼。

「感想如何？」

「味道相当华丽，我认为这值得惊叹。」

味道华丽！蕾莎用了一种有趣的说法。

对味觉有独到的表达方式，表示蕾莎天生有着丰富的感性。知道蕾莎外在那种接近机械化的形象绝非她的本质后，诸叶觉得开心。

不，或许正因为是后天塑造出的，才会让人感到机械化也说不定。

诸叶直觉如此认为——

「那你的意思到底是好吃？还是难吃啊？」

「下次请务必也让我尝尝其他餐点。」

「看来你很喜欢呢，那我们下次再来吧。」

「难道你那么快就要邀约下次的约会了吗？」

「啊——差不多算是啦。」

「是吗？看来我的魅力已对你造成一定效果了。」

蕾莎眼神虽依然凶狠，但嘴角显露些微得意之色。

第二口、第三口，一口接一口，食欲令人意外的旺盛。

诸叶也跟着大口咬下。

跟别人一起吃饭，而且气氛不错的话，餐点会感觉比平常更加美味。

「俄罗斯人……蕾莎平常都吃些什么？」

「我都是在视线所及的商店内买东西吃。日本虽然没有，但俄罗斯街上有许多名不见经传的小店。」

「好像满好玩的，店里都卖些什么？」

「俄罗斯油炸包子、可丽饼、热狗等很多东西，但我觉得最多的应该是烤马铃薯。」

对喜欢马铃薯的诸叶来讲，说不定是个梦幻国度。

「那你会自己做菜吗？」

「我没那时间。」

「你刚刚好像也说过类似的话，都在忙些什么呀？」

「那还用说吗？我们是《救世主》。」

原来如此，诸叶听完一脸苦闷。

也就是说，她光是磨练战技就忙得要死了。

他回想起静乃的警告。俄罗斯没有《救世主》养成学校，取而代之的是以相当不人道的方式锻炼。

诸叶摇摇头，切换这令人悲叹的心情。

「日本还有很多能轻松吃到的美食。蕾莎都特地来留学了，要不要多去其他地方看看？不嫌弃的话我可以带你去喔？」

「难道那也是约会的邀请吗？」

「是啊，下周也一起出来吧。只要蕾莎愿意的话，下下周也出来玩吧。下次也约早月还有静乃一起出来吧，还有其他很好的人，我会一一介绍的，大家就一起出来玩吧。」

「对我这么好，令人不免猜疑背后是否另有企图。」

「哈哈，你也太多疑了，不过我真的没有别的意思啰。」

「那我想问你。你对我这么好，难道不会像漆原静乃那样怀疑我是从俄罗斯来的刺客吗？」

「蕾莎你想杀了我吗？」

「……没那回事。」

「那不就行了吗？这下就完全没问题啰。」

诸叶吃下最后一口。开朗地笑着。

拿起薯条的蕾莎一直凝视着那样的诸叶。

直到自己像只松鼠般啃完一根薯条为止，蕾莎都一直看着他。

她的眼神变得更加凶恶，蕾莎垂下目光，一脸忧伤。

『真是刚强的人啊……』

轻声呢喃着。

诸叶无法理解其意义，应该说在他耳里听起来就像蕾莎说了「哔耶赛赛托拉沙尼」一样。

说了什么啊？诸叶挑起眉，以肢体语言问道。

蕾莎抬起头后——恐怕是——为了忽视提问转而说起别的话题。

「看着你，我就想起以前遇过的某个人。」

「是说我很像谁吗？」

「英国本部长。」

「拜托不要好不好？」

诸叶忍不住发出一声悲鸣。

如果嘴里有咖啡的话一定会喷出来，真是好险。

「拜托真的饶了我吧，被跟那个会走动的麻烦制造机相提并论，我可受不了啊。」

诸叶觉得狼狈不堪，却没发现正是因为这番话一针见血才有如此反应。

「我再去买杯咖啡，蕾莎你也要吧？」

诸叶无力地起身，立刻走向点餐柜台。

虽想问蕾莎是何时与爱德华相遇的，但希望结束这意料之外话题的心情更是强烈。

（如果不来杯苦到不行的咖啡冲掉这感受，我没心情好好地玩呢。）

诸叶在心里嘀咕着。

他当然没瞧见背后蕾莎陷入苦思之貌。

他当然也没发现，她的表情就像个面临困难升学考试的苦读学生一般。

*

离开麦当摩后，蕾莎提议邀诸叶去看电影。

因为她在5ch上收到「初学者依照基本约会行程去走的话不会有问题」，这种令人点头如捣蒜的建议。

就算换做是蕾莎，如果突然有人找她商量「我想偷偷杀掉一个讨厌的男生，不知怎样才能成功得手」的话，与其推荐得需熟悉一阵子才能上手的刀具，一定会建议使用比较保险的枪械。

毕竟都是某方面的专家，在根本上是有互通之处的。

虽然不知道该看怎样的电影，但是皆为绅士的5ch住民们在这方面替迷路小羊指点迷津时可是非常彻底。

住民告诉蕾莎，现今日本少年之间相当流行一部名为《魔法中二A·N·G·甜蜜凸额妹》的动画。

蕾莎向诸叶提议要看该部动画。

「你、你真的要看吗？那个不是小女生在看的动画吗？不……如果蕾莎想看的话我是没意见……」

诸叶看来毫无兴致，但蕾莎却果敢贯彻自己决定。

因为这是个能事先预想到的问答题。

深谋远虑的5ch住民有道是：「日本男生全都很害羞，非常不善于在他人面前肯定自己的欲望。日本人只要是对女友说出像是『配合你做个人情』那种话时，就代表着YES。」

只要事先理解就容易应付，蕾莎推敲出诸叶的真正想法，一同前去观看《魔法中二A·N·G·甜蜜凸额妹》。

在电影院买票入场时，诸叶脸上的表情始终显得僵硬无比。

原来日本男孩的心理，是如此复杂且奇妙吗？

在电影放映中，蕾莎一直握着邻座诸叶的手。

5ch其中一位住民说：「你们给我差不多一点，这女孩看起来很可怜耶？看电影的时候记得要一直握着男朋友的手，他会超高兴的，大推。」

蕾莎能感受到那位>>746仁兄在整篇文里那亲切的心意，所以才遵从了指示。

于是诸叶也紧紧回握蕾莎的手。

在挽手时她的心情莫名地高亢，她第一次所握住的男孩的手……非常温暖。

对从未有直接接触他人机会、总是以冰冷的钢刃与对方来个肌肤之亲的蕾莎来说，是种非常新鲜的触感……

电影播毕后，蕾莎与诸叶并肩走在外头。

一开始不知该如何是好、动作僵硬无比，现在蕾莎却可以毫不拘谨地与他挽着手。

于心中诞生的小小欲求。

渴求他人温暖的念头。

好像就是那些，教会蕾莎如何自然挽着手前行。

她挽着诸叶漫无目的地走在闹区。

话题都围绕在刚刚的电影上。

诸叶开心地述说自己的感想。

「唉呀，真没想到给小孩子看的动画也会那么令人想哭。大家通力合作那段超热血沸腾的，很有趣。谢谢你推荐那部电影啊。」

露出正如少年般无忧无虑的笑容。

蕾莎一面感谢5ch住民的情报网，一面在脑海记忆体里搜索此时该如何应对的建议。

正确答案是「总之就附和他就对了，因为男人都是呆子，所以他们会很开心。」

然而——

「故事让我觉得头昏眼花，跟不上剧情发展。」

蕾莎却说出自己真实的感想，而且还是否定诸叶意见的话。

一靠在诸叶臂膀、沉浸在他所带来的温度里，不知为何，会变得不想说出那些并非发自内心的假话。

（上头说要与灰村诸叶培养关系的话，打长期战也没关系，只要集中全力就对了。不过这点小事不去讨他欢心……应该没关系吧？）

怎料话一说溜嘴，甚至对自己如此冲动的失态开始找起藉口。

「蕾莎你平常都看些怎样的电影啊？」

诸叶也没因为这等小事就坏了兴致。

他以沉稳的语调继续对话。

蕾莎有种他的臂膀变得更加温暖的感觉，于是抱得更紧。

「我是第一次看电影。」

「咦，真的假的？俄罗斯没有电影……这不可能吧？果然还是因为没时间去看吗？」

蕾莎点头。

自己被发现成为《救世主》后，不是保卫雷帝，就是去刺杀雷帝不中意的对象，其余时间都在锻炼自己，她只被允许这么做。出外娱乐或看电影这档事，就更别提了。

「哈哈，那会跟不上剧情也是没办法的啦。这样大概就像老婆婆突然看动画一样吧。」

诸叶露出像个爱恶作剧的孩子似的表情捉弄蕾莎。

蕾莎被说成是老婆婆也不会感到光火。在俄罗斯分部，刚觉醒（New）的《救世主（face）》在训练中被打骂：「就连一只脚已经踏进棺材的老人都动得比你快！」是很常见之事。比起那样的粗暴，此刻能明白诸叶说的是玩笑话。

虽然能以玩笑话反将一军是最好的，可惜的是，蕾莎并没有学习这种对话技能的机会。

她反而正经八百地继续谈论电影。

「我不懂本应与凸额妹站在敌对立场的英二，为什么会突然变成站在她那一边。」

「啊——那一段的话好像真的说明不够充分耶。」

「还有凸额妹跟英二这两个人，应该有人在等待他们归去，但却能抱着玉石俱焚的觉悟往突然出现的暗黑马里斯星云突击，我也无法理解。况且两人还没来由地居然平安无事。」

「啊——如果是我叔叔的话，好像会说这是一种方便主义的样子。」

「方便主义是什么？」

「有点难解释，该说是制作团队为了偷懒，而忽视合乎故事脉络与否的手段吗……」

并非创作者的诸叶虽然解释得毫无章法，但他依然试着努力说明。蕾莎也多少懂了。

「不过啊，我倒觉得那样也很好啊——」

最后诸叶搔着头表达对这种做法的支持。

「比起敌我双方自始至终对抗、那种无法挽回的戏码，管他是方便主义还是什么，我比较喜欢最后携手合作、大家一起得救的这种故事。」

原来如此。

蕾莎在心中默默认同。

正因为她现在已变得这么率直，才能打从心里感到认同。

（毕竟现实社会已是无可救药，真想在观看故事时能忘却这世界。）

她的心里觉得越来越冷，蕾莎搂住且紧紧依偎在诸叶身上。

蕾莎变得沉默后，诸叶的视线也开始四处游移，若有所思。或许他在想接下来该聊些什么才好。

就在注意力都放在电影话题上时，两人已走离了闹区。

前方可看见一座被绿意覆盖的大公园。

两人不约而同往那公园走去。

里头有着葱绿的草皮，与洁白的长凳。

「电影院的缺点就是空间会给人压迫感呢，要不要休息一下？」

诸叶伸出自由的那只手提议道。

蕾莎同意，坐在了长凳上。

但诸叶却站着不坐下。

「你怎么了？」

「我去买饮料回来，你在这等我。你要喝什么？」

「跟你喝一样的就好。」

「哈哈，你这么一说的话，我就想让你喝喝红豆汤了呢。」

诸叶开着玩笑说着前去。

蕾莎孤单一人待在长凳上。

虽然无事可做，但蕾莎也曾为了执行暗杀任务有过长时间监视猎物的经验，已相当习惯。

她放空思绪，观察林道来往擦身而过的行人。

朋友、恋人、亲子，各种人自蕾莎面前经过。

每个人看起来都相当幸福，脸上未挂着笑容的人很少。

她不禁回想起祖国。

血腥肃清的历史、共产诸国之一的形象、极为寒冷的大地，常听到其他国家因为以上印象，而对俄罗斯有着是个昏暗可怕的国家的偏见。

不过，如今的俄罗斯富庶且开放。

坐在莫斯科公园的长凳上，像这样观察来去的行人表情的话，应该也能发现许多人脸上都是带着笑容。

蕾莎在祖国每当看见这种幸福的人们、恋人、家庭，心里就觉得刺痛。

甚至还会变得暴戾。

蕾莎之所以如此，是因为她仍然无法忘怀。

在约十数年前，俄罗斯尚未脱离苏维埃政权解体的动乱窘境，全国相当贫困的那年代。

蕾莎在那时代诞生于世，是名不知自己父母容貌的孤儿。

无法获得该有的爱且饥寒交迫的年代。

九岁时被看出能成为《救世主》，以能获得还算可以的生活保障为代价，被雷帝强迫过着沾满鲜血的人生。

她只要看着幸福的人们，就会想起切肤之痛般的不幸遭遇。

然而现在却不同。

来到日本这个真正富庶且和平的国家，看着人们幸福的容颜，但她一点也不感到心痛，不觉得悲哀。

她想到了自己为何如此。

（这跟刚刚的电影一样呢……）

这里对自己来说太过遥远，实际感受太过稀薄，会觉得就像故事中的世界。

可以在一时间忘却无法得到救赎之自我的梦幻国度。

（好空虚，但是又觉得同等温暖。）

原本只是打算放空，结果蕾莎却发现自己心灵得到满足，望着这些自己不认识的人。

「久等啦。」

可以听见诸叶的声音。

同时有某个东西滚向蕾莎脚边。

是颗足球。

「这个球就掉在那边，会是谁忘了带回家的吗？如果是要丢掉的话那也太浪费了，虽然挺老旧的，但是还好好的可以拿来踢呢。」

诸叶脸上闪过不悦之色。

他并未拿着饮料，一定是去买饮料的途中看到足球，就只把球拿回来而已吧。

「嘿，传球！传来这里！」

踏进草地里的诸叶天真无邪地要蕾莎将球踢过去。

蕾莎起身，放轻力量把球传了过去。

蕾莎是第一次踢球，但球顺利滚到了诸叶脚边。

这次换诸叶送给蕾莎稳当一球，蕾莎单脚将球停下，然后踢回。诸叶也再踢回，两人就这么一直互传着球。

「我小时候，叔叔常跟我一起玩传接球。因为我家很穷，虽然没能买什么玩具，但我过得很快乐。」

诸叶过着贫穷的少年时代这点令蕾莎感到意外。

实际上蕾莎对诸叶的了解并不深。自己并非谍报员，也不是以巧妙话术来笼络别他人的专家。直接接触灰村诸叶必能降低其戒心这步棋，是俄罗斯分部的判断，蕾莎并不知道目标的详细资讯。一旦知道得太多，会不小心露出马脚的风险太大了。

诸叶并不知蕾莎心中所思，与她继续踢着球玩。

「不过在欧洲足球不是比较兴盛吗？如果蕾莎你也陪自己弟弟玩的话，他应该会很高兴吧？」

「你是为了我才捡这颗球来的吗？」

「算吧，虽然这颗球是碰巧掉在那边的，不过我想说蕾莎应该没有什么可以踢足球的时间吧，就捡来了。」

被说中了，蕾莎觉得诸叶的性格让她越来越无法招架。

她听说日本人都很亲切，来到这国家后，也认为日本人的亲切是国家富庶的内在表征；以为日本民风如此，是因为自己相当满足，才能分享给他人。

她光靠今天一天的约会，就能理解诸叶在日本人之中也算是超级亲切的男人。

既然这样，他应该也是个超级幸福的男人吧。

恐怕因为家庭贫困，才能在获得家人大量关爱之下成长茁壮吧。

那正是蕾莎亟欲追求的。

「你说你和叔叔会一起玩传接球，那么你跟你爸爸都玩些什么？」

她将球当仇人似的大力一踢，传球给诸叶。

诸叶轻松地盘了一下球后，一踢送回。

「我没什么印象呢。爸爸是个很忙的人，而且他在我小时候就已经过世了。」

「咦……？」

蕾莎没能接下这记传球。

球穿过脚边弹向后方。

「你爸爸已经过世了吗？」

「我妈妈也是。没有双亲这点我跟蕾莎是一样的，不过我还有叔叔跟阿姨，你也还有弟弟在，对吧？」

蕾莎有些怯弱地点头。

「要说我不难过根本不可能，不过自己不是孤身一人可是不幸中的大幸对吧。有个能做为自己心灵支柱的人在，真令人感激啊。」

蕾莎点头赞同。

她不断地、不断地点头回应每一句话，即便话题结束，蕾莎依然像在仔细回味似的不停着点头。

诸叶这时走过蕾莎身旁去捡球。

「等到有一天……我们都长大了，让我见见你弟弟吧。相信到时候日本分部与俄罗斯分部的关系己经改善了。」

蕾莎不认为会有那么一天到来。

因为现实根本无可救药。

然而蕾莎却立即回答。

话语自行脱口而出。

「了解。那希望到时候也能介绍你的叔叔与阿姨给我认识。」

说出一段宛如作梦的话。

这不是为了让诸叶有好感的逢场作戏。

那是不可能的，那种日子永不会来到。因为我们互相敌对——脑内虽然理解这项事实，仍然希望可以互相介绍家人让对方认识的心意千真万确。

约会结束。

诸叶送蕾莎回她自己的公寓。

他们直到最后都一直挽着手走在夕阳西下的道路上。

诸叶有时显得有些害臊，但他一次都没拒绝。

包围公寓建地的发黑水泥砖墙。

两人于墙面前告别。

足球后来让蕾莎收下了。球虽然有拿到派出所去，结果警察说：「球是掉在很醒目的地方吧？那是被丢掉的啦。这种事常发生，想要的话就拿回去吧。」

诸叶挥挥手——

「那么，等明天实技课之类的再见啰。」

就这么笑着回去了。

今天这场约会他很享受吗？

蕾莎相当在意。

在意的想法自然涌现，甚至不知道自己这股想法是从何而来。

结果，蕾莎一直目送诸叶离开，直到他的背影消失为止。

当蕾莎也打算回自己公寓时——听见头上传来一阵吵杂的振翅声。

一只乌鸦降落在水泥砖墙上。

他顶着酷似人类的表情不怀好意而笑——

『嘻嘻嘻嘻，挺厉害的嘛！』

以俄罗斯语称赞蕾莎。

『什么很厉害呢，康多拉德？』

蕾莎也毫不动摇地以俄罗斯语回问。

『我还在担心事情会变得如何，想不到真是场完美的约会啊！嘻嘻，看来灰村对蕾莎你相当敞开自己的心房呢。这么一来，要构筑起亲密关系的日子也不远了是吧？嘻嘻嘻嘻嘻。』

是……那么一回事吗？

连自己都不怎么清楚，毕竟自己从未与他人好好相处。

别说约会，连个朋友都没交过。

『我可没自信呢。』

『嘻嘻嘻，没关系！我不就是为此存在的吗？情况不对的话我会立刻指出哪边不对。不过你放心，现在就维持现状继续待在灰村身边就行了。』

既然他都这么说了，那蕾莎应该没必要烦恼才是。

康多拉德是俄罗斯分部其中一名大干部，同时也是雷帝身边的手下，同为这次诸叶暗杀计划的统筹负责人。

（可是——）

即便脑内清楚理解，蕾莎心里还留有一些疙瘩。

（我却十分享受今天这场约会……这明明是任务，对方可是我的刺杀对象啊。）

这么一来真的好吗？这么一来真的没问题吗？

虽觉得不安，但也无法确认。

就算要把嘴撕裂也无法报告此事。

一说的话绝对会遭怀疑。康多拉德、俄罗斯的思路就是如此。

一旦蕾莎被怀疑有二心，留在祖国的弟弟处境将变得危险。

（……凡事依看法不同会有不同解读。俄罗斯分部里也有许多喜欢猎杀《异端者》的人，只要想像自己跟他们一样就行了。享受过程并达成目的……我不过是第一次尝试这么做罢了，并非背叛了俄罗斯。）

蕾莎在心中不断说服自己。

在蕾莎沉默思考时，短暂化为雕像的乌鸦又开始大笑起来。

『嘻嘻嘻，我将蕾莎顺利接近目标身边一事禀报给雷帝陛下后，陛下可谓龙心大悦啊！陛下也说，待任务达成时将对蕾莎以及你的弟弟赐与十二万分的报酬。还请你务必加油唷？』

『我了解了。请你也替我向瓦西莉沙·尤里耶芙娜转达谢意。』

『嘻嘻，包在我身上！』

乌鸦啼叫一声后飞去。

蕾莎只是听着振翅声响，连瞧也不瞧一眼，回到了自己的房里。




第四章 冰刃 钢刃
隔日周一放学后，在一年一班的教室。

还留在教室里的只剩三人。静乃从自己的位置上，呆呆地望着诸叶与早月一边将上学用品收进书包里一边对话的样子。

「要用锅子炖的话，红萝卜那种滑顺的口感最重要没错吧？所以形状很重要，切的尺寸也有讲究之处呀。可是苏菲学姊她却『东西这么多实在太麻烦——了』说出这种话后，居然用手把红萝卜都折断放进锅子里耶。」

「皮有记得削掉吧……？」

「皮是我一边抱怨一边削掉的啦！而且苏菲学姊她啊，明明蒟蒻就是要用手撕口感才好，结果她说『手累——了』就开始用菜刀切耶，吼～～！而且我每次提醒学姊的时候，你知道她都回什么吗？」

「反正都会吃进肚子里没差——啦。」

「对，就是那句！所以我就吐槽说，拜托学姊你也找些认真点的理由吧。」

「你要期待苏菲学姊会说那种话只是白费工夫喔？毕竟那些藉口对她而言不够『简单』嘛。」

「为什么那个学姊说话做事都那么单细胞啊！难道美国人都是那样吗！？纤细如我常常无法配合耶。」

「等等等等，苏菲学姊她虽然『喜欢』简洁明了，但她可不是骨子里就是个单细胞喔？你那么想那可就误会了。我说的对吧，静乃？」

早月好像在说些自己被苏菲亚找去帮忙的牢骚话。

说真的静乃对那没什么兴越，话也只听进了一半。

所以诸叶突然要征求静乃同意时——

「咦？你说什么？」

静乃才会给了个含糊的回答。

看着这样的自己，诸叶苦笑搔着头，早月则是眼角吊高。

「什么嘛你！难道你没在听我说话吗？」

「好啦好啦。」

诸叶安抚着因意外而气愤的早月。

在那之后——

「不过你是怎么了？从早上就一直心不在焉的样子。」

静乃被他那望来的担心眼神吓得心头一惊。

「我一直都被说是个睁开眼睛睡觉的女人哟？」

静乃别无他法，只能一脸冷静地开玩笑试着敷衍过去。

「就算那样你今天看起来就是怪怪的……」

真是敏锐。

「该说你在苦恼着什么吗？你该不会又瞒着我自己背着苦差事吧？」

敏锐得令人埋怨……

静乃只能认命似的叹了口气。

「都露馅了那就没办法啰。没错，我的确是有事苦恼呢。」

她自位子起身走向诸叶的座位。

以如能乐面具般的表情弹回「这是什么情况」的惊讶视线，突然跨过诸叶双腿。

她以超近距离和诸叶面对面，一屁股坐在他那厚实的双腿上。

「漆原啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

虽然听到另一处传来怒吼声，但静乃选择无视。

对诸叶哑口无言的样子也选择忽视。

「我啊，最近呀，有个男生令我很在意呢。一想到那个人，我晚上就睡不着呢。你觉得这就是初恋吗？」

静乃在诸叶双腿上摇动，以臀部及大腿摩擦。

「你检查看看好不好？听听我心脏的加速跳动来判定一下好吗？」

她抱上愣住了的诸叶的头，带往自己丰满的胸部。

将他的头夹进双峰间的深沟。

「给我差不多点你这个笨蛋色魔啊啊啊啊啊啊！」

但早月飞身扑来打算抓住静乃，她只好逃往反方向以诸叶为盾保护自己。

「只是个没什么大不了的玩笑而已。别那么生气呀，岚城同学？」

「正因为你是藉着玩笑诱惑所以才大意不得啦！」

早月气得脸红脖子粗，不停吠叫。

不管何事都要全力认真拚搏是早月的优点，也是她可爱的地方。

不这样的话逗她玩就没意思了。

「啊——虽然我也被吓到了，你们就别吵架了，女孩子这样很难看喔。」

「诸叶每次都马上站在漆原那边！」

「我的意思是早月身为一个女孩子，笑起来的时候比生气还更有魅力啦。我有说那种话吗？」

「唔……哼、哼，我知道了啦！」

早月甩着她那侧马尾别过头去。

而她脸颊发红，却不是因为生气的缘故。

静乃也觉得她真是个可爱女孩，虽然不会说出口。

「还有，静乃你说自己胸痛很难受是吗？」

「我都说是开玩笑的啰，拜托你别当真。」

当诸叶一脸认真地要继续这个话题时，静乃先自己躲开了。

（没错，我就是个胆小鬼。）

如果有一天被诸叶说「我无法接受你的感情」，就只能去屋顶上跳楼了，所以她才会逃避答案。静乃只会一直发动攻势，直到攻势奏效、诸叶自己强硬地要静乃住手，在她耳边呢喃求爱那天为止。

「今天哥哥有事找我，就先失陪啰。你们两个特别演习就好好加油吧。」

她也不看诸叶有何反应，避开一切独自离开教室。

「喂、喂，我可没听说啊？」

「因为我没说呀。石动队长的话，我哥已经先知会过他了。那么明天见。」

静乃自顾自地说完后向两人道别。

这下总算应付过去了，今日自己总是心不在焉的理由。

（因为我是个胆小鬼。）

无法保持平静。

无论再怎么下定决心，也无法豁然地痛定思痛。

静乃正要挑战一件困难而恐怖的事。

为了诸叶而向诸叶隐瞒——

赌上自己的情意，甚至赌上自己的命。

内心化为厉鬼，舍去无谓的犹豫。

她搭上停在教职员停车场的礼车回家。

静乃像是净身般地沐浴过后，换上战斗服。

然后慢步走向目的地。

是在哥哥宅第旁，一座为他所有的小山。

沿着柏油路登上山丘，就可看见这座山上最高的一棵树木。

与静乃所在意的那根呆毛一样，唯独那一棵树丑陋地突显出来。

离开柏油路，以那棵树为标的往山中小径前进，会到达一个平坦的地方。

在杳无人烟的树林中。

就在最高的那棵树的根部，她早已先在那等候。

「看来你乖乖赴约了呢？」

静乃脸上藏不住紧张神情，正面向那名少女搭话。

静乃完全不靠近对方，取开了二十公尺远的距离。

「用这么一封信叫我出来，漆原静乃你有何目的？」

「你不知道呀？除了情书，挑战书也是会偷藏在鞋柜里的哟？」

听着静乃这挑衅意味浓厚的台词，那对明显露出戒心之眼神变得更加凶狠的——正是蕾莎。

她穿的并非亚钟学园的制服，而是从未见过的打扮，恐怕那是专用的战斗服吧。她毫不松懈地摆好架式，唯独那黑宝石坠子并未拿下。

其站姿无懈可击到连并非白铁的静乃都看得出来。

光靠气息就能得知她对全方位都有着堪称完美的防备。

（真恐怖呢……）

静乃靠着意志力与对诸叶的心意克制自己不要颤抖。

「挑战书是什么东西，漆原静乃？」

「就是传达要击溃你之意的东西啰？」

「也就是你想与我一战吗？」

「没错。你……是食人魔对吧？」

蕾莎以沉默回应静乃的提问。

依然维持着凶狠的神情，但她的表情并没有其他变化。

真是完美的扑克脸。

「你不回答也没关系哟，我也不觉得你会对我说真话，反正啊，我就是看诸叶身旁有个俄罗斯人不顺眼呢。」

静乃为了不让对方从声音听出自己在紧张，仔细注意着语调说道，并缓缓掏出学籍牌握在右手。

「你那是什么动作？你不是黑魔吗？」

蕾莎的疑问不无道理。

学籍牌是让白铁灌输记忆以化为武器的道具。

对黑魔来说不过是个学籍牌。

由美国分部长制造，提供给全分部，没有例外。

「不过即使学籍牌没有例外，《闇术使者（DARK Savior）》中可是有例外存在的哟？」

静乃向握在手里的学籍牌注入漆黑的魔力。

同时在脑内想像。

在数千万年前，相隔数亿光年的星球上，前世的静乃所使用的那把武器。

在战场上常伴随冥府魔女出现的象征之物。

抽出遥远的记忆，将之炼为深刻都印象，于脑海里描绘出确实的具象。

这时学籍牌颜色也化为赤红，像麦芽糖似的延展。

长柄与块状杖首，和那精致的雕刻工艺。

（来吧……龙杖纳格拉维兹！）

太古神器于静乃的掌中现形。

是把金属制、长度约等同其身高的杖。

前端有个宛如千年冰霜结晶的神秘雕刻品。

静乃将杖直立于地，化成镇护之柱。

「《固有秘宝》……」

蕾莎目光如刃眯眼细看。

「难道你在想，我明明是个黑魔怎么能够做到这种事吗？」

「不，以瓦西莉沙·尤里耶芙娜为首，我已知道有数人拥有这等技巧。但只是学生的你已达这种领域，值得惊叹。」

从蕾莎的声音及表情并无法判断出她是否感到惊讶，但静乃能感觉到她的戒心已翻了数倍。

「漆原静乃，我视你为A级《救世主》。」

这句话化为压力刺向静乃。

「那这么说的艾莲娜同学，你又是哪一级呢？」

静乃振奋自己颤抖的双脚，开始吟诵闇术。

多亏有AJ协助，她已知道食人魔是白铁。

那么就得利用这段距离取得先机！

「冰之闇呀　雪灵呀　借给我祢们的愤怒吧　以比死还要寂静的方式诅咒尔等……」

缀写而成的咒文正好三行。

被释放出来的是死亡寒气。

大气变化剧烈，周围的草木也纷纷冻结。这对白铁来说理应相当棘手，难以辨识的广范围极低温寒风之闇术袭向蕾莎。

因熟练而使咏唱速度与威力提升，静乃使出她最得意的冰之第三阶段闇术。

名为《寒冻之影（Frozen shadow）》。

「居然使出如此令人憎恶之术……！」

蕾莎放弃采取紧急回避吗？她正面挡下这阵冻寒之风。

全身发出了像是在一片蓝里掺杂一抹血之朱红，暗沉且不祥的紫色通力——以《耐魔通》减轻损伤。

「嗯……啊……」

蕾莎咬紧牙根承受。

然而她身上已布满冰霜，齿间渐渐无法咬合，牙根也开始发颤。

静乃的魔力压倒性地超越蕾莎的通力。

静乃那佣懒的个性虽广为人知，但她一认真起来实力可比亚钟学园其他人都还强。

「盛者必灭为世间法则　为神所定下的不可避免宿业……」

静乃加以追击。

蕾莎遭吹在身上的冻气与魔力强大的压力玩弄，动弹不得只能沦于防守。静乃趁机发动第二波《寒冻之影》。

毫不留情，没得商量。

「漆原静乃」的实战经验并未少到会在此松懈放水。

光是《寒冻之影》的余波就足以将周围化为极寒之地，树木皆覆上一层白霜。

冥府魔女那看不见的手、死神的冰冷之手正要捻熄蕾莎的生命灯火。

「如水往低处流　夺走所有的生命……」

就在她缀写第三波攻击的魔法文字那一刹那。

「可别……小看我……」

蕾莎终于动起来了。

话是这么说，但她依然无法抵抗静乃《寒冻之影》的风压，反而任由身体被其吹飞，藉而躲藏于后方树干背面。

（那又不是什么能拿来挡风的地方，你以为光靠那个就能抵御我的闇术吗……？）

如果是这么一回事的话，那想法还挺可爱的。但静乃心想对方不可能那么做而未大意。

说不定对方有什么诡计要使，那么就得让她无计可施。

「赐我果断的意志！」

她迅速吟诵第一阶梯闇术。

静乃在一瞬间将精神力直接化为利刃抛掷。

将蕾莎藏身的树木一刀两断。

（别再躲了，赶快出来！）

粗壮树干发出巨响缓慢倒地……视野渐渐变得清晰……静乃凝神望去……找寻蕾莎踪影……却没发现！

她宛如烟雾似的消散！无影无形！

「什……」

静乃说不出话来。

她到底消失到哪去了？

慌忙摆头将自己的视线探往各处，依然没有蕾莎踪影，没有，没有……！

在这片树林中，对没有与白铁一对一交战经验的静乃来说，根本没有敌人早已绕至背后的想法。

没错。蕾莎躲在树干后，又移动至下一棵树干后，然后再往下一棵树干地持续高速移动，躲避静乃《寒冻之影》的风压。再大大迂回绕至静乃背后。

透过交互使出两招光技——以常人无法捕捉之高速移动的《神足通》，以及其衍生技巧，可隐藏自己气息以及脚步声之《廉贞》而达到。

静乃已难掩狼狈神情，此时暗杀者悄声无息地靠近。

蕾莎拔刀，双手各持一把。

是重视便携性以及耐用程度的小柄厚重战斗用刀。

对刀术高手来说，比起刃长不上不下的刀子，这种小刀来得更加实用。

这并非透过学籍牌显现的武器，而是她常随身的六把刀其中两把。

蕾莎的隐身及偷袭技术非比寻常，离静乃以《精神之剑（Mind swords）》砍断树木还不到三十秒。

在静乃从混乱中振作前，蕾莎的小刀已从她背后逼近。

然而。

同一时间，静乃如柱立于地的杖突然像警示灯似的发出一道强烈闪光。

蕾莎正要眯起眼来以抗强光——却反而因惊吓而大大睁开。

本应为无机物的杖竟然幻化为怪物。

出现了一条以冰、寒气、水晶所形成的大蛇。

或是该称为飞龙般的魔物！

吼吼吼吼吼……

冰之飞龙发出暴风雪般的低鸣后，不受任何命令独自动了起来。

将主人身后隐密前进的蕾莎瞄准为猎物，露出獠牙袭击。

其速度飞快，与白铁相比毫不逊色。

冰之飞龙迂回绕过静乃，往后方的蕾莎突袭。

蕾莎虽挥舞着灌注通力的刀子迎击，但是即便砍了由冰与寒气以及水晶之混合体形成之巨龙也没有击中的手感，只是空挥刀。

反而飞龙的突击化为无数的冰雹、雾霭或是水晶细颗粒打在蕾莎身上。

蕾莎纤弱的身躯像块碎木被吹飞。

「果然……是《戈仑》吗……」

蕾莎好不容易采取护身倒法，滚圈躲过冰之飞龙的追击，拉开距离逃跑，满脸尘埃的蕾莎显得相当狼狈。

由冰之飞龙与蕾莎演出的瞬间攻防战。

在常人的反射神经绝无法跟上的刹那间交错。

静乃慢了几拍才发现情势起了变化，总算理解了现况。

「做得漂亮，纳格拉维兹。」

她回头看着蕾莎，夸奖冥府魔女爱用的龙杖。

冰之飞龙没有追击，像头忠诚的看门狗待在静乃身旁。

它很清楚，自己是为何而存在。

体能与常人相差无几的黑魔为了抵挡直接攻击（Physical attack），花上很长时间创造出异形近卫。

那就是《戈仑》。

只要将其留在身边，就会自动察觉主人危险，并排除危机。

再度确认自己平安无事后，静乃开始集中发动攻势。

「冰之子呀　雪之童呀　请借给我祢们的怒气　以冰冻吹息诅咒尔等。」

像在歌唱似的毫不停顿咏唱咒语，缀写出数行咒文。

切换成可以三倍速连发《冰之吐息（White breath）》的攻击方式。

足以让大气中水气在一瞬间化为结晶的寒气成一直线放射，在空中曳出几条白线。并非火焰放射器，而是冷冻放射器般的闇术攻击。

蕾莎往右、往左、往上弹跳，穿越冰冻的白线。

她再度握好刀子近身挑战静乃。

蕾莎使出《神足通》的速度凌驾常人，光靠静乃的动态视力追不上。

但冰之飞龙挡在静乃之前，利用其长长的身躯从左至右像座城墙似的保护静乃。飞龙以水晶龙眼精确瞄准并牵制高速移动的蕾莎。

蕾莎紧急停下。如果就这么勉强进攻的话，就会再度成为摩拳擦掌之冰龙的饵食，想必她是如此判断的吧。

她面有难色。

不消说，静乃当然是毫不留情地使出《冰之吐息》。

蕾莎只能大大往后一跃闪避。

这看起来根本不像一场战斗。

而是等候静乃何时使出最后一击的单方面虐杀。

着地压低身子握好小刀的蕾莎，也露出不得不死心的神色。

环绕全身的通力就像火被扑灭般消失。

使着闇术有着压倒性破坏力的黑魔，以及完美保卫黑魔的《戈仑》两者组合可谓强到犯规。

「看来果然是我搞错人了吗……」

毫不间断咏唱下一段咒语——距离一被拉开就切换至《寒冻之影》——在开始陷入循环后，静乃沉思。

难道蕾莎真的不是食人魔吗？

在实际交锋过后，只感觉她是个C级救世主。

（虽然没那兴致把她抓起来审问……看来也得考虑一下这选项了呢。）

因为她已将内心化为厉鬼做好觉悟前来。

静乃缀写完咒文、准备使出省略咏唱的《寒冻之影》。

就在此时——

『抱歉啰，我撑不下去了，康多拉德。』

一脸死心的蕾莎以俄罗斯语独白。

静乃虽然因不明所以而吃惊，仍击出了已发动的《寒冻之影》。

猛烈狂乱的寒气，威力虽因省略咏唱步骤而有些减弱，但还是强大到无法挑剔的极寒风暴出击吞噬女刺客。

蕾莎依然带着死了心的表情——

『她毫无疑问在A级中，也是能位居最高位的魔女呢。』

她自怀中取出学籍牌。

学籍牌颜色已变得赤红，在一瞬间改变形状。

出现一把仿佛让人能看见溅起的血花般、诡异不祥却美丽的宝剑。

『所以，我没办法继续隐瞒下去了……』

蕾莎自然而然地持剑横向一砍。

咻——

一声清风吹拂过的声响。

然后被俐落地一刀两断。

静乃所释放出来的，那以闇术创造出来的寒气。

寒气无视物理法则，简直就像漫画或电影中见到的那样上下分割、扭曲，像被排水口吸走似的回旋消失于蕾莎所握之剑身。

「………………」

静乃不禁哑口无言。

即便事先已从AJ那听说会发生什么事也是一样。

『要是我在这里倒下，就连我唯一家人的未来之门都会被关上……』

蕾莎踏出一步。

『我绝对不能死在这里……』

她连通力都没有发动，缓缓向前逼近。

静乃这下终于回过神来——

「歌唱　歌唱　雷霆精灵　在闪耀瞬间掷出一切。」

静乃改变闇术属性以《雷霆（Lightning bolt）》迎击。

然而结果相同。

蕾莎自然地举起剑，静乃的电击就被剑身吞噬。

《精神之剑》、《火焰（Flare）》、《撕裂阵风（Fractaling gust）》。

静乃向走来的蕾莎连续击发闇术，全都被闪着诡异光芒的剑身吞噬。

冰之飞龙张开大颚扑上，也被一刀砍下，还原成一分两半的杖型。

闇术无效，《戈仑》也起不了作用。

静乃可说毫无招架之力。

蕾莎只不过拔出那把不祥之剑，局面就完全遭到逆转。

静乃那宛若能乐面具的脸庞上——浮现出浓厚的败北色彩。

（那就是——魔剑雷普拉森。）

这下总算能确定了。

从AJ那听来的食人魔所持有的《固有秘宝》。

好像发现对方猛盯着剑看的视线后——

「可以的话，真不想让人看到这把剑的存在。」

蕾莎面无表情地冷酷说道。

以那有如机械、听不出任何情感的声音。

「你是灰村诸叶的友人，可不能随随便便让你消失。因此我提议，今天当作什么都没看到，从今以后不得妨碍我与灰村诸叶，给我如此发誓。无论发生什么事，一旦毁约，你就做好随时都会被我暗杀的心理准备。」

「俄罗斯分部的疯狗，也会说出这么温柔的话呢？」

「少逞强了。」

蕾莎淡淡地举剑一挥。

「啊、唔……」

右小腿突然被划上一剑，让静乃痛得蹲下。

「我只不过轻轻砍了一下而已，真是难看。」

蕾莎冷淡地说。

全身上下的皮肤因冻伤变色或溃烂，但她依然不动如山。

「正因为你们都在那个就算受了伤，也能立刻复原的安全结界里进行温吞的训练，等到真的上了战场就无法忍受疼痛。都具备了那么高强的魔力，简直就是暴殄天物。」

被蕾莎高高在上地批判，静乃完全无法反驳。

到底是过了什么样的人生，才会令这年纪与她相差无几的少女，眼神如此灰暗冷漠？

蕾莎的眼神不容许任何反对。

「未经锻炼的肉体是很老实的。要令未尝过地狱滋味的人折服，痛苦可胜于雄辩啊。」

蕾莎将剑对准静乃鼻尖。

「首先就在你美丽的脸蛋留下一道永远无法抹灭的伤痕，当作警告，而且是道让你无脸去见灰村诸叶的伤痕。是你自己先向我开战的，要恨就恨你自己吧。」

蕾莎眼神冷酷无情，嘴上说着这么可怕的话。

但是——

那宛如机械的声音里有些颤抖，静乃可没听漏。

因此她才能发觉蕾莎那冷漠的表情深处还有另一种情感。

对欲加害于自己者的恐惧。

所以才会显露出如刺猬般过剩的敌意、防卫本能。

这名少女在这年纪，确实已见识过了何谓地狱。

残酷地斩杀敌人，表现出自己立于绝对优势，令敌方丧失战意而获得对自己的敬畏。她曾身处在唯有如此才能自保的战场上吧。

静乃心中——初次涌现对蕾莎的怜悯之情。

对自己那毫不留情的持续攻击也涌上了后悔的念头。

泪光闪烁，她悲伤地抬头看着蕾莎。

「觉悟吧。」

蕾莎缓缓将剑高举。

那是为了让静乃心里烙下恐怖印记而做出的夸大举动，也是对自己要做出的残虐行为感到踌躇的表现。

静乃并没有将目光自那不祥的剑身移开。

对手是白铁，就算怎么挣扎也是无计可施。

也有这就是报应的想法，毕竟对蕾莎下战帖的正是自己。

「如果那样能让你气消的话就动手吧。」

静乃以毅然决然的态度回答。

要说自己不害怕的话那不可能。

不过只要捂住左边的乳房就能忍受。

那是她前世被烙下丑陋奴隶烙印的地方。

那是诸叶数度抚摸、疼爱过的地方。

（就算脸上受点伤，诸叶才不会因此就讨厌我。）

只要这么一想就能承受。

双瞳注入气魄，凝视着高举且微微颤抖的剑身。

蕾莎眉梢一抬，将剑——

「到此为止，阿尔莎薇娜同学！」

斩向后方。

因为有三把小刀随着某人尖锐的斥喝飞向蕾莎背后。

剑身全都包有钝色的通力，闪着暗淡的光辉。

「还有白铁躲在这里吗？」

蕾莎转身一挥魔剑。

结果剑身上的通力就像静乃的闇术一样被吸进剑身去。

变成一般飞刀的话也无须刻意闪躲，蕾莎全身包覆通力以《金刚通》弹回。

偷袭失败。

但静乃成功趁蕾莎背对她时逃走。

小腿上的伤虽然痛得令她掉泪，但才被蕾莎教训过而已，就算靠意志力也要撑过去。

蕾莎她——并未追击。

想必她是判断该先提防新出现的敌人而不轻举妄动吧。

「人躲在哪里？快滚出来。」

蕾莎全方位警戒，视线四处游移。

发出飞刀跟那声斥喝的人就在附近。

「真是的，为什么学生总是不懂《救世主》之间可是严格禁止私斗的呀。」

那人嘴上抱怨道，自某棵树的树荫下悠悠地现身。

还不看气氛地擦着黑框眼镜。

顶着三七头，宛如不起眼上班族的男人。

但他的确是位亚钟学园的教师。

一年一班的级任导师，田中太郎是也。

「就算从轻发落也免不了强制遣返回俄罗斯喔，阿尔莎薇娜同学。」

田中戴上眼镜，口气惋惜地如是说。

「那可真遗憾啊，教官。我只不过是采取自我防卫行动罢了。」

蕾莎眼神凶狠地反驳。

「喔，是那样的吗？漆原同学？」

「她说的没错，是我主动攻击她的。」

静乃在充分拉开安全距离后，才回头对着两人答道。

「那么阿尔莎薇娜同学就没错啰。你可以走了。」

「……难道教官你要我就这么放了漆原静乃吗？」

「如果你坚持要报仇的话，那可就是不得了的『私斗』啰？学校这边会给漆原同学应有的惩罚，接下来就交给老师处理。」

被田中这么告诫，蕾莎默默思考了一会。

随后以满是猜疑的目光瞪着田中——

「这件事我会上报让俄罗斯分部向日本分部正式抗议，无所谓吗？」

「这个嘛，那是你们那边的正当权利没错，那也没办法。这听起来可能像是在安慰你的客套话，但我敢保证身为教师，以后也会小心别让这种事再度发生，让阿尔莎薇娜同学过着和平的校园生活。」

「……了解。这样的话，我也不追究了。」

蕾莎点头答应后，就以机械般俐落的动作转身离去。

她一旦决定要做什么事后，行动就相当快速。

待蕾莎身影消失于树林中，静乃终于松了一口气。

但看到田中尚未抹去那紧张的神色，她立刻再度正襟危坐。

田中难得一脸惊恐，像是在探查什么似的。

静乃也屏息以免妨碍他。

听得见的唯有风声。

以及远方飞鸟的啼叫。

不知田中维持那样过了多久——

「阿尔莎薇娜同学已经走到山脚下了，没事了。」

田中终于放下紧张神色。

「从这么远的地方也能知道她走到山脚下，真是厉害呢。」

静乃不禁发出一声感叹。

从这到山脚下就算只算直线距离，少说也有五百公尺吧。能够探测如此远距离外的事，已超过了白铁能力的次元。

「哈哈哈，好歹我也算是亚钟的老师啊。」

田中嘴上虽是那么说，但在静乃听来只是谦虚之辞。

当田中说无须再有任何顾忌时，静乃脸上露出了小酒窝。

「那么老师，我会受到什么惩处呢？」

「可别乱开老师玩笑啊。这是场校长与理事长两方都批准的战斗，你是要学校里的谁惩处你呢？」

田中露出一丝苦笑。

「身为老师，要让你遭遇危险我实在是无法老实认同。不过啊，看到你为了灰村同学的那股决心啊，只能默默守护你啰。我反而该为到了最后一刻才出乎帮你而道歉，因为阿尔莎薇娜同学迟迟没露出我可以介入的破绽，最后那边吓着你了吧？」

「没有，那是我自作自受。能够像这样平安无事全都是因为有田中老师在。」

静乃虽然还很在意自己受伤的小腿，依然毫不保留地道谢。

没错，田中之所以会在绝妙时机登场并非偶然。

这是静乃策画的作战。

首先得到理事长许可，接下来找校长商量后，校长介绍向静乃介绍了最适合此一任务的田中。

实际上田中的隐身相当完美，就连隐密行动的专家食人魔也未发觉，而得以守护到最后。

（就算没有艾莲娜同学那声忠告，我也有自觉尚未取回冥府魔女领域的力量呢。）

静乃是个胆小鬼，她并没有勇气不做任何准备就与可能是食人魔的对手一战。

而且蕾莎并非可能是，她就是食人魔本尊。

这下事态严重了。

「老师我会马上回学校向校长还有理事长报告然后协商。」

「那就麻烦老师了，我今天就直接回家休息了。老实说，我满累的。」

「多保重啰。啊，对了——」

最后田中好像突然想起什么似的拍掌。

「在你和阿尔莎薇娜同学打斗中，老师我感到了还有其他人在监视的视线呢。」

「老师您连那都知道吗？」

静乃这下又吃了一惊。

「哈哈哈，差不多啦。我有感受到两股视线，你心里有什么头绪吗？」

「连有多少人您都知道呢……」

静乃吃惊过头，几乎说不出话来。

她认为田中探查他人气息的能力之高强，已越过超人等级而至仙人领域了。

静乃摇了摇头，调整心情——

「就常理判断的话，说不定还有两名俄罗斯分部的情报员潜藏在这里呢。」

「那么想应该没错吧。总之，老师们也会讨论接下来的对策的。」

田中点头后，使出《神足通》像阵风消逝而去。

速度明明非比寻常，却连点声音也没发出、空气也没受到震动。

静乃叹出今日最深的叹息后，跪倒在地。

抱着那还在流血的小腿。

疼痛不已。

不过她深深觉得有这样的结果真是太好了，也涌生了一股自豪的心情。

为了揭开蕾莎的真面目、为了诸叶，这是必须做的事。

*

回到宿舍后，诸叶在自己的房里悠闲地放松。

与室友小天使——摩耶畅言闲聊。

两人相对而坐——

「果然身体疲劳就该补充糖分啊——」

「滋味畅快全身！」

两人吃着铁盒里的巧克力，喝着即溶咖啡。

这是送给校长的谢礼，校长说「那你们两个拿去吃吧」后摩耶收下的。

因为是在晚餐前，两人用另一个胃袋装下甜食。

加上诸叶参加实战部队的训练后被榨得干干的，不管多少他都吃得下。

「喔，这个直条纹的很好吃耶，里面还有黑醋栗果酱。」

「哪个哪个？摩耶也想吃。」

就是这个嘴巴张开啊——诸叶将巧克力放进摩耶那毫无防备张开的嘴里。

摩耶陶醉地露出天使般的微笑咀嚼。

「这个有掺洋酒的对摩耶来说还太早了，希望诸叶吃这个。」

「好啊，啊——」

诸叶张口等待，摩耶将巧克力喂给他。

诸叶虽然还不识酒的滋味，但成熟的苦涩与些许的甘甜两者浑然融为一体，在口腔里融化的美味令诸叶不禁咂舌赞赏。

「嗯，不过酒精成分不高啊。这个的话摩耶应该也吃得下吧？」

「那我要试试看，啊——」

诸叶再喂她一口，摩耶直呼「这个好好吃！」乐了一会后，脸颊因酒精渐渐染红。

由于她的皮肤晶莹白皙，只要变红一点就能马上看出来。

「哈哈哈，你的脸都红通通的。」

「讨厌，都是诸叶不好！诸叶说谎！」

「哈哈，抱歉抱歉。看来这对摩耶还太早了。」

诸叶合掌对呜呜低鸣的摩耶道歉。

「来，请吃一口换换口感。大小姐。」

他又拿起一块别种巧克力。

此时——诸叶的手机在摩耶将巧克力放进嘴里之前响起。

「是静乃，她今天不是说有事吗？」

诸叶虽觉得纳闷还是接起电话。

「喂？」

『喂，诸叶吗？我怎么觉得你那边有种甜蜜的气氛？』

「喂喂，如果是真的你也太厉害了。不过你也想太多了吧？」

难道这巧克力的甜味传到电话另一端了？那不可能。

诸叶暗自窃笑，这时摩耶靠到他身边来，他把手上的巧克力喂给摩耶，电话当然保持通话中。

『那是女人的笫六感……不过既然你都说是我想太多了，那应该没错吧。』

「对，没错。」

诸叶想喝口咖啡润润喉，目光寻找着杯子。结果聪颖的摩耶帮诸叶取过杯子，并让他喝了一口。电话当然保持通话中。

「话说你有什么事？」

诸叶毫不在意地问道。

『我有很重要的事想说，现在可以见个面吗？』

诸叶一听静乃的语调，目光立刻变得锐利。

伶俐的摩耶察觉到气氛变了而悄悄离开。

「那我要去哪找你？」

『约在我家……可以吗？』

「知道了，我马上过去。」

当结束通话时，摩耶将喝到一半的咖啡用保鲜膜封起收到冰箱里去。这是为了不浪费，待会还能喝。

「如果回来晚了的话会变冷的（笑着递上）。」

她从衣柜里拎出一件针织衫。

「谢啰，摩耶。」

「我去拜托他们把晚餐留一份下来。」

「嗯，如果我回来晚了，你就先睡没关系喔。」

诸叶尽情摸了摸聪明摩耶的头后离开房间。

小天使嘻嘻笑地目送诸叶离开房间。

一抵达漆原家的宅第，诸叶就被请进静乃房里。

那个最近颇爱取悦他的烦人理事长好像还在学校，他松了一口气，请佣人带路。

静乃单独一人在房里等候。

这房间还是老样子，该有的东西都有，却仍让人觉得不搭调。静乃坐在附有篷顶的床上。

她欲拄着拐杖起身——

「不用啦，你坐着就好。是说你那是怎么一回事？」

诸叶慌忙阻止静乃。

仔细一看，静乃右小腿上包着绷带。

「傍晚的时候我不小心受了伤，刚刚已经用《伤迹治疗（Healing）》处理过了，明天应该就能治好了，这个只是为了以防万一才拿的。」

静乃稍微举起拐杖。

「那就好……要小心点啊你。」

「诸叶你真体贴呢？我好开心。」

静乃语气渗着一丝喜悦，用手一拍旁边。

示意要诸叶一起坐在床上。

诸叶虽有些犹豫，但还是听令了。

这就是高价的床铺吗？床垫柔软下沉，承受诸叶的身体。因为这床垫并不强调其存在感，坐上去简直就像在乘云驾雾似的。

同时也散发一股甜甜的香味。

是常闻且熟悉的味道，是静乃的味道。

味道相当浓郁，有着明显的轮廓搔着诸叶的鼻腔。

诸叶无意识地脸红搔头。

「是说你说很重要的事是指？」

继续沉默下去的话对精神卫生上来说可不大好，只好勉强将自己的心境切换成严肃面。

「诸叶你知道俄罗斯分部的贪人魔吗？」

静乃可能也有些急吧？她不如往常般逗弄诸叶，立刻接上话题。

诸叶探查自己的记忆后左右摇头。

「不知道，上课好像也没教吧？」

自己不仅没热心搜集资讯，对白骑士机关也不熟悉。

「是雷帝养来当最强护卫的高强刺客哟。」

「……那人不是《救世主》吗？《救世主》会杀人吗？」

「对，很可怕的就是会杀人呢。你也知道俄罗斯的雷帝是靠力量以及恐惧控制部下，高居顶点的对吧？」

「知道啊，在夏季集训的时候就知道了她是个乱来的家伙。」

「之前在俄罗斯分部的《救世主》里，也有许多人对雷帝那蛮横做法感到不满的呢，不过公开批评的人，全都毫无例外地被肃清了。而且雷帝也以不允许部下失手闻名，只要出任务失败一次就会被肃清。不是雷帝亲自下手而是——」

「——被那食人魔刺杀而死，是吗？」

静乃老实点头，诸叶接着提问。

「不过啊，对手也是《救世主》，不可能被轻松解决吧？食人魔难道是那么强的家伙吗？」

「等级不明。不过，可是名擅长与《救世主》对战的白铁呢。」

「具体来说咧？」

「有着很不得了的《固有秘宝》，剑名为雷普拉森。是把会吞噬周围通力与魔力、使其无效的魔剑哟。」

「的确是很不得了……」

诸叶本来想吹个口哨，怕没礼貌而止住了。

白铁之所以能发挥超人般的武勇，靠的是通力。

黑魔之所以能引发超常现象，靠的是魔力。

但如果那把魔剑能使通力以及魔力失去效力的话——

诸叶感到有些惊讶，进而继续发问。

「那食人魔自己的通力不会被魔剑吸收吗？」

如果真不会被吸收的话，那可是犯规又犯规了。能赢得了食人魔的白铁或黑魔根本不存在吧。

「那倒是不至于。不过，魔剑的抵消能力可随主人意志控制，就像开关一样可启动或关闭哟。只要启动就会无差别地吞噬周围所有通力或魔力，所以食人魔自己的通力也会遭吞食而失去作用。」

「也就是说在关闭状态下，食人魔还有对手都能使用通力或魔力啰。」

「是呀。只是就算是关闭状态，通力跟魔力只要直接接触到剑身，也会失去作用的，这点必须注意啰。」

诸叶一听后在脑内模拟。

假设食人魔使出《神足通》砍过来，因为对方正在使用通力，所以魔剑呈现「关闭」状态。但因此安心使用《金刚通》防御的话那就惨了，一接触到魔剑刀刃，该处的通力就会遭吞噬，《金刚通》会被解除，结果就是肉身受到砍击。

「还真是非常棘手的一把剑啊，这下我也能理解那家伙何以是对人战斗的专家了。」

「加上对方是身分不明的刺客，第一次对阵才见识到能力的话，应该无法对付吧。」

静乃一脸认真地说着奇怪的话。

「对方明明身分不明，静乃你为什么会知道啊？」

「那是因为碰巧有知道的人告诉我呀，而且还被警告不要到处去说呢。」

「谁啊？」

「是AJ哟。你还记得吧？就是爱德华爵士的左右手。」

啊，是她喔。诸叶脑里浮现出一个眼神凶恶瞪人的美丽女仆脸庞。

「以前雷帝为了试探爵士的身手，曾经派食人魔去到他身边呢。因为曾一度对峙过，爵士还有其近卫才会知道魔剑的能力呢。」

「交手过后……结果是平手吗？」

「是呀，不过诸叶你居然猜得中呢。」

即便爱德华是个多强大的怪物，只要没了通力就无法战斗，想必也难以举起那把大剑吧。

不过爱德华有一套名为「银岭阿格斯顿」的作弊铠甲。启动魔剑能力、让自己也无法使用光技的食人魔是不可能贯夺那套铠甲的。

这下就成了双方皆无法解决对手的闹剧。

「不过爱德华他也真没意思，都知道食人魔是谁了，就别独占情报，公布出来就好了不是？这么一来被身分不明的刺客暗杀掉的人也会减少不是？」

「那是有隐情才无法公布的，而且是政治方面的。要听吗？」

一听到有关政治，诸叶一瞬间感到反胃。

不过这次好奇心赢了。

「白骑士机关是个重视实力的组织，所以强者会受周遭人敬畏。反过来说，周围的人都认知自己非常强大这点，就代表着在白骑士机关的势力跟权威哟？」

「嗯，听到这我就懂了。」

因为被点明是政治话题，让诸叶有了些心理准备。

「如果俄罗斯分部里有个可让通力跟魔力失效的可怕刺客这点，被广为流传的话，大家反而会更加惧怕，进而强化俄罗斯分部的权势对吧。」

「正确答案。雷帝为了肃清部下养了只身分不明的刺客——这种碰到一点皮毛的说法不会连结到具体的恐怖印象，对爱德华爵士来说倒是帮了大忙呢。」

「真是个脑子有病的业界啊。」

以这种谁更能吓倒对方的方式来一较高下，诸叶重新体认到自己所属的组织有如黑帮之时，头真的发疼了。

「不过啊，那就雷帝自己去大肆宣传食人魔就好了不是？只要说俄罗斯分部有个可怕的家伙，会怕的家伙就会多到可以堆成小山而开心得不得了吧？」

「不行啦。那样的事如果传开了，一定会有人会这么想的哟。『该不会食人魔比雷帝还厉害吧？』不管实际上到底如何，绝对会酿成议论或流言蜚语吧？」

「啊，对喔，原来如此……就雷帝来说，就算让别人觉得俄罗斯分部很可怕，自己却被看扁的话可就本末倒置了。」

「没错。对以力量以及恐惧位居顶点的她来说，会让自己实力遭受质疑的因素可是连一点都不能放过。身分不明的刺客很可怕，但也没雷帝那么可怕吧。要维持让大众这么想的平衡可是很重要的。」

就结果来说，爱德华还有雷帝都觉得让食人魔保持身分不明比较方便，这都是出自「政治上的判断」啊。

令两名S级人物不得不慎重处置的《救世主》。

到底是个多恐怖、多特别的存在呢——

诸叶已经十分了解有关食人魔的事了。

佣人端了红茶进房，所以在此中场休息一下。

诸叶正想喝甜一点的红茶，很高兴对方准备了大量的牛奶。他以剩下一点都觉得浪费的气势将牛奶全倒进杯子里，感恩地享受红茶。

这一定是用上好茶叶泡的吧不管加了多少牛奶，香醇的芳香绝不输给奶味。

借助甘甜以及芬芳的力量，诸叶令自己的心灵更加沉静。

（不过，也总不能老是逃避现实啊……）

不能将中断的话题就这么放着不管。

诸叶还未听到静乃那「重要大事」的核心。

虽然他早已洞见真相为何，倘若如他所料，接下来一定会演变成不有趣的话题。

诸叶下定决心后喝光最后一口红茶。

他将两人的杯子放上托盘收在旁边，在床边坐下后——

「你讲了那么多食人魔的事给我听是有理由的吧？」

「是的。诸叶，你仔细听好了——」

静乃也从休憩模式中端正自己坐姿。

她隔了一会，才以紧张的语气说。

「艾莲娜同学就是那个食人魔哟。」

心中的推测准确命中，诸叶摆出有苦难言的表情。

「是不是搞错了啊？」

诸叶抱持着一丝希望，希望对方是搞错了而确认道。

另一方面，头脑冷静的那一部分却提出异议。

蕾莎的一切——等同机械、毫不多余的动作及行事风格，可窥出她是名有着职业军人般高超战斗技巧的人。

那意味着即便身为《救世主》，还刻意锻炼了不仰赖光技的战斗方法。

为什么有这种必要？

从启动魔剑能力时需要肉搏战技巧这点来思考的话，就足以说明。

事实上，诸叶的分析正切中要点。

即便他的思路如此清晰——

「没有搞错，因为今天我才去确认了那点。」

然而静乃的回答却出乎意料。

夸张得救人目瞪口呆。

「我挑战艾莲娜同学，亲自尝试了她的魔剑威力。」

诸叶反射性地将目光移至静乃包裹着绷带的右小腿。

想必她是突然向蕾莎发动攻击，采取了堪称失控的行为。

其代价就是这道伤吗？

「你这个人……」

愤怒与怨憩表露在声音上。

相较之下，静乃却是一脸冷静。

自然而然地维持那无法一窥情感的能乐面具脸。

「我不听你的话，视艾莲娜为眼中钉，还擅自向她挑战——这样的话就连温柔的诸叶也无法原谅吧？」

说出这种像在瞧不起人的话。

「话先说在前头，我可没有错哟。不管怎么想，俄罗斯分部都是敌人呀。」

说出这种强势的话。

在诸叶视线依然落在静乃小腿上、沉默不语时，静乃独自一人说个不停。

「艾莲娜同学也是装出一脸温顺的样子，把诸叶——」

「别说了。」

「我偏要说，听到最后好吗？她——」

「我叫你闭嘴别说了，静乃。」

诸叶抬起头。

静乃看到他脸上的表情后——绷紧了嘴角。

面具上也出现裂痕。

（我现在的表情大概就是可怕到那种程度吧。）

但诸叶可没那心情装出一副温柔的脸庞。

他缩短与身旁的静乃间的距离。

静乃有些惧怕地逃开。

诸叶又拉近距离，如此重复，直到将静乃逼到支撑篷顶的床柱旁。

他伸出右手靠近全身紧绷的静乃头上——

将静乃的头抱过来，贴近自己的脸颊。

感慨万千地道。

「你没事就好。」

「咦……？」

听到诸叶这声安心的叹息，静乃身子一震。

「蕾莎可是食人魔耶，你只受了这么一点伤，真是太好了。」

「你……不是在……生我的气吗？」

「我当然在生你的气！」

诸叶将双手绕至静乃背后，像是要折断她似的紧紧抱住。

「你为什么要做那么可怕的事啊？不，你不用回答没关系。反正你是为了我才那么乱来的吧？你是故意担下苦差事，现在也是想故意惹我生气然后当坏人没错吧？你以为我都不知道吗？」

诸叶用力抱紧静乃，像是要她别把自己看轻了。

「你是要我说几次我不要你自作主张为我做什么吗！要是你有了什么万一……我该怎么

办啊？你想让我不知如何是好吗……」

诸叶好几次摇着头、蹭着彼此的脸颊，发泄出自己的感情。

这并不是在说教。

「如果你把我看得很重要的话，那你也要重视你自己啊！」

这只是单纯的怨言。

自己知道。

这很丢脸。

诸叶已经无法再继续说下去，只能一直抱着静乃那细瘦的躯体。

在诸叶的怀里，静乃僵硬的身体也渐渐放松起来。

在紧密贴着的双颊间隙，有滴温暖的水珠滑落。

耳边听得见几乎要消失的轻声耳语。

「对不起……」

静乃道歉。

不仅声音，连身体都在颤抖。

「攻击艾莲娜同学这点，我不会道歉的……就算你怎么说，我也不会就此不擅自替诸叶做点什么……」

「……你也真是个固执的家伙啊。」

「但是，对不起让你担心了……」

「你真的很固执耶。」

诸叶改变手臂拥抱的力道。

他既用力、但又温柔地抱着静乃。

诸叶抚摸静乃小小的背。

静乃并不想被看到自己在哭的模样吧。呜、呜，她忍着声音啜泣。

诸叶也假装没发觉，默默地继续抚摸她的后背。

直到静乃冷静下来为止。

之后，诸叶待紧贴的双颊之间完全干涸后干脆地宣言道。

「就算知道蕾莎是食人魔，我也不会有任何改变的。」

如果说静乃是个固执的人，诸叶也是挺顽固的。

「我不觉得她骨子里就是个坏人。跟她相处一天后，更是那么觉得。」

「说不定……是那样呢。」

诸叶以为静乃铁定会强烈反对，而她却以微弱的声音赞同自己的意见。

「战斗中她说了好多东西呢，是用俄罗斯语说的。她可能是以为我听不懂，所以就放心了吧……」

「是说你懂俄罗斯语喔？」

「虽然程度只到一些日常生活会话而已。」

诸叶打从心底佩服。

是有听过漆原家对教养以及学业方面很注重，想不到竟然连外语也相当擅长。

「因为她说了些令我很在意的事情，我就想调查一下……在俄罗斯有地盘的是哪一位哥哥呢？」

「喂……你不是又要插手去管什么麻烦事了吧？」

「我再也不会去做些危险的事了，绝对不会，我保证。如果我毁约，就算你再也不跟我说话也没关系。」

静乃奋力表达自己的意见。

诸叶感觉不出她在说谎，便同意了她——

「那你也能保证不找蕾莎的麻烦吗？」

诸叶语气严厉，要静乃再做出一个承诺。

「我知道了，毕竟都刚承诺过不再做危险的事了。我也会要哥哥还有校长别出手的，艾莲娜同学她就完全交给诸叶去处理了。」

诸叶满意地大力点头。

「我从明天开始会向学校请假，假装是因为私斗所受到的惩罚。」

静乃打算在那段时间调查她刚刚说过很在意的事吧？

「诸叶，你会寂寞吗？」

「……没有说不行打电话吧？」

「但没办法直接见面我会很寂寞的哟。」

静乃挣脱诸叶的拥抱。

下一刻却立即转身面向诸叶。

因为刚刚哭过，眼睛有些红肿。

正当诸叶这么想着时——突然被亲了一下。

要说出其不意的话也太出其不意了！

静乃柔软的嘴唇就这么贴在诸叶的唇上，水润的舌头妖冶地舔着诸叶紧闭着的双唇之间。

诸叶错愕地想要逃开，但他被静乃抱住，脱不了身。

被尽情且贪婪地玩弄着嘴唇。

「再来会有一段时间见不到面，我就先收下那段时间的亲吻配额啰。」

静乃在充分享受双唇滋味后，冷静地这么说。

「不要讲得这要求好像理所当然好不好。」

简直就像诸叶与静乃间缔结了必须定期亲吻的契约。

「那能不能也顺便收下同床共枕的份额呢？」

静乃一脸冷静地拍拍床铺正中央。

诸叶这下才重新想起自己正坐在很不得了的地方，脸颊开始发烫。

「我差不多要回去了。摩耶在等我，宿舍有帮我留晚餐下来也有想看的电视节目，总之我有事要回去了现在就要马上回去了啦。」

他面向静乃倒退冲刺逃到门前，一边举高了手。

随便打个招呼后就退到走廊。

他自静乃房间所在的二楼下来后，碰巧撞见管家。

「是灰村先生呀，现在老爷他正好回来——」

「我不想见到理事长。」

诸叶像阵风经过他旁边，穿过入口离开宅第。

他穿上带来的针织衫跑在归途上，初秋的夜风是如此舒爽。

让自己被某人害得发热的身体冷却一番。




第五章 愿为汝鞘
自隔天起，一年级里就有两人缺席。

一人为接受无限期停学处分的静乃。

另一人是与静乃对战后伤势未愈，卧病在公寓里的蕾莎。

屋龄四十年的公寓，一楼的其中一间房里。

于榻榻米米房中硬摆上的一张铁床。

蕾莎痛苦地仰躺在上头。

因为全身的冻伤相当疼痛。

以《耐魔通》直接减轻损伤了，也用提升肉体修复能力的《内活通》休养，但静乃的冰之闇术犹如病魔般侵蚀蕾莎。

而且，她痛苦的来源不只一个。

『你有在听吗，蕾莎！』

侵入房里来的黑猫坐在蕾莎耳边，以拉扯声带发出的假音大喊。

黑猫顶着看似人类的表情，以俄罗斯语狂暴怒骂。

『我们不允许失败！听好啰，我再说一次。雷帝陛下（瓦西莉沙·尤里耶芙娜）绝不可能会宽恕我们的失败！』

蕾莎明明想集中精神发动《内活通》好好静养。

黑猫不停嚷着只要是俄罗斯分部的人都知道的事。

『……我知道了啦，康多拉德。』

『不，你并不知道！知道了就不会那么悠哉才对！如果对手是灰村就算了，只不过是个学生还被压着打，连你的魔剑都被对方看到了！灰村可是爱德华爵士中意的人哟，万一他从爵士那获得魔剑的消息，蕾莎你是食人魔一事也会东窗事发。说不定现在日本分部正全体动员，进行讨伐你的计划啊！』

『……不过我觉得有些事情也是没办法的。』

『漆原隐藏了如此强大的能力当然是在计算之外。她是个性情冲动、会突然攻来的人这点也令人意外。我也是这样想的，也能理解你拔出魔剑是因为不可抗力，所以没办法。』

『……那我是哪里不好呢？』

『你没杀了漆原不好啊！而且，只要封了那名叫田中的教官的嘴，你的真实身分也绝没有败露的可能性。』

『……不过，她是灰村诸叶喜欢的人哟……杀了她的话，潜藏到他身边这个计划不就受到阻碍了？』

『优先顺序搞错了！你能持续隐藏真实身分这才是大前提！』

黑猫以刺耳的声音大发脾气。

『如果是杀了漆原的犯人，要我捏造几个都捏造得出来！只要随便找人自俄罗斯叫来，要他表现得像犯人就行了！我连你只要假装很遗憾地抢先跑去报仇，自导自演以博得诸叶好感的这步棋都想好了！』

『……那种情况下，是无法突然想到那套剧本的。』

『所以我才说你都没在思考！所以我才在责备你做事太过轻率了！』

被黑猫这么不停责备，蕾莎也不知道该说些什么话来反驳了。

康多拉德是军师，也是雷帝的智囊，日日都会设下多样的计谋。

比较起来的话，蕾莎就只有那把刀而已。

为了弟弟的幸福扼杀自己的心，工作就是听从命令杀了目标。

她对彼此间的差距也有自觉，头脑好坏那正是所谓「没有办法」的事。

『你以为我是为什么来辅佐你的？拜托你行行好吧。』

『……是我错了。』

『知道自己错了的话就请你反省！然后早一刻治好伤势。就现在的局势看来虽不需有什么紧急动作，但是依据日本那边怎么行动，可能也得将与灰村进行短期决战这点也考虑进去。』

『……我懂了。』

『你也想让任务成功吧？你想跟弟弟一起幸福地过日子吧？』

『……我说我懂了。拜托你……别再责备我了。我也全心尽力了……是真的……相信我……』

蕾莎忍受全身以及内心的疼痛苦苦哀求。

毫不夸张，这种时候真的令人想一死了之。

不过为了弟弟可不能那么做。

蕾莎就算再痛苦也要活下去，再难过也要痛下杀手，必须万劫不复地永远持续杀戮。

『如果你心中已有觉悟的话，那就好。我也说得太过火了。』

黑猫的火气好像也消了一些，音调变得较为低沉。

『看你那样子，从昨天起就没好好吃东西吧？这个国家外送到府服务挺发达的，我来叫些东西吧？』

『……不用了，我难受到没有食欲。』

『可是——』

黑猫打算反驳，但蕾莎却立起食指贴在唇上。

她忍受着移动身体那瞬间所产生的剧痛轻声说道。

『我感到好像有人来了。』

黑猫僵着身子惊呼一声，与此同时廉价门铃声响起。

是谁？

难道真的是要来讨伐贪人魔的刺客吗？

是日本分部发动的攻势吗？

蕾莎想起身躲藏但起不了身，全身的疼痛太过剧烈。好重，简直无法施力。明明使出了《内活通》却觉得症状更加恶化，这时蕾莎就痛恨自己只有C级程度的通力。想死，但是不能死。

在蕾莎低着头痛苦时，黑猫看似担心地喵喵叫。蕾莎视线与黑猫水汪汪的眼睛对上，康多拉德已经「离开」了。

『这里很危险哟。』

蕾莎以颤抖的手指措向后方未关起的窗。

黑猫也察觉了蕾莎的意图而逃走。

然而——

窗边却突然出现一道人影。

是采取与玄关夹击的队形吗……！？

蕾莎情急之下伸手抓住枕边的学籍牌——

「诸叶，你看。她人在呀。」

「我说你啊，别从窗户偷看侵犯别人隐私好不好。」

她顿时失去力气倒下。

站在窗边的是岚城早月。因为按了门铃无人回应，等到不耐烦后才绕到后方来的吧。像只小狗摇尾巴似的大力挥手，突显自己的存在。

另一个声音的主人正是诸叶。

（别吓我……）

蕾莎内心虽有不悦，仍要早月进屋里来，别再偷窥。

知道并非袭击而放下了心，蕾莎翻身仰躺在床上。

才突然想到。

（为什么她与灰村诸叶会来这里……？）

光是这件事就足以叫人吃惊。

「打——扰啰。」

早月很有精神地打开玄关门，诸叶跟在后面。

两人都刚从学校放学，穿着制服，手上提着超市的购物袋。

一进房间就是厨房，里面约有六坪大的典型一厨一厅构造。

早月在玄关左侧发现冰箱——

「可以借用一下吗，蕾莎？」

「……无所谓。」

她打开冰箱，将购物袋内的东西全放进去。

「你看这个，就跟我猜的一样！里面只有超商便当而已。」

「别那么大声讲出来啦。」

「也没有厨具跟餐具……我猜她就是个不会煮饭的人，你看事先准备那么多东西果然是正确的对吧？」

「我真佩服早月的慧眼啊。抱歉，那接下来就拜托你啦。」

「对吧——对吧——呵～呵呵呵。」

诸叶也将购物袋交给早月，进到蕾莎所在的六坪房里。

瞧不见类似私人物品的东西，是间朴素单调的房间。

这令诸叶想起自己的房间（不过如今有了同居人在，房内摆设变得多采多姿。）

在这日正当中之时，房里没有空调，而是开着窗子纳凉。

其中可谓异常引人注目的有两件东西。

放在老旧茶几上的最新型笔记型电脑。

以及放在和室里的不搭调铁床。

蕾莎大剌剌地躺在床上，手脚自背心以及短裤里伸出。衣着简便，唯独黑色坠子依然挂在身上。

她呼吸急促，脸色难看，看来相当难受。

担心她向学校请假是发生了什么事，果然不出所料。

「你来我家有什么事，灰村诸叶？」

「抱歉！静乃昨天对你做了不好的事！」

诸叶跪在床边合掌向蕾莎赔罪。

「我不会要你原谅她，但我已经要她保证不会再犯，至少让我治疗你的伤做为补偿。还有我想说你吃饭应该也不大方便，就带了一名厉害大厨师来了。」

「厉害大厨师在此！」

早月一边将食材放进冰箱，比了个胜利手势。

「这在我听来相当怪异。想不到并非漆原静乃本人，而是你还有她前来。」

「好啦好啦，你就别那么计较了啦。」

诸叶以跪姿移动到蕾莎身旁，先示意一下后碰了她的左手。

皮肤各处都因冻伤导致变色，也有几处溃烂到如遭灼伤。

有了《内活通》的关系所以不至于演变成致命伤，但复原过程不乐观。

诸叶的双眼一看就能知晓。

有如影子般的不祥之气正在蕾莎周围聚集并侵蚀她。

「是追加了诅咒的冰之闇术演化版吗，静乃这家伙也够狠的……」

举例来说，如不是石动迅或苏菲亚那种通力特别强大的白铁，要自行疗愈是不可能的。

「可能会有点痒，你要忍耐一下喔。」

诸叶左手支撑蕾莎的手臂，右手食指沿着伤口滑动。

「缀写——

蕾莎的肌肤上，有条亮蓝色的线沿着食指划过的轨道浮现。

诸叶就是如此缀写出太古的魔法文字。

蕾莎发出一声舒缓的叹息。

表情也变得轻松许多。

源祖之业闇术《伤迹治疗》。

「因为有诅咒妨碍治疗可能会花上一点时间。」诸叶估计要五天左右。「我会好好负起责任治好的，你就别计较了吧？」

诸叶露出笑容，蕾莎交互看着他的笑容以及自己接受治疗的手臂。

随后她看似有些抱歉、难以启齿地——

「如果这不是机密的话，希望你能告诉我。这是你的《固有秘法》吗？」

「哈哈，这才不是那么厉害的东西啦。黑魔的话每个人都会不是吗？」

一说这是基础的第一阶段闇术后，蕾莎眼神有些忧郁地凝视着远方，虚弱地说。

「是吗？这是我初次见识。俄罗斯虽然也有很多黑魔，但没有一人会对我使用这种闇术。」

诸叶对这实际听来比想像中还要严酷的组织、冷漠无情的人际关系说不出话来。

（蕾莎她能敞开心胸的对象，就只有她的弟弟一个人吧……）

由于实在太过悲哀，连说出口都觉得有所顾忌。

诸叶于是默不作声专心施展《伤迹治疗》。

「……谢谢。」

蕾莎道谢，诸叶也点头回应。

可以听见早月借用厨房、菜刀敲着砧板的声音。

敲打的节奏加上早月随兴哼着的歌曲，形成一道舒服的音乐。

诸叶的食指沿着伤口划过，其动作在不知不觉间也配合起了节奏。

蕾莎闭上眼睛，全身放松接受治疗。

将身体都交给了诸叶处理。

蕾莎那总是显得凶恶的目光，也因获得满足变得祥和。

诸叶重新体认到，她真是个漂亮的女孩。

蕾莎这破旧且死气沉沉的房里，如今满溢着光辉以及温柔的气息。

「欸欸，哥哥大人——」

背对着诸叶他们使着菜刀的早月说。

「炖饭用酱油来提味的话好吗？」

「好像很好吃，不过你去问蕾莎她喜欢怎样的口味吧。」

诸叶苦笑，心想这饭是要煮给谁吃的啊。

「饭的话要煮得刚刚好吗？还是哥哥大人喜欢像杂炊那样煮得黏糊的？」

「就跟你说不是问我而是去配合蕾莎的喜好啦。」

为了问煮成怎样才好，诸叶视线回到蕾莎身上。

蕾莎不知何时也已睁开眼看着自己。

「她真的是你的妹妹吗？」

蕾莎听着诸叶与早月的对话，感到不可思议。

像在回想似的说道：

「初次见面的时候她是那么自称的，可是姓氏不同，前天你也说有着叔叔阿姨他们在，所以不是孤身一人。」

蕾莎的疑问挺有道理的。

「简单来说，我跟早月在前世是兄妹啦。」

诸叶一说明，蕾莎眼神就变得凶狠。

她投以狐疑的目光——

「我以为你不是会说谎的人呢。」

好像有些在闹别扭似的消遣诸叶。

「我没说谎。」

「我无法相信这世上会有那种奇迹。」

「真伤脑筋啊……」

毫无方法可证明，诸叶这下是真的很困扰。

蕾莎看着他那表情一会后——

「知道了，我相信你说的话。仔细想想后，才发现你说那种谎根本没益处。」

蕾莎的眼神似是因愧疚而变得和缓。

「哈哈，的确是没什么益处啊。」

诸叶也笑了，眼神柔和了起来。

「我知道这的确教人难以置信啦。我刚入学就碰上这种意料之外的重逢，可不是单单吓一跳而已啊。」

开学典礼那天的光景再度浮现脑海里。

误以为自己要被早月一吻，结果突然挨了记头槌——这事他依然记忆鲜明，回想起来是觉得有点怪。

「不过现在我觉得，不仅早月，静乃她对我来说也是无可取代的人，还有摩耶和实战部队的学长姊也一样。都是多亏我来了这座学校，才能遇到那么多那么棒的人。地球上可是有几十亿人耶，就算不称之为奇迹，这一段良缘本身就相当珍贵、相当美妙不是吗？」

蕾莎稍微眯起眼，抬头看着诸叶。

仿佛像在看着什么耀眼的事物。

「我一开始也担心会过得怎么样，但现在我很高兴能进入亚钟学园。我交到了很多朋友、结识同伴，其中也有就像自己家人的。但我重视阿姨她们的心意不会因此淡去。事情并非那样，纯粹是喜悦的心情增长罢了，你懂吗？」

蕾莎听着诸叶的话，有点畏缩地左右摇头。

对她来说，这是种一点也不俐落，反而显得软弱的动作。

（也是啦，这种东西不是一说明就会懂的。）

诸叶搔搔头心想这下做错了，便不再说下去。

蕾莎就像是亮出了刀锋的尖锐少女。

不是因为她胡乱挥舞而伤了周遭众人。

而是她对每个人都显露高度戒心，长久以来保持这种状态，不禁教人猜想她的心是否无暇休憩，旁人看了都觉哀伤。

愿亚钟学园，能成为收纳蕾莎这把刀的刀鞘——

诸叶暂时停止治疗，双手用力握住蕾莎的手。

「我会努力让你早日再去上学的。」

他微微一笑。

蕾莎也以清澈的双眼看着他，不停犹豫是否要回握诸叶的手。

诸叶也不催促她。

「吼——你不是在治疗她吗？只要一大意哥哥大人马上就会这样！」

料理中的早月不满地跺脚。

「别拿着菜刀在那边闹啦。」

「诸叶你才是赶快继续治疗她啦！没看蕾莎她很难过吗！」

「嗯，也是。抱歉啊。」

被一脸认真的早月拿着菜刀指着，诸叶只好搔着头继续施放《伤迹治疗》。

之后诸叶一直在早月半瞪着他的视线下窘迫地进行治疗。

但至少蕾莎那看似很舒服的样子使他觉得安慰。

不久后，厨房传来香味。

蕾莎动鼻子嗅嗅的模样有些可爱。

「久等啰！好消化又营养满分！小早月特制炖饭完成啰！」

早月得意洋洋地将三人份的盘子放在托盘上端来。

将笔记型电脑自桌脚松动的茶几上移至一旁，摆上其中两盘，而剩下那盘——

「蕾莎，你爬得起来吗？爬不起来的话那我就喂你吃吧。」

「等一下啊啊啊啊啊！」

早月像是心里想着「岂能让诸叶喂你」，抢上前去自己喂蕾莎吃东西。

她舀起一匙后伸出。

蕾莎凝视着她，藏不住一脸的狐疑。

「我还以为你一定讨厌我。」

「可能吧！不过，受伤的话情形又不同了。受伤的话，温柔对待对方是理所当然的吧？」

「……抱歉，我不知道哪里理所当然了。」

「啊，是喔。不过这在日本可是很正常。你都入境了那就跟着随俗吧。」

早月态度粗鲁地将汤匙更伸向前。

蕾莎犹豫了好一会，才下定决心含下汤匙。

「好烫！」

瞬间捂着嘴痛苦挣扎。

「对对对对——不起！」

「你果然讨厌我，这是巧妙安排过的找碴。」

「我才没那样想呢！」

早月替自己辩驳，但蕾莎不听。

厌世的眼神飘向别处，肩上升起暗沉混杂的通力云朵。

「真忧郁，去死好了。」

以认真的口吻轻声咕哝道。

早月看到蕾莎这突然判若两人的样子想必吓了一大跳吧，紧张得双眼泛着泪光。

「就跟你道歉了嘛！原谅我嘛呜呜。」

她又舀起一匙，呼——呼——地拚命吹冷。

早月试着安抚重新躺下、眼神更添疑心的蕾莎，这次总算机伶地喂了蕾莎吃饭。

「是在搞什么啊。」

诸叶也笑了，双手合十后开始享用。

是道放满夏季蔬菜与鸡肉，汤头清淡爽口的炖饭。

以橄榄油仔细翻炒过的鸡肉表面焦脆，越是咀嚼，滋味丰富的肉汁越是充满嘴里。吸收油分的茄子入口即化，番茄带来清爽口感，青椒的苦味不仅衬托出菜肴美味，绿色青菜所合成分也能兼顾体内环保，就连米饭也软得正好入喉。

真是一道完美的佳肴。

无论之前的苏菲亚，还是今日的诸叶都一样，每当有关料理的难题都会拜托早月帮忙，而她真的也值得放心托付。

因为事关蕾莎所以难以启齿，但一说明原委后她就干脆地接下这差事。

（有着能干的「妹妹」，我好像也挺幸福的啊。）

看着一心一意喂着蕾莎吃东西的早月，诸叶心袒默默想道。

*

所有《救世主》都会梦见不可思议的梦。

其频率虽因人而异，但他们都以这种形式体验前世所发生的事。

蕾莎又做了个不可思议的梦。

并非只有前世的事，还有另一件事。

虽然梦见那件事的频率之低，大概几个月才有一次。

在那梦中，蕾莎一直听着风雪的声音。

视野全是一片黑，身子动弹不得。

既冷又难受……而且寂寞。

蕾莎持续啜泣。

我在这里哟。蕾莎嘶声力竭地不停如此喊着。

身体不久就因热能散失而冰冷无比，内心也因希望遭剥夺变得冷酷无比，就在随时都有可能死去时——终于得救。

在可谓九死一生的状态下。

一名消瘦的老妇伸出援手。

老妇在风雪之夜，救了被丢弃在孤儿院前不管死活，还是个婴孩的蕾莎。

她不可能会有懂事前的记忆才对。

刚出生时应该连眼睛都睁不开才是。

但不知为何她仍记得，如今还会持续梦见。

她久违地做了那不可思议的梦。

醒来睁开眼看到的是破烂公寓的天花板，蕾莎无法集中思考，只是茫然地往上望。

现在是身处现实？还是依然在梦境里？两者界线模糊不清……她无法从这沉静的混乱中脱身。

因为就算身处现实，处境也与梦中的婴孩时代毫无两样。

对蕾莎来说，这个世界总是冷酷无情。

在最糟糕的心情下——蕾莎突然发现。

右手被包覆在非常温暖的感触中。

她将视线往那移动。

诸叶。

他在这，一直握着她的右手。

蕾莎回想起这是什么状况。

吃过早月煮的晚餐后，再度接受诸叶的治疗，之后就那么睡着了。

「现在才九点而已，你还可以再多睡一会啊？」

诸叶自然地以食指擦拭蕾莎的眼角。

看来在做那个可怕的梦后自己又不小心流泪了。

「岚城早月她人呢？」

「我要她先回去了。在我说要多留一会的时候挺啰嗦的，但还是试着安抚她要她回去了。」

诸叶一脸打趣地耸肩。

「我等一下也要回去了，在那之前我会一直看着你的。晚安。」

蕾莎不知为何，被诸叶那么一说后反而觉得心安。

警戒心、猜疑心，心中都未扬起这类情绪。

她乖乖地闭上眼。

「我明天还会来的，到时候也会带其他人。再见啰。」

蕾莎对那话毫不质疑地点头后入眠。

她再没梦见那可怕的梦了。

隔天，星期三傍晚。

诸叶按照约定，在放学后又来治疗蕾莎。

一起来的并不是早月，而是像个天使般可爱的小女孩。

她说自己叫摩耶。

蕾莎趁诸叶不在场时偷偷问摩耶与他是什么关系，摩耶咬耳朵地说：

「摩耶是未来重要的后宫成员的说。」

这句话实在太有深度，蕾莎无法理解。

不过这小女孩也是个厉害的黑魔，与诸叶两人一同治疗蕾莎。

她很亲近人，跟口才不好的蕾莎也处得相当不错。

明明还小却很贴心，看着蕾莎流了很多汗还拿着拧干的湿毛巾帮她擦拭身体。

这段时间里负责做饭的是诸叶，为了消除酷暑造成的夏季疲倦，做的是猪肉炒蔬菜料理。

「我今天有帮你多煮一点，多的你就明天拿去微波炉热一下当午餐吃。」

留下这句话后，诸叶与摩耶就回去了。

周四，诸叶与一位看起来像个男孩的可爱学姊一同前来。

「我会专心做治疗，能请小百学姊你负责做饭吗？」

「交、交给我来。」

小百学姊自信满满地宣告后进了厨房。

不过她的厨艺也只比一般人好上一些而已，说不定论起拿菜刀，蕾莎还更拿手。

之后一路跌跌撞撞，一下子切到手一下子锅具掉满地，整个手忙脚乱。

但她仍然散发出一股拚命要做好的氛围，真是坚强又可爱。

她戒慎恐惧地端出家是发黑牛井的料理。

「看起来是挺有个性的，不过味道还挺不错的哟。」

「我也觉得很美味。」

蕾莎与诸叶一同称赞后——

「别说什么很有个性！」

小百学姊脸红得像颗苹果般大喊。

从她之后偷偷露出的幸福表情，看得出并不真的是在生气。

令人不禁微笑。

是个看着她也会让自己心暖暖的人。

蕾莎很惊讶，想不到世上会有这种人存在。

周五时诸叶又与早月前来。

「蕾莎留学已经一周啰！我想说你应该差不多在想念俄罗斯的家乡菜了，所以我练习了罗宋汤的做法喔！」

早月手扠着腰炫耀着。

说有练习过并不假，她动作俐落地煮好罗宋汤并盛盘。

「如何？不过说真的我没什么自信，有故乡的味道吗？」

早月低头抬眼偷瞄，再度喂着蕾莎吃饭。

蕾莎含着对方伸出来的汤匙，好好品尝一番后左右摇头。

「打——击！难道你的乡愁没得以消解吗……？」

早月双眼已闪着泪光，蕾莎又一次左右摇头。

「并不是那样，因为我在俄罗斯都一直吃速食。」

她与罗宋汤这种需要慢慢炖煮才行、得花上好多手续的料理无缘。

如果有速食可吃的话倒也好，但早月亲手煮的料理要美味许多。

「太好了！那你多吃一点哟。如果你不早点康复的话，哥哥大人可会一直被你占住。」

早月笑容满面吐出言不由衷的话，卖力喂着蕾莎。

「真是个不老实的家伙……」

诸叶看着苦笑——

「那，在我喂蕾莎的时候，老实的诸叶也可以喂我吃哟？」

「好啦好啦。」

诸叶忍着笑，取过早月的盘子舀上一匙。

「要好好吹喔？」

「小孩子喔你？」

诸叶嘴上发着牢骚，但还是吹凉后将汤匙伸进早月口中。

「嗯嗯嗯♥我做得真是太美味了！呵呵呵呵。」

「你没先试味道喔……算了，不过是真的挺好吃的。谢啦。」

「嗯哼，居然能让诸叶喂我吃东西当奖励，今天真是来对了。」

蕾莎看着两人感情融洽相处的样子觉待奇妙。

（灰村诸叶说的果然没错，这两人前世果然是兄妹。）

她虽有如此感受，但另一方面——

（但这两人看起来却像男女朋友这点真不可思议呢……）

这是蕾莎无法理解的关系、距离。

但看着并不会感到不快，甚至还相反。

并非出自理性，而是自己想冲动地加进那个圈子里。

在她眯着眼看了好一会后——突然回过神直打哆嗦。

（我到底在想些什么！？灰村诸叶可是刺杀对象啊……！）

被自责感给笼罩着。

但与这份自我规戒相斥的念头，却牢牢留在胸中某一隅。

这是她打从出生以来，第一次抱有如此难以名状的复杂情感。

周六，诸叶带了一名高大、褐色肌肤的学姊。

是名从美国分部来留学的学姊。名叫苏菲亚。

就算是并未握有太多情报的蕾莎，在事前也看过一张「要注意人物清单」。因为康多拉德下的判断就是别与其他留学生有所接触，避免刺激其背后的分部。

蕾莎打算今天就装得老实点，苏菲亚却一点也不了解她的心情，毫不客气进屋，一看房间就大呼一声：

「哇喔！什么都没有（Simple）的房间。我也不讨厌就是了。」

那口无遮拦的说话方式，说不定正是美国人的行事作风。

其实是个性非常随便又粗线条的人吧？

「苏菲学姊……我不是请你帮忙买松饼粉吗？」

将她所提来的购物袋内容物收进冰箱的诸叶叹息。

「……为什么你买成了大阪烧粉呢？」

诸叶叹了一声气，纳闷是怎么搞错的。

「吃不了松饼的话那吃大阪烧就好了。」

「但是我们连馅料跟酱料都没买耶，只有糖浆跟果酱而已。都是苏菲学姊说你只会做松饼而已害的啦。」

诸叶沮丧地关起冰箱门。

「如果买的是普通面粉还有救……总之我先出门去买松饼粉回来。」

诸叶嘴上咕哝抱怨着出门买东西。

「搞砸——啰。」

苏菲亚大大地耸了个肩。

被跟不认识的人、而且还是教人尴尬的美国人留在这，蕾莎一整个求助无援。

然而苏菲亚却露齿一笑。

「嗨，艾莲娜。大家都是留学生，希望彼此都能好好相处哟。」

她伸出那双大手想与卧在床上的蕾莎握手。

蕾莎犹豫了一下子后——才抱持着强烈戒心——与她握手。

多亏了诸叶的治疗，身上的伤已几乎痊愈。动起身子虽然还有些沉重，但已经不大会痛了。她今天本来甚至还想上学，却被诸叶在昨夜强烈劝戒说「反正是周末，先观察一下休养才对。」只好听话。

「你已经习惯了日本的生活吗？」

「不，还没。」

「不过你觉得日本是个不错的国家吧？」

「…………是。」

「像我啊就太喜欢日本了，喜欢到毕业后想进日本分部——呢。」

苏菲亚毫不在意地说出极度危险的发言。

蕾莎听了心一惊。

并非是担心苏菲亚的政治立场。

「日本跟俄罗斯比起来如何？我建议你也考虑一下会比较好。」

是因为苏菲亚的话听起来——像是甜蜜到无以复加的诱惑。

听在她耳中就是如此。

对蕾莎来说，现实只是个冰冷的地狱。

在蕾莎眼中，日本是个温暖的乐园，是个如梦似幻、毫无现实感的国度——

不过……一旦蕾莎决定住在日本的话呢？

梦想化为现实，身处人间地狱的日子是否会化为乐园……？

不是杀了诸叶，而是一直与他在一起……

「我无法背叛俄罗斯！」

一回过神来，蕾莎已不经意地回答出口。

「我提的并不是背叛那种夸张的事——啦。请你轻松（Simple）地好好想想。」

「我无法背叛自己的弟弟！」

遭到差点输给诱惑的罪恶感苛责，心脏跳动的激烈程度仿佛快要破裂。

「抱歉（Sorry），看来这话题提得太突然了。不过总有一天你会更加爱上这个国家，喜欢上学校的大家，一定会想住在这个国家，没错，只要像这样继续待在这里就对了。我就先在此预言——啰。」

苏菲亚有些夸张地眨眨眼。

「……」

蕾莎一急之下想立刻反驳——但她办不到。

血液循环加速。

可听见鼓膜里传来血液流经的声响。

苏菲亚接着又说了些什么，声音全被掩盖消去。

（这跟预定好的不一样呢，康多拉德……）

蕾莎低下头，嘴唇都咬得快瘀血了。

康多拉德的计划是让蕾莎靠近灰村诸叶身旁，期待他对蕾莎产生情感无法下手，再一举刺杀才对。

然而实际上却完全相反。

如今是蕾莎要对诸叶动情了。

如果再这么相处下去，会下不了手的反而是蕾莎吧。

（这个计划失败了……）

不行了。

要暗杀的话得赶快行动才可以。

一刻都不得犹豫。

九月夕阳西下时刻，在太阳西照的闷热房间里，蕾莎颤抖地抱着自己。

以凶狠的眼神往玄关那瞪去。

苏菲亚是否感到了一股认真到恐怖的气息呢？她只是默默地呆站着，一直凝视着蕾莎。

「我回来了——」

不久后，买完东西回来的诸叶出现在玄关。

「欢迎回来。」

蕾莎急忙起身跳下床迎接。

「喂喂，有精神是很好啦，但也别勉强自己喔。」

「这么一点小事对我不成问题。如果你今天也替我治疗的话，我想明天就会完全复原了。」

「是啊，我也那么觉得。」

「所以我有事相求，希望你明天能和我约会。」

「是为了庆祝蕾莎你痊愈吗？」

「也兼向你道谢。」

「嗯……是可以啦，不过要去哪？」

诸叶扶额开始思考。

尽管是突如其来的请求，他一点也没展现出厌恶的样子。

「那么的话我正好有个好东西——哟。」

在六坪房里旁观的苏菲亚露出笑容参加话题。

不知不觉间她手上握着两张纸券。

「这是之前去教会帮忙时拿到的游乐设施入场卷，我没有陪我一起去的男朋友，那就给你们两位——啰。」

「这样好吗，苏菲学姊？」

「没关系。不过，希望下次诸叶能陪我做个人特训啰。」

「我知道了。你都这么说那我就不客气了。蕾莎你也没问题吧？」

「我只要可以跟你去玩的话，什么都可以。」

这样就决定了。

「那为了明天的行程，最后的治疗得多加把劲啊。」

「为了明天，拜托你了。」

「那我要来煎松饼——了。要煎一堆松饼——啰。」

蕾莎横躺在床上，诸叶坐在她身旁，苏菲亚站在厨房——

（这种闹剧……今天就是最后一次了。）

蕾莎强忍自己的心意，身体放松，全心全意接受治疗。

明日以准备万全的状态刺杀诸叶。

不能不下手。




第六章 正如重新锻造宝剑
不愧是教会给的票，票上头写着「北三珠运动公园」这光看就觉得简陋无比的主题乐园名称。

诸叶睡前在网路上查了一下，得知那是个有棒球场、足球场、网球场、露营区、住宿区等的复合设施。

这能用在约会上吗？这股疑问虽自脑内冒出，继续查下去后发现有其他使用者评论说「道具可供租借，所以两手空空去也跟女友打网球打得挺开心的。」或是「里面有登山步道，自然景观丰富相当漂亮。」等等而感到安心。

再加上「住宿区的食堂所卖的面，认真制作的程度令人意外。」这则评论，口中早已溢着面条的香味而吞口水。

总之去这里约会应该没问题才对！

真期待明天！

于是诸叶为了早起，于二十二点就寝。

然后来到了周日。

继上周后，这周诸叶也与蕾莎两人单独约会出游。

会合场所依然是在车站前，这里有直通北三珠运动公园的公车。

第一班出发时刻是早上七点，于是集合时间订在六点四十五分。

这么一来就算一日游也能悠哉登山，也可以踢个足球或打网球。

诸叶一到车站，发现蕾莎早已抵达等候。

「早安，灰村诸叶。」

她马上就发现诸叶。

蕾莎穿着暗色系的朴素服装。

饰品就只有那个黑宝石坠子。

但诸叶并不在意。比起猫耳发带啦、刻意突显冒失妹属性啦，那些被5ch教唆的怪事来得好上许多。

反而她一身方便活动的打扮，非常适合今天的约会行程。

诸叶今天也是穿着有领衬衫以及牛仔裤的轻便装扮。

他看着蕾莎抱着上周捡到的足球——

「看来你兴致勃勃嘛，那我们去搭公车吧。」

诸叶在前头带领，前往昨天已事先查好的发车处。

直通车已在站前圆环等候，让引擎处在怠速状态。

「喔，真幸运。」

可以在发车时间到之前先在座位等待。

诸叶先上车亮过车票后，司机笑着迎接。

这是台小型巴士，里面也稍嫌狭窄。左右两侧各有两个座位，中间夹着走道。车上并无其他先抵达的乘客，可以自由选择喜欢的位置。

诸叶选了个不太前段也不太后段的位置，于窗边就坐。

正看着蕾莎以凶狠的眼神四处张望——结果她撇头就坐上了另一侧的靠窗座位。

诸叶原以为她一定会坐在自己旁边，这下吹的又是什么风？

然而就在他感到疑惑时，巴士突然发车让诸叶吓了一跳。

车上既没其他乘客，时间也还没七点才是。

他打算拿出手机确认时间，才想起手机放在宿舍。诸叶在网路上看到北三珠运动公园位居山中难以接收信号，想说带着手机也是妨碍活动罢了。

诸叶别无他法，只好找出车上时钟确认时间。

六点五十三分。

果然还不到发车时刻。

奇怪的事件连续发生，在诸叶歪头不解时巴士持续奔驰。

车子离开市区持续向北，前往远方群峰相连处，一路奔向北三珠运动公园。

这段时间蕾莎一直看着窗外。两者之间当然没有对话。

（事情是不是变得有点奇怪啊……？）

诸叶心里有着深深的不祥预感，随着巴士摇晃。

正如网路上情报所言，北三珠运动公园在相当远的深山里。

在正门出示门票入围后，诸叶首先在园内四处乱逛一边做伸展操。

「有种空气很新鲜的味道。在这里大肆活动筋骨的话，一定很舒服吧。」

他向蕾莎征求同意——

「我也那么认为。」

她抱着球不看诸叶一眼，以相当冷漠的语气回答。

这口气诡异到令人怀疑她是否真心如此认为。

而且两人距离相当远。

蕾莎往另一边拉开的距离让人想问：为什么要离得这么开？

「你今天不挽着手一起走啊？」

诸叶半开玩笑地问道——

「被人看到的话会很丢脸。」

蕾莎又冷淡地回答。

与上周约会时的态度恰恰相反。

在这一周内，诸叶认为自己与蕾莎变得相当友好，难道是错觉吗？是自己在唱独角戏吗？

反而变得疏远了。

「你说会被人看见……不是都没人在吗？」

听着这冠冕堂皇的理由，诸叶苦笑看向周围。

在有效运用多余土地、有着超出规格外宽阔的园区内。

那儿可以望见棒球场，这里是足球场。对面有着三层楼的横长宿舍，还有从这数不清有几面的网球场。

从远方了望，可见园区被雄伟的山峰包围，天空深不见底。是因为只有那些宿舍或球场，不像都市里高楼大厦栉比鳞次的缘故吧。

在如此广阔的景色中，一个人影也没有。

令人觉得异常的景象。

这里也因此更显寂寥，不禁在意起与蕾莎那微妙的遥远距离。

这下简直就像包场了，诸叶在网路上看到包场好像满流行的，但官方网站上明明写着棒球场或足球场的假日预约已经排到半年后去了。

「这到底是怎么一回事啊？」

诸叶如此询问，但无人回应。

万里无云的晴空下，唯独蕾莎一人抬头仰望着云朵。

从她的侧脸无法一窥其内心在想些什么。

孤高——

如果将蕾莎现在的样子拍下取名的话，诸叶就会下那标题。

（但这样不行啊，不然蕾莎来日本就没意义了。）

诸叶不气馁地持续对蕾莎搭话。

「我们要不要先去足球场看看？然后吃个饭后下午去爬山你觉得怎样？」

提了这本来该在巴士上聊的话题。

蕾莎总算看向了诸叶。

她自然而然地抛出手上抱着的足球。

诸叶也自然地以双手接球。

同一时间蕾莎手一闪，出其不意地丢出什么。

啵——发出飞刀刺中足球的声音。

足球泄气变得干瘪，像朵山茶花似的自诸叶手上坠落。

「蕾莎……？」

这举动是什么意思？

果然没人回应。

取而代之的是——

「在乐园（梦境）半梦半醒的时刻结束了。」

以宛如金属般毫无感情的语调一人独白。

诸叶不懂其意义。

蕾莎的眼神变得前所未见地杀气腾腾。

露出简直像对世上一切感到怨恨憎恨且绝望的凄惨表情。

诸叶毛骨悚然，不知不觉被逼得摆起架式。

「灰村诸叶，我只为了杀你而来到日本。」

蕾莎缓缓地自怀中取出学籍牌。

「也获得康多拉德的许可了。我，要在今日杀了你。」

她全身窜起一阵不祥的紫色通力，要说像光辉的话却过于暗沉混浊。

身上穿的衣服自发地蠕动，化为战斗服。

「我乃食人魔。乃吞噬斩杀一切对俄罗斯有害者之魔剑。」

接着亮出一把闪耀着诡异光芒的剑。

那股杀气、那股妖气、那股压迫全都非比寻常——

诸叶的脑海深处，像是敲响警钟般迸出火花。

*

那天静乃又起了个大早。

或者应该说她受停学处分的这一周都是如此。

为了听取从俄罗斯来的例行报告，非得在这时间起床不可。

静乃的某位哥哥介绍她一名住在俄罗斯的厉害侦探，并雇用该名侦探前去调查某件事。

那名已届熟年的女侦探以疲累的嗓音报告。

『俄罗斯的孤儿院基本上都不以姓名，而是以号码称呼。所以会取阿尔沙文或阿尔莎薇娜这种名字的孤儿院，应是私营的而相当少见，我还以为会马上找到……结果因为俄罗斯太大，连乡间都去探查了才会花上那么多时间。』

她虽然道歉，但静乃反而还想支付追加报酬犒赏一番，催促她快说出亟欲得知的情资核心。

『是的，就是那间孤儿院没错。我把从您那收下的照片给院长看过后，也成功确认了。然后，有关她的弟弟——』

静乃自女侦探那听过详细情报后，反因惊吓过度而无语。

因为那情报与自己所预测的相左。

「确定没错吧？」

『是的，正确无误。我也证实了，比如说——』

静乃听了不愧对能干评价的女侦探那可靠的报告，心下也已信服。

静乃再度道谢后结束通话。

（要赶快通知诸叶才行。）

静乃这么想着，迅速拨了他手机，但完全无人接听。

（难道他还在睡吗？）

不，诸叶早上都很准时起床的。静乃自问自答。

（诸叶的话，或许在洗晨间浴吧？）

静乃原先想请诸叶的室友摩耶确认一下，但她想起今天摩耶不巧回到校长那里去，因此作罢。

静乃也想过隔一段时间再拨电话——

（以防万一，也问问看岚城同学好了……）

静乃拨了早月的手机。

『喂？一大早打来有什么事啦……』

在拨号声响了八次后，才听见夹带刚睡醒的起床气的声音。

「我想问你，你有听说诸叶他今天有什么事或活动吗？」

『静乃，听我说啊啊！』

早月突然在耳边一声大叫，静乃差点丢出手上的智慧型手机。

「……怎么了吗？」

『诸叶他啊，今天又跑去跟蕾莎约会了啦！吼吼好羡慕喔！』

「时机不对呢……」

听着早月的怨言，静乃稍稍皱起眉头。

「然后呢？那岚城同学你就咬着手指乖乖旁观而已吗？真不像你呢。」

『因为苏菲学姊昨天晚上又请我这礼拜到教堂去帮忙煮东西呀，而且学姊自己好像又有其他事，我不一个人加油不行呀。』

「真的是最糟糕的时间点呢……」

听着早月的牢骚，静乃稍稍觉得头痛。

『我说……难道发生什么事了吗？』

「我有事想跟诸叶说，是有关艾莲娜同学的。可以的话我想尽早跟他说。」

静乃咬牙切齿地说拨了手机却联络不上。

『好像是他们约会的地方收讯很差，所以他就说不带手机了。』

不过听了早月的话后静乃发现了一道希望之光。

但另一方面——听到去向、知道诸叶与蕾莎两人在深山里独处后，对那情况越发觉得不安……

「岚城同学，要不要现在一起去那边？我负责出车。」

『就跟你说我想去，但是我要去帮忙啊。』

「我这边派几个人去教会那边代替你吧，全部都是熟悉家事的帮佣小姐。这样就不会显得没情没义了吧？」

『咦，让你那么做真的好吗……？』

「是我在拜托你哟？」

『太、太棒啰！我要去——我也要去——！漆原，谢谢你啊！』

静乃听到早月那无邪雀跃的声音，心里有着些微的罪恶感。

在一开始从侦探那听来的情报。

有关蕾莎的真相。

如果早月知道了，想必她也高兴不起来吧。

向哥哥，贤典借用专属司机以及礼车后静乃离开家里。

前往女生宿舍接上早月，紧急要车驶向北三珠运动公园。

无视法定速度，就算被警察逮个正着，靠漆原家名声要他闭嘴即可。

静乃平时虽不大喜欢摆出自家的派头，但为了诸叶，要她仗势横行也在所不惜。

即便开车方式霸道，周围车辆一看是辆高级车也会自行闪避。

加上这名司机驾驶技术了得，熟知所有避开交通号志的路线以及时机。在山路狂奔的摩耶驾驶技术也不赖，但要在大白天的街道上保持巡航速度的话，这名司机的技巧想必遥遥凌驾在上吧。

因此静乃与早月才得以大幅缩短抵达北三珠运动公园的时间。

在停车场下车后，两人奔向正门。

「这里面可是很大的！要提起劲好好找喔。」

「希望他们没走到太远的地方……总之我们快点行动吧。」

在移动中静乃已先解释完一切了，早月表情也变得沉重。

看向前方大门，往园区内凝视。

「怎么好像没人，空荡荡的说……既然没人的话，要不要我抱着你用《神足通》在园区里面跑着找？」

「这个嘛，虽然不能有太大的期待，我也用搜索系的闇术——等一下？」

边跑着边商量问题的静乃指向正门。

有名意想不到的人物、熟识的人自柱子后现身。

那人还大剌剌地站在大门正中央，一副不准通行的样子。

早月吓得惊呼不可能，于大门前停下脚步。

「为、为什么学姊会在这里啊！？」

「我不是说过了我有事吗？对我来说，你们会来是误算中的误算。」

一脸凛然挡住去路、脸上表情又显得有些困扰的——就是苏菲亚。

「我不是请你去帮教会的忙吗？」

「漆原她有借我人手啦。」

「那静乃不是受到停学禁止外出处分吗？」

「唉呀？那种东西，只不过是拿来作表面工夫的啰？」

「唉——伤脑筋伤脑筋，作战失败。事情总不会那么简单（Simple）啊。」

苏菲亚以无比的压迫感挡住大门，一脸困扰地抱怨。

「原来如此，教会那件事打从一开始，就是学姊为了分开诸叶与岚城同学两人的计谋吗？」

「咦，是那样吗！？苏菲学姊，你居然敢骗我！亏我一直相信你是个单细……表里一致的人耶！太过分了！」

「对不起（Sorry）。这是美国分部长直接下达的命令，我也别无他法，只能绞尽脑汁想出这种办法了。」

苏菲亚则是真的很抱歉地做出左右摇头的动作。

可能是在被掀底后她真的深感愧疚的表示。

「那我可以认为，美国分部与俄罗斯分部两者间有着共通的利益啰？」

「没有那回事，美国分部长的目的更为单纯（Simple）。」

「那是否可以简单明了（Simple）地告诉我们呢？」

静乃一逼问，苏菲亚只好一点一滴道出。

「针对这个特地单身送来日本、迟早会成为重要战力的俄罗斯王牌（艾莲娜），让新的S级（诸叶）与之碰头然后处理掉她啦。」

原来如此，这理由可以理解。

想要抹除对每个分部都相当碍眼的俄罗斯王牌，即便诸叶有个万一，美国也不痛不痒。所以为了让蕾莎能顺利执行暗杀任务而安排大小事务，就是苏菲亚被赋予的任务吧。

「顺便确认一下，监视我与艾莲娜同学打斗的也是学姊吗？」

「咦咦，为什么会穿帮咧！？」

苏菲亚大吃一惊发出怪声。

明明只要装傻就行，实在太大意了。与其说她做人太老实，应该是碰上静乃与早月这群熟识的人而放松了警戎吧。

「真难以置信（Unbelievable）——咧。我可是慎重地隔了一公里远监视耶！」

静乃也觉得难以置信。能以《天眼通》看穿一公里远事物的苏菲亚通力可谓异常，但能察觉到如此远方视线的田中老师也不简单。

（不过藉此也打探到了好消息。那时老师感知到两股视线，另一股视线的主人，应该就是艾莲娜同学以外的俄罗斯谍报员啰。）

诸多疑问真相大白令静乃放心，她这下总算能做好觉悟。

「学姊被逼着做了太多不合你单纯直率（Simple）形象的事，想必挺伤神的吧，我能体谅哟。」

「不过我们一定得去诸叶那边才行！听了这番话更是非去不可！」

早月的侧脸满是决心。

相较之下苏菲亚则显得畏畏缩缩。

「跟我一起在这里等待诸叶战胜回来……就不能这么做吗？」

「可惜不行。」

「我们没办法背叛诸叶！」

「我也觉得很可惜，我也无法背叛祖国。」

对不起（Sorry），苏菲亚遗憾地低声说道。

双方都握有信念，如今信念势必得互相冲突。

尽管彼此之间情感深厚，也只能走上对战一途。

「这里就交给我！」

早月大吼着往前冲，顺势抓住苏菲亚。

她的全身早已围绕着纯粹无瑕的金色通力。

早月双手双脚以及眉间的门虽仍不能自行开关，但一急就会发挥出如在火灾现场般的深层潜力。

「什、什么时候、早月能全身发出通力了……！？」

通力也从苏菲亚身上喷涌而出，早月却一动也不动。

「我也是很拚命的！很拚命地在成长啊啊！」

以《金刚通》紧咬着以力量自豪的苏菲亚不放的那股决心、那固执的念头。

以及思念诸叶的心。

静乃也不能就这么认输。

「吾之思念将化为刀刃　刺向伊人胸膛。」

咏唱搜索系的闇术，唤出一把幻觉之剑。

这把剑只在与施术者关系深厚的对象距离不远时才得以探测，并会如指南针一般以剑尖指向目标。

因此如果诸叶身处远方的话那就没辙了——但剑却猛力指向一点！

「跟B级白铁对打可别太勉强自己哟，岚城同学。」

「我知道啦！反正我不需要打赢。」

静乃向早月以眼神会意，穿过与早月对峙的苏菲亚身旁，突破大门狂奔。

如果龙杖未遭蕾莎破坏的话，自己也能一起对付苏菲亚，这里只能相信并交给早月一搏。

没在锻炼身体的静乃立刻上气不接下气，但她可没有时间叫苦。

（诸叶，拜托你要平安无事……）

受幻觉之剑引领，静乃鞭策自己的身体不停奔跑。

*

魔剑雷普拉森。

剑身发出冷冽的光辉，弥漫着一股如有鲜血滴落的不祥之气。

不过正因如此，那把剑才可怕得美丽。

诸叶以超越正邪善恶的眼光，单纯地看到入迷。

他凝视着蕾莎握的那把剑，陷入了回想。

过去在与爱德华一战时，他看着诸叶握着的剑——

『真是一把好剑啊，一看就知道很锋利的样子。如果多加磨炼的话，或许不输那把食人魔（噬人）的魔剑呢。』

诸叶想起爱德华的话。

爱德华还接着说。

『相较之下，我的看起来就有些粗糙——你看了可别失望啊？』

他如是说。

现在诸叶看到食人魔的魔剑就在眼前，能充分理解爱德华当时的感受。记忆随着这些日子的积累已越趋精确，但仍远远不及真正的圣剑，要以此对敌还是信心不足。

诸叶右手握着学籍牌，将通力与意象注入其中。

掌中迸出闪光，金属牌化成赤熟铁色，如麦芽糖般伸缩。

做出易于掌握的形状，造出潇洒的柄头，最后形成一把剑的剑身。

跟如明镜般美丽的真货相差甚远的粗糙铁剑。

诸叶唤出一把冒牌沙拉迪加与蕾莎对峙。

右手、右脚稍微往前，这是诸叶擅长且独特的架式。

一扫胆怯的心，昂首挺胸。

某种令人自傲的心意令诸叶得以如此。

觉得手机碍事所以没带出来，但学籍牌可是从不离身。

入学后很快地过了五个月，他这时发现自己连骨髓里都彻底成了一名亚钟的学生。

「你在笑些什么？」

蕾莎全身的混浊灰暗通力在她身上飘晃，她以《神足通》突击。

水平握紧魔剑，采突刺架势。

「我有在笑吗？」

诸叶也在一瞬间自全身释放通力。

右手、左手、右脚、左脚、眉间、心脏、丹田——自七处通往神域的门汲取。

其通力的光辉乃为白色。

要比喻的话，那就像降临大地的一等星「烧却一切之物（天狼星）」。

与蕾莎的通力相比，其光辉、强韧、性质完全不同。

他也将通力注入铁剑，以由下往上挥的方式挡住蕾莎的突刺。

在一碰到魔剑的瞬间，那可怕的力量就将灌注在诸叶剑上的通力吞噬殆尽。

诸叶的剑化为一般的铁块。

但蕾莎的魔剑除了吞噬通力跟魔力的力量外，并未拥有其他特殊能力。

诸叶的铁剑确实稳稳挡下魔剑的突剌。

两人的兵刃相交，僵持不下。

然而相反的是——

「喔喔喔……」

持有者诸叶提高全身的通力，让其发出更加洁白的光辉。

将通力化为《刚力通》，自双剑交锋的状态下大力一挥。

蕾莎情急之下虽也想以《刚力通》抗衡，但她无法抵挡诸叶庞大的通力，被向后弹飞。

「这就是，S级的力量吗……」

蕾莎宛如碎片于空中飞舞、无法控制方向，脸色铁青。

诸叶并未放过此一空档，化为疾风上前追击。

再度将通力注入铁剑，剑身带着白色光芒。

要使出的光技并非《太白》，而是《镇星》。

是打击精神、夺取意识，以不流血的方式使对手屈服的技巧。

面对在空中无法动弹、也无法好好防御的蕾莎，诸叶欲一刀分出胜负而冲上前劈砍。

肉体遵照自己意思活动，斩击也沿着脑内描绘的轨道行进。

剑身砍进蕾莎胸口——的前一刻——明明没碰到魔剑，通力的光芒就此消逝。

「唔……」

诸叶一声低鸣。

肉体急遽变得有如铅块般沉重。

或是说，空气简直像化成水一般，自己的肉体无法随意动弹。

那两者都是错觉。

他从蕾莎全身的通力急遽消失这点就马上理解。

她启动了魔剑能力，诸叶的通力也全都被吞噬殆尽。

从超入坠落成凡人。

失去《刚力通》、失去《神足通》。

连全《天眼通》此一动态视力也随之丧失。

体感以及体感速度等战斗中必要的知觉全都乱了套，诸叶陷入空有一副无法自由行动的机关肉体的错觉。

「真棘手……！」

诸叶咬紧牙根，使力撑住踏出的脚，勉强停下挥出的斩击。

一旦通力被吞噬的话就使不出《镇星》。

就这么砍下去的话，可能会真的砍死蕾莎。

诸叶放弃追击，就在此时——

「康多拉德的作战计划看来没白费。」

蕾莎漂亮地受身着地。

那并非光技，而是久经锻炼的实在技巧。

「那我就毫不客气好好利用你的天真了。」

蕾莎的表情变得更加冷漠，她看起来像对这世上一切以及她自己本身都感到绝望。

诸叶一脸难受。

「你那话听起来像是在忏悔一样。」

如果你的心那么痛，就别干这种暗杀的事了。

「别擅自解释。」

蕾莎宛如忍受痛楚般表情扭曲，劈砍而来。

自上段往斜下的猛力斩击。

这也是招不依赖光技，大量训练锻造出的剑技精髓。

倘若机械一般毫无多余动作。

或者该说，她习得的技巧本身就好比淬炼过的刀剑。

「有一手。」

诸叶打算用剑拨开那招砍击，却无法分散其力量只能直接挡下。

沉重的冲击自剑身传来，带给手腕强烈的负担。

在诸叶格挡时蕾莎一记回砍，他又成了防守一方。

蕾莎剑技卓越所以挥刀速度飞快，速度产生力道，而她的斩击套路毫无多余动作，能发挥出百分之百的力道。

所以身为女性的蕾莎斩击才会如此沉重。

这不是拿着竹刀挥砍的剑道，如果诸叶没挡好，可能会因为冲击使手腕受伤。

蕾莎再度回击、突刺、向上砍、由上而下往脑门挥剑。

诸叶全以剑挡下。

虽沦为防守一方，但诸叶巧妙地全接下这些剑击。

诸叶的眼神尚未失去希望。

「你是第一个能不靠通力抵挡我剑击的人。」

蕾莎像从水面探出头的潜水员似的大呼一口气。

她的动作虽宛如机械，但她的肉体不是以机械打造。

那精确的动作虽能减低疲劳，但不可能完全不疲累。

持续挥舞着金属制的剑、使劲不停斩击的话，当然会开始喘气。

蕾莎的连击停下了。

诸叶等的就是这个好机会。

最后一记朝脑门的劈砍，力道明显变轻。

他挡下这剑后反而往前进逼，形成抵剑对峙的局面。

虽然无法像方才一般以《刚力通》弹飞对手，但光靠肉身还是可以就这么压倒对方的。

如果是单纯男女比力气，诸叶占上风这点不言自明。

「我以为一见对方攻势变弱，就要趁机反击是基本呢？」

「是吗？我可没发现，下次我就会那么做了。」

「你果然太过天真了。」

蕾莎全身发出一股像是黑暗气焰般的通力。

下一刻她就以比拟怪物的怪力抵剑压回。

诸叶睁大了眼。

蕾莎关闭了魔剑能力！

诸叶也不认输地想以《刚力通》回敬，不过实在过于突然所以反应迟了些，离发动《刚力通》有着极微小的时差。

但是在白铁擅长的高速战斗中，那极微小的时差足以丧命。

这下跟刚刚完全相反——诸叶被蕾莎的《刚力通》弹飞到空中。

蕾莎当然也以《神足通》追击。

诸叶也一样在空中无法活动。

然而诸叶却没有她那把能消去通力的魔剑。

「我赢定了，灰村诸叶。」

蕾莎使出《神足通》化为一道疾风——在那之前诸叶大喊。

「贯彻的意志啊！」

同时缀写由两个单词组成的咒文。

是将精神力化为长枪并掷出的闇术，《精神之枪（Mind thrust）》。

瞄准小腿这一击，蕾莎开启魔剑能力后轻而易举使其失效。

然而魔剑也无差别地吞噬蕾莎的通力，她失去了为往前追击使出的《神足通》。

没有魔剑的诸叶，成功利用魔剑的能力阻止了对手追击。

诸叶像头猛虎翻转一圈，成功着地。

被摆了一道的蕾莎咬牙切齿。

两人隔着诸叶被弹开的距离，双方在对峙之下略作喘息。

诸叶与蕾莎都上气不接下气。

并不是体力不济，但真正的兵刃交锋对身心都会造成很大的负担。

蕾莎燃起通力，诸叶瞧见魔剑能力呈关闭状熊也以《内活通》调整呼吸。

「我以为只要有这把魔剑，闇术等玩意都不足为惧。是我大意了。」

「看来蕾莎也挺天真的？」

「无法反驳。以我个人常识去揣测《远古英灵》是我的失策。」

蕾莎目光变得锐利。

「不过比起那个，你更让我吃了一惊。」

「我做了什么好笑的事吗？」

「你的剑技，并非白铁技艺。」

「难道你是在贬低我？」

「不是。一般的白铁都太过依赖光技，除了我以外，还没看过其他白铁会去锻炼剑技跟剑术本身。」

诸叶也认为她说得对。

亚钟学园既不会教导剑术，实战部队的队员也不会进行剑术特训。

如果有那空档大家都会不停地磨练自己的光技。

「这令我觉得不可思议，你拥有莫大无比的通力，有时卓越的才能会令努力的价值蒙上阴影。一般来说，像你这种人只要学会使用通力战斗就行了不是吗？」

「说不定我其实一开始也什么都学不好，只能靠格外刻苦的锻炼呢。」

诸叶仿佛事不关己似的，说得一派轻松。

他不知真相为何，前世的留下的记忆仅局限于某一部分。他所梦见的，总是化身修罗厉鬼在无边战场上杀敌的梦。

他不知晓、也记不得前世的诸叶（弗拉格）是如何被养育成人，如何才获得力量。

但诸叶自己也很在意。

这副躯体、血肉——身处根源的灵魂好像记得一切。

我为何会如此执意要保持自然体？

挺直背脊的姿势、行为举止、一举手一投足间都要如此要求，这是为何？

摆出那独特、自成一格的架势是为何？

蕾莎说得没错，一般的白铁并不会如此执着。

他至今不曾清楚意识到这点。

但那不正是肉体还记得一切的证据吗？

并非仰赖通力与光技，而是追寻磨练剑技本质的意义与价值。

在刺客面前，诸叶大胆地阖上双眼。

面对自己的肉体并追寻解答。

答案已经出来了。

身体、血肉告诉诸叶。

告诉他的真正价值并非如此。

告诉他要剔除锈斑，更加磨练自己。

告诉他如果蕾莎是精密机械，那你就与剑之真理（自然）融为一体。

（没错。我还能有所坚持，还能更加磨练自己。）

要借用蕾莎的话来讲的话，那就是追寻更加纯粹的境界。

诸叶认真检视。

随后褪去全身的通力。

那并非遭受蕾莎的魔剑吞噬，而是因自我意志使其消逝。

但唯独眉间的门保持开启状态，维持发动《天眼通》。

「你那举动是什么意思，灰村诸叶？」

「这个嘛，自己试了不就知道啰？」

诸叶对自己的架势与心态重新做了精密的检查、检讨，修正到完美的境界。

那正是重新打磨自己、磨练自己的行为。

是将自己化为一把利剑而重新锻造的仪式。

「我了解了，事到如今我不会再客气了。」

蕾莎的通力有如暴风雪疯狂吹拂。

她以《神足通》在一瞬间缩短距离使出突刺。

以《刚力通》刺出的魔剑划破空气发出声响。

诸叶定眼凝视，由下而上以铁剑碰上魔剑。

「你难道想以常人的腕力对抗《刚力通》吗！？」

蕾莎咆哮，以灌注于剑身的猛烈怪力袭击。

身陷绝境——诸叶大胆放肆一笑。

「我是那么想的。」

因为只要稍微改变其力道的向量即可。

他巧妙地拨开蕾莎的必杀突刺，诸叶的铁剑摩擦魔剑，使其向上错开，剑身则往下滑落，划进以冲刺速度奔来的蕾莎胸膛。

并不需要多大的力道。

不过是如此完美的交叉一击，以剑道来说的话，一招漂亮的「拔胴」就此命中。

冲到诸叶背后的蕾莎——

「不敢相信……」

蕾莎身子颤抖摇晃，减低速度喃喃自语。

这一击别说让她受伤了，根本未带来一丝痛楚才是。蕾莎以《金刚通》护身，而且诸叶也未使出《刚力通》或是《太白》。

然而蕾莎却像受到巨大冲击般，背对着诸叶茫然呆站在原地。

「蕾莎的剑技好厉害呀，斩击毫无一丝多余动作、不偏不倚。光是挡下来就很吃力了，要拨开更是难上加难。」

「没错。我为了达到这种程度，呕心沥血地磨练过剑技。」

「不过啊，你在并非肉身相搏、而是使出《刚力通》的状态下却太过用力了。过度倚赖光技，斩击轨道出现偏差，所以我才拨得开。」

「什……」

诸叶觉得蕾莎可爱的反应很有趣。

蕾莎表达情感的方式虽少，但并非为零。

她的心还未被俄罗斯分部摧毁殆尽。

「反正，我们两个都还不成熟啦。」

诸叶举剑悠哉说道。

「——从现在开始来互相较量，看谁更能从中砥砺自己吧？」

「…………！」

蕾莎气势被压倒，她挥起魔剑重新摆出架式。

对战重新开始，两名剑士位置互换再次对峙。

蕾莎因紧张使得躯体僵硬。

诸叶则是更加自然、更不使力，摆出更没有破绽的架势。

*

拳头与拳头碰撞。

信念互相碰撞。

早月的《崩拳》与苏菲亚的《崩拳》两者正面冲突。

在撞击瞬间，冲击化为余波向八方扩散。

光是震波冲击就让金属大门以及铁栅栏龟裂。

使出的没有任何花招，单纯无比的角力。

两人并非势均力敌，早月屈居下风。

无论互殴几次，每当拳头碰撞时，早月都觉身子一软，退了一步。

相较之下苏菲亚高大的身躯连动也不动。

出击的架努完美无缺。

「还没完啦！」

但早月绝不气馁。

像头贪玩爱嬉戏的小狗要求再度对阵。

「喝啊再来一次！」

她的脸上浮现打从心底而发的笑颜。

就算被压着打、被当成一只小狗看待，她仍然屹立不摇。

面对力量可谓亚钟学园第一、甚至超越石动的苏菲亚。

此乃壮举、教人畅快。

尚未被认定为C级的早月，独自一人与苏菲亚对战。

她足以成功钉住想追上静乃的苏菲亚不放。

（哥哥大人说的对！）

诸叶总是这么开导她。

说早月是以力量和体力为卖点的战车类型。

但早月总是对这感到不满。

她想和以速度见长的小百学姊、多才多艺的丈弦学长一样，学习华丽的战斗方式。

（不过我发现了！我适合这种战斗方式！）

与同为战车类型的苏菲亚互相对打，早月在心里大叹快哉。

单纯也好。

单纯才比较好。

以不屈不挠的心，一心一意地朝目标迈进。

那正彻底符合早月的个性。

「你先等一下，我要休息。」

先出声喊停的竟然是苏菲亚。

早月的任务并非胜利，而是让静乃前去寻找诸叶，所以她很干脆地答应。

「短短一个夏天，真是没想到早月会变得这么强。」

「可以再多夸我一点喔？呵～～～呵呵呵呵！」

「我想对那么加油的早月问一件事。」

「好的，尽管开口。呵～～～呵呵呵呵！」

「你现在的状态是开了几道门？」

早月并未察觉苏菲亚声音有些颤抖。

所以她直率地回答。

「双手双脚、眉间加上丹田共六道！我状态超棒的！」

「六道……果然是这样……」

早月并未察觉苏菲亚的眼瞳里掺有几分畏惧神色。

白铁全身有七道为了汲取通力的门。

直到能自由开启七道门才算是能独当一面的白铁。

早月现在还是半桶水。

但这半桶水，竟然能与亚钟学园第一的强力斗士互殴。

早月尚未有自觉，如果小百学姊与丈弦学长跟她做一样的事，就会被苏菲亚一击打得粉碎吧。

「我知道了，对那么加油的早月我有一事相求。」

「好的，尽管开口。呵～～～呵呵呵呵！」

「我再来要出真本事了，希望你别死。」

「什么呀，一点小事——什么！？」

早月差点吓得人仰马翻，但苏菲亚连嘴角动都不动一下。

她第一次看见开朗的学姊摆出这么可怕的表情。

「怎么了～？这种气氛是怎么回事啦～～～？」

刚刚有精神的样子跑哪去了？早月开始抖个不停。

心脏扑通扑通地开始鼓动。

在对方充满恐惧的目光下，苏菲亚取出学籍牌。

「等等，我也是第一次看到苏菲学姊拿那个耶。」

「我有不能轻易使用武器的理由。」

「刚刚学姊问过我了，那可以换我问学姊是为什么吗？」

「当然可以，我也无心对可爱的学妹隐瞒。我跟丈弦一样，前世没有优秀的武器，总是换来换去的。」

在苏菲亚回答时，她的学籍牌也跟着改变形状。

化成好长好长一根平凡无奇的铁棒。

铁棒光是看起来就很重很坚固。

高大的苏菲亚再举起那根铁棒，魄力十分惊人。

恐惧驱使早月让学籍牌化成剑，但她那被归为小剑的武器，与苏菲亚的铁棍相比看起来相当靠不住。

「至于为什么会那样呢——是因为没有武器可以耐得住我的通力。」

苏菲亚的通力流动，流窜至高举铁棒的各个角落。

下一秒，看似坚固的铁棒突然像与空气摩擦似的开始震动，响起诡异的声响。

早月吃了一惊，一看才发现，铁棒表面逐渐龟裂。

正如苏菲亚所言，铁棒无法乘载她那太过强大的通力，开始崩毁。

「用用用、用那种武器打斗的话不是打一下就会坏掉了吗？」

「正确答案。所以我的《太白》不存在第二发攻击。」

「如果武器坏了，那原先的学籍牌也会跟着碎掉不是吗？那个可是很贵重的，如果弄丢弄坏会被骂得很惨耶？学、学姊你就别那么做嘛～」

「因为这是美国分部长直接交予我的命令，我想她会开心地给我一个新的。」

「太、太卑鄙了！美国的物量作战主义真卑鄙！」

「多说无用——啦。」

苏菲亚猛力将铁棍高举过头。

早月陷入恐慌，心脏好像快要爆发。

但是——

「提起勇气点燃心中的火！是早月你的话就办得到！」

学姊这番严厉但温柔体贴的激励——

『内心可以热血澎湃没关系。不如说要内心强韧，但脑子得保持冷静。』

令早月再度回想起哥哥曾传授给她的要诀。

她的脑袋瞬间冷却。

吵杂的心脏奏起自然且和谐的音色。

七门全部开启，早月的身体缠绕着无尽的金黄光辉……

苏菲亚的铁棒感觉就像算准了时机才挥下。

早月以剑挡下。

她还不会使出《太白》，未带有通力的剑身一瞬间就遭破坏。

早月虽感到惊愕但不动摇，她立刻双臂交叉燃起心中烈火，欲以《金刚通》接下这击。

「攻击简单、防御困难。」并非忘了这原则，但她毫无他法。

媲美巨大块状物的冲击波强烈地击在早月手臂上。

对方想就这么压杀早月！

早月双脚有如木桩沉进地面。

冲击与爆裂声远传至宿舍，震破所有玻璃。

附近的大门与铁栅栏也被跟着震飞。

做为核心的武器耐不住通力，其破坏力无法集中，力量向四处无尽扩散。

无尽规模之打击，无尽规模之能源耗费。

这就是苏菲亚的《太白》。

接下这招的早月可惨了。

全身破破烂烂，特地穿来的战斗服也满是破洞，这模样可不能让男性见到。

眼泪也扑簌掉落，好似全身骨头被榔头直接一敲似的，痛得说不出话来。

但她确实挡下这击了。

苏菲亚温柔地抚摸她的头。

「唉——认输了认输了。没了武器就没办法打下去了，美国分部长应该也能理解的，是我输——了。」

之后苏菲亚温柔抱着早月。

「加油的早月！真可爱（So cute），真可爱（So cute）。」

甚至还蹭着脸颊。

本人是觉得自己这样很温柔，对身处此等状态下的早月来说等同虐待。

早月无法出声要她住手，只能眼泪纵横忍受粗暴行为。

交付的使命完全达成，也帮了诸叶的忙。如此值得自傲的心境，让早月能够忍受。

*

诸叶琢磨至尽。

将自己挥剑的姿势——

琢磨至尽。

将自己以剑拨开斩击的巧劲——

琢磨至尽。将自己预测蕾莎下一步的准确度——

琢磨至尽。将自己在魔剑能力关闭时毫无时差使出光技的速度——

琢磨至尽。他重新审视、打磨、钻研、锻造自己所有一切。

身为剑士的他每秒都在成长。

身为白铁的他每秒都在进化。

蕾莎这名技术高超的剑士、《救世主》杀手之《救世主》正是试金石。

如果少了她，不知道这一日究竟何时才会来临。

诸叶心里甚至萌生谢意。

「去吧。」

诸叶双手握剑，使出一招大斜砍。

现在魔剑能力已开启，因此诸叶以剑技应战。

他刻意使出容易防御的攻势，让蕾莎以剑抵挡。

毫无多余动作的斩击产生冲击，接下剑招的蕾莎表情苦涩。

诸叶立刻抽剑再次砍击。

然后又一次。

他将蕾莎逼得只能以魔剑代替盾牌防守，像是在垫子上练习挥拳般陆续挥出猛力的剑击。

冲击持续累积，终会让蕾莎的手腕不堪负荷、无力挥剑吧。

诸叶实行的就是此种战法，能做到这一点，两者身为剑士的「风范」已拉开差距。

「我可不能输……」

蕾莎一声悲壮的号叫，像是忍受不住似的关闭魔剑能力。

自剑技切换成光技试着反击。

但要以光技作战的话，诸叶的速度可快上许多。

他比蕾莎还早一瞬间、以比蕾莎快四倍的速度动作。

诸叶爆发速度，以让人错认为分身为四的极高速，自四方使出斩击。

这是《神足通》七招衍生技巧中，冠以北斗七星第一星之名的步法。

神速同时连击，《贪狼》。

四重冲击袭向蕾莎手中的剑，诸叶终于将魔剑自其手中打落。

被弹开的魔剑回转划出抛物线飞出，插在地面。

「啊……」

蕾莎哑口无言。

但她立刻披着一头乱发跑向魔剑。

诸叶不阻止她。

「你去捡也没关系，不过我想再打几次绪果都会一样。」

蕾莎身为剑士的能力应该不至于低下到看不清这点才对。

「我一定得杀了你。」

然而蕾莎却不听忠告。

像是抓住一线生机似的将手伸向插在地上的魔剑剑柄。

诸叶并未迟钝到感叹自己是否那么遭蕾莎讨厌。

「是为了你弟弟吗？」

蕾莎身躯一震。

果然没错，诸叶点头。

「难道是你弟弟被雷帝抓去当人质，所以不杀了我，弟弟就会被杀吗？」

「差不多。」

蕾莎拔出且再度举剑，以凶狠的眼神瞪向诸叶答道。

诸叶也以真挚的眼神承受她的视线。

「那我来帮你。」

「……咦？」

「我从雷帝那平安救出你弟弟。这么一来蕾莎就自由了，对吧？」

「你……知道自己在说些什么吗……？」

「我不喜欢说大话，办不到的事我不会说自己办得到。」

「那是不可能的。」

「我这个人看起来靠不住也没办法啦——」

诸叶以空下来的左手搔头。

将俄罗斯的王牌食人魔压着打的男人，他——

叹一声气后开始道来。

「以前，我救不了自己的双亲。」

他的视线稍微朝下。

如果不让语气渗点艰苦与愤怒进去，他就无法说出口。

「我不想让蕾莎，有那样的经历。」

他抬起双眼，以有力又坚强的视线射穿蕾莎。

「所以，就由我去救你弟弟。」

他铁口直言。

随后沉默等待，蕾莎的回答。

「…………」

到最后蕾莎什么也没说。

取而代之的是，她举起的剑尖缓缓压低。

结束了。

诸叶笑着仰望天空。

可惜了这阴霾的天空，出发前明明还是晴朗好天气的。

会下一场雨吗？到头来会因为登山行程中止而变相地得救吗？

诸叶苦笑着低下了头。

因为他听见远处传来声响。

其中一声是从正门处传来宛如炸弹掉下来爆炸的声音，虽然那不太可能。

而另一道声响也让他吓了一跳。

因为静乃赶来此处，奋力叫出了诸叶的名字。

「你……为什么会在这里？」

「快住手！你们根本不用与彼此战斗的！」

静乃难得那么大声，脸上露出拚命的神情。

「什么意思？」

诸叶抚着好不容易抵达、手抵在膝盖上喘气的静乃背上问道。

静乃先是调整呼吸后，交互看着低头呆站的蕾莎与诸叶的脸，似乎难以说出口。

「难道是什么不好的事吗？」

「没错，特别是对艾莲娜同学。你要静下心来好好听哟。」

「我吗？」

蕾莎胆怯地抬起头。

但立刻以毅然决然的表情要静乃继续说下去。

静乃将踌躇舍去，道出震撼的事实。

「艾莲娜同学……你，根本没有什么弟弟。」

就连诸叶也愣了一下。

他很认真地找静乃的嘴角是否有浮现小酒窝。

然而静乃从头到尾都是一脸认真。

「漆原静乃，我知道你并不喜欢我。然而，那么下流的谎言可——」

蕾莎皱眉开始责备静乃。

重要的血亲之存在遭受否定，会有这种反应是理所当然的。

但静乃不退缩。

「我没说谎哟，这是我派人去调查的。一开始我就想，你之所以会任雷帝摆布是不是有着什么苦衷，或是跟你弟弟有关。我派人去探访你曾待过的孤儿院，并询问院长你的身世。不过，却没问出任何有关你弟弟的情报，院长好像还笑着说你根本没有弟弟呢。」

「少啰嗦，你是为了什么编出那种谎——」

「院长她还这么说喔。刮着风雪的夜晚，她看到刚出生没多久的你被丢弃在孤儿院前，才把你捡回去。所以宣称你有一位拥有血缘关系的弟弟，是不可能的事。」

「你太啰嗦了，漆原静乃！」

「那么艾莲娜同学，你说说你弟弟叫什么名字？」

「了解。就告诉愚蠢的你吧，我弟弟的名字是——」

蕾莎的话卡在喉头。

「我弟弟的名字是……」

在诸叶视线另一端的蕾莎，脸色一瞬间变得苍白。

「我弟弟的名字……是……什么？」

「那长相呢？你还记得起来吗？」

「长相……」

「发色呢？眼珠颜色呢？跟你一样吗？他几岁？你们相差几岁？」

「发色……眼珠……年纪……」

蕾莎全都答不上来。

那细瘦的身体开始颤抖。

眼窝显得凹陷。

她紧握着胸口那坠子。

「我不知道……什么都想不起来……为什么……为什么……为什么……么……」

蕾莎仿佛就要痛哭出声似的，向着苍天质问。

诸叶已不忍再看蕾莎那悲哀的模样。

「静乃，这是怎么一回事？」

「对不起，更深入的真相我实在是查不到。」

诸叶与静乃纳闷地看着对方。

这时有道声音突然插了进来——

「嘻嘻嘻嘻，那让我来告诉你吧？」

是不熟识的声音。

像是摩擦喉咙，勉强挤压出来的嘶哑声。

诸叶想找出声音主人，一时却找不到。

「嘻嘻嘻，我在这里呀，灰村先生。」

诸叶与静乃的视线停留在一点。

停在不知何时蹲坐在附近草地上的黑猫身上。

「初次见面，我是自俄罗斯分部来的，名叫康多拉德。」

那只黑猫在说人话。

今日实在发生太多令人吃惊的事，诸叶的感官已经麻痹了。

猫会说话那根本无所谓了。

「你说你要解释是吗？」

「是的，当然可以。正如漆原小姐所说，蕾莎她根本没有任何一位亲人。」

「康多拉德，这是怎么一回事！那为什么我会认为我有弟弟——」

「嘻嘻嘻嘻，因为那是我植入的，植入一种你有弟弟的错觉。」

这真是——居然还有这么残酷的真相揭露方式。

诸叶感到愤怒。

剑柄握得手都发疼。

「我的《源祖之业》能植入错觉，但无法植入记忆那种确切的东西。不过啊，错觉这种东西可是很麻烦的。意外地，人类对任何事都不会太过深入去检视，得过且过地生活呢。只要仔细想想就能识破的欺瞒，却会放着好几年都不去碰触。你有没有过这种经验呢？因为孩提时代的错误认知，让自己在长大后蒙羞。对我来说能够巧妙植入错觉，可是展现我技巧高明、绞尽脑汁的方式啊。」

是诸叶要他解释的。

但他极度后侮要求康多拉德解释。

他甚至想拔下黑猫那聒噪的舌头。

「…………………………你到底把人心当成什么了。」

诸叶以自己都未曾听过的低沉声音小声说道。

为了重要的弟弟就乖乖听话吧。

为了重要的弟弟就去杀人吧。

为了重要的弟弟就持续血腥的训练吧。

为了重要的弟弟就舍弃一切幸福吧。

为了重要的弟弟就对这世界绝望吧。

对一个女孩子这么做，未免太过分了。

这已不是残酷可以形容的了。

这是同样身为人类做得出来的事吗？

而事实却更加夸张。

蕾莎轻声独白。

「是吗……原来我谁都不曾拥有……」

她已无法站立，当场无力跪下。

像个孩子抽搐哭泣。

「我……就算去死也没关系了吗……」

她的空虚眼神里映出的是空无一物，不断流下空虚的眼泪。

「蕾莎！」

诸叶的吼叫并未传入蕾莎耳里。

蕾莎将自己内心封闭，持续啜泣。

「嘻嘻，那是没用的。人心是很简单就能摧毁的，她想必听不到任何人的声音了吧。」

「…………你说什么？」

诸叶的剑尖指向黑猫。

但黑猫就这么蹲坐睡着了。

「嘻嘻嘻嘻，我在这里呢。」

取而代之的，从别处传来康多拉德的声音。

从蕾莎嘴里。

她那空洞的双瞳——整个眼球染成一片暗闇。

她那茫然的容颜，浮现着邪恶的笑容。

「嘻嘻嘻，要占据《救世主》的肉体是很困难的，但只要摧毁其内心就可以了。」

顶着蕾莎的容貌、并非蕾莎的某人一笑。

她挂在脖子上的黑色宝石正放出瘴气。

「那就是你的真身吗，康多拉德……」

「可惜，你答错了。嘻嘻嘻嘻，这颗宝石只不过是我《源祖之业》的中继媒介罢了。只要成功占据肉身，宝石就没用了。」

为了证明那段话，蕾莎她……不，是夺取她身体的康多拉德取下坠子丢在一旁。

宛如黑影的瘴气布满蕾莎全身。

「怎么会……那，该怎么办……」

在一旁的静乃说不出话。

连诸叶的心也凉了。

「机会难得，我就来试试这把魔剑的威力吧。」

难道他能操纵蕾莎拥有的所有能力吗？康多拉德启动了魔剑的能力。

诸叶有股身体化成铅块的错觉。

魔剑并未让康多拉德的附身能力失去效用。恐怕他和日本分部长一样，都是使用不属光技与闇术任何一方的稀有《源祖之业》之人吧。

「就让我们继续来潇洒地比比剑吧，灰村先生。嘻嘻嘻，你的实力看来比蕾莎高强，但你有办法一面保护漆原小姐一面发挥实力吗？」

静乃发现自己成了负累而缓缓后退，但已经太迟了。

康多拉德一个个地消去诸叶可做出的选项。

一步步逼死诸叶。

真是邪恶的智慧。

正因为邪恶才能造成如此难以收拾的局面。

「真是太好了呢，蕾莎。我会一直完美辅佐你直到最后的！」

康多拉德一声欢呼，操纵蕾莎的身体袭来。

「什么叫作太好了……蕾莎怎么可能会因此开心……」

诸叶大力紧握着剑柄。

力道大到剑柄与手掌摩擦渗出血来。

「嘻嘻嘻，她当然会开心。因为能完美达成任务，帮上雷帝陛下的忙！」

「别开玩笑了！难道你一点也不了解自己的伙伴吗！？」

「我当然知道，什么都了解。毕竟我俩交情可久的呢！」

康多拉德举起魔剑，以与蕾莎分毫不差的套路砍来。

「你给我闭嘴。」

诸叶头也不抬，以铁剑挡下那记斩击。

康多拉德以体重加于魔剑之上抵着诸叶，但他的铁剑却动也不动。

「你别给我再继续谈论蕾莎的事了……」

「那你又知道蕾莎些什么呢？不过是相处了一周，她明显是为了笼络你才接近你，因此打造出那种虚假的关系啊！」

「这些我都知道……」

相信别人随口说出的点子的老实个性也是。

知道自己被骗还带着猫耳、装出冒失属性也是。

一约起会就勉强自己，笨拙地挽着手不放，一本正经的态度也是。

有着替重要的家人着想的深挚之爱也是。

为此不惧任何牺牲而奉献自己也是。

对诸叶来说，每一点他都好喜欢。

全部、全部、全部、全部。

都觉得如此珍贵而不想失去。

所以——

我——绝不原谅从我身旁夺走重要事物的人。

诸叶抬起头。

剑与剑抵着逼到了极近的距离。

康多拉德看着刻在诸叶脸上的愤怒容貌，吓了一跳。

但吓着他的不仅如此。

他看到诸叶全身有股纯白的通力，宛如冷酷沉稳的火焰般升起，因而吓得说不出话来。

魔剑能力呈现开启状态。

但通力仍缠绕着诸叶全身。

全身闪耀得有如从天而降的恒星。

这是不可能发生的。

「这、这到底……是怎么一回事……？」

对诸叶来说这没什么好惊奇的。

魔剑雷普拉森会吞噬通力。

既然如此，只要挤出它无法吞噬殆尽的通力就行了！

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……」

一道宛如野兽般的低鸣声自诸叶喉咙迸出。

通力也一样自他身后源源不绝溢出。

到头来，诸叶就是头披着人皮的怪物。

只要剥开那层皮，不管什么人世常识他都能一一颠覆。

在魔剑能力开启之下，缠绕在诸叶身上的通力依然每分每秒都在增加。

但是还不足够。

他将溢出的通力注入右手的剑。

铁剑立刻像是在与空气摩擦般开始震动。

发出令人不舒服的声音震动着。

格挡住康多拉德魔剑的剑身表面，渐渐出现裂痕。

诸叶所灌注的通力实在太过强大，武器本身开始承受不住了。

「嘻、嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻。这下可让武器自行崩坏啦！」

康多拉德握着魔剑抵御，并嘲笑诸叶。

「拥有稀世通力如你，可真是糟蹋了啊，只能唤出一把二流铁剑的悲哀——」

「喂。」

诸叶这声叫唤并非在回应康多拉德。

但康多拉德受到诸叶声音里的魄力震慑，闭上了那啰嗦的大嘴。

诸叶毫不介意地继续说下去。

「你还想睡到什么时候？」

诸叶呼唤。

向自己的爱剑呼唤。

如果记忆还不足的话，就加以淬炼。

就算手段强硬也要将之研磨干净。

从远古的记忆深处，抽出沉睡的宝剑。

「来吧——沙拉迪加啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

铁剑剑身停止龟裂。

而已出现的那些裂痕竟开始自动修复。

就连覆在剑身那层薄薄的暗斑也全数褪去。

宛如有名无形刀匠在打磨一把剑。

不，该说是在重新锻造一把剑。

诸叶掌中显现出一把拥有如镜般美丽剑身的宝剑。

此刻，「圣剑」自超越一亿年之久的太古时代苏醒。

随后终焉降临。

寄宿着通力的剑身实在太过耀眼，静乃与康多拉德皆无法直视。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

诸叶更加狰狞地怒吼。

再多一点、再多一点，诸叶使出浑身解数榨出通力，持续将其灌进爱剑里。

要比喻的话，圣剑沙拉迪加就像一座岁月悠久的沙漠。

饮入名为通力之水源，无限无垠的干涸大地。

其持有者无论注入多少水，沙漠都能将其饮尽。

饥渴无法得到满足。

但如果对那广漠大地降下足以让世界淹没在洪水中的无穷之雨，将会如何？

如果沙漠注入了怎么吞饮都饮之不尽的水源会如何？

雨水会渗透进大地深处，在其过程中除去一切不纯杂质，化为清澈的大河吧。

就像一台巨大无比的净水器。

那就是诸叶的《固有秘宝》。

哪怕存在一千名白铁，对其中九百九十九人而言皆为无用之物。

但那破铜烂铁如果在圣剑守护者手里，将化为古今无双之剑。

饮入、过滤诸叶无穷尽的通力，并将之化成更加纯粹的力量。

提升成为三次元宇宙中最亮白耀眼的光辉。

使其升华成《神通力（Ars Magna）》。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

诸叶的狮吼中开始混有杂音。

劈里一声，又是劈里一声。

坚硬物体龟裂的声响。

金属剑身龟裂的声响。

沙拉迪加的剑身犹如千年不褪色的美镜。

雷普拉森的剑身逐渐出现如长者皱纹般的龟裂。

魔剑无法吞噬、承受诸叶的《神通力》，开始自行崩解。

「——喝啊啊！」

诸叶打破了双剑相抵的僵持局面，一口气将沙拉迪加挥到底。

食人魔的魔剑——雷普拉森粉碎殆尽。

康多拉德正要说些什么，但诸叶没有给他发出声音的时间。

反手挥出一剑。

将附在蕾莎身上的康多拉德的精神以《镇星》直击。

「————————！」

蕾莎身上的瘴气甚至连发出一声凄厉哀号都办不到，在瞬间消失飞散。

简直可谓光之风暴，诸叶单凭一击就将其化为乌有。

蕾莎双瞳恢复正常。

诸叶抱住她那瘫软下去的身躯。

以双手紧拥。

圣剑现身是仅有一瞬间的奇迹，尚未完全重现。沙拉迪加就像剥了层皮般立刻退化为原来的铁剑，自行崩毁后粉碎于诸叶掌中，逐渐凋零。

但现在不是担心那个的时候。

诸叶以双臂抱紧、承受蕾莎软倒的瘦弱身躯。

「已经没事了。」

他在蕾莎耳边低语。

「什么去死也无所谓，别说那么寂寞的话嘛。如果你需要生存下去的意义，就由我来效劳吧。」

他的一字一语听起来都相当清晰。

这次，他以能让蕾莎听到的音量——

以能传达至她的内心的语气——

「就让我来当蕾莎的家人。」

说出这么一句话。

蕾莎哭了。

并非是感到绝望，而是因为其他理由而号啕大哭。

诸叶并不打算问她为何哭泣。

原本放着不管就会倒下的蕾莎，她的身体、手臂已恢复了力量。

诸叶知道她那紧抓着的力道，就代表着她对生存渴望的程度。

话已经传到她心里了。

无须再有任何的言语。

诸叶打从心底感到满足，不停抚着在自己怀里哭泣的蕾莎的后背。

*

在黑暗有如烟雾般弥漫的房里，回响着康多拉德的尖叫。

「咿……咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊。眼睛……我的眼睛啊……好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛啊啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

戴着眼罩的男子眼罩下流出了血泪，在地毯上打滚。

精神遭灼伤——他不仅尝到这种自然现象无法引起的痛苦滋味，而那又与一般痛楚不同，神经并不会因为麻痹而钝化知觉，使他持续受到宛如脑髓被直接挖出的痛楚折磨，脑袋都要错乱了。

康多拉德承受着令人生不如死的痛楚，可媲美拷问的苦难，不管是地板或沙发都被他疯狂搔抓，直到指甲剥落。

「灰村！灰村你这家伙啊啊啊啊啊啊啊！竟然竟然竟然竟然竟然竟然竟然竟然啊啊啊啊啊……！绝对不会原谅你给了我如此痛楚……绝不原谅啊啊啊……！」

他因痛苦而搔抓自己身体，抓裂皮肤、挖起血肉，康多拉德全身鲜血淋漓仍不停诅咒诸叶。

「灰村……下次我就附身在你家人身上……要附身在常人身上对我来说易如反掌……啊，首先让你阿姨在你眼前上吊自杀……接下来让你叔叔拿起刀变成杀人魔！当然，这下你只能靠自己的双手来阻止了吧？就让你对自己亲爱的家人痛下杀手吧！嘻嘻嘻，没错！就是这样，就是这样，嘻嘻嘻嘻嘻！真是好点子，就这么做吧！我也只能这么做啦，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

他幻想着对诸叶的残酷报复，试着用这种愉悦来减轻自己的痛苦。

但此举完全没用，他试着以更加残酷的妄想、残忍无比的幻想来安慰自己。

「好想现在就去……我现在就去将这怨愤百倍奉还，灰村啊啊啊啊。」

可悲的康多拉德甚至无法起身，只能爬行寻找房间的出口。

然后他碰到且抓住了什么。

是女性的美丽脚踝。

但视觉与精神一同遭灼伤的康多拉德并不知道是什么。

他想以触觉确认而反覆触摸。

结果——

「谁准许你摸哀家的脚？」

听见以平静怒火妆点过的可怕人声。

就在身旁。

绝不可能听错的雷帝·瓦西莉沙本人的声音。

象征恐怖、也被喻为雷鸣的自家主人的声音。

康多拉德全身起了鸡皮疙瘩，连滚带爬地伏地跪拜。

虽然讽刺，唯有在惊慌失措之际，他才能忘却精神遭灼伤的痛苦。

「哀家在一旁早已听闻，你们两个，没成功杀了灰村是吧？」

「请您原谅！小的恳求您大人有大量，陛下啊啊啊！」

康多拉德以脸摩擦着地毯苦苦哀求。

「失败全得归咎于蕾莎身上！我只不过是辅佐她进行任务！还请陛下能够回忆，我为了陛下献上几多计策、建了几多汗马功劳呀！我还能派上用场！为了陛下，我愿意粉身碎骨建功！所以还请您饶了我这条小命！还请您下令让我前去杀了灰村！」

康多拉德以几乎要舔起她鞋子的态度祈求饶命。

他惧怕、颤抖，甚至流着鼻水哀求。

在他觉得自己早已没命而等待雷帝判决时，康多拉德听见了。

沙——衣物摩擦的细微声响。

是雷帝转身、裙摆摩擦地毯的声音。

「您愿意饶恕我吗？陛下！」

康多拉德猛力一抬头。

以欢喜的语气大喊。

那就是他死前最后一句话。

在黑暗有如烟雾弥漫的房里，响起落雷声。

「哀家不容许失败，绝无例外。」

瓦西莉沙缀写她擅长的第八阶段闇术后，头也不回地高傲离去——

这下可谓百务缠身，该做的事多得很呢。

「哀家可是公平的统治者，是吧？食人魔的失态也不可轻纵。那么，接下来该派遣谁前往是好——」

伴着随兴的独白以及银铃似的笑声，雷帝踩着高傲的脚步，消失于黑暗中。

残留下来的唯有无人的房间——

和已不能称之为焦尸的炭块。




终章
雷帝不允许失败。

蕾莎比谁都还清楚了解这一点。

因为身为雷帝手下，将任务失败者肃清殆尽的并非他人，就是她自己。

（我成为了被肃清的对象，可说是因果报应吧。）

觉得有些讽刺，蕾莎离开了住了一段时间的公寓。

她没打算再回来。

一踏入庭院，开始泛白的天空与早晨冰冷的空气，令蕾莎绷紧自己的心。

（会是谁被选上当刺客呢？）

蕾莎一面想着这问题，踏出旅行的第一步。

心中已有多名人选。

俄罗斯分部里有数名像康多拉德那样，既非白铁也非黑魔、持有稀有《源祖之业》的强者。

对蕾莎来说正是她的天敌。

不——魔剑遭诸叶击碎，也无法补充全新学籍牌的现况下，就算一般的《救世主》来袭她也难以击退。

没了食人魔的魔剑，就只是相当于C级的白铁。

只能藏身某处，苟且偷生。

没有可投靠的亲戚，对于求得温饱的正当途径也没有一点头绪。

无论如何，蕾莎都得离开这座城镇。

否则从俄罗斯而来的刺客将抵达这里，让城镇化为战场。

即便在某处被追兵逮个正着，或是饿死于旅途曝尸荒野，总比害诸叶他们卷入纷争还好上千倍。

（那么要先上哪去？虽然想尽量别花到钱，但总之不先搭上一班列车移动至远方的话，立刻就会被追上。）

蕾莎心里这么想，双脚走向车站的方向。

清晨，在这座城镇还处于睡眠的时间。

一片宁静。听得见的，就只有送报生的机车声。

以及自己双脚敲打着冰冷柏油路的脚步声。

呼出来发白的气，更令蕾莎感觉寒冷。

这启程的风景，或许正适合孤身狼狈逃离的自己。

（不过，我已经与过去身为食人魔的自己成功诀别了，至少也要抬头挺胸点吧。）

勉强抬起自己不知不觉低下的头。

蕾莎仍然以凶狠的眼神看着远方。

然后不能言语。

刻着宛如机械般准确步伐的双脚停下。

她无法置信。

他就站在前方。

宛如以钢芯为骨干般笔直站立，笼罩着捉摸不定气息的少年。

是诸叶。

「为什么……」

蕾莎不禁对远处的他问道。

诸叶望向这里，干脆地回答。

「我听说雷帝是不允许失败的，正想着蕾莎会不会做出这种事呢。」

露出有如他身后朝阳般温柔且爽朗的笑容。

「你在想什么？」

「要我再说一次才行喔？很害羞耶……我不是说过要当你的家人吗？」

「我会造成你的困扰。」

「只要我不觉得，那就不算困扰。」

「我被俄罗斯的刺客盯上了，跟我在一起会受到牵连。」

「那又怎样？」

诸叶认真地耸肩，表示那没什么。

蕾莎忍着眼泪。

凶狠的眼神也因此显得柔和了些。

温暖的感觉满溢，但蕾莎强忍下情绪，缓缓地左右摇头。

「不行。我不想害你被卷进来，只有这份心意我不退让。」

「蕾莎还真顽固。」

「我顽固的程度可能还输给你。」

蕾莎不自觉地带着微笑说道。

「对不起。还有，谢谢你陪我到最后一刻。」

我不会忘了你。

蕾莎将这心意埋藏于心底，再次迈开步伐。

通过诸叶身旁，孤独一人。

拚命甩开那些会令自己回心转意的念头。

「蕾莎！」

就算他唤着自己的名字，也绝不回头。

所以她才没发现。

蕾莎才没发现诸叶在自己背后完成了三行缀写。

强烈的睡魔自背后悄悄逼进。

攻势突如其来，而蕾莎的通力与诸叶的魔力差距甚大。

再加上她擅长以魔剑之力为基本的战斗方式，并未锻炼防御系光技。

虽然是省略了咏唱的第三阶段闇术，蕾莎仍无法抗拒。

被诸叶的《万年深眠（Gigadrowse）》带来的安息所俘虏。

「我不会让你受雷帝恣意摆布的。」

诸叶从身后抱住，并支撑她失去平衡的躯体。

「早月与静乃也跟我约好要保护你哟。」

你无需再担心任何事了。

「好好休息吧，蕾莎。」

蕾莎从自己耳边低语的人声中，听见强韧的决心。

已经听不到风雪吹拂。

因为她被包覆在打从出生以来，初次体验的安详睡眠里。

*

「午安，诸叶（Jack）。我好开心呀，你会主动打电话来还真难得呢。」

爱德华在常去的酒吧里看着足球转播，高兴地说道。

由于周围观众实在太过吵闹，他只好到外头去讲电话。

虽然比赛正值三比三的精采局面，但对方是诸叶的话可不能不接。

『爱德华，我有事拜托你。』

「哇喔，你有事拜托？天底下还果真有新鲜事呢！日本不是有『明天会不会下雨呀』这种说法吗？虽然伦敦几乎每天都在下雨。」

『别损我了啦。』

「哈哈，抱歉抱歉。好啊，那我就听听看，你快说吧。」

由于诸叶语气听起来十分认真，爱德华也一改态度。

虽然打扮轻便随兴，他还是散发着一股不负英国本部长之名的风范。

心里想着管他是什么请求都尽管开口。

瞧不见爱德华精神抖擞、干劲十足的样子，诸叶这么说：

『我想跟俄罗斯分部开战，一个人。』

爱德华瞪大眼睛。

「咦……什么…………咦？日本现在流行说这类型的笑话吗？」

『我不是要你别损我了吗？』

电话另一头的诸叶有些不悦。

虽然看不见表情，但可以沉重地感觉到诸叶是认真的。

爱德华吞了好大一声口水。

「我可以问问你为什么突然决定那么做吗？」

『我看不惯雷帝的作风，理由的话这就够了吧？』

不愧是吓人箱（Jack in the box），想不到你还有说笑话的天分呢。

爱德华吞下这句俏皮话。

因为诸叶的语气有股让人无法消遣他的魄力。

「我懂了，我懂你在想什么了。那我该做些什么才好啊？为了你，我是什么忙都想帮啦，可惜也得顾及自己的立场。」

『我知道，我没打算将英国本部卷进来，其他人也一样。这是我一个人的战争。』

诸叶反覆强调这全是他的个人责任。

这名少年明明打从心底厌恶政治，但清楚分辨利害的能力精明得教人生憎。

「原来如此，所以你的行动也没获得日本分部认可啰？」

『没错，所以我只能拜托爱德华你了。只要帮我安排去俄罗斯的手续跟向导就行，我需要那些东西。毕竟也不能因为个人需求，就请校长让我使用她的《变迁之门》啊。』

爱德华总算看清诸叶的真意。

同时也觉得不安。

「……真的只要带路就行了吗？如果我这边多少帮点忙，比如说暗中搞些破坏——」

『我不亲手解决就消不了这股气。』

诸叶的语气像是希望爱德华能理解。

爱德华可以感觉到，潜藏在他沉稳语调里的深层怒意。

他对诸叶内心深处究竟蕴藏多少热度感到兴奋——

「我懂了！那我就派出最值得信赖的特务吧。你应该能一个人直接到成田，就安排在那会合行吗？要去俄罗斯得准备的签证和证件可是很麻烦的。先在日本好好商量一下会比较方便，0K吗？那么我在一小时内列出详细行程表，再向你报告啰。」

听到爱德华老练地开始规画，诸叶总算松了一口气。

『这帮了我很大的忙，算我欠你一次。』

「哈哈哈，我跟你都什么交情了？就坦率点吧（Let's be frank）！」

爱德华切断通话后，心里的激情尚未平复。

他曾对心腹安洁拉这么说过。

白骑士机关内的对立与胶着，会在第七名S级出现时崩坏。

诸叶正是那第七人。

爱德华认为天秤总有一天会倾斜，他也曾为此进行准备。

而诸叶就像在说那样太温吞似的擅自出手行动了。

（你呀，真是个像小孩一般的家伙！总是跳脱了我的谋划！）

明明该觉得伤脑筋才对，爱德华却止不住痛快。

甚至还无法让自己不羡慕。

（不能并肩作战实在太可惜啦。虽说人生像烟火一样，在瞬间绚烂绽放才是最理想的——但以雷帝为对手，一定能来一场赌上性命、灵魂燃烧殆尽的世纪大战啊！只有我得乖乖衔着手指在旁观战，这世上还有比这更无趣的事吗？）

爱德华一边叹息、一边大笑着向天划了个十字架。

请保佑，可以打电话逗着诸叶玩的日子还能平安到来——

爱德华只能默默祈祷诸叶武运昌隆。




后记
各位，好久不见了！我是淡群赤光。

托各位的福，这次第四集成功发售了。

另外还有一件——还是两件？好事托了各位的福，本作《圣剑使的禁咒咏唱》系列的跨媒体企划正陆续进行中。

首先是漫画版！会在角川书店的「月刊Comp Ace」进行连载。会是哪位老师作画？什么时候推出第一话？我个人也期待得有点受不了，如果大家能与我一同期待诸叶、早月和静乃在稿纸上大闹一番的话，我会很高兴的！

接下来还有音乐化……对不起，我擅自胡乱创了一个新词，总之就是有请人专门制作「禁咒咏唱」的形象歌曲。吓死人啦！歌曲会与人气新锐声优组合「petit milady」合作，决定由悠木碧以及竹达彩奈两位声优来演唱。我个人也有强烈的预感，这会是花费大量时间细心创作、能让各位开心的绝佳作品！

以上种种企划，还请各位能多加期待更为壮大的「禁咒咏唱」世界。

这次后记只有两页额度，所以要马上进入道谢时间！

首先是画出银发少女的全裸上半身以及擦边球光芒的插画家refeia。实在是幅足以消去我在伦理面稍稍感到的不安情绪的清爽插图啊！

责编まいぞㄧ，对我自信满满提出的蕾莎角色造型，只给了我一点建议就让她更加跃然纸上，真是开心。

加上北村总编以及编辑T氏以循序渐进的体制对创作进行支援，还有让「禁咒咏唱」系列更加丰富的编辑部与业务部的各位，一直谢谢你们大力帮忙。

也很感激让桃毛兽王在魔物猎人Ⅳ里复活的卡普空。

给太常照顾我的同期作家明月老师：本月和这本书同时发售的新作《最弱无败神装机龙》超有趣的！还请多多爆发（双重意义上）。

此外不用多说，淡群要对购买本书的每一位读者——

自广岛带着最大等级的爱说一声——

感谢您！

下集，诸叶前往俄罗斯大地、以帝国为对手大闹特闹一番——敬请期待。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/8/3490c5267a465f2e87d8b725d9f1f03b.jpg




