文件发布时间:2014-09-01 21:13:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣剑使的禁咒咏唱
本卷名称：第六卷

转载信息

圣剑使的禁咒咏唱 6
───────────────────────────
作者：淡群赤光
插图：refeia
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：bulbfrm
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




序章
台版 转自 轻之国度
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：bulbfrm
================
内容简介

「你的话，花个一百亿也算便宜呢。」


足以撼动欧洲经济的巨擘，同时也是RANK S的黑魔——
拥有两张脸孔的男人查理·圣日耳曼，突然前来挖角诸叶。
诸叶理所当然地拒绝，但查理的执着程度却令人费解。
为此，历史悠久的正牌魔术结社『太阳摇篮』，动员旗下魔像使展开袭击。
目标并非诸叶本人，而是实战部队全体。
少年与少女们被逼进绝路，然而，超越极限的死斗将导引他们迈向新的阶段——

组织对组织的总力战！充满谜团的查理，其真正意图究竟为何？
而手握完全觉醒的沙拉迪加，诸叶施展的剑圣技又将带来什么结果？

永远的羁绊将使利刃重生。力抗百鬼夜行的魔术师集团！
剑魔双修王道激战话题作·第六弹！





CONTENTS

第一章　实战部队的光景
第二章　麻烦的男人
第三章　现代魔术结社之内情
第四章　『元素众』
第五章　巴黎的圣·日耳曼
第六章　他们与她们的死斗（前）
第七章　他们与她们的死斗（后）
第八章　此剑此魂　永献于君


CHARACTERS
人物介绍

拥有两个前世的少年
灰村诸叶

心地善良的公主妹妹
岚城早月

早月前世
圣剑的巫女

隐藏才能的优等生
漆原静乃

静乃的前世
王佐的魔女
=================
　　仿佛会斩断一切的刚烈灵魂，
若渴求联系与交流，是能被允许之事么？



灰村诸叶正在作梦。

将通往王都之路完全覆盖的人、人、人。
他们全部都用严密的铠甲包覆身体，手持沉重兵器。
宛如正要出发去屠龙般的阵势和武装。
满溢歇斯底里的杀意，如亡命之徒般气焰高张。
梦中的诸叶（弗拉格）沐浴在那股杀意、那阵气焰之中。
接着以数倍于杀意与气焰的魄力，纵声怒吼：
「让开！」
蕴含在气息里的通往神境之力（puran），立刻引发了暴风。
重装的士兵们颤栗地扎稳马步承受。
单单一喝就使敌方态势崩溃，诸叶（弗拉格）单枪匹马杀入敌阵。
赤手空拳。
搭档——圣剑沙拉迪加并不在这。
然而诸叶（弗拉格）的拳头缠绕着宛如白炎般狂放的通力，以掌心将战士一一击溃。
堪称一击必倒。
隔着防具遭到痛击，身穿沉重铠甲的男人们如碎木般弹飞。
一击、再一击，每次冲击的刹那，白光便粲然闪耀。
然而没有半个人因为那美丽而看得入迷。
在修罗恶鬼也相形见绌的诸叶（弗拉格）面前，战士们惊恐至极久
「不想死就给我滚！把莎拉夏还给我！」
听闻这阵怒吼后，战士们纷纷退缩。
即使是从旧联军遴选而出的精锐，在宛如愤怒化身的诸叶（弗拉格）面前也跟杂兵没两样。
在那之中——
「闭嘴！要死的人是你！」
带着撞开同伴的势头，骨气过人的剑士们猛扑上前。
人数为四人。
那是分别在四个王国被誉为万夫莫敌的强者们。
释放不负其名的耀眼通力包围诸叶（弗拉格），从四方劈斩而来。
「为什么！？我做了什么！？」
诸叶（弗拉格）展开视野，同时看清四人所有动作以及剑的轨迹，怒声问道。
但四把剑无视他的质问，呼啸着逼近。
完美的合作包围。不愧是赫赫有名的剑士们，并未露出足以回避的空隙。
「因为你过分强悍！」
「因为你过分正直！」
「若被你逼视，任谁都会失去活着的感觉！」
「你的正义，已经等同与世界为敌了啊！」
伴随呐喊同时挥过来的四把剑，全数敲在诸叶（弗拉格）身上——
钝重的声音响起，剑身断了。
诸叶（弗拉格）的躯体毫发无伤。
这也是理所当然。当下缠绕于诸叶（弗拉格）身上的通力，本身就是刀枪不入之铠。
白炎的守护。
「该、该死的怪物……
四名剑士的脸因恐惧而扭曲。
「说这些话的你们又如何！？」
满载着诸叶（弗拉格）怒意的一拳挥出。
单单只是这样，四位万夫莫敌的勇者就一起被刮向远方。
在诸叶（弗拉格）面前，勇者与杂兵同等无力。
「随心所欲地把我、把莎拉夏推上战场，等到没用了就想清理掉——你们这些家伙，不会觉得羞耻吗！？不会感到痛心吗！？你们那样还算是……人类吗！？」
怒火没有冷却下来，诸叶（弗拉格）的拳头重重打向地面。
四周的地盘立刻沉陷、引发地震，战士们陷入恐慌状态。
维持着打凹地面的姿势，诸叶（弗拉格）紧咬牙关。
他在忍受。
忍受这份仿佛要灼烧胸膛的激情——与折磨全身的痛楚。
每次挥拳，身体都会轧轧作响。
肌肉、筋骨、关节无不抱怨着苦痛。
始终持续着独自一人的战斗，直到颠覆帝国为止，过度使用身体长达数十年之久。
没有外伤。满溢的通力也让他常保青年容貌。
但芯已经残破不堪了。
其实早就该到了甚至无法站立的状态，只是凭藉源源不绝的通力，强行让身体动起来罢了。
没错，现在的诸叶（弗拉格）只是靠自己的通力维生的半死之人。
没有通力的话就连日常起居也成问题，只好连平时都缠绕通力——
结果就是不断磨练，无止尽地变强。
诸叶（弗拉格）变得更加像个怪物。
愤怒咆哮会化为暴风，拳头击地会引发地震。
简直是人形天灾。
看着那消瘦的身躯，战士们越发畏惧，如刺猬般架起枪阵低喃：
「怪物……」
过去称诸叶（弗拉格）为稀世英雄、发出欢呼的那张嘴，如今毫不知羞地传来咒骂。
无耻到了无可救药的程度。
「……我懂了。没问题。各位都是人类，尽管把我当成怪物就好。」
诸叶（弗拉格）耐着挤压肉体般的疼痛，缓缓挺起上半身。
「各位想必无法理解怪物吧。所以我简单明了地再说一次……把莎拉夏还给我。我们两个，只不过是想安安静静地活下去罢了啊！」
他凝视着淹没街道、阻挡去路的人们。
可是，没有人回答。
也没有人让出道路。
只是顶着充满敌意和畏惧的脸，将手中长枪指向他。
「……这微小的愿望……对怪物而言，难道也不被允许？」
郁闷的虚脱感，令肩膀顿时变重。
诸叶（弗拉格）仰望天空。
向位在苍穹彼端、形而上的存在发问。
「喂……？流下的汗和呕出的血，是毫无意义的吗？得不到任何回报，也是理所当然的？是追求者本身的愚昧吗？人的一生充其量就是那种东西？一旦死亡就化为草芥吗？」
没有回答。
有史以来，天就不曾回答过人。
「……那么，无所谓了。」
答案是自己决定的。
除了深爱的妹妹以外，不需要任何事物。
只要是为了夺回深爱的妹妹，任何事物都不必在乎。
「我……绝不原谅……从我身旁…………夺走重要事物的人！！」
诸叶（弗拉格）的狂吼撼动了天地。
全身同时喷发出通力。
已经如此闪耀的光辉，竟然还能继续提升——就是那样的光威、神威。
对。如今的诸叶（弗拉格）怎么看都是恶神。
若是手中握有圣剑沙拉迪加、使之升华成神通力（Ars magna）的话，诸叶（弗拉格）的力量会成为随情感失控的鬼神。
诸叶（弗拉格）周围随即浮现数百道龟裂。
究竟是何等奥秘？裂缝突兀地刻画在虚空之中。
世界本身被切割了。
当然，区区人类连一刻也抵挡不了。
成千上万条裂缝浮现、扩散开来，被卷入的东西化为血雾然后解体。
这并非人类所能成就的结果，非人心所能承受的行径.
但，诸叶（弗拉格）并不在意。
那双眼睛，已经容不下被囚禁在遥远前方王城的莎拉夏之外的东西了。
在人的五体飞散而成的血路上，他傲然挺胸前进。
若不肯把深爱的妹妹还给他——就将这种无谓至极的世界毁灭吧！


此时诸叶（弗拉格）的梦境中断，诸叶醒来了。


随着逐渐转弱的睡魔，身为弗拉格的知觉急速远去。
可是，心脏就像接连敲响的钟一般跳得飞快。
汗流浃背的讨厌感觉传来。
并没有享受浅眠余韵的从容，眼皮像是要弹开般睁大。
映入眼帘的是——早月的笑容。
有如太阳般耀眼的笑，随蓝天一起，映在诸叶的视网膜上。
他二话不说伸出手，抚摸她的脸颊。
触感十分柔软，无与伦比的温暖且舒适。
并非幻影。最爱的「妹妹」的确就在身旁。
持续抚摸她的脸颊，早月的笑容变得更加灿烂。
「怎么了吗？哥哥大人。作了什么可怕的梦？」
已经没事啰——早月边轻抚着诸叶的胸膛边说道。
那手掌也一样柔软、温暖且舒适。
狂乱奏响的心跳声，渐渐稳定下来。
诸叶总算安心了。
「是啊。作了个很糟的梦。」
暂时阖上眼，调整呼吸。
那么做之后，才注意到后脑勺也传来柔软的触感。
原来他正仰躺在早月的大腿上——大脑有了理解的余裕。
诸叶终于想起来了。午休时间，他在学校中庭的草地上吃完午饭后，稍微睡了一下。
「是怎样的梦？」
「你……莎拉夏被带走，遭人囚禁在城里的梦。」
「啊哈哈，什么呀？真的是很糟糕的梦耶！既然我都出现了，干脆作个更加甜～蜜蜜的梦就好了说。」
看着笑个不停的早月，诸叶不禁眨眨眼。
「这不是什么该笑的事吧？你可是被抓走了喔？」
「呼呼，谢谢你的担心。不过真的很好笑嘛，毕竟你说的那个不是前世的记忆，完全只是一场梦喔。」
「是这样……吗？」
「因为，我在前世并没有被谁抓走过呀。」
「但就算没有我那么严重，你目前回想起来的前世记忆，不也像被虫蛀过那样坑坑洞洞？」
稍微思考一下就能明白。就时间而言，才活了十五年的早月要以梦的形式在睡觉期间把数十年份的前世记忆全部体验一次是不可能的。
「话是这么说没错啦——」
「之前你说过吧？前世的最后，弗拉格打倒了邪恶的皇帝。在那之后呢？我跟你怎么了？」
「幸福地在回归和平的世界生活下去呀。当然，是两个人一起！」
「一直吗？」
「你、你这么问我也……该怎么说呢？至少安稳地生活了一、两年吧，梦中是这种感觉……更后面的就完全没梦到过呢……」
早月短暂露出沉思般的表情，接着说道：
「讨、讨厌啦——！别说些奇怪的话嘛。会让人觉得不舒服耶。」
刚才还轻抚胸口的手，此刻却像在打闹般不断捶着诸叶。
「抱、抱歉。饶了我吧。」
诸叶用抚摸早月脸颊的手摆出投降姿势。
「嗯。原谅你。总之，那种事就赶快忘掉吧，继续在意下去也没办法。」

「……是这样吗？」
「就是这样。你想想看嘛？」
早月竖起一根手指，表情得意而喜悦地说道：
「此刻的我就在这里，而诸叶也和我在一起。最重要的是这点吧？」
诸叶听了也跟着露出笑容。
「的确是。你说得对。」
仿佛沭浴在春天的阳光下，胸口的纠结感瞬间融化殆尽。
「解决一件事啰。」
「解决了呢。」
诸叶再度伸手，轻抚早月轮廓端整的脸庞。
接着，另一只手——
「顺利解决还真是可喜可贺呢？」
突然被人用力扯了过去。
柔软的触感强硬地传至手中。
诸叶吓了一大跳，转头望向那边。
凶手是把诸叶的脚当成枕头、脸朝这边躺着的静乃。
她嘴边浮现小小的酒窝，硬是让诸叶抚摸自己的脸颊。
柔软触感的来源就是那个。
「不是胸部很失望吗？」
「才没这回事。」
诸叶露出困扰的神情：
「别吓人嘛。话说回来，既然在就出个声啊。」
刚才跟早月的互动被人全程目睹，诸叶有点害羞而脸红了。
「当然在。刚才明明还一起吃午饭不是？」
「明明隐藏气息偷听，别讲得好像是人家的错啦。」
「因为想再维持一下这个样子嘛。」
静乃陶醉地闭上眼，用脸颊磨蹭诸叶的脚。
「只是一起吃午餐，为什么最后会变成这种状态？」
「是诸叶不好哟？说要稍微睡一下，露出这种毫无防备的姿态。」
「谁的腿给诸叶躺，谁又能躺在诸叶腿上，是讨论后得出来的结果喔。」
「只有这种时候才这么团结……」
「没错。要是为了无聊的事吵起来，万一把你吵醒的话就糟了。」
「对呀！吵架不会得到任何好处，呵～呵呵呵——」
要是两人一直这么融洽的话就好了。
「哎呀，总之。我并没有仔细听，你就放心吧？」
静乃继续磨蹭着诸叶的脚，语气突然变得有些坏心眼地说道。
「你和岚城同学的前世云云，我完全没兴趣。」
「这是在瞧不起我和哥哥大人壮阔的爱情史诗吗！？」
「才刚说完，你们别马上就吵起来啦。」
诸叶轻抚因生气而鼓起的早月、和再次露出酒窝的静乃脸颊，同时哄着两人。
「我和岚城同学的脸颊，哪边比较好摸？」
「绝～对是我对吧！？」
「就——说——了，别为了鸡毛蒜皮的的事吵架。两边不分上下吧。」
诸叶老实地说出感想，但两名少女没有因此罢休。
「哼。不错嘛漆原。要本小姐承认你是对手也可以哟！」
「哎呀？那么何不直接敲定下次的对决？」
「好啊！要以哪里来决胜负？头发？脖子？锁骨？我可是很有自信喔？」
「别用那些特殊喜好的部位，更直接地分个胜负如何？」
「正合我意！我会堂堂正正的赢过你！」
「那么，就比哪边的胸部更舒服吧。」
「太卑鄙啦漆原——！」
「哎呀，卑鄙在哪？请你好·好·说·明。」
「咕……」
「呐，诸叶，判定就交给你啰？」
「这种愚蠢的对决恕我无法奉陪。」
「呀啊啊啊啊愚蠢是什么意思——！？难道诸叶也觉得不用比就已经分出胜负了吗——！？」
「未免曲解过头了……」
「我从来都不知道诸叶居然是巨乳主义者。真是看错你了。既然那么爱胸部，干脆搬去胸部星球跟胸部星人结婚算了啦——！」
「够了别哭了，好好听找解释……」
「虽然一直没提，其实我——是胸部星人。来，我们结婚吧？」
「呜哇啊啊啊啊——」
「静乃也别火上加油。不要再捉弄她了。」
「不过，没有男人会讨厌胸部吧？」
「…………………………难说。」
「诸叶大笨蛋————！」
「这、这也没办法吧？本能如此——」
「让我来奖励老实的诸叶吧。」
「请容我婉拒。」
静乃想把抓住的手移到丰满的双峰上，诸叶极力反抗。
枕头则是一边哭闹一边甩着手脚，世上应该没有比这躺起来更不舒服的东西了。
该如何处理静乃的恶作剧，还得安抚早月，光想就让他的头痛了起来。
「即使从梦里醒来，依然还是恶梦啊……」
他烦闷地咕哝着。
抬头看到的秋季天空十分透明，视野延伸到极高的位置，像是能穿透过去般的蔚蓝。
风中带点凉意，温暖的草皮和洒落下来的阳光令人心神舒畅。
竖起耳朵能听到学生们的喧闹声。
学园祭就快来临，这阵子校园内满溢着活力。
悠哉地仰望天空之际，早月和静乃双双注意到诸叶的视线，不约而同安静下来，开始陪他一起晒太阳。
突然变得鸦雀无声，不过，满足的心情包围三人。
时值十月上旬。
诸叶自俄罗斯的大地凯旋而归，不过是十几天前的事。
而那场痛苦的战役就像是骗人似的，如今他们充分享受着和平。
果然还是日本最棒了。
亚钟学园最棒了。
正因为早月和静乃都在这，才更加感受到这里是自己的归属。

*

一名男子俯瞰着在中庭晒太阳的诸叶他们。
年约二十五岁上下。
那伫立于禁止进入的校舍屋顶、散发危险气息的身影，仿佛沾染在和平学园上的黑斑。
头发是黑色。西装是黑色。领带也是黑色。甚至还戴着一双黑色的皮手套。
唯独瞪着诸叶的瞳孔是蓝色的。
腰上挂着一大一小两把军刀。
『令人摸不透的家伙。大白天就让女人伺候，一脸吊儿郎当的模样——表面上看似如此，却暴怒地攻进俄罗斯，使帝国毁灭。究竟哪边才是你的本性？第七人。』
因为焦躁恐不住开始抖脚、咂了很多次舌的男子。
其名为查理·圣日耳曼。
白骑士机关的法国分部长。
「巴黎的圣日耳曼（PSG）」、「异端魔法师之正统」、「艾菲尔铁塔的魔法师」、「赤青魔法师」。
征战无数、拥有数笔异名且实力高超的《闇术使者》。
那个男人为何出现在日本？认得他的人想必会为此愕然吧。
查理只是默默地独自以被探究心驱使的学者之眼——抑或是孤傲且严以律己的求道者目光，凝视着诸叶。
『预言之钥。引导我至芙拉薇身边之路标——』
他有正在追求的东西。
有取回昔日的幸福，以及最爱之人的誓言。
为此才来到这个国家。
『——拜托可别让我失望喔，第七人？』
在极短的时间内确认目标后，查理马不停蹄地飞离现场。




第一章 实战部队的光景

私立亚钟学园，有别于一般的学校。
诸叶久违地实际体会到这点。
放学后。实战部队正展开特别演习。
集合在一起的正式队员与预备队员扯开嗓子、大声喧哗，热气漩涡甚至直达第三武道馆那高耸的天花板。
位于骚动地点中央的是两名少女。
其中一边扎着侧马尾，挺起胸部宣言道：
「特训特训特训，一直特训都快让人喘不过气了啦！最少学园祭时也该让大家开心一下吧！」
岚城早月如此放声主张。
在她四周的队员们齐声喝采。
当中反应最热烈的是顶着金发的褐肤少女（虽然身高有一米九）苏菲亚·梅尔提萨嘉。
「赞成！这次对我们来说是最后的学园祭，希望留下回忆！」
其他的赞同声浪中，有不少都和苏菲亚一样是三年级生。
诸叶也混在这群人之中，对早月鼓掌。
「大家的这股热情，就由我来接受吧！」
得到众人声援后，早月更加挺起胸部，注视着对方。
在她眼前的人是男孩子气的二年级学姊，百地春鹿。
「虽然快喘不过气这点我也有同感，不过身为实战部队，特地跑去开咖啡厅是怎样——？准备工作可是非常麻烦的喔？到时反而会觉得学园祭令人喘不过气吧。」
声音听起来十分客气，但非常明确地持反对意见。
她周围的队员们也「对啊对啊」地附和。
当中声音格外响亮的是，冰上的奇行种——宛如贵公子般在原地转个不停的万年堂龟吉。
「本大爷我啊！本大爷的班级已经决定要推出由本大爷主演的超厉害话剧啰！像本大爷这样的大牌演员，要我去参加咖啡厅这种朴素又无聊的重劳动可是敬谢不敏！给你们留几张本大爷新戏特等席的票倒是可以喔？喏？」
而另一人——魔鬼副长神崎斋子也双手抱胸、摆出高姿态说道：
「我早就决定要在学园祭跟灰村两人好好恩爱了！可别来碍事啊小丫头！」
两人一如往常，吐槽点多到不行，但此刻却被接受了。
被班上有其他活动所以很忙派、已经约好要和恋人一起度过派、单纯觉得很麻烦派吸收响应，异口同声地反对着。
「这样好了，早月。那么想开咖啡厅的话，在自己班上提议一下如何？」
早月被反对派声浪压倒而后退同时，春鹿虽然感到过意不去，仍做出这样的结论。
然而早月激烈地摇着头：
继续提高音量，主张自身意见的正当性。
「才不要！在班上又没有朋友！」
「呜……还交不到？第二学期都快结束了吧。」
春鹿露出带着冷汗的苦笑。
「因为跟实战部队的大家感情很好！所以才想以这些成员一起开店嘛！」
「虽然能理解你的心情……」
是因为同情而心疼吗？春鹿的语气因此变弱——
「你退缩了要怎么办啊！」
斋子大喝同时打了她的屁股。
让人心旷种恰的清脆声音响起，春鹿的脸颊因害羞而染红。
「学、学姊你在干什么啦！？」
「这是把你那软弱本性矫正过来的爱之教鞭。」
「完全没感受到爱啊！」
「哦。所以连我这学姊担心你的心意也感受不到啰？」
斋子那在窄框眼镜后的双眸发光了。
「听好啰？想想看要是真的开咖啡厅的话会怎样？会在你最爱的灰村面前暴露出你连一道料理也做不出来的丑态喔？」
「呀啊啊啊啊啊啊啊，突然说这干什么啊啊啊啊啊啊！？」
「你为何会反对，我是在让你回想起初衷。我这学姊还真是用心良苦啊。」
「骗人骗人骗人！你绝对是在骗人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
春鹿连额头一片通红，气得在原地跳来跳去。
斋子仿佛在嘲讽她般，用鼻子哼了一声：
「真是麻烦的女人。」
「怎么想都是学姊的个性比较麻烦吧！？」
「别起内讧，女孩们！五十步笑百步的你们要是吵起来就一发不可收拾了，话题会无法继续下去吧！？」
龟吉以月球漫步的舞姿闯进春鹿和斋子之间。
「「轮不到最麻烦的家伙来说！」」
接着从左右两边同时吃下一记铁拳。
在愤怒到连肩膀都在颤抖的春鹿和斋子脚边，龟吉满地打滚。
明明好好劝架就没事了。
「不过，万年堂说得很正确。差不多该回归正题了。」
咳咳——沉稳的清嗓声传来。
喧闹不已的队员们瞬间像被泼了冷水般安静下来。
众人视线一起望向队长·石动迅。
站在他身旁的是开不开咖啡厅都无所谓的中立派。
其中一人——丈弦初介露出爽朗的笑容说道：
「这样争论下去没完没了。不如就由百地和岚城两人决斗，做出结论吧。」
他卖弄帅哥形象地眨了眨眼。
早月和春鹿闻言，目光变得锐利起来。
「堂堂正正地一决胜负吧，小百学姊！」
「好啊，输了也不能怨恨对方喔。」
两人再次对峙，视线迸出火花。
实技场上只留下互瞪的两人和石动，其余一千人等纷纷移动到观众席。
为了不造成妨碍。
妨碍早月和春鹿的一对一较量。
诸叶也跟在人潮中迈步，期间数度回头看向实技场。
（明明只要表决就好，再不然抽签也行，非得用剑决定的这所学校还真猛啊……）
他一边在心里暗忖，一面入座。
坐在打从最初就待在观众席翻阅文库本、事不关己地读着书的漆原静乃身旁。
「为何一脸不安？」
阖上文库本，静乃面无表情地问道。
「不知道到底该帮哪边加油。」
「哎呀，还以为你一定会声援岚城同学呢。」
「如果是在战场上，不管哪边都是重要的伙伴啊。」
「哼嗯……如果在战场，是吧。更正，这点很像诸叶的思考方式。」
静乃态度一转，好奇地望向实技场上的两人：
「站在师父的角度，你认为哪位弟子会赢？」
「我才不是什么师父呢。只不过常陪那两人进行特训罢了。」
「那么，你认为哪个搭档会赢？」
「还真的不知道啊。」
「这样啊。可是我知道喔？」
「静乃吗？是喔，想听听看呢。」
「那你把耳朵贴过来。」
突然产生兴趣的诸叶，在听完静乃的预测后露出苦涩的表情。
「你是认真的吗？」
「是喔。结果真令人期待呢。」
静乃手指向前，诸叶维持愁眉苦脸的表情重新望向前方。
实技场上以及四周的气氛越发高涨，笼罩着狂热的氛围。
「早月！别想得太复杂，贯彻单纯明快的战法吧。稳住架势，别被春鹿的速度牵着走喔！」
苏菲亚在观众席最前端像助手那样给出建议。
「交——给——我！别看我这样，对付速度型的对策可是很完备的！」
早月甩动右手臂不断绕圈回应后，体积略小的双刃剑在手中显现。
「对策到底有多完备，就让我见识一下吧。」
春鹿也绽放无畏笑容，显现出适合突刺的短剑。
她身后的斋子和龟吉站在观众席前缘大喊：
「学弟妹顶撞学长姊会有什么下场，去给我把答案和耻辱一起刻在岚城身上！」
「叽嘻嘻嘻嘻，正式队员没理由输给预～备队员！就让她瞧瞧呗？」
比起助手，这边更像是单纯在讲垃圾话。
这两人果真是差劲透顶。
明明可以当成耳边风，春鹿却一一聆听回应：
「要是抱着那种天真的想法战斗，马上就会栽跟头的。最近早月的成长速度非同小可。我会把她当成旗鼓相当的对手全力一搏。」
春鹿仍旧维持无畏的笑容，但丝毫不见一丝大意。
通力光辉自她全身溢出，有如苍炎般冉冉而升。
气力之饱满可见一斑，光芒十分耀眼。
（不愧是小百学姊。）
听到那一心追求强悍、符合她律己个性的台词，诸叶感到很高兴。
而早月听了小百学姊坦率的感想，也开心地说道：
「呵～～～呵呵呵呵呵呵呵呵！果然内行人就会明白呢！能正确掌握我现在的实力这点，就是小百学姊身为强大战士的证据呀！」
她较平常更加得意地放声大笑。
但当留在实技场担任裁判的石动举起右手，比出「准备」信号后，早月随即换上屏气凝神的勇敢挑战者之颜。
早月浑身每个角落都缠绕着金色的通力。
眩目的、清澈的光辉。
诸叶眯起眼睛看着那个。
白铁的肉体中，有七道用以汲取通力的门。
直到上个月，即使早月状况好也只能打开其中六道，但在诸叶前往俄罗斯期间掌握窍门，终于得以自由自在地打开七道门。
如今早月身上的通力，甚至散发着沉稳的风格。
截至目前的十月为止，一年级中也才总算出现一名能打开五道门的学生。而能自在开启七门才算得上是「建立了基础」，一般而言走到这步需要花上一年的时间。
早月入学后只过了七个月，在那之前自学练习了两个月，合计九个月。
堪称是极为优秀的成长速度。
何况，早月近期的厉害之处可不只这些。
（你的才能，终于要开花结果了……）
诸叶充满感慨地望向前方——
早月右手握着出剑，同样带有金黄色光辉。
那是源祖之业的光技——《太白》。
被归类为五星技之一，能大幅提升武器的破坏力。
开启七门若是「基础」，学会五星技就是「应用」。
一般来说得花上两年。
入学九个月就能施展的人，亚钟学园历年来也不到十个。
这成长速度已经跳脱优秀范畴，来到惊异的程度。

「开始！」
石动挥下右手，早月和春鹿的比赛开始。
率先进攻者是春鹿。
她维持十公尺左右的距离，持续在原地踩着碎步。
脚下发出「咚咚」声，让人以为是调整节奏的垂直运动——刹那间。
她一跃来到早月眼前。
对校内最快的春鹿来说，这点程度的距离等同无物。
不仅如此，由于瞬间加速到最高速拉近距离，原地甚至留下了「咚咚」跳跃的春鹿身影。能让肉眼产生错觉的可怕缓急落差。
七种《神足通》衍生技之一，制造残像的步法——《巨门》。
早月视线很明显仍看着春鹿的残像。
本体明明已来到眼前祭出突刺，早月却还呆立着。
（没错，像小百学姊那样对速度有自信的话，一定会出其不意地先发制人。）
这是诸叶先前给的建议。
「喝啊！」
伴随充满气势的呐喊，春鹿刺出短剑。
目标是早月的胸口。虽然不论怎样的致命伤，只要走到武道馆结界外都能消除，但依旧是毫不留情的一击。正如事前宣言的全力以赴。
她同样也施展了光技《太白》，宛如苍电一般，春鹿的通力在剑身上闪耀。
锐利的剑尖，命中了早月的胸口……

锵！！

仿佛撞到铁壁一般被弹开了。
「骗人——！？」
明明还在战斗中，小百学姊却瞪大双眼，发出错愕的惊叫。
此时早月一脸得意地将剑高举过头，展开反击。
「呵～～～呵呵呵！看到了吗？参考苏菲亚学姊的胸部防御！」
早月维持适当地放松力道、简化动作的姿势，以高速的斜劈斩向春鹿。
「就像敲到铁壁似的触感——」
春鹿眼见快被一刀两断，随即留下残像退到后方。
「别说什么铁壁！应该是像苏菲亚学姊那样怦哟的感觉吧！？」
早月如弹簧般弯曲双脚，将力道以直线转换为速度，如炮弹般冲刺。
「明显是锵的感觉好吗！」
春鹿在看到早月的预备动作那瞬间后发先制，以没有预备动作的高速机动绕到她背后。
「我的胸部才没那么坚固呢！」
早月视线追丢春鹿，立刻冷静地摆好架势。
「既是铁壁又是绝壁……」
春鹿将剑刺往早月的背，因再度被弹开而皱起眉头。
「绝对比小百学姊的大啦！」
早月将一切托付给自豪的力量，要刮起旋风般转身使出回旋斩。
「吵、吵死了！现、现在用不着提这点吧！笨——蛋笨——蛋！」
春鹿在无助跑状况下垂直一跃，仿佛嘲笑早月般跳过斩击和她头顶，轻巧地在空中转了一圈后无声落地。
两位少女进行低水准谩骂的同时展开了高水准的攻防，使观战队员们无不情绪高涨。
（唔，两人的表现都像平日特训时那样优异。）
在一旁看着的诸叶感到很高兴。

春鹿是以速度取胜、掌握变幻莫测步法的《神足通》专家，但具有过于主动进攻的恶习。
确实，速度比对方快的话，持续进攻较容易掌握主导权，以速度和步法玩弄对手的手段也十分有效。
然而，光是一味先发制人，并非速度的活用法。
倘若速度胜过对方，如此从容的情况下也能选择谋而后动。
只要能以速度压制对方，战况会变得更游刃有余，对策也会相对增加。最终会变得像猜拳慢出那样能阻止对手意图，使自身反击更加顺利。诸叶不断说服她这么做能变得多强，提供学习这种战法的建议。
一开始完全无法掌握。春鹿对自己的力量小、攻击力低怀着自卑感，不取得先机主动进攻就会感到不安。
但现在就如同所看到的那样，变得能判断何时该先攻，何时又该取得后手。这是她每天努力精进的成果。
「呐，早月。」
跳跃闪过后旋斩的春鹿着地后，一口气拉开距离，调整呼吸。
「你那是什么把戏？」
以剑突刺两次，但都被早月的身体弹开。对这件事感到讶然的春鹿，审视般盯着早月。
以战斗的风向来说，这里正是拉开距离后转为慎重的时机，诸叶在心中称赞把进攻欲望压抑下来的春鹿。
「呵～呵，只是单纯用《金刚通》防御而已呀？」
「就算我力气再小、你的肉体再坚硬，也无法用《金刚通》来防御《太白》吧。」
春鹿无法接受也是当然的。
毕竟这违反了《源祖之业》的「攻易守难」原则。
「呵～呵。这可不是普通的《金刚通》喔，是哥哥大人秘传的超级《金刚通》呢。」
「那是什么也教教我嘛！？」
明明还在对战中，春鹿却忍不住望向诸叶。
其他队员的视线也集中到他身上。
只有苏菲亚得意洋洋地说着：「我已经学过了。」
「这个嘛……下次再教吧。毕竟你还在比赛。」
诸叶苦笑着搔搔头。
随后，早月和春鹿再次举剑瞪向彼此。
诸叶继续苦笑着：
「真的没什么大不了，不要过度期待啊……」
小声发出只有静乃听得见的牢骚。
「看来不管过再久也习惯不了S级的位子呢？不过，我就是喜欢你一点。」
「别开我玩笑了……」
像是在安慰、勉励，又像在爱抚般以膝盖磨蹭诸叶的静乃，令他不知所措。

然而实际上，早月所使用的光技，其秘密并没有什么大不了。
让身体硬化的《金刚通》，能向上发展出两个高等技。
将通力集中至身体极小的一部分，只让一处无敌化的《金乌》。
将所有通力凝聚起来，在极短的一瞬间无敌化的《玉兔》。
因为难度过高，能施展的人并不多。
就算能施展，诸叶也认为《玉兔》过于危险，非到必要时刻不会使用。无论前世或今世，脑中有印象的使用者也就只有「白骑士」爱德华。
只不过，假使是介于《金刚通》和《金乌》之间的应用技的话，并没有那么困难。不是身体极小的一部分，而是让通力集中到「双臂」、「腹部」等较广的范围，虽无法无敌化，依然能获得极高的防御力。
这项技术已经十分普及，就连《实战部队》的预备队员也多半能使用。
于是，诸叶想到了。
既然如此，只要研发出介于《金刚通》和《玉兔》之间的应用技，就算不是爱德华也能运用不是吗？接着随即尝试集中于防守约十秒，就算没有无敌化，应该也能得到极高防御力的方法。
其验证结果是——的确会得到预期的防御力，但身体太僵硬了，集中期间会变得几乎无法动弹。
最后完成虽然能用在实战中，但不花点心思就派不上用场的微妙技能。
所以他没向太多人提起，因为比较适合早月和苏菲亚等等力量与韧性见长、回避能力相对较弱的战车型，就在个人特训中传授给她们。
拿眼前的比赛来说，春鹿一开始的超高速突刺，以及瞬间迂回至死角的突刺，对早月而言都很难闪避吧。
不过，早月预测到「春鹿会在开场时采取行动」，因而使用《玉兔》的应用技守株待兔。被春鹿绕到背后时也是，成功预测「从视野里消失的瞬间会发动突袭」而展开防御。
比起技能本身的机制，将之运用自如的早月更为优秀。
所以诸叶跟春鹿一样，对早月努力的成果感到欣慰。
与先发制人或伺机后动都能有利地战斗的速度型不同，战车型的早月，和实力相当甚至在自己之上的对手战斗时，很容易陷于被动。
因此保持沉着，仔细看清对方意图、扛住攻势，抓准时机反击是很重要的。
平时总是静不下来的早月控制住自己，即便以春鹿为对手也确实做到这点，令诸叶切身地替她感到高兴。

「你的身体到底有什么毛病啊！？真是——」
锵！锵！锵！
春鹿以《神足通》将早月耍着玩、从死角发动的突刺全都被弹开了。
「真、真没礼貌耶！居然对花样年华的少女说这种话！」
咻——咻——咻——
早月被打后立刻反击，但春鹿总是早早逃到距离外，挥空的豪剑变成了电风扇。
春鹿的攻势，全数被早月的《金刚通》弹开。
早月的攻势，全数被春鹿的《神足通》回避。
形成了高张力的胶着状态。
观战者想必觉得白热化的战况很有趣，不过当事人应该很焦虑吧。
因此——
「早月你这铁人二十八号！」

「比喻很古老耶！小百学姊是老婆婆！」
「只、只差一岁吧！」
「差一岁肌肤的弹性就不同啰。」
「你这家伙，明年还能说一样的话吗？」
「不用你担心，我会用这股满溢而出的新鲜通力停止老化！」
「会停止成长的只有你那装满花朵的脑袋吧？」
随着战斗，口角也越演越烈了……
而静乃看到后——
「真讨厌，原形毕露了呢？」
嘴边露出小酒窝，依偎到诸叶身上。
「别在这种地方做这种事啦。你才是原形毕露吧？」
「大家精神都放在观战，不会注意到我们。」
「问题不在那吧……」
性感的身躯就这么靠过来，诸叶感到不自在的同时规劝道。
然而静乃像是没听到般，望着对战中的早月：
「只是趁鬼不在的时候洗个衣服罢了（注1　日本俗谚，意近「山中无虎，猴子称王」。）。」
「早月是鬼吗……」
「那胸部倒是挺像一块洗衣板呢？」
「一点都不好笑喔。」
「洗衣板小姐，似乎陷入危机了哟？」
「咦……」
诸叶连忙将视线移回一段时间没注意的擂台上。
实技场的中央，早月傲然而立地大喊：
「我的身体没有问题！小百学姊这么贫弱才有问题呢！」
被说中自卑处，春鹿额头马上浮现青筋。
「就让你见识一下我到底弱不弱！」
仿佛就连诸叶这里也听得见她气得爆血管的声音。
春鹿怒不可遏地冲刺。
从正面冲向早月。
也没有藉由死角迂回。
速度爆发性地提升，她的身体随即分裂成五个。
春鹿的王牌。
《神足通》的超高等衍生技之一，神速同时连击——《贪狼》。
而且是五分身。
（哦……！）
诸叶握拳感叹。
光是二分身，学校里能达成的人就已经屈指可数。
只有诸叶能做到四分身的程度，之前的春鹿也是。
但此刻的春鹿，已经超越诸叶所熟知的她了！
厉害。精采。掌中不知不觉已经出汗。
（可是……那样是行不通的。）
在诸叶视线前方，五重分身的春鹿分别自五个方向扑向早月。
这瞬间，早月动了。
用空着的左手奋力挥拳。
敲向水泥制的地板。
刚拳放出咆哮，地板大范围塌陷，渗着悲鸣的轰音带着破坏力扩散开来。
地表变得一片狼籍，导致春鹿微微失速了。
她是《神足通》的专家，就算地形条件劣化，承受的不利因素也没有那么巨大。
然而对《贪狼》来说，全力全开、爆发性的速度是必要的。「微微失速」、「一丝不利」都足以致命。
——肉眼所见仿佛化为五人的春鹿身影，变回了一个。
再加上《贪狼》是必须使出全力施放的技巧，断招后无论如何都会产生破绽。
早月没有放过这个机会。
「吃我这招——————！」
敲毁地板的左拳，这次以上勾拳的轨道挥向春鹿。
春鹿的身体华丽地回转着飞向空中。
接着画出漂亮的抛物线摔落，连护身倒法也无从施展，头下脚上地插在观众席中。站在那一带的队员们作鸟兽散。石动举起了右手：
「到此为止！胜利者，岚城！」
「我、我真的，赢了——」
早月难以置信地高兴着。
「赢了那个小百学姊。我好厉害——」
观众席也响起盛大的掌声。
「唔呣……」
诸叶也怀着复杂的心情拍手。
虽然想称赞早月，不过看了插在观众席上的小百学姊，实在开心不起来。
「非到掌握决定性的胜机前，都不能使用《贪狼》啊……」
他始终苦口婆心地劝诫春鹿。
但她却因为力量孱弱的自卑感，而没能忍住。
在最后的最后露出了坏习惯。
相反地，早月则是确实忍耐到最后，看清对方的动向后才采取应对。
破坏地面藉以封住春鹿的速度，这构想应该是来自过去诸叶对石动之弟的苦战，稍加修改后得到的策略吧。
仔细地观察了诸叶战斗的样子，不断回想并吸收。
「呐？」
依偎着诸叶的静乃起身同时，在他耳边呢喃：
「哪边会赢，一如我的预想对吧？」
恶作剧般的语调中，散发出一丝丝自豪的心情。
「唔……」
气息喷在耳垂上令人害臊，诸叶支支吾吾的，不知该回答什么。
比赛开始前，静乃曾这么预测。
——更忠实地贯彻诸叶平日教诲的一方，将会获胜。

*

比赛结束后。
掌声停息，队员们三三两两鼓噪起来。
「岚城那家伙……虽然觉得她最近状况很好，没想到这么厉害……」
「本来想看她能不能靠一记幸运拳赢下来才帮她加油的……结果居然是压胜啊。」
「实际上，难道不是百地状况太差？」
「好得很吧笨蛋。你的眼球观测不到那个五重分身吗？」
在场全员，都是对追求强悍抱着贪欲的人们。
从比赛的过程到结果，众人无不议论纷纷。
学园祭的活动内容早已被抛诸脑后。
「正式队员输给预备队员会不会太扯啦RRRR——！本大爷的舞台剧排练要怎么办！？你这家伙，是正式队员的吊车尾吗！？是在给实战部队泼粪吗！？」
「咕呜呜呜我和诸叶的蜜月……百地！你这个废物！屁股翘起来！我要教训到你肿起来为止！」
除了口出恶言的两名闹事者外。
这两人真的有够差劲。
早月没察觉到周围的气氛，在实技场中央轻盈地跳来跳去：
「看到了吗，哥哥大人～♥早月胜利的瞬间，有好好看清楚吗～♥」
一边向诸叶送出爱心。
「喔，看到了看到了。你很努力呢。」
要不是静乃提醒差点就要看漏了——诸叶小心翼翼地避免露馅，挥手回应。
在那之后，他指了指早月后方。
早月虽然疑惑，仍乖乖听话地转过头去。
「表现得很精采，岚城。」
石动一脸若有深意地站在早月面前。
「讨、讨～～～厌啦～～～～的确是有那么精采～～又好像没有呢～～～～～」
接受了队长的赞美，早月喜形于色地害羞起来。
「我跟你初次见面时的事，还记得吗？」
「呜……对不起。」
「不，别放在心上。在你看来，我想必是个冷酷又不近人情的男人吧。你能忘掉反而令我松了口气。」
石动这么说完后，微微苦笑。
诸叶在观众席上看着他们交谈，一边回想起当时情况。

那是刚入学没多久时的事。
石动前来邀请诸叶加入实战部队，当时早月从旁插嘴，说自己也想加入。
然而早月实力不足，被石动斩钉截铁地回绝了。
诸叶并不觉得石动冷酷，倒不如说身为队长的他做出了堪为模范、表里如一的举动。当然另一方面，诸叶也明白早月因此受到打击。
当时看着失落的早月，石动这么说了：
「我不会永远对你关上这扇门。首先，你可以先增加实力。希望我们后会有期。」
如今，石动仰望着武道馆那高耸的天花板，感触颇深地说道：
「我当时的判断没有错呢。很高兴岚城你能证明这点。」
「哈啊……」
石动耿直地看着因为困惑而含糊回答的早月。
接着，他提议道：
「岚城，你愿意成为第十四名正式队员吗？」
「哈啊……」
早月依然因为困惑而含糊回答。
脑袋似乎还没理解对方说了什么。
石动沉默地等待回应。
早月一时之间呆住了，接着不知是否逐渐理解了对话的意思，她开始整张脸狂冒汗。
「呃……这不是在，开玩笑？」
「我讨厌开这种玩笑。」
「让、让我这种人当正式队员！？」
「真不像平时充满自信的你的回答啊。」
「可是可是可是，面对这一天的心理准备我还……」
「百地绝对不弱。你赢了她。而且并非侥幸获胜。成为正式队员所需的准备，唯有变强这点而已。」
「真的可以吗！？」
「不如说是我要拜托你。毕竟，这是必须赌上性命的重责大任。」
「那那那那那，我终于也堂堂升上C级了吗！？」
「不，这倒不是。」
石动表情耿直地左右摇头。
早月的表情宛如从天堂掉到地狱。
石动见状加快摇头速度：
「别急着下定论，我是打算推荐你升上B级啊。」
「也是啦。我这种人充其量也只有B级罢了。只不过稍微有点力气，不拿手的事多得是，做成六围图的话形状会歪到让人笑出来——咦耶耶～？刚才……你说什么？」
深深陷入自虐模式的早月突然大声反问。
「我是说你已经超越C级范畴，具备B级的实力了。」
「骗人……」
早月捏着自己的脸颊。
一直捏到发红发肿。
之后转向诸叶的方向：
「怎么办，完全不痛耶。这是在作梦吗……」
她一边喜极而泣一边感叹。
诸叶默默对她竖起大拇指。
看到这景象后，早月高兴地浑身颤抖：
「我愿意！我愿意成为正式队员，在背后守护诸叶————！」
甚至高兴得大喊「呀呵——」。
「果然呢～～～～懂的人就是会懂呢～～～～像石动学长这种强者，不会把老虎的孩子和丑小鸭搞错～呢～～～呵～呵～呵～呵！」
她已经完全恢复成平常的状态，武道馆四处响起苦笑声。
「老虎的孩子和丑小鸭，最后都能成大器吧？」
诸叶苦笑着吐槽，不过无法从观众席传到得意至极的早月耳里。
随后，从摔落的痛楚中复活的春鹿回到实技场上：
「呿——结果我只是早月的垫脚石吗？等级居然被学妹追过，有够没面子的，呿——」
一边噘起嘴恶行恶状地假装坏人，春鹿搂住早月肩膀，温柔地搓揉她的头发，祝福可爱的学妹。
「呜呜（啜泣）。谢谢。呜。即、即使我升上B级，也绝对不会忘记小百学姊的——！」
「喂……小心我真的揍你喔……」
春鹿不悦之余，仍紧紧抱住早月。
于是石动又摇头了：
「那也是太急于下定论了。」
「「咦？」」
「我同样也打算推荐百地升上B级。」
「「咦耶耶耶耶～～～～～～！？」」
早月和春鹿维持拥抱姿势，吓得一起跳了起来。
「虽然败给岚城，但我认为已经合乎水准了。这是你每天努力不懈的成果呢，百地。」
「我、我、我我、我，才没有那么强——」
「真是的————别自虐了一起开心嘛啊啊啊啊！」
早月缠绕通力，用《刚力通》把春鹿扔向正上方。
独自一人开始进行把人抛向空中的欢呼。
「喂、喂！快住手！」
「直到你也变开心为止我才不住手咧！」
早月将惊慌失措的春鹿抛上去接住、再抛上去再接住。
使人感到温馨的光景，令武道馆里充满笑容。
「特训结束后，再一起为两人庆祝吧！」
丈弦充满气势地振臂一呼，赞同声浪随之涌现。
「我不同意！赌上副长权限，我绝不承认！那两个小丫头居然跟我同等级——」
「二年级生首席的本大爷还停在C，百地和学妹就升上B，这种事简直是荒谬到天翻地覆都不奇怪了吧石动学长啊啊啊啊啊啊！」
两名闹事者渐渐变得越来越激动了。
这两人真的有够差劲。
「只让早月一个人抛高高是不行的！」
苏菲亚跳过观众席的栅栏降落在实技场，其他队员也争先恐后地跟上。最差劲的那两人被这股人流给吞噬了。
雪崩般涌入实技场的苏菲亚等人，纷纷称赞着早月和春鹿。
之后早月也被众人抛起来，两人轮流飞向空中。
是否要开咖啡厅的对立仿佛过眼云烟，现场充满和睦的气氛。
诸叶就这样坐在观众席眺望那光景。
「真是好景色——你脸上这么写着呢？」
静乃依旧坐在他身旁，由下往上窥探诸叶的侧脸说道。
「被你那样目不转睛地盯着，我会害羞好吗。」
「可是，我比较喜欢从这个角度看到的景色呢。」
「你啊……」
诸叶虽然发牢着骚，最后还是决定随静乃高兴，自己则继续望着被喧闹不已的队员们欢欣鼓舞地抛起来的早月和春鹿。




第二章 麻烦的男人
　　秋季的日落很早。
在已经变得漆黑一片的街上，实战部队的成员成群结队地走着。
特别演习结束后，全体成员一起去闹区的卡拉0K，以庆祝早月和春鹿的升级为名玩到累瘫，现在正在回程路上。
只有静乃住家里所以已经分开，剩下的成员全都住在宿舍。直到位于学校山脚的男宿和女宿前的岔路为止都在一起。
一路上大家谈笑声不断，仿佛还没唱够似的停不下来。
「哎呀，阿龟的歌声任何时候听都是职业级的呢。何时出道啊？」
「欸嘿呼呼哈嘻呼欸，丈弦学长别这样，我真的会害羞喔。」
听了丈弦的赞美，龟吉整个人扭扭捏捏。
「真恶心。你们在搞GAY吗？」
「NO！偏见只会衍生斗争！同性爱绝对不是坏事！」
斋子不悦地说完后，苏菲亚从旁驳斥。
「不……要帮腔的话不是那边吧……」
半眯着眼的春鹿，用沙哑的声音低声说道。
斋子闻言假惺惺地担心道：
「怎么了？毫无霸气呢？唔喝，我明白了。现在才终于感觉到B级这地位有多沉重对吧？好，就由我这个副长来向队长提议取消吧。」
「咳。提议前，你是否该先忏悔？百地之所以没精神，是因为你以体罚名义要她一直唱下去吧？仗着我在隔壁包厢看不到就为非作歹呢。」
石动带着恐怖表情清嗓，斋子的脸立刻变惨白。
「这这这这是误会。我只是纯粹想帮她庆祝，才尽量把麦克风递给她。一、一直在和百地合唱的岚城不就还很有精神吗？」
「我看得一清二楚，那完全是在滥用职权。」
丈弦比出望远镜的手势作证。
「啊啊啊啊啊啊啊！区区丈弦，居然敢背叛我——」
「我一次也没替你的恶行掩护过吧。」
「不愧是丈弦学长！龟吉好崇拜！」
「开咖啡厅时，就由神崎你独自负责垃圾分类。」
石动以沉稳刚毅的声音下达命令后，现场掌声如雷。
「WOW，明智的决定。」
「那才真的是滥用职权吧队长！你们也别鼓掌！这是霸凌啊！」
如此这般——打闹声不绝于耳。
诸叶走在队伍最后端，看着边哭边向队长谢罪的斋子，爽朗地笑道：
「法网恢恢疏而不漏啊。」
走在一旁的早月露出笑容：
「可、可是我独占了麦克风……很满足耶？」
目光因为心虚而游移不定。
未免太耐操了。
「哎呀不过，还真是开心啊——一如你所说的，我认为由这群成员开咖啡厅的话，一定会很有趣喔。」
反对者除了两人外，全都由衷接受了比赛的结果。
然而——
「嗯、嗯……」
早月的回答有点含糊，诸叶「嗯？」地向她投以讶异的目光。
「不开心吗？」
「不是的！决定开咖啡厅也好、升级也好、大家的祝福也好——全部都令我感到非～常幸福！」
「那是怎么了……」
「那个……我成为正式队员，诸叶高兴……吗？」
早月由下往上看着他，战战兢兢地问道。
「之后我会参与实战，和《异端者》战斗，你会不会因为担心而生气？」
「什么嘛，原来是那种事。」
诸叶露出微笑。
「我很高兴喔。」
摸摸早月的头后，她的表情一瞬间欣喜起来。
「真的！？」
「嗯。我不担心喔，毕竟你已经有一定的实力了。再说身旁还有我在。」
「我、我也是！我也想站在诸叶身旁边战斗！梦想终于实现了！」
早月夹带兴奋的话语，诸叶微笑着接受。
「虽然我还有点迟疑，但总不能把你硬塞到某处去，让你待在温室里什么都不做吧。所以啰，这样比较好。」
「咦，那是什么意思？」
「就是迟疑啊。没有根据的。」
诸叶耸耸肩，表示「你别在意」。
将白天那不吉利的梦境赶出脑海。
「总之就是认同我啰？这样就够了！我一定会加油的！」
「啊啊。之后也一起加油吧。」
诸叶默默伸出手。
早月看到后，脸颊染上一抹绋红，开开心心地牵住。
怀着直到通往女生宿舍的岔路为止都不分开的心情。
两人手牵手向前走着。

*

与男生队员们一起返回宿舍的诸叶，在玄关被叫住。
在跨过如饭店一般气派的大厅第二扇自动门前，他回过头。
「灰村同学。你有客人喔。」
如此通知诸叶的是年迈的舍监。
「找我吗？请问是哪位？」
「不晓得，就算问了也没报上名字。是个外国人。」
表明对方在会客室后，舍监就离开了。
（该不会是姑姑？但这样的话不报上名字很奇怪啊。）
一边不解地歪着头，诸叶一面握住门把。
刹那间——
脑袋深处迸出火花。
就像是在警告般。
维持握住门把的姿势，诸叶短暂凝视着门。
门的缝隙冒出宛如干冰的气体，冰冷而沉重的紧张感沿着走廊地板爬窜——这样的气息传了出来。
究竟是什么人在等他？
诸叶确认一下怀中的学籍牌，摆出随时都能唤出武器的架势。
接着，慎重地打开门。
房内是十分简洁、使人心神宁静的空间。
摆设了具有美感的桌椅、观叶植物和书架。
有人正坐在隔着桌子面朝出入口的那张椅子上。
是一位容貌精悍的白人青年。
看上去比诸叶年长十岁左右。
黑色头发。黑色西装。黑色领带。明明是在室内，却还戴上了黑色的皮手套。
唯有神经质地盯着诸叶的那对瞳孔是蓝色。
翘着的二郎腿微微晃动，对方左手托腮，右手食指不耐烦地敲着桌子。
说是访客，但怎么看都一副来者不善的样子。
虽为了表示没有战意，而将一大一小的两把军刀卸在桌上，但本人散发出的气息简直就

是「带刺」的象征。
对方持续释出冰冷的怒气，盯着这个方向。
过强的紧迫感，令诸叶有种走进冰窘般的错觉。
随后青年开口。
用得是流畅的日语。
脸颊一阵抽动，不悦地说道：
「太慢了。别让我等。」
「你谁啊！？」
诸叶立刻回答。
几乎是全力吐槽。
毕竟他一回到宿舍就马上过来了，就算叫他别让对方等也……
「无礼之徒。按照常理不会突然对人怒吼吧？」
「再怎么想无礼的也是你好吗！？姿势、态度还有见面第一句话，全部都是。」
两度全力吐槽后，诸叶已经感到筋疲力尽。
肩膀和膝盖弯了下来。
紧张感就像是以惊人的速度从开着的门逃出去了。
「……总之，您是哪位？」
他按着额头瞪向青年。
（麻烦的家伙啊……）
这是诸叶对他的第一印象。
该吐槽的地方太多了，已经无暇去讶异明明是外国人日语却这么流利。
青年仍托着腮，表情像是吃了黄莲般苦涩地报上名字：
「查理。当代的巴黎的圣日耳曼。」
「所以说那是谁——」
说到一半，诸叶把话给吞下去了。
他对这个名字有印象。
「难道是——法国分部长？」
出声确认后，自称查理的青年宛如嘲讽般用鼻子哼了一声。
那似乎代表着肯定……
「不知法国分部长大人找我这种卑贱的草民有何贵干？」
为什么——在像这样惊讶前，先浮现的是对查理那副态度的不悦。
诸叶心情不禁变差，问也没问就坐在查理对面。
虽然诸叶的原则是遇到长辈要注意礼节，但对这个极不礼貌的男人却无法产生这种想法。
「蠢问题，爱德华也来找你打过招呼吧，第七人？那么我来又有什么好奇怪？」
（也就是说，像应付爱德华那样处理就可以了吧。）
果然，对这个男人不必讲什么礼仪。
诸叶不由得扩大解释。
「既然这样，现在已经打过照面说过话了吧？快点回国去。要是《异端者》出现的话怎么办？」
他像在赶狗般挥挥手。
脑里浮现「这个男人也是六首领＝爱德华和雷帝的同类＝会走路的大麻烦」这公式，希望他在引发什么事端前速速离去。
说直接点，诸叶嗅到了可疑的气息。
「愚昧。就算你不说，我也想早点离开这种地方。」
「唔。居然说这种地方，你又了解亚钟什么——」
「喂。第七人。」
「……干么？顺带一提我有灰村诸叶这个名字好吗。」
「这种无趣的闲聊要持续到何时，第七人？我很忙，也没办法让祖国一直唱空城。差不多该进入正题了。」
「那我刚才问你有何贵干时就该说了啊，别每句话都那么挑衅让人想回嘴，你早就不是叛逆期的年纪了吧？」
「少废话。既然有在回嘴的自觉，就该主动修正一下用词遣字吧？到底在急躁什么？真难理解。」
麻烦的家伙。
诸叶打从心底这么想。
只好由他这边先拿出成熟的态度了。
「…………正题是指？」
「记清楚。我最讨厌麻烦事。」
「你才没资格——不对，真巧呢，我也是啊。别兜圈子，单刀直入地说吧。」
「正题是协商。我是来挖角你的。」
因为对方的嗓音极度不悦，表现出所见之物都让他看不顺眼似的态度，害诸叶一瞬间无法理解这句话的意思。
但下一秒马上就懂了，这次轮到理由令人费解。
「……啊？」
「蠢材。叫你加入我的麾下啊。不说明就听不懂吗？」
「那种事我当然明白。话说回来，你知不知道什么是有求于人的态度？」
被人如此蛮横地挖角，到底有谁会爽快接受？
这对诸叶来说明明是再正当不过的主张——
「哼。意外地是个肤浅的家伙啊。」
查理却嗤之以鼻。
「真搞不懂你……」
「少废话。有求于人的态度——意思就是要对方拿钱出来吧？」
「是叫你展现诚意啦！」
诸叶气得翻白眼吐槽。
「少来。事到如今还装什么清高，哈哈哈哈。」
查理却笑着不当一回事。
真的有够麻烦……
在特别演习的过程中，春鹿、斋子和龟吉曾互骂对方麻烦，不过跟这家伙比，他们都显得要可爱多了。
「没问题。你开个价吧。」
「那就一亿。」
「明白了。美金吗？还是欧元？哪边都无所谓，说吧。」
「你真的打算付啊？」
本来打算丢个难题给对方的诸叶，不由得发出错愕的声音。
再说美金的话，换算成日圆可是有一百亿左右……
「莫名其妙。开价的是你吧？我当然会付。意外地便宜，甚至让我觉得很划算呢？」
「法国分部原来这么有钱啊……」
有的人就是有，没有的人就是没有。
诸叶不禁为了这世界的不公平而咬牙。
「那么，今天之内付清的话，能否马上动身前来法国？」
「抱歉，刚才那只是玩笑话。我愿意为此道歉。即使给我一亿美元我也不打算去。」
「无耻之徒。一得知我有能力支付，就想坐地起价吗？」
「我才没那种打算——」
诸着忍不住抱头。
他深刻体会到眼前这男人不但麻烦，应付起来还非常棘手。
查理从刚才开始就瞪着诸叶，一刻都不曾移开目光。
虽然会出声嘲笑，却从未显露出一丝愉快的笑意。
是个彻头彻尾认真到教人倒胃口的家伙。所以才如此难应付。
就算吐槽那些在诸叶眼中很荒谬的事，对方也只会觉得是他有问题而毫无效果。
「你要多少？别演戏了，老实点直说吧。」
查理不耐烦地用手指敲着桌面，催促诸叶。
「就说了，我没有去的打算。」
诸叶为了不再鬼打墙，重新调整坐姿后再度与他对峙。
「换言之，不要钱吗？」
诸叶果断地点头了。
「钱当然很重要。这点我不否认。」
世上有很多拥有大笔财富也买不到的幸福。
然而，世上也有很多一点点金钱就能避免的不幸。
目睹过为了家计而受苦的姑姑和姑丈，诸叶十分清楚这件事。
「但，我姑姑这么对我说了：『就算拥有再多金钱，唯有灵魂不能出卖。』」
诸叶喜欢各取所需。
他时常陪春鹿和苏菲亚进行个人特训，再让她们请客代替学费。
然而大前提是，他喜欢那两人、愿意花时间奉陪——这样的想法。
遇上讨厌的家伙，就算说对方说要当作报酬买面包来给他，诸叶也会无视。
没想过要轻忽金钱，但也不会轻忽尊严。
「我了解了——」
查理又露出吃了黄莲般苦涩的脸，勉为其难点了头。
对方能明白就好——诸叶也跟着点头。
「——那么，要多少人才够？」
「啊？什么人？」
「无耻之徒。非要我说清楚吗？不要钱，换言之就是要女人吧？」
「到底谁在何时说过那种话啦！？」
诸叶忍不住大叫。
查理捂着一边耳朵皱起眉头：
「吵吵闹闹的。就不能更伶俐点对话吗？」
居然还像个受害者般抗议。
「麻烦死了……」
虽然诸叶已经在心里想过无数次，终于还是脱口而出。
「也就是说，连女人也不要？」
「这是当然的吧。自己的伴侣我自己会去找啦。」
「明白了。从今天起你就是我的首席骑士。你要的是名誉吧？」
「名誉我也不需要！」
「难道说……你看上的是副分部长的地位？不，等等。关于这点——」
「你其实是特地从法国跑来捉弄我的吧！？」
过度使用沙哑的喉咙，诸叶一而再、再而三地吐槽。
查理维持一本正经的表情：
「真搞不懂你……」
他小声说道。
「…………」
虽然诸叶刚刚也这么说过，没想到会被对方以相同的话语回应。
「第七人——」
「你，别再说话了。也别再揣测我的想法。」
「这是你的错。若非你只顾着摆架子，迟迟不肯挑明要求，我也不需要像这样揣测。」
「为了急性子的你，我会一五一十把我的想法全部说明清楚，给我闭嘴好好听着！」
「爱绕远路的家伙。一开始就这样做不就好了吗？」
「咕～～～～～～～～～～～～～～～～～」
如果某位仁兄没有一直打岔的话。
诸叶忍住了把桌子敲得四分五裂的冲动，反覆深呼吸数次，在非常巨大的努力之后取回招牌的平常心，以压抑过的音量说道：
「我是个学生。我很喜欢这里的生活，想安安稳稳地待到毕业。」
「无聊。这种小得可怜的学校有何价值可言？只是无端浪费时间吧，第七人？」
明明叫他闭嘴，性急的查理还是忍不住插话。
「价值是由当事人来决定的。我将来预计会成为《白骑士机关》的一员，到时希望能进入日本分部。从没考虑过加入外国的分部。」
「为何？」
「因为这个国家有我的家人。虽然不知何时能再住在一起，也或许未来没机会再同住，但为了在姑姑一家人有个万一时能马上赶到，恕我婉拒远行。」
诸叶脑中闪过的是，失去双亲时的痛苦情景。
明明近在眼前，太过年幼的自己却什么也做不到。
相较于那个时候，如今诸叶变成熟了，也不再无力。
但是倘若这次事情发生时他不在身边，这些成长就变得毫无意义。
「那么就好办了。把你的家人都招待到法国来即可。只要报上我的名字，他们就能获得最好的照料。」
「……说得真简单啊。」
「因为是事实啊。不然，要再带上多少人我也欢迎喔？你身旁似乎有群和你关系很好的少女不是吗？让她们一起加入法国分部便可。你也好她们也好，并没有非日本分部不可的理由吧？」
查理所说的，恐怕是早月和静乃。
再不然就是摩耶或蕾莎，春鹿可能也被算进去了。
对方调查得十分详细。诸叶将警戒等级再拉高一级。
「这些光靠我一人独断，也无法当场得出结论啊。」
保留立场，并中断交涉。
诸叶单方面告知后，像是要陷进椅子般将背往后靠。
「优柔寡断的家伙……」
急性子的查理悻悻然咂舌，但诸叶懒得理他。
「你不喜欢浪费时间吧？干脆早点回法国去怎样？」
「我拒绝。无论如何我都要把你带回去。」
查理的双眸仿佛要射穿诸叶般笔直地瞪着他。
散发着若不集中意识，很可能会被他压垮的眼力及觉悟。
诸叶改变靠在椅背上的姿势，再度向前倾。
「我想问啊……」
「什么？」
「为什么法国分部会这么想要我这种人？」
是否要加入实战部队、是否要当俄罗斯的分部长，即便是一直以来有过数次这样的经验的诸叶，也觉得这次实在是太没头没脑了。
「事到如今才问？」
「这也没办法嘛，毕竟我真的没兴趣。」
「竟然这么说——顺带一提，我并不讨厌这斩钉截铁的态度。」
查理嘴角首度露出了连一厘米的嘲讽也没混进去的笑容。
「你很强。实质上只凭一己之力就击毙要塞级《异端者》、还消灭了最凶最恶（俄罗斯）。我就是看上了那股力量。」
「要塞级也好旧俄罗斯分部也罢，都是靠着大家帮忙才打倒的，我可不是那么了不起的家伙喔？搞什么啊，法国分部人手短缺到这种地步了吗？」
「少瞧不起人。只要有我在，《异端者》就别想在法国撒野。」
「那就不需要我这种人了吧？」
「的确。单单只是为了从《异端者》手中守护砠国的话，我一个人就够了。」
「讲话别兜圈子啊。」
「还不是因为你插嘴的缘故？」
被反摆了一道——诸叶伸出手催他说下去。
「听好。我有目的。有悲愿。为此哪怕多一人也好，我会持续招募强者。」
查理一脸不悦地道出了诡异的话语。
诸叶一边提高警戒，一边催他说下去：
「悲愿是？」
提问后，查理随即回答。
一如往常极其不悦的声音。
完全没有兴奋、霸气之类的成分，不如说语气十分平淡。

「由我等《救世主》来支配人类。」

诸叶并未冒然回应。
他不禁哑然失语。
甚至让人觉得「惊吓箱（Jack in the box）」这外号应该送给这位比较好吧。
「…………喂……我可以，笑吗？」
「随你高兴。从是否会嘲笑这点就能得知你的器量。」
「唔——」
透过讽刺再次厘清了对方的态度。
看来他完全是认真的。
查理持续托着腮，目光变得越来越锐利，蓝色瞳孔内寄宿着沉静的魄力。
背部不拘小节地弯拱着，像是要凝缩自己的身体般的这个男人，身上缠绕着非常有分量的格调。
那份格调，以及散发出的气场，让人无法以「脑袋没问题吗？」一笑置之。
此外——诸叶还注意到一件事。
若形容雷帝瓦西莉莎，就像是个肥大化的权力欲从体内溢出的女人。
要是没人阻止她，有朝一日说出要支配人类之类的蠢话也完全不奇怪。
但，眼前这个男人又如何？
虽然是个神经质且麻烦的家伙，但诸叶不认为他是对权力有过度欲求的类型。
严以待人，但更严以律己——所谓的孤高之相。
诸叶姑且撑着下巴：
「支配人类后，有什么好处吗？」
面对这讨厌绕路的男人，他直截了当地质问。
「没有。然而，那正是《救世主》的使命。只因这个名为人类的群体，若不由某个具备强大力量的个体统率，从一到十、亦步亦趋地正确引导他们的话，最终就会变得无药可救。不是吗？」
「我并非那样的悲观主义者。」
「天真。果然像个和平痴呆的日本人。」
「等一下——」
对于拥有前世的我们，说什么日本或和平痴呆这些有意义吗？正想这么反驳——诸叶却闭上了嘴。脑中又有别的画面闪过。
白天看到的恶梦。
妹妹被无药可救的愚蠢之徒夺走，甚至连夺回也遭到阻碍的那段记忆。
恶寒冷不防刺向背脊。
脸和身体不约而同绷紧。
「怎么了？继续说下去啊。」
查理不耐烦地催促，这让诸叶回过神来。
将讨厌的记忆与浮现在额头的冷汗一起抹去。
在那之后，他挺直背脊瞪向查理。
「正如你所说的，因为我是个天真和平、住在兔子小窝里的日本小市民。你的话题规模太大了，我跟不上。想支配人类的话就随你高兴去做吧。我会期待日日敬拜你铜像的那一天到来。」
参杂着嘲讽拒绝了。
查理托着腮，凝视诸叶的脸。
右手食指究竟敲了多少次桌子呢？
没多久，从他怀中传来像是码表的闹铃声。
「我懂了。」
查理一边把手伸到怀中关掉闹铃，一边起身。
「放弃了吗？」
「不。只是明白了和你对话是在浪费时间。我不可能放弃。」
口出危险发言的同时，查理脱去右手的皮手套。
还以为底下会是一双纤细且漂亮的手，想不到出现的却是粗糙的手掌。
若要举例，就像是工匠的手。
刻划着符合持续且过度使用的岁月的皱纹。
啪滋滋滋——
诸叶脑海中再度响起警钟，迸出强烈的火花。
没错，这是与爱德华初次对峙时旗鼓相当的强度。
诸叶立刻保持坐姿，放松全身力气。
自然体。
这就是诸叶的架势。
不论查理做出怎样的暴行也能立刻对应。
「给我记住——」
查理扔出手套。
手套缓慢地落向诸叶眼前。
仿佛骑士对骑士提出决斗那样。
「——不论使用何种手段，我都要把你叫来法国。」
手套掉落同时，桌子也发出巨响。
放在桌面上的其中一把军刀开始震动，发出喀哒喀哒的声音。
接着就像施了魔法一般浮在空中，突然逼近诸叶眼前。
锐利的刀锋切开空气，袭击过去。
眼看就要贯穿诸叶的额头，刀尖却在只剩一毫米的空隙时停住。
但诸叶露出无所畏惧的笑容，一丝一毫也不为所动。
「真不可爱。至少慌张一下啊。」
查理感到无趣似的抱怨。
「前一秒方说要把我叫去法国的家伙，不可能杀死我吧？」
维持在快被军刀刺伤的位置，诸叶耸耸肩笑道。
「别装模作样了。万一我失误你打算怎么办？」
查理垂下丢出手套的那只手后，已经刺过来的军刀和放在桌子上的军刀，两把都像在空中滑行般收回查理腰间的剑带中。
「那你干脆再装模作样一点如何？你不是那种愚蠢的家伙吧？」
诸叶稍微眯起双眼。
此刻，查理正散发着微弱的魔力。
他就是用那股魔力操纵着两把军刀。
魔力一律都黑色，不像通力那样有着颜色的差异。
即便如此，诸叶的肉眼还是能看出查理的魔力非常美丽。
仿佛只要有一点歪斜就失去作用的屋瓦，井然有序地并排、铺满——宛如让人看到那满溢着机能美的光景。
能将自己的魔力操控到极限的证据。
黑魔的极致。专家（Master）。这类印象接连涌现。
好可怕。总算能窥见他的本性。
诸叶明白了。
直到刚才为止的查理，确确实实是为了「对话」而来的吧。
最初那身处冰窘般紧张的气氛，跟现在的压力根本不能比。
「啧……」
查理咂舌后把右手伸到怀里。
诸叶也将右手伸向怀中的学籍牌。
即使不会直接攻过来，也不保证对方不会用《束缚》或《万年深眠》。
互相瞪视对方，诸叶背后流下一道汗。
接着，查理右手伸出。
取出怀表并确认后，又一次露出吃了黄莲般的表情。
「混帐东西。竟敢用这种无意义的事浪费我宝贵的时间。」
悻幸然地抱怨完后，他突然转身。
「喂、喂？」
留下手仍放在怀里不知所措的诸叶，查理走出房间。
像是每分每秒都不愿浪费似的，步伐十分匆忙。
「你最好别忘了。我言出必行。」
只留下临走时的话语，一次也没有回头。
跟来的时候一样突然，查理任性地离去了。
那身彩消失在走廊尽头。
诸叶不禁无言。
「真的是个……麻烦至极的家伙……」
这样做好动手准备的自己不就像个笨蛋吗？
大大吐出一口气后，房内的紧张感也随之消失。
自己也早点回去吧，
虽然这么想，诸叶却迟迟离不开座位。
根本不用对方说，就算想忘也忘不掉。在眼皮内侧没有消失。
查理说要把诸叶叫去法国时，那双寒冷彻骨的蓝色眼瞳。
到底是什么原因，让他对诸叶如此执着？
只听到支配人类这种藉口般的理由。
「去睡个觉……把这件事忘了……总不能这样吧。」
诸叶再次叹气，接着取出手机。
就是为了在这种时候能跟信赖的她取得联系，才一直带在身上。

*

宛如于夜幕之中刻上瑕疵般，苍蓝的新月浮在半空。
查理漫步在民宅的屋顶上，抬头望去。
月亮真的是蓝色。
回想起了那个最糟糕的夜晚，胸口仿佛化脓般疼痛起来。
「就快了……一定已经不远了……」
像在排解痛楚一般，查理独自道。
「就算沦为卑劣之徒……就算要伤害无罪之人……我也一定会……」
面容因痛苦而扭曲的独白。
「一定会，将你夺回来的……芙拉薇……」




第三章 现代魔术结社之内情
　　诸叶沐浴在冰冷的寒风中飞奔过城镇。
时间已来到晚上十点，街上没什么人。
只要使用《神足通》和《羽毫之体现》，从男生宿舍到达在山上的静乃家只是一眨眼的事。
查理回去后，诸叶随即找她商量，她表示这并非能在电话里谈的话题，于是诸叶只好匆匆准备一下便上山拜访。
默默矗立在山间的理事长夫妇宅邸。
静乃房间位在那栋洋房的二楼。
诸叶抵达后随即前往，一边打招呼一边推开门。
「这么晚真对不起啊，静乃。」
房内漆黑一片。
刹那间，诸叶感到不知所措。
「静乃……？」
「不用客气呀？进来吧。」
从房间深处，传来了佣懒的声音。
眼睛开始习惯黑暗，加上从走廊透进来的光，让他多少能看清房内的情况。
一道佣懒的人影横卧在床上。
「已经睡了吗？」
明明说过会立刻过来的。
诸叶虽然感到疑惑，但仍顺着静乃所言走进房间。
他的脚步慎重，害怕一不小心踢到什么、踩坏什么。毕竟这房间地上随意地摆放着许多高级品。万一被要求赔偿——光想就觉得心脏要承受不住了。
「电灯开关在哪啊？」
「虽然有遥控器，不过不知丢哪去了呢？」
「连那种东西也需要遥控？真搞不懂有钱人的家……」
「好像放在茶几上了，能帮我拿一下吗？」
「好，我知道了。」
诸叶跪在茶几旁，用手摸黑寻找。
「还是在书桌上呢？」
「到底是哪边啊……」
「说不定在床底下？」
「骗人。」
「被看穿了吗？其实在这里哟。」
随后响起「哔」的电子音。
电灯立刻点亮，昭坐见整个房内。
茶几跟床意外接近，静乃就在眼前。
身上穿着煽情的睡衣！
她趴在床铺上，朝诸叶抛来媚眼。
半透明的布料上绣满蕾丝！雪白的肌肤一览无遗！底下搭着黑色的内衣！
弯曲的膝盖磨蹭着，令下半身那魅惑区域若隐若现，裙摆部分几乎快卷起来了！
「你、你这是什么打扮啊！？」
诸叶因害羞而红了脸颊，连忙移开视线。
「你是来夜袭的对吧？诸叶的话随时都欢迎哟？」
「别戏弄我了。快穿点什么吧。」
在茶几旁找到坐垫，诸叶背对着静乃坐上去。
「不用那么害羞嘛。」
「你的身材对健全男高中生会产生什么样的不良影响，拜托有点自觉。」
「真开心呢。那句话算是赞美吧？」
「开不开心都好，你快点穿上衣服啦。」
诸叶忍住头痛。
然而，感觉不到静乃有在更衣。
背后只传来期待自己恶作剧的成果而窃喜、如孩子一般的气息。
「静乃小姐？」
总不能就这么转头，诸叶只好背对着询问她。
「再稍等一下吧？我想，应该还要再等一会。」
「啥……再等什么一会？」
诸叶只好在茶几上托腮，不悦地瞪着前方。
瞪着眼前那扇可能是某国高级木材所打造、怀旧风格的房门。
——那扇门突然开启。
没有敲门也没有事先出声。
突然闯入房内的人——居然是蕾莎。
蕾莎看了看诸叶，再看了看穿着性感睡衣的静乃，然后眨了数次眼。
「看来我妨碍到你们了呢。」
门砰一声关上。
「这是误会啊啊啊！」
「心痛。我要去死。」
诸叶慌张地追上飞奔到走廊的蕾莎，双手从腋下将她扣住，尽全力安抚。
一分钟后——
「真的只是个可爱的玩笑罢了。」
「你的玩笑对纯情女高中生会产生多么大的心理创伤，拜托有点自觉。」
坐在茶几旁的静乃和蕾莎还在争执。
顺带一提，静乃总算披上一件睡袍，因此诸叶终于能直视她了。
「诸叶也才刚到，根本没时间做什么，所以你差不多也该原谅我了吧？」
静乃主张自己的清白，蕾莎则狐疑地眯着眼看她。
「时候不早，差不多该聊正事了吧？」
一起围在茶几旁坐下的诸叶干咳几声后，两人终于停止斗嘴。
看了看两人后，诸叶再次开口发问。
「为什么把蕾莎也找来？」
「你不是想打听法国分部长的事？既然这样，情报来源越多越好不是吗？」
静乃语调严肃地回以事务性解答后——
「被朋友找到家里，对我来说是第一次。」
蕾莎不再半眯着眼，十分开心地答道。
望着对比鲜明的两人，诸叶询问静乃：
「没想到你和蕾莎感情还不错嘛？」
明明刚认识时，两人的关系糟透了。
刚才的争执与其说剑拔弩张，更像是熟知对方脾气的人在互相打闹。
「因为是能帮上你的忙的女孩子呀。」
「啊？」
「试着交谈后，发现意外地合得来。」
静乃若无其事地更正了。
这次轮到诸叶狐疑地眯起眼盯着她，
「对我来说，第一个家人是诸叶，第一个朋友是静乃。」
但蕾莎再次高兴地宣言，消弭了猜疑的气氛。
蕾莎太过让人同情，令诸叶无法直视。
「所以，法国分部长突然前来是为了挖角你吗？」
静乃再度确认，诸叶点点头。
大概是在电话里提过了吧，蕾莎看样子也已经知情。
「说起来，查理到底是个怎样的家伙？」
「听说是个急性子？」
静乃秒答。
「很难伺候，随时随地都一脸不悦的男人。」
蕾莎也秒答。
真不好意思，那些只要实际见一面就都知道了。

「话说回来，蕾莎有和查理见过面吗？」
她刚才的语气像是如此。
「是的。他和雷帝的交情相对比较好。每次双方会谈时，我都会以雷帝护卫的身分在场。」
「原来如此……」
「法国分部与旧俄罗斯分部缔结了近似同盟的关系，被其他分部称为激进派。」
「具体而言是怎样的激进法？」
「为了壮大自身势力，不择手段。」
「旧俄罗斯是少数精锐主义，方针是筛选强大的《救世主》收归旗下。」
「法国则相反吧。重质之前先重量。」
静乃一边举出实例，一边更加详细地将情报告知诸叶。
例如日本和英国有在非公开的情形下，对国中三年级生进行是否为《救世主》的判定测试，若结果呈阳性就会邀请其前往《救世主》养成学校就读。
假设将测试对象的范围拉大，想必能一次发现更多的《救世主》，但日、英两国并没有那么做。
理由在于测试管道特殊且手续繁杂，若让学生以外的人士接受会很麻烦，这些执行面的因素是理由之一。
但更加重要的是另一个理由。
愚蠢且欠缺效率的政治面考量。
倘若《救世主》数量急遽增加，白骑士机关声势暴起得太过厉害，政府和当权者会因为害怕名为《救世主》的超人失控，采取强硬手段进行控制与压迫，甚至将其排除——主事者们预测到了这样的未来。
「我们绝对不是可怕的存在。」
「充其量只是能消灭《异端者》的集团。」
给予当权者这种幻想的处理手腕十分重要。
然而，法国分部并不在意当权者对他们的印象。
查理对祖国的主流政党全都了投注了大笔政治献金，因为踩住了政界的尾巴，令他们得以为所欲为。
「用钱摆平一切啊……真是讨厌的话题呢。」
看了静乃递过来的平板电脑上所显示的图档后，诸叶一阵无力。
上头显示的是姿态谄媚地跟板着脸的查理握手的现任法国首相。
「不是有句话叫『有钱能使鬼推磨』吗？对住在那个世界的人来说，这句话就是世上唯一的真理。」
「懂了懂了。」
所以姑姑才会说「唯有灵魂不能出卖」。
那种有着高高在上的头衔与地位，灵魂却极为廉价的家伙，用钞票就能击溃了。法国分部可能会说出「小菜一碟」吧。
「话说查理那么有钱吗？」
「嗯。在幕后操纵数间银行和证券公司，甚至被称为欧洲金融界的巨擘呢。」
难怪能轻轻松松拿出一百亿日圆。
诸叶打从心底理解了。
「人不可貌相啊……」
无论是从年纪或不够沉着的个性来看，都无法想像他是财金界的重要人物。
但静乃的平板电脑以幻灯片模式播放着各种图档——查理跟VIP合影的照片、出现在证券公司一角的照片、在某派对会场不分男女老少被盛装出席的宾客包围的照片等等——过程中那家伙都顶着一张像是吞了黄莲般的臭脸，看上去却非常适应那种场合。
金钱与权力的漩涡，在那之中载浮载沉的法国财金与社交界人士中，抱持独善其身姿态的查理的身影，反倒格外有模有样。
「看起来还满像一回事嘛。」
「当然。毕竟是被称作巴黎的圣日尔曼（PSG）的魔法师。」
听了蕾莎的话后，诸叶吃了一惊。
「魔法师是一群习惯和政客还有富豪打交道的人吗？」
静乃回答了这个疑问：
「没错，他们从很久以前就和政经界关系密切。有一说法是欧洲许多魔术结社，其源流就是十字军时代的圣殿骑士团。圣殿骑士团因金融业兴起而繁荣，于是其旁支的魔术结杜相继效法始祖，以贷款、保险、证券交易等手段获利，就是PSG等生存于现代的魔法师所奉行的炼金术。」
「魔术结社啊……」
本来以为黑魔就相当于平日人们口中的魔法师，没想到还有具备历史与传统的正牌存在。因为听起来太可疑而不真实，令诸叶不由得双手抱胸。
哎，毕竟从客观角度来看，白骑士机关也算是十分可疑的组织。
「共济会之类的团体，是真实存在的吗？」
「目前也还不清楚喔？总之，从真相完全不详的秘密主义者，到在网路上招募会员的集团，魔术结社本身是实际存在的。由PSG领军的『太阳摇篮』也是其中之一。不仅被视为法国分部的母体，也是掌握权力核心的组织。」
「拜托卡蒂亚小姐后，她传了一些资料过来，是偷拍他们与雷帝会谈时的影像。」
蕾莎取出数张相片，摊在桌上。
是在餐会上一脸不悦的查理，以及在他背后待命、形象诡异的人们。
全员都披着漆黑兜帽，再戴上山羊头颅骨制成的面具，将真面目完全隐藏。
符合魔术结社成员一词，悖离时代感大得让人想点头说出「原来如此」的一群人。
「这群家伙，就是法国分部的核心吗……」
诸叶暂且先整理了一次脑中的情报。
过去曾听过和白骑士机关成立有关的考察。
「也就是说……首先，『太阳摇篮』这个魔术结礼是实际存在的，而改头换面、现代化后的魔法师们就隶属于这个组织，主要以金融和证券交易维生，查理就是那个组织的头头……对吧？然后，某一天法国忽然冒出了《异端者》，查理逼不得已，只好出面将《异端者》击杀，之后法国与他国联手创立白骑士机关，而查理则跟『太阳摇篮』的部下们一起成立了法国分部……？」
静乃和蕾莎鼓掌，看来似乎没搞错。
「整理完后我又有新的问题。刚才说除了『太阳摇篮』外还有别的魔术结社吧？换言之，除了白骑士机关以外，世上还有其他黑魔集团存在吗？」
蕾莎和静乃轮流进行说明：
「不。根据法国分部公布的情报，只有『太阳摇篮』是黑魔集团，所以才能及时出面讨伐《异端者》。至于其他魔术结社，顶多只是研究科学和神秘学等等实与虚知识的团体。」
「追根究柢，初代PSG似乎是靠自力觉醒的黑魔喔？所以『太阳摇篮』才能屹立数百年不摇，持续发掘有黑魔素质的人类并研究闇术，早在白骑士机关发迹前就自主形成了黑魔的集团——拥有这样的历史背景。」
「只有查理他们是货真价实的魔法师集团的意思吗……」
诸叶扶着下巴低喃道。
「没错。但讽刺的是，『太阳摇篮』在其他魔术结社眼中，似乎被视为是异端喔？」
「咦？为什么？」
「对其他的结社而言，魔法就是科学与神秘学的结晶。那才是真货。所以没有原理也不依赖机关，而是凭藉闇术创造出火焰的『太阳摇篮』自然会被当成异常、异端吧？」
「原来如此……这样的确很讽刺呢。」
而查理是第十一代巴黎的圣日耳曼（PSG）正统继承者。
因此拥有「异端魔法师之正统」这称号。
「唔……」
诸叶持续扶着下巴，陷入沉思。
照片上，查理板着一张脸在用餐。即使在雷帝面前或诸叶面前都一样，不管面对谁都是同一套表情。表现出拥有名为「自我」的坚固核心。这是他并非泛泛之辈的证据。
相对的雷帝就好懂多了。在与其他高层会谈时露出一张谄媚般肤浅的嘴脸——正所谓照片能记录下残酷的真相，指的就是这么回事吧。
（查理·圣日耳曼吗……虽然是个麻烦的人……但这家伙究竟是以怎样的方式活过来的呢……）
也难怪诸叶会有兴趣。看着照片里的查理，和守在他周围那些没有丝毫破绽的蒙面人。
历史。戒律。闇术的造诣。
白骑士机关所没有的那些，查理和他的亲信都有。
与最恶最凶（俄罗斯）展现出不同层面的威严。
「我们是要讨论诸叶是否该前往法国这件事吗？」
蕾莎的话，将诸叶的意识拉回现实。
转头一看——蕾莎正以充满疑虑的双眼仰望着诸叶。
「因为感到迷惘，所以才来找我们商量吗？」
「我不打算去啊。本来就没有去的理由。」
诸叶爽快地回应了。蕾莎听完，目光随即松懈下来，露出微笑：
「听到这句话我就放心了。虽然我早就决定，要跟随诸叶到天涯海角，但我很喜欢日本这个国家和亚钟学园。可以的话不希望离开。」
「对吧。不去的理由要多少有多少。」
正如他对查理回覆的那样。
那个男人说过「把你的家人全都招待到法国来」这种话，不过那种做法一点也不务实。
真应该好好呛那个急躁的男人一句。
你少在那边自作主张啦——之类的。
「最重要的问题在于，为何对PSG来说，诸叶如此必要呢？」
「虽然他提到要支配人类之类的话……」
「我在电话里也听你说了，还怀疑他脑子有问题呢。他是激进派且具有扩权倾向这点，在白骑士机关里也广为人知，但没想到会如此夸张。」
「虽然是个奇怪的人，但我不认为他有丧失理智……」
正当诸叶和静乃都不解地歪着头时，蕾莎插话道：
「PSG虽然是个急躁、难伺候、个性蛮横的男人，不过仍是个正经的人。」
「那样还算正经吗……？」
被诸叶吐槽的蕾莎严肃地思考了半晌，慌慌张张地说下去：
「PSG说出要支配人类是五年前。」
「在那么久之前就在计画了吗？我还真不知情呢。」
「在那之前他虽然个性乖僻，但还是一心思考着讨伐《异端者》拯救世界。白骑士机关创立之初只有俄罗斯是激进派而被孤立，所以我记得很清楚。」
「……然后在五年前个性骤变了吗？」
「是的。他遭遇了什么事连俄罗斯也不得而知，可是却突然频繁与雷帝接触，共同策划要支配人类。雷帝是单纯的权力欲集合体所以欣然同意，但我从提出这件事的PSG身上，感受到悲壮的决心。他绝对不是丧失了理智的人。」
蕾莎指着其中一张照片，那是查理在餐会上的特写，表情一如既往地不悦。
然而，那对蓝色瞳孔令人印象深刻。
坚毅的目光——但同时也带着某种悲哀。
「悲壮的决心……吗？」
听完后，诸叶依旧无法理解。
照目前情报推断，查理不像是权力欲膨胀之人，不如说看上去十分直率，但不知道发生了什么事而产生了悲壮的决心，进而开始以「支配人类」为目标，这样一来就说得通了。
看了这张照片里的查理就能明白。
这张照片，不也是记录下了刹那间的真实吗？
「我本来还以为，查理是看上了我的禁咒，之后可能会要求我教他。但他不是那种人吧。」
「我也这么认为。说起来，他一次也不曾叫雷帝教他禁咒，感觉使用时必须付出极大代价的禁咒，对他而言是种忌讳。」
「原来如此……」
解决一个问题后，又新增了一个谜团。
五年前究竟发生了什么事，使查理个性骤变，驱使他去支配人类？
「变得越来越搞不懂了呢……」
「没能帮上忙，我感到很抱歉。」
静乃沮丧地扶着脸颊，蕾莎的表情也蒙上阴影。
「没那回事，光是能知道查理是怎样的人就很够了。只是那家伙用『不择手段都要把你叫来法国～』这种话威胁我，所以稍微有点担心罢了。看来他比想像中还理性，应该是我杞人忧天了吧。」
「的确，就我所知，PSG并不是会突然派刺客袭击的那种人。」
「艾蕾娜同学这么说，我们到底该苦笑还是安心呢？」
「……明明是朋友，静乃却很坏心眼。」
蕾莎转过身闹起别扭，肩膀上冒出阴暗的通力雾霭。
「所以这也是在说笑嘛。休息一下吧？我去冲红茶来。会帮你加很多葡萄果酱。」
「是俄罗斯式呢。我跟你一起去吧。」
静乃起身提议后，蕾莎立刻摇着尾巴跟上。
「艾蕾娜同学也喜欢甜食？」
「当然。早月也这么说过，讨厌甜食的女孩子，不论东洋或西洋都不存在。」
她们带着女孩子特有的闪闪发亮气氛，消失在走廊上。
看着那样的光景，诸叶不禁想道。
（完全打成一片了啊……还是该说被摸透了呢……）
不过比起恶劣的关系或争执要好上百倍。
或许这也是名为静乃的少女，所拥有的那份包容力的厉害之处吧。
蕾莎感觉也很开心，令看的人都心头都暖起来了。
诸叶再次想道。果然还是不想去法国那种地方——

*

从静乃家回去的路上。
诸叶和蕾莎一起踩着山间蜿蜒的柏油路前进。
来的时候是用《神足通》跳过这段，不过她说想一起悠闲地走回去。
因为蕾莎很少主动提出要求，所以诸叶希望能满足她。
除了偶尔经过的车辆，沿途没什么光线和声音。
今晚是新月之夜，连月光也不太可靠。
相对的，星星比在镇上看起来更加耀眼，诸叶抬头看着星空一边走路。
「不冷吗，蕾莎？」
「没问题。没有俄罗斯的冬天那么冷。」
「哈哈，也是呢。但我觉得你走路的动作有点奇怪啊。」
手脚摆动有点僵硬。
「这么昏暗又安静，让我强烈意识到现在是两人独处。」
「哈哈，的确是只有我们两个呢。」
居然为这么奇怪的事而紧张，诸叶不由得莞尔。
「就算是这个时间，下山之后只要再走一下就会变热闹了。」
「……我并不是觉得两人独处很寂寞……」
蕾莎小声嘀咕着。
虽然语气有些埋怨，但从一旁能看到她不自觉地嘟起了嘴唇。好可爱。
诸叶也变得微笑，忽然想起某件事：
「说到热闹，学园祭马上就要到了吧？实战部队决定要开咖啡厅，可以的话蕾莎也来参加如何？我去拜托大家。」
「啊……」
诸叶提议后，蕾莎却欲言又止。
表情略显灰暗。
「没兴趣吗？」
「不是的。可以的话，我很想参加……」
「那天有事？」
「呜……」
蕾莎依然欲言又止。不但如此，她还愧疚似的移开了视线。甚至开始流冷汗。
「呃……我并没有打算强迫你参加，如果有事就算了没关系喔……？」
总觉得这样下去自己好像在责怪她，诸叶主动帮忙缓颊。
「……因为很难启齿。」
「我又不会生气。」
「真的？」
「可以对天发誓。」
诸叶夸张地拍了拍胸脯，是相信她了吗？蕾莎结结巴巴地说了出来：
「我的班级，学园祭也要开咖啡厅……」
「啊——！」
彻底搞懂后，诸叶握拳敲在手掌上。
因为诸叶班上决定什么都不做，所以他才忘了。
蕾莎的班级当然也有办活动或开店的可能性。
「入学过了……一个月……最近……班上的大家……终于向我搭话了……所以……我……也对能和班上的大家做点什么……感到很开心……但是……没想到竟然会背叛诸叶……还和你敌对……要是这个身体……能切成两半就好了……」
「不不不，不是那种攸关生死的问题好吗。」
诸叶慌张地挥着手。
「只要诸叶一句话，我就能做好背叛班上同学的觉悟……」
「不不不，不需要那种沉重的觉悟好吗。」
诸叶继续慌张地挥着手。
「……那、那是要，抛弃我的意思吗……？」
惶然不安的蕾莎一副快哭出来似的望着诸叶。
「才不是呢。倒不如说蕾莎终于交到朋友这件事，令我十分开心。真希望某早月小姐也能多学着点啊。」
诸叶为了鼓励蕾莎，轻抚着她的背。
「虽然我哪里都不会去，但能跟现在的班级成员一起开咖啡厅，一生也就这么一次喔。我想一定会很开心的。」
诸叶这么说完后，蕾莎突然停下脚步。
他感到纳闷而回过头去。
才发现蕾莎的眼角盈满了泪水。
「我也是！能听到诸叶这么说我也好开心！」
话一说完，她随即从背后紧紧抱住诸叶。
蕾莎纤细的手腕，环绕着诸叶的脖子。
温暖的触感与激烈的心跳传到背上，让人遗忘了秋夜的寒冷。
「你太夸张了啦——」
「没那回事。此刻，满溢在我心中的感激到底有多么耀眼，要是能打开我的胸口让你看看的话，你一定也能理解的。」
「所以才说那种讲法本身就很夸张嘛。」
蕾莎的脸颊就贴在诸叶脖子附近，气息轻吐到耳根，令他感到又痒又难为情。
「好了啦，该回去啰。」
「我拒绝。我想就一直这样不放开。」
「你这个撒娇鬼——」
「就算你再怎么嘲笑我，我也不放开。」
「懂了懂了。那我背你回去总可以了吧？」
诸叶苦笑着将双手绕到背后。
「也就是说，你打算藉机抚摸我的臀部和大腿？」
「我的好意完全被曲解了耶？」
「我都明白。听说日本的男孩子脑中总是在想下流的事，那样才叫健全。所以即使诸叶在想下流的事，我也不会鄙视你。」
「……顺便问一下，你是听谁说的？」
「？当然是『5ch』的绅士诸君呀？」
「……那群家伙净教些没营养的东西。」
「我总是被人误以为很正经八百，而他们是能理解我的一群人。所以请诸叶放心地抚摸吧。好好享受当一个幸运色狼吧。」
「抱歉。我看我还是就这样拖着你走好了，要抱紧一点喔？可以吧？」
「谢谢，我就恭敬不如从命。」
诸叶有些不开心地迈出脚步。
蕾莎虽然双脚拖在地上，但始终没有放开手。
拖人的一方和被拖的一方。
两边在比哪边先受不了而投降。
但蕾莎很顽固，结果直到把她送回女宿为止都一直抱着。




第四章 元素众
　　街上有一支诡异的团体。
身高、体格差异甚大，但全员都身穿漆黑法袍，戴上兜帽，用仿造山羊颅骨的面具隐藏着面容。
他们列队而行，没有传出任何脚步声。
所有人都不发一语。
只有走在最前端如枯木般的老婆婆露出脸孔，每走一步，手中的铃铛也跟着敲响：
铃……铃……
宛如从冥界深渊传来的凄楚铃声。
这支诡异的团体，在光天化日之下、人来人往的大街上前进。
令街道也染上了诡异的氛围。
但最奇怪的是——没有任何一个路人看着他们。
没有人上前盘问。也没有人为此吃惊或指指点点。
简直是独立于时间轴之外、亡灵的队伍。
其中一人乱了步伐。
她急速离开队列，走向一旁。
在她前方，有一对正在等红绿灯的母子。
其中年纪尚小的男孩子泪眼汪汪，大声叫道：
「妈妈！妈妈！有妖怪！」
像是被烫伤般放声大哭。
他的指尖明显指着那诡异团体的方向。
然而母亲什么都没看到。
她对突然陷入恐慌的儿子那反应感到困惑，一副十分为难的模样。
离开队列的那人笔直朝男孩走去。
眼看恐怖的妖怪逼近过来，男孩终于忍不住开始打颤。
这时——
妖怪停下了脚步。
在男孩面前缓缓取下恐怖的面具。
露出拥有一头亚麻色卷发、美丽女性的脸庞。
男孩看到后立刻停止哭泣。
母亲愈发觉得不可思议，但男孩的视线依旧紧盯着美女。
「你看得到我们的身影吗？」

美女语气温柔地发问。
男孩战战兢兢地点头。
「这样啊——你是《救世主》呢。」
见美女露出温婉的微笑，男孩虽然一头雾水仍以笑脸回应。
「那么，跟姊姊做个约定好吗？未来如果你做了奇怪的梦，为此而烦恼的话，就走一趟法国吧。『太阳摇篮』会欢迎你的到来。」
美女的话很难懂，男孩不解地歪着头。
于是她用那纤细的手指，触碰男孩的胸口。
接着以食指在他身上写下文字。
光的轨迹在衣服上游走，缀写出太古的魔法文字。
「好，结束了。完全不痛吧？」
缀写完成后，美女摸摸男孩子的头。
在那之后，她笑咪咪地跟害羞的男孩子分开，回到亡灵的队伍中。
『库洛耶——』
一名格外高大的男子叫出了她的名字。
『都到日本来了还忙着招募？真热心啊。』
他说的是法语。
取下严肃的面具，露出一张有着英挺鹰钩鼻的白人男性脸孔。
『有什么关系嘛？「打破凝滞，接纳新血，混而用之」。库洛耶只是遵从查理大人的教诲罢了。』
男子身旁的另一人也取下面具，一名黑人青年露出面孔说道。
『毕竟啊，在什么地方会有怪物一般的《救世主》沉睡着，这是谁都无法预料的。咱自个儿的看法啦，嘎哈哈！』
随后又一人取下面具，是名晒成古铜色肌肤的爽朗男子。
『擅自插嘴真对不起噫咿咿。我觉得灰村就是那样的人喔呜呜，日本不是盛产《救世主》的地区吗——？要是我搞错了的话先说声对不起噫咿咿。不过，安藤跟司波也是日本人吧——？虽然像我这种人就算帮腔也没什么用，但我觉得库洛耶小姐刚才上前搭话是正确的呜呜，对不起对不起对不起噫咿咿咿——』
又一人取下面具，有着浅黑色肌肤的阴沉女子开始啜泣起来。
『哼，难笑的笑话也该适可而止吧？招募新血至少要设个底线，让东洋人加入具有光荣传统的「太阳摇篮」，本人可是坚决反对。』
又一人取下面具，神色满是傲慢的下垂眼白人青年露出了脸孔。
五人各自出现了五种反应。
听完这些后，那位唤作库洛耶的美女——
『抱歉打乱了队形。我只是想到，查理大人如果在这里的话，一定也会做出同样的事，所以才不知不觉就……』
她为自己的行为道歉并解释。
大多数的同伴都点头谅解，只有那名下垂眼的白人青年低声啐道：「哼，少搬出查理大人狐假虎威，女狐狸。」

这支队伍中的每个人都是法国分部的核心，而这五人更是做为其主力的《闇术使者》。
第十一代圣日耳曼最得力的亲信。
魔术结社『太阳摇篮』的最高门徒。
将睿智与魔力化为剑，位居黑暗一侧的圣殿骑士。
这群人被称为《元素众（Le élément）》。
特别是包含库洛耶在内取下面具的六人，全都是A级的高手。

『你们几个，别吱吱喳喳的。到了。』
被走在前头的老婆婆训斥后，库洛耶等人闭上嘴巴。
在他们前方是一栋白色墙壁略显斑驳、二十层楼高的建筑。
入口处用片假名写着「纽卡斯鲁饭店」。
『喂喂……难笑的笑话也该适可而止吧。查理大人住在这种烂旅舍里？』
『是谁个儿安排的咧？』
『库洛耶和艾米莉安奴吧。』
『查理大人提得太突然所以没有时间呜呜！对不起对不起噫咿咿！』
『哎，那个人总是任性妄为又爱给人添麻烦。这也没办法。』
『话虽如此，也算是这里最好的饭店啰？为了至少在空间方面自由点，把整栋都包下来了。』
『就叫你们几个别吱吱喳喳了么。真不像话。』
跟在抱怨的老婆婆身后，他们鱼贯通过大门。
柜台的工作人员同样没注意到库洛耶等人的存在。
将其余部下都留在大厅，只有老婆婆和库洛耶等六名干部走进电梯。
老婆婆以外的六人俐落地褪下法袍扔开。
底下出现的是同样漆黑的装束。
他们身穿西装，腰间全佩着军刀。
来到顶楼，这里一整层构成单独一间套房。
走出电梯后，马上就来到套房专用的大厅，三张国产高级沙发以C字型围绕着玻璃桌，房间主人坐在正面的座位上，读着英文报纸。
查理抖着脚，连电梯门打开也等不及似的开口：
『真慢。别让我等啊。』
他一脸不悦地斥责下属。
库洛耶等人面面相觑，脸上全都写着『早猜到他会这么说』，没有任何一个人在反省。
『没办法。继查理大人之后，要我们以这个阵容一起离开祖国的话，势必得向留守的人员详细下达指示。要求在一、两天之内完成太强人所难了。办不到的。』
库洛耶代表其他人出面辩驳，向查理解释过程有多麻烦。
不对，比起辩驳，那更像在顶嘴。但查理只是悻幸然地从鼻子「哼」了一声，没再多说什么。
接着当然要给逞口舌之快的库洛耶一些惩罚——似乎没这回事。
查理随便招起报纸一扔后：
『喂。要站到何时？这样无法开始吧？』
他瞪着亲信们。
库洛耶等人再次面面相觑，确认脸上都写着『真麻烦』后，依序坐在左右两侧的沙发。
现代装潢的饭店。
一群青年实业家或公司的年轻高阶主管。
现场宛如新创企业的会议厅，然而，这里却是现代魔术结社的宫廷。
『所以，和灰村的交涉顺利吗？』
鹰钩鼻的巨汉——兹拉坦率先确认现况。
查理突然说要去一趟日本后，也不等属下们做好准备或事先安排，便独自启程出发，就日期而言也不过才三天前的事。
这个急性子的主人总是这样。
大家也预料得到，抵达后他想必就马不停蹄地跑去跟灰村诸叶碰面了吧。
『蠢问题。我看起来像成功了吗？』
查理脸色愈发不悦。
『嘎哈哈，这就是兹拉坦老大坏心眼咧。交涉成功的话他早就和咱们几个儿擦身而过，带着灰村飞回去了，哪还见得到面。』
『别笑了。你的笑声令人焦虑。』
『士隔三日再次看到查理大人不悦的脸，还真是大饱眼福啊，嘎哈哈哈！』
爽朗的美男子——达利欧豪爽地一笑带过。
查理的表情愈发像是吃了黄莲。
『对不起噫咿。老实说我认为查理大人这种人亲自去进行劝诱交涉，是绝对不会成功的呜呜。』
『明天换我去吧？若是让情况更加恶化，只是无端增添麻烦。』
查理瞪着那么说的阴沉啜泣女艾米莉安奴和黑人青年布雷兹——
『相信吗？明明我都主动低头了……第七人却摆出狂妄的态度打了回票。这份屈辱，岂能轻易忘记？』
库洛耶等人再次面面相觑。
所有人脸上都写着『你绝对没低头吧』。
然而查理完全没察觉到部下们的神情，继续说下去：
『我决定了。就算再强也不过是个不识时务的小鬼，采取交涉等等大人的手段只是在浪费时间。既然对手是小孩子，就该用对付小孩的做法。』
简直像冲口而出一般，查理愤怒地宣言。
库洛耶大吃一惊。
难道、该不会、已经？她在心中惊慌失措。
查理的独断立决并非一朝一夕，但凡事都该有个限度。
『请等一——』
下，库洛耶正想如此进言——
『咻～！就等您这句话呢。』
却被仰靠在沙发上的下垂眼青年，卡隆的口哨声给阻挠了。
『跳过B和C计画，直接到D吗？似乎能好好玩一——』
『请等一下，查理大人！』
这次换成库洛耶的大喊盖过了下垂眼（卡隆）的声音。
『D计画可是最终手段呀！那是必须尽可能避免的非常选择！』
『诚如库洛耶所言，这样一来将会和日本分部全面开战。不，不仅如此，若处理不当我们会在白骑士机关内被孤立，遭到围剿。「请别无端增添麻烦」，属下不是才刚这么说过？』
黑人青年（布雷兹）立刻出声附和。
然而，下垂眼（卡隆）也马上瞪大眼睛怒吼：
『难笑的笑话也该适可而止吧！？打从落魄的雷帝沦为灰村手下败将那刻起，我们老早就被孤立了！既然如此就该放手去做，哪还用得着管周围怎么看？你们几个未免太天真了！』
『再说，不过是失去盟友就被说得像穷途末路似的，还真不是滋味。』
连鹰钩异的巨汉（兹拉坦）也浑身散发着坚若磐石的自信，出言反驳。
『不不不，老大，这话也不太对哟？本来咱个儿就没有什么盟友可言吧？「太阳摇篮（我们）」是「太阳摇篮（我们）」，就算严格来说算是法国分部的手足，也不等于同伴。』
美男子（达利欧）边朝自己喷香水，边发下豪语。
『你说得有理，该算是我失言了。』
鹰钩鼻的巨汉（兹拉坦）明快地点头同意。
『至于婆婆的意见……一如以往吗？』
『没错。老朽终归只是个预言者。预言者不出主意，这是作风问题。』
『艾米莉安奴呢？』
『对不起噫咿。只要查理大人一句话，要我跟谁战斗都没问题的噫咿咿。』
『也就是说，除了布雷兹和婆婆以外的人，都赞成D计画吗……』
库洛耶胃部感到一阵恶寒。
没有人愿意和她对上视线，纷纷摆出谈话到此为止的态度。
刚才还一同反对的黑人青年（布雷兹）似乎也决定服从多数。
明明无法预料之后开始的战争会将「太阳摇篮」卷入怎样的漩涡之中，所有人却都异常沉着地露出无畏神情。
没办法了。
库洛耶摇摇头，按着腹部：
『恳求您……再考虑一次，查理大人。』
她从座位起身走到主人身旁跪下，当面向他直谏。
『我明白查理大人是抱着抓住救命稻草的念头前来日本。但是，能够避免的斗争绝对应该避免。』
『为何？我无所畏惧。无论要用什么样的手段，即使被他人称为恶魔，我也必定要夺回芙拉薇。』
『要是您不择手段，就算最终救出了她，芙拉薇本人也不会高兴的。』
『唔……』
听到这番话后，查理的表情变得像是嚼了黄莲一般。
『哦——这次又搬出芙拉薇的名字啊？真是只女狐狸。』
『闭嘴，卡隆！』
库洛耶转过头，狠狠瞪着下垂眼青年。
之后她重新望向查理：
『求求您。请让属下前去交涉。我一定会让灰村点头的。』
她眼里充满决心。
被称作激进派而受到轻蔑；挑战支配人类这种妄举、哪怕并非出于自愿；日益月滋地玷污双手。现在又打算为了挚爱将手伸进火堆——如果那就是查理的觉悟的话。
库洛耶发誓，要让那双手稍微带着一丝洁净，将一切终结。
为了替在五年前那个悲惨夜晚无能为力的自己赎罪。
『哼。』
查理闭上眼睛，一脸不悦地用鼻子哼了一声。
『我这个人。最讨厌兜圈子。』
『查理大人！』
『所以，一次就要成功。』
『……！非常感谢您。』
库洛耶本来就没有使交涉延宕的打算。
虽然已经将一批信赖的人马留置祖国，但以查理为首的主力总不能一直待在日本。
万一弩级或者要塞级《异端者》挑在这时候现身法国，将会演变成重大危机。况且因为不明原因，最近出没十分频繁——日本两次，俄罗斯一次——所以大意不得。
『无须道谢。快去。』
查理像在赶狗般挥手。
但库洛耶完全未显不悦，喜出望外地走向电梯。
当她经过下垂眼（卡隆）眼前时——
『唉，真无趣。查理大人难道不会太宠这只女狐狸吗？』
他开始发起牢骚。
『你这是在质疑查理大人的决定？』
『哼。就叫你别老借别人名义狐假虎威啊，真教人火大——』
『好啦好啦。既然暂时有段空间时间，就来品尝一下日本的酒呗？呐，小库洛耶也快点出发吧。』
美男子（达利欧）适时把下垂眼（卡隆）制住，库洛耶用眼神向他致意后走进电梯。
『名为灰村的少年，是带着无比强悍、无比巨大、无比崎岖的命运而诞生之人。切记不可小觑。』
『我知道了。谢谢你，婆婆。』
在电梯门即将关上前，库洛耶用视线寻找主人身影。
得出结论后，查理随即起身返回自己的寝室。
（我一定会让您和芙拉薇重逢。）
库洛耶再度向着那背影起誓。

*

诸叶作了一个梦。
深爱的妹妹在他怀中开口：
「真的要……继承沙拉迪加吗……？」
诸叶（弗拉格）更加地抱紧她的同时，做出答覆：
「我早已做好觉悟。别让我说这么多次。」
黑暗的房间内。
月光透进窗口。
那道月光，勾勒出互相拥抱的两人轮廓。
「成为圣剑的守护者，就意谓着再也不做人类了呀？弗拉格就再也不是弗拉格了哟？」
「你不也成了伟大的象征吗，圣剑的巫女大人？但不管谁说什么，对我来说，莎拉夏就是莎拉夏。」
「我只需要露出笑容，站在大家面前就可以了。但圣剑的守护者不是那样吧？必须置身于地狱般的死地，不允许一丝喘息地持续战斗下去不是吗？」
「对我来说再好不过。」
「为什……么？」
诸叶（弗拉格）露出无畏的微笑。
「这样我就能不受任何人阻碍，毫无顾忌地守护你了吧？」
闻言，妹妹仿佛垂下头般将脸贴向诸叶（弗拉格）的胸膛。
接着以泫然欲泣的声音开口：
「一定会，辛苦得想哭喔？」
「但也可以像这样互相安慰。」
「然而在别人面前，可是绝对不能哭的哟？」
「我只在你身边、而你只在我身边时哭就好了。母亲大人过世后就一直是如此吧？未来不也一样吗。」
「我不希望……哥哥大人成为什么守护者。只求你能安稳地生活……」
「我不需要安稳。我要成为守护者，永远待在你身边。」
在他怀里，妹妹纤瘦的身体正在颤抖。
那对浮在黑暗中、凝视着诸叶（弗拉格）的眸子恍惚地晃动。
「我……早已无法自拔地……爱上哥哥大人了哟？」
「我也——早就无法自拔了。」
诸叶（弗拉格）闭上眼睛，轻轻地将唇落在她的唇上。


诸叶（弗拉格）的梦境在此中断，诸叶醒来了。


与逐渐消失的睡魔一起，弗拉格的知觉急速远去。
取而代之的是，某种柔软的东西轻触着他的脑袋。
是只瘦小的手掌。
那熟练的动作，不断来回抚摸着诸叶的头。
「嗯……」
诸叶迷迷糊糊地睁开双眼。
映入眼帘的是他的室友，摩耶。
她跪在床边，一直摸着诸叶的头。
「怎么了……？」
「诸叶在作恶梦，所以我很担心的说。」
「我……？」
「看上去明明很幸福，却又显得悲伤，一直在呓语着。」
——明明幸福却显悲伤。
刚才作的梦，似乎正是这种感觉。
「这样啊。摩～耶真温柔呢。」
握着抚摸自己的小手道谢后，摩耶害羞地露出天使般的荚容。
「现在几点了？」
「十点。即使慢慢准备出门，也能从容地赶上约会的说。」
「十点？」
诸叶连同被子从床上一跃而起。虽然今天是星期天，但他明明本来打算八点起床的。
作了多久的恶梦？让摩耶摸了多久的头？
诸叶对她感到十分愧疚。
但摩耶像是完全不在意似的，维持着那天使笑容——
「早安的说。诸叶。」
在诸叶的脸颊上吻了一下，向他问好。
「早安，摩～耶。」
诸叶也回吻摩耶的脸颊。
这是早上的问候。
刚开始摩耶这么做时，诸叶还被吓了一跳，但摩耶的老家和校长那边都说这很普通，于是就成了每天的习惯。
要是过于抵抗，反而更显得他把摩耶当成女孩子看，这样太恐怖了。
如今他已经习惯了这种问候，能沉稳地迎接一天的开始。
两人都笑咪咪地看向对方。
诸叶离开床铺，走到洗手台。
他和早月、静乃约好十二点前碰面，已经没时间吃早餐了。
拿起放在洗手台上闪闪发亮的杯子和牙刷，他开始刷牙。
一直以来都是摩耶在帮他整理盥洗用具。

虽然曾提议打扫之类的家事可以轮流来做——
「诸叶要上学，实战部队的特别演习又会忙到很晚，这些事就全——部交给不用上学，每天闲得快死掉的摩～耶吧。」
却被她像这样顽固地拒绝了。
盥洗完后，诸叶拿起摩耶放在洗手台旁、既松软又干爽的毛巾擦脸。
神清气爽地回到房间时，摩耶正拿出熨衣板，把诸叶今天要穿的衬衫烫直。
能干得都快让人落泪了。
「一直以来给你添麻烦了，摩～耶小姐。」
诸叶按住眼角开玩笑后——
「约好不说那种话的吧，诸叶先生。」
摩耶也配合他。
两人再次相视而笑。
在那之后，诸叶开始准备出门。
摩耶似乎也要同行，两人一起换好外出服。
「那是新买的衣服？」
「万里姊姊昨天说想让我穿穿看，才买给我的。」
在荷叶边的雪纺衫和运动短裤上，搭着极迷你的连身裙。
但因为是新买的连衣裙，背后的扣子还没扣上，摩耶费了一番功夫都扣不好，最后由诸叶代劳。
「合适吗？」
摩耶像妖精般转了一圈。
因为是极迷你裙，裙摆于是飘了起来，但下面穿着运动短裤所以没问题。
「很好看啊。综合了可爱和活泼的特质。」
率直地回应后，摩耶露出了灿烂的笑容。
最后，摩耶把放在电视旁当摆饰、还在培养中的水晶收入口袋，准备完成。
锁好房门后，两人一起走出宿舍。


「才在想你为何难得穿上了运动短裤，原来是为了这个啊。」
「高高的很舒服！」
出了宿舍走在大马路上，诸叶把肩膀借给摩耶骑。
「哇咿～哇咿～原来高的人看到的景色是这样子呀——」
摩耶小姐非常捧场。
「你是第一次坐肩膀？」
「摩～耶的爸爸身体很虚弱，四岁之后就没有再这样了。」
确实满需要力气。
「……刚才，你在想摩～耶很重……对不对？」
「嗯——谁知道呢？昨天吃晚餐时，摩～耶添了第二碗饭嘛——」
「正、正值食欲旺盛的时期，这也没办法呀。女孩子也是会添饭的啦。」
头被摩耶敲了一下，不过没什么力气只让人觉得可爱，当然也不痛。
「开玩笑的。完全不会重，而且很温暖喔？以后一起出门时都让你坐肩膀吧？」
「……摩～耶是围巾的替代品吗？」
边说着这些芝麻绿豆的小事，两人走向车站。
从今天起到学园祭前的每个星期日，都要去进行开咖啡厅的事前演练。
虽然只能做最低限度的准备，总比什么都不做要好。
能让多人同时进行料理的场地也准备好了。和苏菲亚有交情的教会厨房很大，因此以帮忙打扫和煮饭等等志工服务为条件，向对方借来使用。
目前成员分成采买组和打扫组，提案者早月是采买组的组长，诸叶和静乃也分在采买组这边。
所以他现在正前往车站前的约定地点集合——虽然这么打算的，却突然被人叫住。
「灰村诸叶同学吗？」
走出宿舍后遇到的第一个十字路口。
一名靠在邮筒上的女子与诸叶照面后，调整站姿。
拥有浓密亚麻色卷发，令人印象深刻的白人女性。
年纪大约二十五岁上下。
拥有在高级时尚杂志当模特儿也不意外的美貌。
『请问你是哪位？』
「我是库洛耶·嘉蕾。请叫找库洛耶。」
虽然诸叶用英语提问，对方却以流畅的日语回答了。
「说是法国分部的干部，你会比较快理解吗？弄得好像在埋伏真不好意思。因为是突然拜访，又不知道电话号码，无法事先联络。像我这种美女直接进宿舍找人很显眼，也会给你添麻烦吧？」
自称库洛耶的女性像这样开着玩笑。
一听见法国分部，诸叶立刻将摩耶放到地上，将她护在身后。
但态度并没有变得更加警戒。
单听刚才的话，就知道这名叫作库洛耶的女性注重礼仪，是个有常识的人。
和某位一见面就说出「别让我等啊」的家伙成强烈对比。
「有重要的话想和你谈。能借用一下时间吗？」
「抱歉。我待会还有事要办。」
诸叶也遵照礼仪，以正经的语气答覆。
「那就改天吧。方便告诉我你何时有空吗？」
被对方以诚恳的表情拜托，诸叶稍微思考了一下。
「又是挖角的事？如果是的话很抱歉，我已经明确拒绝过了。」
「拜托你。希望至少能听听我的话。一次就好。」
再度被殷切地恳求，诸叶搔搔脑袋。
从握住的摩耶手掌，可以感觉到一丝不安。
在库洛耶把话说完前，大概会一直来访吧。
然后每次都会像这样，让待在诸叶身边的人不安吧。
真要如此他可敬谢不敏。
「真的只是说说话吗？」
「嗯，我向你保证。以白骑士机关一员的身分，和S级的你约定。」
虽然说法有些浮夸，但这次并不是在开玩笑。
库洛耶神情严肃地向诸叶低头示意。
「我懂了。那就现在听你说吧。」
与其之后一直被她纠缠，不如当下解决。
诸叶思考完后，先让库洛耶在旁边等，接着便拿出手机打给静乃。
『喂？怎么了呢？』
「稍微有些事要处理。抱歉，能帮我向大家说一声吗？」
『不是「向大家」而是「向岚城同学」吧？』
静乃小姐果然很了解他。
『她非常期待和你一起准备开咖啡厅呢。要是知道你来不了，一定会大吵大闹吧。要安抚她可是很费事的呢。』
「我该怎么报答你……？」
『只要听到你这句话就足够啰？』
静乃小姐果然不会简单地提出要求。
虽然感觉代价很高，但诸叶也没其他能拜托的人了。
「……拜托你了。」
『可别太常和我以外的女人互相拜托喔？诸叶。』
「咦？」
『喀——嘟——嘟——嘟——』
静乃小姐果然很敏锐。
她该不会连「琐事」的内容也猜到了吧？
「走吧，库洛耶小姐。」
「你流了不少汗呢……要用吗？」
「不，别在意。」
库洛耶递出手帕，但诸叶婉拒了。
「摩～耶要回宿舍吗？」
「我要跟着诸叶（灿笑）。」
「好啊，和姊姊一起去吃好吃的东西吧？」
看到跪在地上和摩耶对目而视、露出清爽笑容的库洛耶，诸叶态度有点软化了。
（看来真的不是坏人……）
明明派查理那种家伙来的话，拒绝起来也比较轻松。
见摩耶和库洛耶两人开始以谈笑代替自我介绍后，诸叶将目光转往车站方向，凝视了一阵子。
刘海随着萧瑟的秋风飘动。
（抱歉不能去陪你了，早月）
不用静乃说，诸叶也知道。
早月想必很期待咖啡厅的预演吧。
明明诸叶也很期待。
再说——不知是否因为今早作了那种梦？
他想看早月的笑容，想和早月见面。
（为了一劳永逸不留祸根，我会和库洛耶小姐好好讲清楚，所以你就原谅我吧。）
之后再立刻赶去早月身边。
就算是中途参加也没关系。
诸叶暗自决定后，将心底的闷痛以及想马上见面的依恋切断，催促库洛耶赶快移动。
「这种地方就可以了吗？找家店坐坐也没关系喔？」
诸叶向迟疑的库洛耶摇摇头：
「没有比免费更贵的东西，我姑姑是这么教我的。」
两人在附近的小公园挑了张长椅，面对面而坐。
最近的小孩子都有电玩之类的消遣而不太去公园，他们路过时发现没人，便选在这里。
「呃……小妹妹想吃点什么甜的吗？要不要我去买给你呢？」
「没有比免费更贵的东西（灿笑）。」
这么说的小机伶就坐在双腿之间，诸叶温柔地抚摸她的头。
「真懂事呢。」
库洛耶露出苦笑，没再多问。
刮着寒风、只有三人的公园。
没半个人的游乐设施。
远处传来行驶过的车辆煞风景的引擎声。
库洛耶尚未主动开启话题。
到底该怎么开口才好？她似乎一直在观察初次见面的诸叶的表情并思考。
「库洛耶小姐日语说得很好呢，所以才派你来交涉吗？」
虽然没打算帮她，但一直沉默下去很浪费时间，诸叶于是主动搭话。
「虽然查理也会说日语，但那家伙某种意义上无法对话。」
「噗——」
库洛耶不禁喷笑，下一秒她慌张地用双手捂住嘴巴。
似乎是觉得这句话说得很棒，但又不能嘲笑主人，才好像肚子不舒服那样忍住。
（哦……？）
反倒是诸叶瞪大了双眼。
该怎么说呢——意料外的反应。
诸叶本来以为查理也和雷帝一样，是用恐惧来控制部下的类型，但从库洛耶的态度稍稍能感觉到——她对查理不算过分敬畏。
如果是旧俄罗斯的人，即便听到关于主人再有趣的笑话，也只会感到惶恐而畏畏缩缩吧。
「对、对不起。」
库洛耶果然还是很想笑，一边擦拭眼角一边说明：
「你应该知道我们是魔法师吧？语言之于魔法是非常重要的东西。是神秘的极致之一唷？所以我并不特别，只要是魔法师，大家都会习得各种语言。而日语做为神道、和式阴阳道或密教、修验道等等术法的骨干，理所当然必须精通。」
「但是，库洛耶小姐也是黑魔吧？闇术不同于魔法，日语与闇术没有绝对关联，这样的话不觉得就算精通也派不上用场吗？」
「并不是那样。我想你不知道吧？我们『太阳摇篮』的闇术使者，在咏唱时一律都是使用日语喔。」
「真的吗！？」
诸叶不禁和摩耶面面相觑。
摩耶也瞪大了眼。
「为什么要多此一举呢？用法语不就好了吗？」
为了使用闇术，黑魔必须完成两个步骤。
首先，缀写出太古的魔法文字。
适是绝对必要的，不正确缀写出规定的拚字就无法施放。
接着是对将要引发的奇迹怀抱强烈的意象。
意象越具体，效果则越高。
黑魔在缀写的同时会咏唱咒文，这么做是为了使脑中的意念增强。所以严格来说，用任何语言都可以，如果不在乎意像（效果）减弱的话，甚至可以省略咏唱。
身为黑魔的诸叶当然知道这些——
「在这地球上，并不存在比日语拥有更加复杂玄妙的表现以及精细语感的语言。因此为了增强意象，咏唱时没有比日语更适合的了。」
正因为是日本人，诸叶一直以来才不曾察觉、不曾探究过库洛耶所解说的原理。
「我都不知道这会对使用闇术产生助益。」
「我们以前很常讨论这个话题喔？如果以日语为母语的安藤是《闇术使者（黑魔）》的话，究竟会是多强大的术者之类——」
说得正起劲的库洛耶突然张着嘴巴顿住了。
「抱歉，我完全离题了。都不晓得自己是为了什么而来。」
她真心感到不好意思地羞愧起来。
「我反倒比较想听刚才的话题喔？」
「不行。让我直接进入正题吧？」
最后库洛耶再次轻笑一声，接着清清嗓子，表情变得严肃起来。
诸叶感到有些可惜。
「希望灰村同学能听听，关于我们为何想邀请你到法国，真正的理由。」
库洛耶这么说完后，闭上了眼。
「这对我来说也是十分痛苦的回忆。没错，事情要追溯到五年前——」




第五章 巴黎的圣·日耳曼
　　花之都。
与人们由『花之都』这昵称所联想到的印象相反，巴黎是欧洲屈指可数的经济重镇。
然而它的交通系统每天都处于壅塞状态，巴黎人被视为急性子的代名词，街容也是格外混乱。
特别是位于西北部的拉德芳斯（La Défese），近几十年间已急速发展成商业区，林立的摩天大楼平地而起，形成超现代化的景观，将象征「传统巴黎」的印象痛快地破坏殆尽。
多所跨国企业都将总部设置在这一区，相当于「太阳摇篮」大本营的大楼也不例外。
让人感受到岁月痕迹的外墙暗沉，在银白色的崭新大楼包围下绽放一丝异彩。
这是大楼所有者比任何人更早预测到这个区域未来的发展，并比所有人更早划地为王的证据。
仿佛要率先向无法果断进驻此区的晚辈们示威般，酝酿着独特的风格。
查理的办公室就位在这栋大楼的最顶层。
室内的空间之宽，甚至能用来开鸡尾酒舞会，事实上里头的确连吧台也一应俱全。
摩登又简约的装潢。
占去半面墙壁的景观玻璃窗。
说这里是魔术结社首领的办公室，想必不会有任何人相信吧。
查理喜欢躺卧在房内一隅的沙发，向下俯瞰街道。
仿佛在这斗争不断的人生中，确认自己的战利品那样。
虽然只是个二十岁弱冠之年的首领，身上却散发更胜沙场老将的威风。静静眺望着窗外。
大楼照明，民宅灯火，车辆灯光——
无数的光辉闪耀成巴黎华美绚烂的夜景。
「还真是百看不厌呢。」
从吧台端来调酒的黑人美女如此说道。查理起身接过玻璃杯，一边回答：
「你瞧。这车水马龙，汲汲营营的光景。形形色色的人，怀着千思百绪，为了各式各样的目的忙碌生活。道路宛若血管，车辆犹如血液，为巴黎的动脉注满生命力……我喜欢这样的街道，这样的景色。」
「诗兴大发了吗？大家听了都会跌破眼镜唷。」
「放心吧。这种害臊的话，我只会在你面前说。」
「既然这样，若你也能在我耳边倾吐爱的诗篇就好了呢。」
「笨蛋。我怎么可能做那种羞耻的事。」
「到底是怎样嘛？你这个人还真麻烦呢。呵呵。」
「那可真抱歉。」
查理板着脸与她碰杯，美女在他身旁坐下，露出微笑。
她轮廓深邃，是个能让人联想到大瓣花朵的艳丽女性。
芳名为芙拉薇·萨科。
她与查理拥有五年以上的事业伙伴交情，同为一名魔法师，更是与查理一起在权力斗争中胜出的战友。如今她以法国分部副部长身分辅佐着查理，堪称「太阳摇篮」的第二把交椅，并且还与查理许下未来的誓言，成了他的未婚妻。
「你想，光是为了让这片景色成为所有物，我们花费了多少年？至少现在要加倍品尝眺望的乐趣，才对得起逝去的光阴。」
「就是这种想法很钻牛角尖呀，但这样的你很可爱呢。」
芙拉薇用被调酒润泽过的唇向查理吻去。
一种既撩拨心弦，又惹人爱怜的触感。
街道上的车流仿佛按下了快转播放似的。查理一边出神地望着，一边回想起过去。

查理来自巴黎一个极为平凡的家庭，在家中排行老三。
双亲的容貌早已想不起来了。
自己在七岁时被前代的盖伊·圣日耳曼相中而收为养子，并传授他魔法的基础。
结社「太阳摇篮」组成已有数百年。
组织早已遗忘初代首领那革新的意志，变得颓废、保守又拘泥于权威。
《闇术使者（魔法师）》的能力本来就无关遗传，然而某些人士却四处寻找拥有成为《闇术使者》资质的孩童，将其收为养子，组成没有血缘关系的家族，打造有名无实的血统，进而结党营派、在内部互相竞争彼此的正统与正当性，才使结社堕落成这种可笑的组织。
查理是前代的直系。
因为拥有最纯正的血脉，自幼就备受推崇。
事实上，他在闇术方面的才能的确出类拔萃，因此将来一片看好。
但在十三岁那年，查理的人生完全被打乱。
不——应该说是重获新生，迎来了转机。
当时查理为了取攸关养父盖伊性命的灵药，而前往保管库，恰巧与那天值班管理的芙拉薇相遇。
查理是正值青春期的男孩子，再者芙拉薇清丽的外貌也相当出众，因此很难不被她给吸引。
虽然还称不上是初恋的程度，查理却对她念念不忘。
从那之后，查理便数次瞒着养父去和芙拉薇见面。
一开始只是单纯把芙拉薇当成「漂亮的大姊姊」，但查理逐渐被她那温婉诚实的人格吸引，被她蕴藏的涵养吸引，被她的魔法造诣吸引。每一次与芙拉薇见面时，都能在她身上发掘出新的魅力，这些彻底俘虏了查理的心。
然而在当时的「太阳摇篮」，这是段不被允许的恋惰。
因为这个墨守成规与陋习且拘泥于权威的组织，从查理祖父母那代开始，就歧视具法国国籍的白人以外的所有人种。虽然会搜集拥有《闇术使者》资质的孩童，却遵行着将其置于组织金字塔最底端这种迂腐的规定。
查理因与芙拉薇的相遇，开始察觉到组织内部种种愚昧与迂腐的行为。
除了她以外，如今查理身旁还有兹拉坦、布雷兹、达利欧和艾米莉安奴等亲信，像他们这样实力坚强却因血统而被轻蔑的《闇术使者》，在当时数量十分可观。
因此查理顺从自身的正义感，以及对芙拉薇的爱意——在组织内揭竿起义。
「打破凝滞，接纳新血，混而用之！」
这便是查理率领持续遭到迫害的人们起身反抗时的口号。在那之后，他与养父为首的保守派反覆进行激战，历经长达四年的争斗，最后凭藉实力正面击败守旧派，迫使他们屈服。
从象徽旧时代威权的养父盖伊开始，将拒绝投降的人一一肃清。
至此，查理终于将这座大楼——魔术结社「太阳摇篮」纳入掌中。
第十一代的查理·圣日尔曼，于焉诞生。

「我愿发誓，和你一同守护这片景色。」
隔着窗，能看到拉德芳斯现代化的市容。
也能看到艾菲尔铁塔和那周围传统的市容。
简直是能将整座首都风貌尽收眼底的绝佳景观。
查理缓缓将芙拉薇搂到身旁，举起眼前的玻璃杯。
一边欣赏琴酒、干苦艾酒与黑醋栗利口酒的调酒那如同鲜血般的赤红，将其一饮而尽。
「为此，势必要让那没用得要死的混帐爱德华等人和我们步调一致，还得担负起麻烦得要死的法国分部长之责，把那群棘手得要死的《异端者》全部铲除。」
查理粗犷地擦了擦染红的嘴角。
「话虽如此，查理——」
芙拉薇脸上突然显露忧郁之色，接过空酒杯置于一旁。
「我们还是应该多留意法国分部背后的那些人，不是吗？」
「无聊至极。你难道是要我去打点那些面目可憎的政客？」
「这类协商工作交给我或库洛耶，应该都不成问题唷？」
「别开玩笑了。我才不会要你们去蹬这浑水。」
「虽然很开心你这么重视我，但光会说漂亮话可是行不通的唷。」
「正因如此才不该由我们出面。《异端者》肆虐而使国土残破不堪，最头痛的就是那帮掌权的家伙吧？而能够狩猎《异端者》的只有我们，那么倒底是哪一方该谄媚呢？我们？还是他们？这道理再清楚不过了。」
「所以才说这是漂亮话。真理遭到扭曲，歪理则横行无阻，这种事天天都在发生。你应该知道保守派的政治家都怎么看待我们，不是吗？」
「又是保守派吗……」
查理将牙齿咬得喀喀作响。
为了因应《异端者》出现而组成白骑士机关，至今已经过了一年。
向国民隐瞒至今的这个情报，做为现任执政党的保守派政治家们也还在考虑该如何处理。

——怪物出没的频率再这样增长下去的话，真的瞒得住吗？
——既然如此，挑个合适的时机将消息公开不是比较好？
——没错，例如下一次大选时。
——届时我们做为白骑士机关的后盾这点，想必也能用在竞选宣传上吧。

要是未征求其他国家同意就一意孤行地公开，会引发法国与他国的外交问题，所以目前还只是构想阶段。
然而，这样的评估确实一直在进行着。
此时就出现了一个问题……
一旦要将法国分部的《救世主》当成英雄介绍给国民，到时候干部里若混有黑人或移民后裔会很麻烦——提出这种无可救药妄言的，正是那帮鼓吹神选思想与排他主义、目光短浅的政客！
「不过，那群人对于利益却很敏感喔？假设我们愿意在选举资金方面给个方便，马上就能让他们收回那些主义与主张。」
「话题重复了。这种做法既无聊又没必要。」
「呐，你是不是在赌气？难道……你又有什么事瞒着我？」
「才没有。你的错觉吧？」
虽然麻烦，但查理这张扑克脸在这种时候依旧很完美。
因为对他人有着敏锐的洞察力，所以即使是交往已久的芙拉薇，也能顺利瞒过对方。
但成功隐瞒了实情这点，之后却让查理陷入漫长的后悔中。
「老实话，我感到很不安……你听过婆婆大人的预言了吗？」
「没有。」
「『明日，「太阳摇篮」将深陷难以想像的悲痛之中』——简直就像是不祥的天启呢。」
「可笑，这不叫不祥，应该称之为杞人忧天。你应该知道那个老婆婆的预言十次之中也只应验一次吧？剩下的九成都只是玩笑话，在意也没有好处。」
「十次中一次的预言有多不得了，你应该不会不明白吧？」
「差不多该到此为止了。被还没上手的法国分部业务缠身，你想必累坏了吧。」
查理从沙发上起身，走向吧台续杯。
调制的步骤和分量都很随便。
看到他那大而化之的做法，芙拉薇不由得扬起嘴角。
「你在闇术的技巧上明明那么精密又纤细，其他方面却很粗糙呢。」
「高兴吧。能像这样对圣日耳曼品头论足。」
相较于开着玩笑的芙拉薇，查理则是一脸苦涩。他将完成的调酒递向芙拉薇。
「喏，该休息的时候就该休息。祈祷你我明天都能沉浸在难以想像的喜悦之中，干杯。」
「被圣日耳曼大人赐酒，以魔法学徒来说还真是无上的光荣。」
「傻瓜。就不能再说些更有气氛的敬酒词吗？」
「你还真好意思说这种话呀！真的是个麻烦的人呢。」
两人再次倚坐在沙发上，一边欣赏着巴黎的夜景一边碰杯。
笑着聊些不着边际的话题，一口、两口地品尝着美酒——
仿佛意识被切断般，芙拉薇突然陷入睡梦中。
这是因为查理事先放入调酒中的灵药生效了。
「原谅我吧。明天醒来时，我一定会陪伴在你身旁，如你所愿的那样倾诉我对你的爱意，不管有多羞耻。」
轻抚心爱女子的脸庞，当查理起身时，他的表情已经彻底改变。
从个性别扭的伴侣——
转变为无比冷酷、无比强大的魔术结社首领之颜。
他用办公桌上的内线电话唤来库洛耶。
因为事前就被指示要随时待命，亚麻色卷发的女子不一会便抵达现场。
「交给你了。」
命令十分简短，然而优秀的部下立刻就完全理解了。
「好的，但真的不让芙拉薇小姐知道吗？」
「这件事很快就会落幕。我不希望给她增添无谓的忧心或负担。」
「那么至少也和布雷兹他们商量……」
「我说过啰。马上就会落幕。」
正如芙拉薇狐疑的那样，查理向她隐瞒了某件事。
数天前，他遭到即便在保守派政治家中也被视为最激进的极右分子威胁。

——一周内将法国分部中血统不纯的人驱逐出去。
——若不从，你心爱的那个女黑人可能会遭逢不幸。
——我等雇用的是「不可视（invisible）」。
——不可能没听过这号人物吧？除了接受我们的要求外，你别无他法。

这帮愚不可及又俗不可耐的垃圾。
期限就在今晚。
由于查理完全没有接受要求的打算，因此对方必定会派人袭击芙拉薇。
极右派的那帮家伙特别重视面子，因此不用考虑对方是在装神弄鬼，或是会挑非预告的日子来袭。
「……传说中专门杀害《救世主》的《救世主》，实际上真的存在吗？」
库洛耶的表情罩上一层不安的阴影。
『不可视（invisible）』。
这个别名在白骑士机关内，就像死神一般令人嫌恶、忌惮。
真面目不明。目的不明。但这次似乎是被谁给雇用了。
总是突然向锁定的《救世主》送出袭击预告，如期暗杀。
被列为目标的对象，入夜后就会丧失音讯。
不留任何犯案线索，也未曾被人识破其手段，一如其名的「不可视」。
从首次犯案开始，半年内就出现五名受害者，成功率为百分之百。
日本分部和美国分部的干部各两人，英国本部的干部一人，全都凭空消失了。
据闻那五人都是实力强悍的《救世主》。
查理始终认为是未曾受害的俄罗斯分部的暗杀者而不以为意，但——
「谁知道呢。那家伙存在与否都无所谓，也不用去管来的人究竟是谁。因为我一定会守护芙拉薇。」
查理用淡然而不感兴趣的语气答道，按下操作盘上的按钮。铁卷门发出微弱声响，从窗户上方降了下来。
这是利用工业技术增强耐久性，再附加闇术防护能力的特制品。
如此一来，这间办公室又稍微变得更像座要塞了。
确认铁卷门完全降下后，查理将办公室抛诸身后。
通向房间的路只有一条。
以电梯为起点，细长且唯一的直线通道。
查理打算在这里守夜。
此处并没有能让人通过的通风口。
做为唯一的紧急出口，窗户打造成由内侧透过机械操作才能开启其中一处的结构，还用铁卷门加以防护。
若使用《文曲》等招式从外墙攀爬而上，只要试图破坏铁卷门入侵，「不可视」的形迹就会败露。
况且一旦产生声响，查理瞬间就能赶到。
就算对方是看不见的暗杀者，只要不通过查理所把关的狭窄通道，就连芙拉薇的一根手指也别想碰触。
查理站在离电梯二十公尺的位置，严阵以待。
哪怕敌人从极近的距离下使出《神足通》，查理也能以腰间悬挂的两尊《魔像》完美阻挡。甚至可以趁机发动究极的攻击闇术欢迎对方。
即便如此，查理仍以步步为营的心态面对即将到来的对决。
准备万全的态势。
没有一丝大意或骄矜，以明镜之心守护着通道。
防御固若金汤。
冻结般的紧张感，充斥着整条通道。
仿佛对上眼就会缩短寿命似的，查理以鬼神化身之姿盯着电梯。
内心稳如泰山。
性急导致行事分秒必争的查理，就这样耐着性于不知坚守了多少个小时。
因为有芙拉薇，查理才做得到。
若非为了芙拉薇，他绝对做不到。
怀表已经被他扔在地板上。
今晚的每一分每一秒，全都奉献给心爱的芙拉薇。

这时，被弃置在地上的怀表，时针指向了凌晨两点整。

突然——显示电梯楼层的面板跳动了。
上头的数字从一楼开始一层层地增加。
他明明已经下令，今晚除了芙拉薇和库洛耶外，结社内所有成员都须撤离大楼……
查理张开纤细且漂亮的双手。
接着缓缓握紧，十根手指的指节一一发出声响。
比火焰更加激烈、比寒冰更加无情的斗气再度向上翻升。
数字面板终于显示电梯抵达了最顶层。
电梯门如同幽灵一般，无声无息地左右敞开。
『火焰平等烧尽一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。』
开门刹那，查理立即咏唱《火焰》咒文，以右手食指缀写出太古的魔法文字。
比电梯门开启更快，以极为熟练的速度放出甫显现的烈炎。
电梯里是谁都不重要。
别说查理性急。
毕竟他正是为此才遣退大楼内所有部下。
违反查理命令登上顶楼来的——不论是谁，皆视同敌人。
狂暴舞动的火舌仿佛要将窄小的通道吞噬，不分地面、墙壁及天花板，旋转着舔舐一切朝电梯直线前进，任何一个角落都不放过地烧灼殆尽。
连一丝一毫的空隙都不打算留下。
电梯里传来凄厉的惨叫声，但立刻就停止了。
恐怕是将火焰吸入，声带及肺部都一起被烧烂了吧。
即使无法与规格外相提并论，终归是拥有超一流魔力的PSG的闇术。
其威力可想而知。
不仅如此……
『冰之子啊　雪之童啊　借汝之气息予我　以猛烈气息令其冰冻。』
查理紧接着施展下一发闇术。
用左手的食指进行缀写。
第一阶的闇术《冰之吐息》。
被爆炎尽情蹂躏之后的通道，再度遭到肆虐的寒气支配。
寒气直达电梯内部，地面、墙壁和天花板眨眼都被冰霜给覆盖。
存在于路线上的所有生物，气息都将被彻底冻结，不留一个活口地染上死亡色彩。
『火焰平等烧尽一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。』
查理的《火焰》再次炸裂！
这次是用右手食指进行缀写，令人无法喘息的连续攻击。
独自一人达成的闇术连动。
第二次《火焰》结束后，再度施展《冰之吐息》，在那之后又是《火焰》。
简直像台精密机械般快速、准确、不知疲劳为何物地使用闇术。
这就是巴黎的圣日耳曼。
花费数百年时间钻研出的异端魔法。
查理继承了正统。
不知道对手是谁。也不需要知道。
单方面发动攻势，彻底贯彻连击，毫无怜悯或苛责，直接用闇术将之碾杀。

《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》——

倘若暗杀者是以自己为目标，肯定不会想要做到这种地步吧。
但对方却盯上了自己心爱的女人，不能怪查理变得异常冷酷、狂暴。
事实上查理停下来的原因，在于他已释放了上百发的闇术。
最后他如同拳法家那样，静下心来深呼吸，收敛散乱的斗气。
平时每天都派人打扫得一尘不染的通道，如今面目全非。
被超高温与超低温反覆摧残后，留下的龟裂与伤痕如同爪印一般，成了让人光看也能感受过程惨烈的模样。
尤其是电梯，已经完全丧失机能，乘客想必也死透了。
除了那个该死的爱德华之外，无论来的是什么样的《救世主》，查理都确信自己能让对方尸骨无存。
连死状也变得不可视。
确认现场已化为焦土后，查理转身往回走去。
但脚步马上就停了下来——
「糟糕。这样芙拉薇她们之后该怎么下楼？」
对自己的糊涂，查理露出嚼了黄莲的苦涩表情。
这也是没办法的事。
毕竟保护芙拉薇这个念头，令他倾注了所有的注意力。
（哎，等到早上再叫布雷兹他们想办法吧。）
得出这样的结论后，查理回到深爱的女性沉眠的办公室。

——库洛耶独自倒在办公室中央。

查理一时无法言语。
身为将知性视为最重要的武器的魔法师，他的思绪却在一瞬间停止了。
全身开始颤抖，但也因此解除了僵硬的状态。
「库洛耶！发生什么事了！？芙拉薇在哪！？」
查理靠近倒下的部属，检查她的状态。
还有呼吸。
但完全失去了意识。
「芙拉薇在哪？拜托你回答我！」
查理将库洛耶的上半身扶起，环视房内每个角落。
最后他终于发现铁卷门早已收起，做为紧急出口的窗户也被打开了。明明不管哪一项，不从房间内侧操作就完全无法移动。
宛如刻在夜空的爪痕，苍蓝色的一弯新月俯瞰着查理。
「这到底是……怎么了……到底发生了什么事……回答我啊！」
查理放声大喊。
悲痛的叫喊化作回音，消失在窗外的黑暗之中。


在那之后，库洛耶醒了过来，向查理报告当时情况。
完全没有头绪。
自己只是在睡着的芙拉薇身旁打开笔记型电脑，进行一些事务性的工作，负责在房内警戒的《魔像》也没有任何反应。铁卷门并未向上收起，窗户也没有打开——这就是她最后的记忆。
没有任何预兆，意识就突然远去。
之后便如查理所知道的那样。
不知何人乘坐电梯上来，以惨叫声为诱饵留住查理。「不可视」到底是在何时、用怎样的手段，在不被人察觉的情况下入侵了办公室？
难道那家伙和布雷兹一样，是擅长隐身的《闇术使者》？
不对——查理不可能会看漏，况且对方也不可能抵御冰与火的猛烈攻势。
难道说，那家伙拥有和最近传闻中的「门之魔女」的《变迁之门》一样，能够以极小的制约毫无死角地进行传送的固有秘法？
那样的《闇术使者》真的存在吗？
不——即使退一百步思考，要在不被库洛耶察觉魔力波动的情况下用闇术将她击晕，也是不可能的。
所以是压低脚步声，用钝器之类的物体将她敲昏……这也不可能。若演变成近距离战，能和《光技使者》匹敌的魔像应该能迅速采取反制才对。
正体不明。手法不明。
「不可视」再次树立起让人畏惧的传说。


查理陷入从未想像过的悲伤之中，迎接早晨到来。
老婆婆的预言确实应验了。
坐着布雷兹安排的直升机和库洛耶一起下降到地面，查理连这段期间的记忆都没有。
库洛耶也对自己的失态感到愧疚，为失踪的朋友悲叹，脸色十分苍白。
之后两人抵达了布雷兹的宅邸，并肩坐在沙发上，一副失魂落魄的模样。
期间两人都没有开口，就这样过了不知多久的时间。
布雷兹回来后，立刻赶到查理面前单膝跪地。
「我有事要向你报告。」
「…………」
查理依旧神情涣散，不发一语地盯着地板。
黑人青年的话语恐怕根本没在他脑中响起，只是左耳进右耳出吧。
布雷兹虽然一时之间有点迟疑，依然恭敬地将夹在腋下的笔电打开。
「请看这个。」
「………」
查理果然还是没有任何反应，继续盯着地板。
他胸中早已被悲伤之情支配，丝毫没有动力去做其他事。
就连抬起头都嫌费力。
「真是的。你果真是个会给人添麻烦的家伙啊。」
布雷兹发出无奈的声音。
思考一阵子后，他终于采取了强硬的手段。
直接将笔电荧幕塞向查理眼前。
「…………」
连别过脸都嫌费力，查理失神地望着萤幂。
一开始还只是任目光在文字上扫视，完全没有读进脑海。
然而——视线最终在某一处停了下来。
接着再度将上头的文字阅读一遍。
被视为极右派政治家核心人物的某个男人的姓名。
寄来那封恐吓信，并雇用「不可视」进行暗杀的主谋的姓名。
令人无比憎恨的下三滥之辈的姓名。
查理抢过布雷兹手中的笔电，顺势起身，家是要把笔电吞下去似的检视画面上的情报。
网络新闻速报。
上头大大标示着：交通事故造成一名人员死亡。
那个男人的名字，就填在死者的位置上。
「抱歉。我在事发后擅自进行调查，已经先处理掉了。」
布雷兹以柔和的声音报告道。
换言之，那个可恨的家伙已经被他以车祸的形式杀害。
「之后还会有很多喔。兹拉坦和艾米莉安奴都气到失去理智了。」
听完报告后，查理咬紧牙关，压抑着落泪的冲动。
即便如此，眼泪仍差点从眼眶中溢出，他急忙仰头望向天花板。
笔记型电脑从无力垂下的双手之间滑落。
查理发出了像是从喉咙里挤出的叫声。
「我……从一开始就应该……这么做的！」
愤怒与后悔。
仿佛要将自己的身体烧成灰烬的自责。
不，倘若情绪真的有办法灼烧自己的肉身，那该有多好。
「因为很麻烦，还是请你别这样吧？」
布雷兹也站起来，恭敬地摇了摇头。
「以一般人为对手，还会无法自制地拳脚相向，这并不是你。那种卑鄙的做法，你应该连想都不曾想像过吧？也正因为如此，我们才这么喜欢查理大人。」
「……继续斥责我。」
「你连沮丧的方式都有够麻烦呢……那么，现在开始诸如这类肮脏的任务，就请你尽管交代给我们。以这群遭人怨恨、树敌众多的极右派政治家为敌，要不引发任何怨言又不留后患地从侧面击溃，是非常简单的事。」
布雷兹露出柔和的微笑。
「没有怨言……不留后患地……侧面击溃，吗？」
「没错，我们可以一边拥护与极右派那帮家伙对立的派阀，一边用钱拉拢那些愿意与他们决裂的群体。要和所有当权者为敌，对我们来说的确是不可能的事，所以才要侧面迂回、诱敌深入，让他们摇着尾巴乞求好处，最后将之实际操控在于中就行了。」
「这是要我违背本意，将你们推进这滩浑水中吗！？」
查理将左手握拳。
看着自己漂亮、干净的手。
他使尽仝力握紧，指甲陷入肉里，连血从指缝渗出也毫不在意。
「布雷兹刚才说过了吧？请您不要独自承担。」
查理的手，被另一只手握住了。
堪称温柔的手掌。
来到他身旁的库洛耶眼里取回光辉，伸手过来。
「就是说啊。每当你擅自行事的时候，也请稍微考虑一下被你搞得焦头烂额的我们吧？真的很麻烦耶。」
布雷兹也向查理吐着苦水。
查理依旧仰头望着天花板，沉默地思考…………最后得出结论。
他将库洛耶的手挥开。
「我拒绝。别独自承担？少开玩笑了。该我承担的，连一分一毫都不会让给你们。」
「哈啊……真的有够麻烦。闹脾气也该有个限度喔？」
「但这就是我。要我顾虑旁人感受，将事情都交给他人，那就不再是我了。从现在起，我会照自己喜欢的方式去做，从现在起，你们全都要配合我的做法。」
查理斩钉截铁地说道。
他确实反省过，但唯独这点不能退让。
万一自己让步而改变，他就再也不是芙拉薇所爱的那个查理了。
「打破凝滞，接纳新血，混而用之。」
库洛耶和布雷兹不约而同倒吸一口气。
查理像是要以手指切开双眼似的拭去眼泪，将笔记型电脑留在原地，迈出脚步。
「把话传下去。我等将搅混受当权者支配而凝滞的体制，由《救世主》建立起新的秩序。即使现在还没有那种力量……即使眼下只能选择向当权者献殷勤……总有一天……我必定会亲手达成！」
胸中燃起的怒意没有因此平息，反而更加沸腾。
若是不这么生气，就无法填补因失去芙拉薇而产生的空虚。
「你们就闭上嘴跟我来吧。」
「呵呵。我知道了。侍奉那么爱给人添麻烦的你，其实还满有意思的。」
「我等『太阳摇篮』麾下全员，愿追随您到天涯海角。」
布雷兹微笑着，库洛耶则用若有深意的神情应和。
查理带领这两人，朝着宅邸外迈出脚步。
驱策着几乎要被虚无的丧失感击倒的身体，拖着沉重的步伐前进。
朝着高处，朝着前方。
为了变得更强。
为了使组织更加壮大。
将自己投身于极为严苛的试炼之火，以冷酷无情的君王身分，独断专横地率领着法国分部扩张版图。
做为一个人，做为组织的首领，不断变强变强变强变强——
为了不让任何人再有对他兵戎相向的念头。
为了不让任何人再有对他指手画脚的念头。
他更加频繁地差使着「太阳摇篮」的亲信们，即便如此，要做的事仍有增无减。随着时光飞逝——
芙拉薇失去音讯，不知不觉已迎来第五个年头。
然后某天，老婆婆又提出了一则预言。
在听闻灰村诸叶这个碍眼的家伙的名字没多久后，便接收到了天启。
曰——

这个男人，生下来便有着崎岖的命运。
相当于两位英雄重叠在一起、巨大的命运。
这股极其庞大的浪潮，将使白骑士为他所席卷，甚至能将雷帝吞噬淹没。
就连查理大人也无法成为例外。但您切勿畏缩不前。
倘若依附此人畸岖的命运，想必能引导您至芙拉薇所在之处吧。

*

「——因为这则预言的导引，我们才来到日本。」
库洛耶从激昂的阐述中回过神。
她坐在公园的长椅上探出身子，抓住诸叶的双肩。
被夹在中间的摩耶看起来很难受。
「预言……吗？」
诸叶左右看了看库洛耶搭在自己肩上的手。
库洛耶『啊』一声连忙放开，重新在长椅上坐好。
诸叶暂时别开视线：
「这就是查理想拉拢我真正的理由……是吗？如果正如预言那样，和我待在一起就有可能与那位芙拉薇小姐重逢？」
「你听起来或许会觉得荒谬吧。我也知道这很难取信于人，但在我们之中，真的有具备这种《源祖之业》的人喔。婆婆的预言命中率虽然只有十分之一左右，可是她的确说中了《异端者》出现在法国的时间，甚至准确猜出起初不太搭理政府征召的中国分部长，实际的所在位置呢。」
「哦……那样确实是不太可能靠瞎猜蒙对。」
老实说，只要大量提出一些不上不下的预测，十次里面猜中一次的成功率应该也不算太低，诸叶本来抱有这样的怀疑。
「所以，法国分部的所有人都相信这个婆婆的预言吗？」
「这点其实因人而异。以我来说……到了现在也由不得我不信。我认为如果那天晚上好好听从婆婆大人的预警，事先拟定对策的话，我们就不会失去芙拉薇。虽然明白只有十分之一的命中率，但脑海中抱着怀疑的态度会令我感到恐惧。」
这已经可以算是一种精神创伤了吧。
库洛耶用十分痛心的模样向诸叶坦白。
「那么查理呢？」
「不，他和大家不一样。不管以前或是现在，他总是笑着把婆婆的话当成耳边风。当我们根据婆婆大人的预言得知芙拉薇有可能还活着，立刻就把这指示转达给他，但他却大发雷霆要我们『别作那种美梦了』，起初完全不当一回事。因为他和我们不同……是个坚强的人。」
「但现在却改变想法了？」
「只不过是判断这次有可能就是那十分之一罢了。」
啊啊——诸叶立刻明白她的意思。
「当前婆婆大人的预言已经应验了一半。明眼人都看得出来，你深受那个不轻易敞开心胸、城府极深的爱德华青睐，甚至连那个『禁咒保持者』雷帝瓦西莉莎都败在你手里。这些谁都无法想像、难以置信的事实，正在一一实现。」
对于诸叶而言，查理的现身过于突然。不过一旦从查理的角度来看，他确实有着明确的理由，选在这时机找上诸叶。
「这样子，应该就能理解了吧？你就是我们抱持的希望喔。所以……拜托你……请你允应我们……」
库洛耶用走投无路的恳求眼神看着诸叶。
诸叶搔搔头。
在他双腿之间的摩耶也摆出一脸无助的表情。
「……好可怜的说……真希望芙拉薇小姐能回来……可是，摩～耶又不想诸叶去法国……摩～耶是小恶魔呢……」
她抬起不安的脸庞望着诸叶。
库洛耶悲壮的眼神。
以及摩耶湿润的眼睛。
被两人用同等炽热的视线直直盯着——最后，诸叶选择将手放在摩耶的头上。
温柔地拍了几下后，开口说：
「我对库洛耶小姐有一点要求。」
诸叶单方面地、态度坚决地声明道。
在他手掌下的摩耶闻言颤抖了一下。
身为他室友的这名少女，光听声音就已明白。
诸叶感到非常焦躁。
然而库洛耶似乎没察觉到的样子，她顺势回答：
「好的！如果有什么我能办得到的事，请尽管提出。」
「我有话想和查理说。面对面。」
「这、好吧……我会尽快向查理大人确认行程……请问是什么样的话题呢？关于你到法国来的决心之类的？」
「我不会去。」
「咦……？」
诸叶斩钉截铁地回答，并郑重摇头。库洛耶见状后备受打击。
「是、是因为无法相信我说的话……吗？」
「不是的。库洛耶小姐看起来并非那种浅薄的人。」
诸叶脸上挂着微笑，但眼里丝毫没有开玩笑的意思。
「随着你将前因后果告诉我，我愈发觉得自己不能去。绝对不行。」
他维持那坚定的嗓音，毅然做出宣言。
库洛耶一脸狼狈。
「为什么……」
「关于这点，我必须和查理面对面谈。所以请你安排我和他见面。」
这回轮到库洛耶沐浴在诸叶炽热的视线之中。
库洛耶沉默地低下头，偷偷窥探诸叶的表情。
想必是在揣测他的想法吧。
但最后却像是被诸叶的眼神给压倒似的，库洛耶缓缓点了点头。
「我明白了……再这样下去也不会有任何进展吧。我会拜托查理大人的。」
库洛耶打开手提包，大概是想拿出手机。
就在此时——
「看样子交涉失败了呢，库洛耶大人！」
一声呐喊忽然传来。
「「「果断的意志啊！」」」
而且是复数的声音，正咏唱着诸叶非常熟悉的闇术。
猛锐的杀气从三个方向朝他逼近。
「摩耶，抓紧啰！」
「啾～！」
诸叶用右手紧抱摩耶纤细的腰肢，后退着跳向空中。
同时发动《神足通》，转眼就拉开了数公尺的距离。
下一秒，他们刚才坐着的长椅就被三把剑给刺穿了。
怀里的摩耶吓得直发抖。
公园四个出入口纷纷被众多身穿同款西装的人给封锁起来。
所有人的腰间都佩戴着相同的军刀。
「你们在想什么？刚才那招不是冲着我，而是瞄准摩耶吧？」
诸叶以冰冷的声音质问那群人。
此刻诸叶的心情，已经跳脱焦躁的等级了。
话语中带有任何人都感受得到的强烈怒意。
果不其然，在场没半个人打算回答他。
封锁出入口的那群家伙，全都摆出一副认真的臭脸，贯彻缄默。
「你们！为什么会在这里！？这么做是什么意思！？」
另一方面，状况外库洛耶表情愈发狼狈，不久前的样子简直无法相比。
但就在这时，她的手机响了起来。
「啊，查理大人……」
库洛耶反射性说出了来电者的姓名。
诸叶瞬间使出《天耳通》，截取极微小的通话声。
『我听说了。交涉似乎失败了吧。』
库洛耶双目圆瞠，环视着封锁出入口的那些人。
接着用嫌恶的目光瞪向他们。
也就是说，这群家伙一直在暗中窃听诸叶和库洛耶的对话，一听到诸叶拒绝了库洛耶之后就立刻向查理回报，整个流程想必就是这样吧。
『因此，现在开始执行D计画。』
「请您等一下！」
『不等。我应该说过你只有一次机会。』
这使库洛耶当场愣住，连诸叶的存在都忘记了。
「D计画是什么？」
而诸叶的询问声让她再次回神——
「……要是你不愿意接受查理大人的邀请，就伤害、绑架对你来说最重要的人……如此一来就会演变成之前为一名少女独闯俄罗斯那样，由你主动——」
追着我们前往法国——库洛耶的台词还没说完。
「什么啊？」
诸叶用压抑着愤怒的声音打断她。
「咦……？」
「你们……到底在想什么？」
怒气终于挣脱了理性的压制，诸叶浑身迸发出慑人的恶气，库洛耶不由得胆怯起来。
「伤害？绑架？是在说对我而言最重要的……大家吗？」
「咿……」
无法逃离诸叶的视线，库洛耶在长凳上蜷缩起身子。
「我懂了……这就是你们的做事方式吧。」
诸叶用仿佛能使血液冻结般的声音说道。
下一秒，原本封住公园出入口的人群全数冲进公园内。
腰上佩戴的军刀兀自舞动起来，宛如有透明人在操纵般横举。
人手一把军刀，那些恐怕全都是《魔像》。
况且虽然是量产品，性能看起来却意外优异。
真不愧是拥有数百年历史的魔术结社。
更教人吃惊的是，冲上前来的每个人都以相当熟练的手法，进着行第三阶段闇术的缀写。
诸叶环顾四方，瞬间掌握所有情况。
「摩～耶，你一直在培育的那玩意应该还在吧？」
「可、可是可是，现在没有时间进行调整了，而且就算展开，也撑不了三十秒的说。」
「这样就很足够了。帮帮我吧。」
「知、知道了的说。」
摩耶就这么被诸叶抱着，从包包中取出水晶。
「嘿」一声将它抛向空中。
水晶立刻开始以不得了的速度膨胀起来，宛如一场浅浅的梦境失去外型，只留下七彩光辉在公园中全力扩展，最后像是融入这世界的雾霭一般消散无踪。
结界闇术。四门摩耶的固有秘法。
其名为《梦石面晶体》。
「因为发动不够完整，所以无法改变生物位相的说！」
「这个我当然知道！」
诸叶用空着的左手缀写太古的魔法文字，一边进行咏唱。

冥界有炼狱　地上有燎原。
火焰平等烧尽一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。
所有众生啊　死后还归髑髅。
化作焦土之故里　令此肉身更显荒芜。
哭泣吧　神舍弃人类并赐与众生。
颓废之世不会终结　号角吹起　审判的时刻来临吧。

「第六阶段的闇术，居然如此轻易就……！」
库洛耶瞠目结舌。
诸叶的第六阶段闇术，反倒比冲上前来的魔法师们施放的第三阶段闇术更早完成。
诸叶正上方显现出一颗火球。
这世上并不存在的、只由鲜红色构成的火焰。
诸叶将之投出，重重砸在公园正中央。
爆风肆虐！
热能炸裂开来，引发了超乎想像的一阵又一阵热浪，朝着四方、八方、十六方地扩散开来，犹如漩涡那般吹刮着。
这并非火球直击，只是单纯的余波。
魔法师们释放出来的第三阶段闇术眨眼就吞噬殆尽，反过来被冲击撞飞，风行草偃一般陷入晕厥。
只有库洛耶等少数并非泛泛之辈的人才有办法立刻趴卧在地，用《赤色护法印》想办法撑过爆风。
她瑟缩着身子，脸色铁青，一边颤抖着一边维持意识。
被火球直接命中的区域，完全只能用惨状来形容。
地面被炸出一个又深又大的碗状坑洞，地表也被高温熔化成不断冒泡的岩浆。
公园内的游乐设施也全被烧得稀巴烂，看不出本来的形状。
仅仅一击，就把这供人休憩的场所变成冥界的油锅。
「虽然马上就会复原……但未免也做得太过头了说。」
诸叶单手抱着傻眼的摩耶，利用《神足通》高高一跃，俯瞰这如同恶梦一般的光景。
落地后，诸叶瞥了一眼还在发抖的库洛耶，转身离去。
「拜托……」
背后传来她颤抖的声音。
「请原谅查理大人……」
就连此刻，她仍在用愿意代为受死的语气替查理求情。
「就算他做出了这种事？」
诸叶的声音不改冷酷。
「…………」
库洛耶一时语塞。
她明白此刻以他们的立场来说，再多的辩解与道歉都已经毫无意义。
但她还是选择跪伏在地，舍弃是非对错，进行无理的乞求。
「我走了。」
诸叶不待对方回答，干脆地离开。
一想到除了摩耶之外可能还有谁也被当成目标，他就压根不想久留。
对此处发动袭击的这群家伙太过孱弱。他认为法国分部绝对不只有这点实力，因此其他人想必会更加危险。
「有五个人！『太阳摇篮』内最顶尖的五名强者都来到了日本。锁定实战部队队员的应该就是他们——」
库洛耶拚命对着诸叶喊道。
向诸叶传达她想全力避免争斗的本意。
至少她个人的想法如此。
诸叶不由得咬牙切齿。
（真的是……为什么就不肯放过我们？）
若这正是对方所谓「无比崎岖的命运」，诸叶说什么也会全力将之击溃。
他愤恨地踏出脚步，将公园远远抛在脑后。
如野兽一般以《神足通》奔驰，像风那样藉《羽毫之体现》跳跃。
在民宅屋顶、大楼顶层之间疾走、飞跃着。
像这样走一直线相当于抄捷径，又能避人耳目，可谓一石二鸟。
怀中的摩耶紧紧贴在诸叶胸前。
「摩～耶，你不害怕吗？」
「没事的说。比起开山路兜风还要更舒服的说。」
「摩～耶真是个热爱刺激的女孩子呢。」
摩耶欢乐的回答，仿佛将诸叶从头晕目眩的极怒之中拯救出来。
脑袋稍微冷静下来了。
「摩～耶，请你联络打扫组。我打通电话给采买组。」
「了解的说！」
恰巧实战部队的大家今天分作两批聚集在一起，不知要算是幸运或不幸。
静乃的手机在拨第三遍之后终于接通。
『诸叶！你那边没事吧？』
她一开口，诸叶就得知采买组已经遭受袭击。诸叶忍住想咂舌的冲动。
「嗯，我没事。你们那边呢？」
『遭到两名「元素众」的高位骑士袭击，目前姑且算是控制住了。』
真是不幸中的万幸。
要是没记错的话，采买组里除了静乃以外，并没有像早月或春鹿那样实力出众的高手。
虽然不太清楚关于《元素众》的情报，推测应该是刚才库洛耶所说的五人众其中两个吧。
「我知道了。你就这样想办法保持通话，把事情经过告诉我。」
「诸叶，希望你等一下的说！」
被右臂环抱的摩耶将耳朵贴在手机上喊道。
「打扫组好像陷入了大危机的说！斋子姊姊请求援军的说！」
就连诸叶听了也背脊一凉。
他因为震惊而忍不住停下脚步。
「那边明明有石动学长，却还是撑不住？」
再说还有其他像是苏菲亚、丈弦或龟吉等等正式队员也在那。
「队长哥哥好像有急事突然不能来。」
「太糟糕了……」
偏偏在这个节骨眼上。
正当诸叶右手抱着摩耶，左手将电话放在肩上用头夹住的时候——
「该怎么办的说，诸叶？」
摩耶发出细小的声音询问诸叶。
在诸叶犹豫期间，事态仍持续恶化。
不管要帮哪边都应该当机立断，摩耶用眼神如此告诉诸叶。
此时——
『我听到你们刚才的对话啰。』
静乃打岔的声音稍稍显得紧张起来。
『这样的话，诸叶你迅速赶往教会的方向，这边我自己会想办法。我们分摊吧。』
「……你没问题吧？」
『那当然啰。』
紧张感已从静乃的声音中消失。
『不论陷入何种困境，辅佐你便是我的天职喔？』
听完静乃的话后，诸叶的迷茫在刹那间全部消散了。
简直像是已经听过几千遍似的，极为耳熟的台词、语调和嗓音。
所谓的立竿见影就是这么回事吧。
诸叶再次奋起。
简直像是联系着灵魂底部、深刻而强烈的羁绊。信赖。
仿佛浸润全身，能够细细品尝这股喜悦。
「我知道了，托付给你吧。」
『被你托付，我很开心喔？』
诸叶挂上电话，用两脚充当煞车。
虽然以极快的速度前进中，拜《羽毫之体现》所赐惯性变得很弱。诸叶用鞋底在屋顶上滑行，没多久便修正为往教会的方向。
心里想着要赶快朝那里去——脑海深处却瞬间爆出火花。
比思绪更早，他从原地用力向后跳开。
诸叶与突然飞来的猛火擦身而过，发动《赤色护法印》从余波中保护摩耶。
「挺能干的嘛？居然能躲过，我就夸你一下吧。」
「谁！」
诸叶瞪向声音传来的方向。
相隔两栋大楼的屋顶上。
伫立在那的，正是查理·圣日耳曼。
「艾菲尔铁塔的魔法师」露出像是嚼着黄莲般的表情，睥睨着诸叶。
比冰块更加冷冽的蓝色瞳孔锁定着诸叶。
让人无法忽视。
刚才的攻击是在向诸叶宣战。
查理已经蓄势待发。
要是随意背对他，下一发闇术一定会命中。
「有何贵干？」
「真冷淡。没事就不能来找你吗？」
「我现在没空跟你进行那种麻烦的对话，我正在赶时间。」
「我明白了。但我不能放你走。我的部下目前正在款待你的朋友们，可不能让不识相的家伙跑去打扰。」
「这和他们无关吧？把局外人牵扯进来，难道你就不含感到羞愧吗！？」
「我会。但我应该已经警告过你了，第七人。不论使用何种手段，我都要把你叫来法国。」
「为了芙拉薇小姐？」
「库洛耶那个多话的家伙。居然连这事都告诉你了吗……」
查理表情十分不悦，但立刻又转变态度：
「没错。为了找回芙拉薇，要弄脏这双手我也在所不惜。」
「你这个……混帐东西！」
怎么会有这么麻烦的家伙啊！
显露激动情绪的诸叶将摩耶放下后，往下肢灌注力量一跃而起。
他横眉竖目地单脚跳向两栋大楼外的查理。
「摩～耶会负责联络大家并询问状况！诸叶你专心战斗就可以的说！」
背后传来稚嫩的嗓音。
诸叶右手握着学籍牌，将通力注入其中。
掌中绽放出强烈的白色光辉。
金属制的长剑听从诸叶召唤，颜色立即变得像是烧红的钢铁，如同糖浆般延展。
触感熟悉的握柄、潇洒的柄头以及粗犷的钢刀一一成形。
虽不及弗拉格过去挥舞的圣剑，但爱剑每次显现都带着日新月异的进化。
另一头——
「保罗，约翰。」
查理用不悦的声音低语道。
下一秒，他腰间佩戴着的一大一小两把军刀像是施了魔法似的，自行在空中舞动起来。
显现出要保护主人的态势，准备迎击劈斩而来的诸叶。
查理也脱下双手戴着的皮手套，扔向一旁。
布满皱纹、宛如工匠般的手掌，为了确认触感而将指节弄得喀喀作响。
一边是能够自在使用光技与闇术的《最古老的英灵》。
一边是继承远古的睿智，异端魔法师之正统（巴黎的圣日耳曼）。
规格外（S级）对规格外（S级）。
两人之间的死斗，即将揭开帷幕——




第六章 他们与她们的死斗（前）
　　就在三十分钟前，这里还绝对不是地狱。
不如说正好与地狱相反，是通往天堂的门扉。
某小型教会的礼拜堂内。
被分配到打扫组的实战部队一行人，正热闹地忙碌着。
虽然说小，也是和其他教会相比。区区十人要进行大扫除也算一件大工程。
至少藉由聊天，能够淡化劳动过程的辛苦。
「百地和岚城她们都升上B级，本大爷却还是C级，叫人难以接受！」
此外，也有一部分人是藉由在背后说坏话来淡化辛劳。
「我听得耳朵都快长茧啰，阿龟。」
正在擦拭墙壁的丈弦转过身来，耸耸肩道。
就算手里拿着抹布，人帅就是不一样。
「难道丈弦学长就没有一丁点不甘心吗！」
实战部队的数一数二的累赘……问题儿童，万年堂龟吉懊悔地咬着抹布（不是手帕而是抹布）。
「明明学长你都还停留在C级，那些半吊子却能升上B级，这还有天理可言咩——！这是政治考量吧？一切都是政治的错吧？」
「那也没办法吧，这里是讲求实力至上的世界。我倒是挺能释怀喔？毕竟她们最近这阵子下的苦功可是有目共睹啊。」
「这样一来不就显得好像本大爷不够努力吗！虽然一直隐瞒到现在，但我只告诉学长你一个人喔？我可是每晚每晚都在进行秘密特训呢！」
「我知道啊。」
「居然不是秘密吗啊啊啊啊啊啊啊呵啊！？」
「我也知道喔。」
「人家也是。」
「我也是。」
「到底是传得多开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「哈哈哈，用什么样的姿势缀写比较帅啦、研究使出《火焰》时若喊成《凤凰无限转轮阵（Nirvana Phoenix）》会不会变成固有秘法之类的，不是很有独创性吗？」
「杀了我吧。用『就是这样你这家伙才不会变强』来补上最后一刀吧。丈弦学长！被你夸奖反倒更令我觉得羞愧呜喔喔喔喔喔喔！」
「下次也揪我一起嘛。」
「学长你不可以跨过来这边呀啊啊啊啊啊啊！」
龟吉摆出爱德华·孟克的作品《呐喊》的姿势整个人向后仰，仰过头都快变成下腰了。
明明是个黑魔，却拥有派不上用场的腹肌与背肌。
「哎，你们之所以不管过多久都是杂鱼，是因为你们完全没有才能啊。」
鬼副长大人笑容满面地说着。
完全不顾虑队员们的心情。
原本她选的是采买组，却被石动命令加入打扫组，因此似乎正在发泄这股怨恨。
「胡、胡说！本大爷可是才华洋溢的救世主，论潜能才不会输给任何人呢！」
「那就别像个娘们似的一直碎碎念，听了就烦。」
「呜哇啊啊啊啊啊啊被鬼副长的话语刺伤内心了呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」
龟吉维持着下腰姿势，上上下下地运动着腹部哭泣。
明明是个黑魔，却拥有才华洋溢的腹肌与背肌。
「是说神崎，你在刚才这段期间不也一直都在碎念吗？」
面对丈弦无奈的吐槽，斋子只是执拗地擦拭着地上某处弄不掉的污渍：
「哼，那帮小丫头就等着看吧……我马上就会升上A级，再次让她们理解我们之间的差距……呵……呵呵呵呵……」
「糟糕，老实的神崎反而更让人觉得恐怖——」
「喂～初介。你的手渐渐停下来啰，这样可无法在采买组回来前完成打扫工作呢。」
被任命为打扫组组长的苏菲亚单手拎着抹布，提醒丈弦。
接着又罩手掐住龟吉的脖子，把他拎了起来。
「呜……等级被岚城超过……不只这样……本大爷……都还没机会排演剧本……就被抓来帮忙打扫……实在是……太不幸了……」
「喂，苏菲亚。就由你来让这个傻瓜死心吧。反正就算手臂断了，也还是能站在舞台上嘛？」
「我反对暴力～」
「哈哈哈，说是这么说，但阿龟的脖子从刚才开始就叽叽作响了喔。」
「对不起（Sorry）！力道没拿捏好！」
「太……不幸……了。」
苏菲亚连忙放下并察看早已翻白眼的龟吉。
她一边说着「你振作点啊，」一边用力拍打，没多久龟吉的脸就像年糕一样肿了起来。
四处都传来同伴的苦笑声。
「在搞什么啊？」
丈弦脸上浮现如同夏日微风一样爽朗的笑容，转身继续擦拭墙壁。
忽然察觉——原本应该在自己身旁擦着墙的少女不见了。
视线继续往右移动后，才发现戴着眼镜、有些朴素的同年级生已擦拭到远处去了。
因为真的很朴素，所以存在感有点低，一不留神就会看漏。
「真奈你做起事来手脚很快呢。」
丈弦咻咻咻地往她身边靠过去。
戴眼镜的少女咻咻咻地逃开。
丈弦额头上滑下一滴汗。
（你在生气？）
丈弦继续靠向少女身边，悄声说道。
（不是说好在大家面前要保持距离吗。）
戴眼镜的少女板着脸，冷淡地悄声答道。
就算是在这个别人看不到的角落，她也毫不懈怠地工作着。
少女名叫室谷真奈子。
虽然朴素，但她也是十四名正式队员之一，而且还是B级的白铁。
也是丈弦的女朋友。
（快消失。你妨碍到我打扫了。）
应该算是女友吧……
两人是秘密交往，表面上丈弦伪装成正在谈远距离恋爱。
一开始是丈弦被真奈子迷住，因此主动向她告白。
「你知道吗？和你这种受欢迎的男生交往会招惹很多嫉妒，太麻烦了。」
却被她冷淡地拒绝了。
但在丈弦毫不退缩的攻势下，真奈子最后终于软化：「能够保密的话，我可以当你的女朋友」，姑且算是同意了。
（至少把生气的理由告诉我啊。真奈突然生气的话，我会很困扰的。）
（我，讨厌窝囊的男人。）
（因为低年级之中不断冒出B级的学生，而我一直是C级？）
（等级高低都无所谓。但是，我认为和用『那也没办法啊』敷衍自己的男人相比，万年堂同学发自内心的不甘还比较帅气呢。）
（咕……）
被女友拿来和别的男人比较，使他胸口一阵酸楚。
（可是我明明有在努力啊……）
丈弦是学院第一的技巧派。
单论操作光技的精细程度，他可是能和那个诸叶相提并论的努力家。
可悲的是，在通力本身的强度方面却十分平凡。不管怎么进行特训，都无法更上层楼。
明明同为在某方面能力特化的白铁，春鹿却逐渐变得更快、更强了。
这是与生俱来的才能差距。刚才斋子的批评让人完全笑不出来。
虽然比任何人都了解丈弦内心的苦恼，真奈子却仍这么说：
（是呀，你有在努力呢。你的确是个非常认真的人，但却没有奋不顾身去努力。）
（真奈还真严厉啊。）
丈弦露出一副为难的表情。
脑中回想起的是诸叶战斗的模样，以及最近的石动。
明明他们平时对战时总是聪明且从容，但到了紧要关头时就会露出獠牙，不断逼迫出自己狂暴的本性。
没有任何一丝犹豫。
在与那个要塞级《异端者》拚死战斗的过程中，他们让丈弦深刻明白了一件事。
那是他所模仿不来的。
（即使可能会被说是在逃避现实，但就算是我啊，也并不——）
（你有听到什么声音吗？）
（哎呀真不好意思。我在自言自语。）
（不是啦。你现在有没有听到什么奇怪的声音？）
丈弦听真奈子这么问，竖起耳朵仔细倾听。

「……不好意思……」

听见了。
似乎感到很抱歉，带着愧疚得要死的情绪，细如蚊蚋的女声。
这声音并非实战部队里的人。
丈弦仔细回想过一轮，确定自己并没有听错。

「……不好意思……」

稍微隔了一会，声音再次响起。
丈弦与真奈子面面相觑，一同找寻声音的源头。
有了。
礼拜堂入口处，有个女人就站在那。
外头明明是大晴天，她却像刚历经暴雨似的浑身湿透。
身上穿着看起来很高级的套装，却完全糟蹋了。
湿淋淋的长发贴在身前，看不清她的面容。
像幽灵一样让人不舒服的女子。
「喂，苏菲——有客人来啰。快去把修女小姐叫来吧。」
丈弦急忙呼唤组长。
毕竟眼前是个一看就知道不对劲的女人。
因为这里是教会，说不定她是来这里寻求协助的。
所以还是快点把修女叫来比较好。
苏菲亚立刻会意过来，随即打算往教会内部走去。
「那个……我刚才说『不好意思』不是要找人或搭话，而是在道歉。让你们误会了真对不起噫咿咿。」
女子接下来说的话却让大家一头雾水。
正当丈弦头上浮现出问号时——
「你为何要向我们道歉？」
真奈子也露出可怕的眼神，质问那浑身湿透的女人。
对方看起来好像真的很愧疚，十分苦恼似的开始说明：
「太慢解释了真的非常抱歉噎噎。在下名叫艾米莉安奴·卡巴妮，是法国派来的呜呜呜。在元素众中居于《液体·1（Le liquide）》的位阶。各位没听说过我的事真是对不起噫咿咿。还有说起话来拐弯抹角也很对不起噫咿咿。虽然万分过意不去又难以启齿，可是为了查理大人，我不得不将各位变得像破布一样破破烂烂的呜呜。对不起对不起对不起噫咿咿——」
说出来的话还真是支离破碎。
「你说什么！？法国分部的家伙为什么会盯上我们！？」
「对不起噫咿。我并不是专程过来聊天的呜呜呜——」
浑身湿透的女人——艾米莉安奴缓缓举起了右手。
军刀像是施了魔法般飞舞起来，回转着纳入她掌中。
将刀尖朝下，艾米莉安奴低语：
「……《解放（Libération）》。」
下一秒，手上的军刀融化了。
化作浑浊的液体，从她掌中四溢淌落，在地面不断扩散，最后像是渗透到地底似的消失无踪。
但，也就只是这样。
与那令人不安的台词相反，艾米莉安双只是杵在原地，没再有任何动作。
丈弦丝毫不敢放松警戒，摆出架势将真奈子护在身后，一边咕哝着「是在开玩笑……吗？」头顶上再度浮现出问号。
然而——
「不要大意！」
正式队员竹中敲响了警钟。
他是个给人彻头彻尾的草食男印象的黑魔，在春鹿升上B级之前，堪称是二年级生之中的首席。
「法国……是『太阳摇篮』的元素众！这个人是魔像使！要先将本人打——」
竹中未能把话吼完。
他脚底下的地板忽然笔直裂开，水花向上喷溅而出。
经过压缩后宛如刀刃一般，以极大压力喷出的液体就像把剃刀，将竹中从右膝到那可爱脸蛋的左颊一直线切开。
血花飞溅，神圣的礼拜堂被染成红色。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
竹中按住脸颊，按住胸口，因剧痛而跪倒。
虽然液体形成的刀刃在喷出的一瞬间就停止，仍几乎使在场所有人陷入恐慌。
这敌人（魔像）无法用肉眼捕捉。
不知会从何处发动突袭。
「对不起噫——我对你完全没有任何怨恨却不能手下留情对不起噫咿咿——」
一味道着歉的艾米莉安奴令人毛骨悚然，使众人被笼罩在一层阴影中。
「你们还在做什么！快把本体打倒！别让竹中白死了！」
不愧是斋子，就连这种时候也能保持冷静。
瞬间判断现况，并下达命令。
不论正式或预备队员，白铁们立刻做出反应，遵行副长的指示。
「笨蛋，他还没死好吗！」
而且也绝不会让对方杀死他。
丈弦将学籍牌转换成爱剑，向艾米莉安奴冲去——应该说正打算这么做，却被真奈子一把拉住了。
「真奈？」
「次原同学！之定同学！注意脚下！」
真奈子少见地拉高音量。
她取下眼镜，双瞳绽放出灿烂光辉。
那神色凌厉地凝视着什么的模样，显得既神圣又美丽。
真奈子是《天眼通》的高手。
之定收到警告后立刻翻滚开来，避开从地板上喷出的液体之刃。
然而次原的反应却慢了一拍，踏上与竹中相同的末路。
「各位，别轻易行动，尽量注意自己脚下！对方发动攻击前地面会产生龟裂，只要仔细观察，就算是黑魔也能避开！」
由于真奈子的正确建议，礼拜堂内的伙伴士气高昂起来。
「对不起噫咿咿。这样就连各位也变得无法攻击，只能大眼瞪小眼了吗呜呜？」
「蛤？少说傻话了！这段期间我们可是会呼叫援军来啊！」
斋子态度高傲地环抱双臂，露出奸笑。
「仓木负责灰村、羽田负责石动、斯道负责学校，快去取得联络！」
这并不是在虚张声势，而是根据实际情况做出的合理判断。
然而……
「灰村……正在……通话中。」
到处都传来悲鸣声。
「你说什么！？嗯……慢着，谁在这时候打电话来……喂喂喂？喔，是那个一直黏着灰村的小不点呀。什么？你和灰村在一起？唔呣唔呣——」
斋子一边注意着地板，一边通话。
众人都持续警戒着自己脚下，屏住呼吸侧耳倾听。
「欢呼吧，各位！灰村现在正朝我们这边赶来！」
礼拜堂内欢声雷动。
丈弦也兴奋地握紧拳头。
但艾米莉安奴却再次开口——
「对不起噫咿。我想灰村先生应该是不会来了。」
「什么意思！？」
「因为这样，只能请大家用自己的身体陪这孩子玩了呢。对不起噫咿咿——」
艾米莉安奴的魔像下手毫不留情。
入口附近的地板咕嘟咕嘟地冒着气泡，大量液体随即渗出。
这些液体逐渐汇集，最终形成一团两公尺高、不断晃动的块状物。
察觉到再继续偷袭也是白费力气，对方毫不掩饰地的亮出本体威吓。
「好像史莱姆喔……又不是在打电动。」
与其说是迫力，这东西更让人感到恶心。
摇摇晃晃、黏稠软烂的模样，引发了生理上的反感。
在这具毫不保留现出真面目的魔像面前，丈弦独自用脱口而出的感想吐槽。
「那么，请各位做好觉悟吧。对不起噫咿咿——！」
史莱姆魔像开始一伸一缩地朝前方蠕动。
「既然看得到，就一点也不恐怖了！」
苏菲亚见猎心喜而豪迈地上前迎击。
「进行这种简单明了的战斗时，就该轮到我上场！」
她拥有亚钟学园首屈一指的怪力，而且韧性极强。
身为仅次于诸叶及石动之后的白铁第三把交椅，苏菲亚发起突击。
史莱姆魔像增生出几条触手，如长枪般延伸刺向苏菲亚，但她丝毫不把这攻击放在眼里。
凭藉铁壁一般的《金刚通》，将攻势全部弹开。
拳头上缠绕着的通力发出耀眼光辉，她尽情扭动身体，全力挥出钢铁之腕。
威力足以一击粉碎丈弦这个层级的对手，苏菲亚拿手的《崩拳》。
直接命中行动缓慢的史莱姆！
苏菲亚这一拳以惊人气势打入魔像体内，令丈弦大声叫好。
趁着势头，她将拳头贯向更深处，令丈弦下意识跟着握拳。
但……或许是冲劲过于强大……
苏菲亚的右拳不断陷入魔像体内深处……令丈弦发出「咦」的狐疑声。
并非靠着无比强大的破坏力才使拳头贯穿魔像……
反倒像是拳头被吞进去似的……
史莱姆魔像似乎完全感觉不到疼痛……
正当丈弦抱着这些疑惑时，史莱姆魔像忽然将身体垂直拉长——将苏菲亚整个人包了起来……
就算苏菲亚力量再强，这下也无计可施。
由液体组成的魔像内部没有施力点，只见她像溺水般胡乱挥动的手脚。
咬紧牙关的嘴里不断吐出气泡，那些气泡逐渐变小。
「对不起噫咿咿。不管是威力多大的斩击或突刺，对这孩子全部都是没有效果的呜呜呜。」
「快去救苏菲亚！」
「对不起噫咿咿。我想已经太迟了呜呜。」
就如同艾米莉安奴所说的，苏菲亚又吐出了一大团气泡。
接着气泡就完全消失了。
翻起自眼的苏菲亚，被史莱姆魔像「呸」一声吐了出来。
「对不起噫咿。这个人，很强对吧？所以用尽可能不让她感觉到痛苦……之类的方式打倒她太困难了我办不到呜呜。对不起对不起对不起噫咿咿咿——」
礼拜堂内被苦闷沉重的静默包围。
连那个苏菲亚的攻击也无法奏效，反倒轻易被对方击败了。
这使得所有人都说不出话来。
「既然如此，用闇术把它冰起来不就好了咩——！」
这次依然有个家伙跳了出来，驱散众人的绝望。
「就让你们见识一下我万年堂龟吉大人的《冰之吐息》！冰之子哟～　雪之童哟～」
「水生之物，无法归源　碾碎他们。」
比先出手的龟吉还快一步，艾米莉安奴后发先至的闇术已然完成。
如同横向流动的瀑布般，水柱一击将龟吉撞飞，余威不减地将他压在后方的墙壁上。
除了龟吉以外，还有好几个人被《水流破》波及而倒在地上动弹不得。
就算是龟吉，好歹也是个能独当一面的黑魔。
然而艾米莉安奴所施展的闇术，不论速度、准确性、威力、魄力以及熟练度各方面都非龟吉所能比拟。
差距恐怕不只数个层级。
光是第一阶段的《水流破》，这个女人所使出来的强度就快让人误以为是未知的闇术了。
「你这家伙……说是从法国过来的吧？……那么你是什么等级？」
平时总是桀骛不驯的斋子，此刻变得脸色苍白。
没有实际意义的质问。
以斋子为首，在场明明有好几名B级队员，却都被艾米莉安奴一人压制住了……
「对不起噫咿咿，因为觉得害羞所以不太想提。虽然我看起来这样，在《元素众》里却是第二强的呜呜呜。让你们的希望破灭了对不起对不起对不起噫咿咿咿——」
艾米莉安奴在为所欲为之后，依旧用那副看起来十分愧疚的模样不断道歉。
她的精神构造到底是怎样？
丈弦放弃再继续深究。宛如窥看着深不见底的深渊，最后被一阵恶寒强制打断了思考。
没错，丈弦感觉到发自内心的恐惧。
但，真奈子就在自己身旁。这点令人感激。
再怎么害怕，也不能让她看到自己狼狈的样子。
「保护神崎——集中保护黑魔！刚才的反应，不就证明冰系闇术对这只史莱姆有效吗！」
丈弦重新握好爱剑，摆出架势，深吐一口气。
然而却丝毫看不出艾米莉安奴有动摇的迹象。
「总之先确保生还，坚守到援军赶来！」
他赶到斋子身旁，守住她的后方。
「抱着一旦胆怯就会完蛋的心态应战吧！We are the 『Saviors』！」
不是别人，而是为了尽可能激励自己，众人纷纷出声呐喊。
这一次，真奈子并未阻止丈弦。
「We are the 『Strike』——」
她缓缓站到丈弦身旁。
两人视线交会，互相点了点头，与史莱姆魔像展开对峙。
就像是白铁的天敌，这头由液体组成的凶恶怪物蠕动着朝他们爬行。
恐惧一丝一丝侵蚀内心，丈弦只能拚了命地压抑着焦虑。

*

实战部队队长·石动迅的老家，离亚钟学园不算太远。
位于电车两站就能抵达的邻市。
明明过去为了替弟弟岩打好基础，每个星期都会返家一次，最近却几乎没回去过。
由于岩刚入学没多就开始拒绝到校，从那时起到现在，石动还不曾回来探望过他。
而那个弟弟终于在昨晚父亲劝他转学时恼羞成怒，甚至行使暴力。从哭着打电话给他的母亲那里得知此事后，石动带着沉静的怒意收拾行李返家。

「岩，在吗？」
他并未直接闯入，而是敲着弟弟的房门呼唤。
不能让父母知道先前在亚钟学园的实情，所以他在找寻单独说话的机会。以防万一还刻意压低音量。
「什！？这声音…………是大哥吗？」
房内传来弟弟惊吓与胆怯的声音。
他似乎对自己犯下的错有所自觉。
「就算是自己的父亲，终归是一般人。身为《救世主》却对一般人动粗，这是能被原谅的事吗？」
「…………我不是、故意的。一时脑充血就……」
石动叹了口气，缓缓摇头。
「你从以前开始个性就很暴戾。但既然成了《救世主》，就更应该谨言慎行，这点已经向我还有校长立过誓了吧？你打算何时兑现你的誓言？」
「我、我才没有忘记！实际上我也希望能跟在大哥身边学习，变得更加出色——」
「你只会在我面前装乖巧，以为我不知道吗？」
「呜……」
拥有这样一个肤浅的弟弟，这位优秀的哥哥深深吐出一记叹息。
「早早就被发现《救世主》资质的人不能再去学校上课，但你还是能顺利读完国中；明明不是亚钟学园的学生，却能事先学习《源祖之力》；还可以让身为至亲的我一步一脚印地帮你启蒙。特例、特例、特例。这些全都多亏温柔的校长允许。反倒是身为校长远亲的摩耶，却没有受到一丝一毫偏袒……懂了吗？你的行为是不断在辜负校长的善意与期许。」
「大哥你才是，一点都不懂我的感受！」
「这不是废话吗？给我知耻点。你究竟要当孩子到什么时候？」
石动义正词严、毫不动摇地训斥着弟弟。
「即便是亲兄弟，人类终究无法窥探他人内心。所以必须为了获得理解而努力，藉此培养出信赖感。」
房门的另一头，弟弟缄口不语。
想必是认为只要保持缄默就能敷衍过去吧。真没出息。
「下不为例啊，岩。如果你只想一直把自己关在家里不求振作，任凭状况继续恶化下去的话，我也有我的打算。」
「才、才才才没这么想呢！我只是不想以这种丢脸的样子复学罢了！老爸他也是什么都不懂！明明我超级努力……」
「像你这样当个重度家里蹲，到底能努力什么？」
「田中他……不是，田中老师常到家里来帮我补习啊！」
「哦……」
石动短暂陷入思考。
像是十分感激，又像是在意弟弟的特权似的。
「对吧？对吧？我确实有在努力，没骗你吧？要是现在的我拿出真本事，搞不好连大哥你也会大吃一惊喔？下次我一定会打败灰村那个混蛋！然后风风光光地回学校去！」
实际上，弟弟似乎的确因这样而越说越起劲，心情渐渐好了起来。
石动再次深深叹了口气。
仿佛要将肺里的空气全部吐尽。
「然后呢？什么时候能兑现？」
「再一个月……不，再给我两个月吧！大哥！」
「我知道了。第三学期开始前，若你无法变得比灰村强，就转学吧。是该做个了断了。」
对于跟不上进度的亚钟学园学生，石动也知道有哪些学校能收留他们。
「欸！？」
「我会祈祷，自己不需要替你收尸。」
石动只留下这句话，没有看弟弟任何一眼便转身离开。
他知道自己是个冷漠的兄长。
但这来自天性。
相较于俯瞰他人，石动从以前开始就更喜欢仰望。
无论出于善意或恶意都不说谎，对自己绝对诚实的天性。
（希望过程至少能称得上是场比赛啊，岩。）
向脸肿起来的父亲以及还在哭的母亲说完「我已经跟他谈过了」，让两老安心后，石动就离开了。
远离自己从小长大的住宅区，朝车站走去。
明明是假日正午时分。
为什么四周却这么安静？
一个人都没有。
只能听见凄凉的铃声，叮铃、叮铃地传来。
正当石动沉浸在这种闲适的氛围时，手机来电音将之打破。
是实战部队的学弟·羽田打来的电话。
「喂？」
『队长！请、请帮帮我们，我们被法国分部的魔像使袭击了！』
听到这走投无路的声音，石动的目光立刻锐利起来。
为何是法国分部？
他一边加快脚步，一边确认现况。
从因恐惧而陷入恐慌状态的学弟口中大致掌握情形后——
「知道了。我现在立刻赶去教会。但距离教会有点远，你们能撑住吗？」
话中带着要他转达大家的意涵，石动挂断电话。
「那么——」
接着向后调转脚步。
被民宅围墙切隔出来的柏油路。
汽车只能勉强会车的狭窄巷道。
这条路笔直通向远方的十字路口，然而——一名身穿黑色西装的男人就站在路中央。
腰间佩戴的军刀，摆明在告诉石动他跟踪的目的并不单纯。
「——你也是法国分部的人吧？」
「正是。」
那名男子郑重回答。
石动有着远超过日本人平均的一百九十公分身高，但这名男子硬生生要比石动再高出十多公分。
睽违已久地抬起头与人说话。
「阁下便是亚钟学园最强、名气最响亮的石动迅？」
「我确实是石动迅，但最强的招牌已经给灰村了。」
「这该算是我失言了。S级的他已经不能以人论之，故不算在内。」
有着鹰钩鼻的壮汉严肃地阖上眼，微微低头：
「敝人名为兹拉坦。被称为『太阳摇篮』首席骑士，获赐《固体·1（Le solide）》的位阶。」
「喔，就是你吗。久仰大名。」
「不胜惶恐。」
身材魁梧的鹰钩鼻男子——兹拉坦露出一脸「这样就好谈了」的表情。

石动过去曾听说过兹拉坦的事迹。
是某位大他一岁、到法国分部留学过半年的黑魔学长告诉他的。
根据法国分部的说法——严格来说应该是「太阳摇篮」的魔法概念——万物皆由五种元素构成。
并非那种解释起来牵强附会、「地水火风」之类的老套概念。
而是先进、实际的概念。
即：「固体」、「液体」、「气体」、「力体」、「灵体」这五大元素。
「太阳摇篮」的魔像，就是以这些魔法概念为基础炼成。
被称作《元素众》的那些高阶门徒，分别领会了五大元素中的真理及奥秘，再依据各自造诣深浅获赐相对的位阶。
只有最能拳握「灵体」奥秘的魔像使，才能以《灵体·1（L'âme）》自居，率领《灵体·2（L'âme deux）》以下的骑士。
最精通五大元素的五位《·1（Le Premier）》之间，不存在上下级关系。
然而严格来说，强度方面依然有着优劣之分。
五位《·1》中最为强悍的那一个，即为站在元素众顶点的首席骑士。
名为兹拉坦的这个怪人——当然，不包含那些处于常识外的家伙——绝对称得上是最强的《救世主》之一。

兹拉坦郑重地宣言道：
「石动迅阁下，同为最强的《救世主》，敝人在此请求与您决斗。」
石动听完后，同样沉稳刚毅地回答：
「我接受。但不论你我，都绝无法号称最强。」
鹰钩鼻壮汉「哈」地笑了出来。
「您真是个固执的人啊。」
「我经常被人说是石头脑袋喔。」
石动丝毫没有放松他那削瘦的脸颊。
如临大敌地环视这条巷道前后。
耳中依然听得到铃声，却不见半个人影或车辆。
虽然这是好事，但是左右的围墙后可全都是民宅。
「至少换个场地吧？」
「没有必要。敝人好歹是名骑士，无意将无辜的百姓卷进斗争。我愿在此宣誓，决斗过程中，不会做出任何危害居民的行为。」
「哦……难道说，这清场动作也是你们搞的鬼？」
「一点也没错。」
兹拉坦郑重地肯定。
「自始至终，敝人就不抱任何私怨，更不打算特意去欺凌弱小的《救世主》。即便听闻实战部队的诸位都已超越学生范畴，号称日本分部主力，内心仍不太能接受。敝人期望的是与货真价实的强者，堂堂正正进行决斗！为此事先整备舞台这等小事，理当代劳。」
兹拉坦在狭窄巷道中展开粗长的双臂，挺起胸膛，用爽朗的语气续道：
「像这样的窄巷，没有可以回避的空间，对战时就只能用力量与力量正面碰撞。这才堪称是最堂堂正正的较量！再者，能让同为A级的阁下担任对手，敝人绝不会有丝毫不满！」
挺胸同时，兹拉坦如同舞台巨星一般夸张地放出腰间军刀。
「对于阁下愿意回应敝人请托，在此诚挚地表示谢意——《解放》。」
未了，兹拉坦用严肃的声音，不知在咏唱着什么。
下一秒，浮在半空的军刀倏地绽放出闪光。
刀身如同融化的钢铁一般赤热，形状逐渐产生变化。
和白铁用学籍牌将武器显现出来的过程极为类似。
若非事先听说过对方是黑魔，就算是石动也很有可能会误认。
赤热的军刀持续膨胀，最后竟缠绕到兹拉坦高大的身躯上。
这结果超乎石动想像——令他不禁瞠目。
眨眼之间，兹拉坦巨大的躯体更加胀大。
身高几乎来到三公尺，身体则比原先壮上了四圈。
甲胄的恶魔。
站在此处的异形，应该被如此称呼。
「真令人吃惊。没想到世上竟存在能缠绕在自己身上的魔像。但我可不会说，更加没想到的是这世上竟然存在能进行近身战的黑魔喔？」
「一旦舍弃多元的发想，魔法便会陷入凝滞，甚至走向死亡。」
这话听起来格外刺耳。石动抬起削瘦的脸。
「那么！就来共享决斗的喜悦吧！」
兹拉坦咆哮着。
直径超过三公尺的巨大金属块发动突击。
总重量究竟高达多少？
每迈出一步，大地都为之颤抖的重型冲锋。
虽然他发誓时确实没说不会伤害马路，但踏出的一步都使柏油路面龟裂凹陷，裂痕四处蔓延。
实战部队里也有名叫苏菲亚的猛牛型斗士，但从腕力、压力方面两相比较，兹拉坦冲刺所散发的魄力都大胜对方。
距离拉近后，兹拉坦的攻击居然是像空手道或跆拳道那样，抬起右脚跟朝对方头部压落。
与看似钝重的外表不符，意外的富有技巧性。
至于这记战斧踢的高度方面又如何呢？
高大的石动完全被覆盖在阴影下，令他将下巴仰起至极限。
「这招可不是靠《金刚通》就接得住喔！」
兹拉坦将脚后跟朝下劈落。
就算对方不警告，石动也明白。
这样的一击，就算是A级白铁，挨个正着也会被压扁。
化作巨大铁块的脚跟割出声响，以几近垂直的轨迹逼近。
愕然杵在原地的石动，脑门重重遭到直击。
带着冲击波，这一踢使得地面下陷、再下陷，形成极深的大洞。
但仿佛与这阵强烈的冲击无关，周围受到的波及并不大。
足见这招战斧踢的威力已然经过收束。
并非单纯仰赖力量和重量，这一踢同时也包含了武术中「内功」的技巧。
「漂亮。」
明明应该吃了一记直击，却能听见石动那沉稳刚毅的声音。
「阁下不也是吗？」
兹拉坦感叹道。
被战斧踢劈中的是石动的替身。
只不过是藉由《巨门》制造出的残像罢了。
本尊则趁机绕到了兹拉坦的身后。
「了不起的威力。但就连苏菲亚都没这么钝重喔。」
对黑魔要求速度是否过于苛刻？
但此刻根本没有斟酌的必要。
石动通力暴涨，灌注在甫显现而出的宽刃剑中。
电流宛如扭动的蛇，在硬质的剑身表面舞动。
这是将通力以自身根源为意象产生质变的高等技巧——《萤惑》。
石动最得意的技能。
他以浑身力量挥出雷神之剑，朝身体宛如金属之壁的兹拉坦背上斩去。
轰然的打击声！
紧接着，狂暴的电流绽放强光！
最初的一击即是最强的一击，以求用最快的速度击倒对手。
若这不是堂堂正正，什么才叫堂堂正正？
石动放出必杀的剑击后，确认那扎实的手感——并没有传来。
这使石动再次瞪大双眼。
石动的剑击，并未在兹拉坦背上造成毫厘之伤。
石动的雷击，仅是在兹拉坦背上留下一丝焦黑。
「关于制造坚硬的魔像这项功夫，敝人若称第二，没人敢称第一吧。」
兹拉坦转过身来。
摆出一副任凭对手进攻的模样，显得威风凛凛。
石动顺应对方的挑衅，再次劈出带有《萤惑》的一刀。
这次并非瞄准有同一大块铁板的背部，而是锁定可活动的膝关节处。
但到头来还是未能造成任何伤害，就连使内部的兹拉坦遭受电击也办不到……
「此外，敝人还能够撷取复数金属、矿物的优点制成合金。云母的电阻率可以达到十的十三次方以上呢。」

兹拉坦反过来用被打的膝盖弹开对手，接着顺势转身祭出回旋踢。
巨大且粗犷的钢铁之膝，陷入石动的胸口。
这一次并非替身。
而是正面直击。
「再者，不论敝人的身体多么钝重，只要在接下攻击的刹那发动反击，即便以白铁为对手也能确保命中。」
正处在激烈疼痛之中的石动，并没有能听到这番解说。
取而代之地，他直接用身体体会了。
石动那高大的身躯被踹飞十多公尺高，重重摔落，在柏油路上铲出三十多公尺的痕迹才终于停下。
《金刚通》无法完全消化这攻击。石动的肋骨没有一根完好，大口地呕出鲜血。
纵使施展《内活通》以通力进行治疗，身体依旧无法从冲击中复原，连站都站不起来。
「实地看过就知道。哪怕承受此等伤害仍不失战意，这点便是阁下身为不屈之战士的证明。就让敝人带着敬意送你上路吧。」
兹拉坦为了追击，再度冲剌逼近石动。
钝重。
也因这样，才散发着必杀的威风。
在元素众的首席骑士面前，就连实战部队的队长也如婴儿般无力吗——

*

诸叶十分惊愕。
诸叶陷入惊愕。
「哼——」
查理感到无趣似的以鼻腔发声。
与此同时，他用右手缀写着第一阶段闇术。
并非以食指描绘出太古的文字。
而是用手刀破空那般，水平地挥动。
挥动结束后，一行咒文已然成形。
咒文化为猛火向诸叶袭去。
「咭——」
为了避开大范围的《火焰》，诸叶在大楼的屋顶上翻滚。
在半空舞动的两把军刀也朝诸叶刺来，他继续滚动数圈进行回避。
「真是。你除了逃跑外没别的本事吗，第七人？」
查理感到无趣似的水平挥舞手臂。
这次用的是左手。
《冰之吐息》在一瞬之间完成。不是火焰喷射器，而是冻气喷射器放出的白风朝诸叶袭来。
诸叶承受不住向后一跳，落在隔壁大楼的屋顶上。
由于和诸叶的间距超过了白铁对阵的范围，两把佩剑自动回到查理腰间。
打从战斗开始，查理便一直站在原地，寸步未移。
诸叶却被逼得左跑右跳。
成了单方面防守闪避的一方。
查理的缀写速度非比寻常——不，是到了异常的地步。
「你还真厉害啊。」
诸叶大大远离交战界线，擦拭着下巴上的汗水。
老实说，诸叶至今为止从没遇过缀写速度比自己更快的黑魔。
静乃、斋子、亚钟学园的教师，就算是俄罗斯最恶最凶的那帮人乃至雷帝都赢不过他。
然而查理的速度，已经远远超过他们所在的次元。
若要举例，就像是自行车和喷射战斗机。
即使省略咏唱也达不到那种速度。
秘诀就在于水平挥动手刀的那个动作。
将一行的咒文分成五等份，从大拇指到小拇指全部用上，分头进行缀写。
光是两手一起进行缀写就已经没人模仿得来了，那种动作堪称是神技。
构想非常惊人。修炼难度非常惊人。能实际办到这点更是惊人。
然而——
「厉害？这点程度吗？」
查理一脸不悦地啐道。
「什么啦？还有绝招的话就别那么小气，拿出来秀一下啊。」
「可以。但你可别被吓死啰？」
查理将右手五指张开，向前伸出。
接下来的动作，就像是在拉开一扇沉重的门扉，由左至右。
同时在虚空中缀写出五行的咒文。
「呃……」
要是人类能够被吓死，诸叶说不定真的会当场毙命。
从来不晓得世上有人能够在「那么短的时间内」将「第五阶段闇术」缀写完成。
甚至连冥王休·沙乌拉的记忆中也不曾出现过。
黑色地狱之炎显现出来。
诸叶手忙脚乱地跳跃，仓皇逃离大楼。
黑色火焰下一秒便蹂躏大楼屋顶，钢筋也好水泥也罢，全都在火舌舔舐下迅速熔化。
半空中的诸叶用紧张万分的表情俯瞰这般惨状。
另一头，以诸叶模仿不来的速度及罕见手法，使出他拿手的《黑绳地狱》的查理，只是一脸无趣地挥出左手。
像是在推开重物般，由右至左。
光是这样就完成了第五阶段闇术——《暴雪的死灵（Blizzard specter）》。
纯白的寒气以漩涡状集中，化作无数的死灵一拥而上。
激烈的暴雪吹袭声中，混杂夹带悲惨怨念的呻吟。
「地狱的锁链紧紧揪住任何亡者不放！」
诸叶连忙缀写《束缚》。
最近一栋大楼屋顶的铁丝网被显现出的锁链缠住，诸叶将自己的身体拉过去。
要是不习惯使用《束缚》进行空中机动，刚才那样就完蛋了。
「你这家伙，还真是扯到有剩欸！」
诸叶紧紧攀住铁丝网，一边喊道。
由于降落在更远处的大楼上，不这么大声的话查理是听不到的。
诸叶靠着《天眼通》，如同慢动作影像那样捕捉到PSG夸张的动作。
一根手指进行一行缀写。
五根手指进行五行缀写。
一次就书写完毕。
这就是为何诸叶施展第一阶段闇术，和查理施展第五阶段闇术，两者花费的时间几乎相等的原因。
这样下去还打个屁啊！诸叶真想这么抱怨。
然而查理的感想却与他不同——
「少废话。我才不想被你这同时使用光技与闇术的家伙说呢。」
诸叶以《天耳通》听见这如同嚼了黄莲般语带苦涩的反驳。
刚才的攻防——
如果是无法使用《神足通》从大楼回避的黑魔，或是无法藉《束缚》进行空中机动的白铁的话，老早就分出胜负了。正因为诸叶同时使出两种能力，才会被查理指责他没资格发牢骚。
「这样啊。哎，因为我除了逃跑之外没别的本事嘛！」
诸叶在铁丝网上一瞪，降落在屋顶上，远远凝视着查理。
这距离果然要靠闇术，不过以剑道来形容的话，是双方竹刀尚未交叉的位置。
使用大型魔法的好机会。
「缀写——」
诸叶以左手食指进行缀写，并开始咏唱。

绝望之地啊　冻骨之空啊　借汝之气息予吾　令灵魂亦为之冰冻。
盛者必灭为世间法则　为神所定下的不可避免宿业。
如水往低处流　夺走所有的生命吧。
如时光也冰封　展示万物静止的世界吧。
吾乃拒绝理解之人　仅追求绝对之人。
无人能被破坏　连破坏者亦不存在的永劫之美　令极点展现吧。

源祖之业的闇术，《冰结地狱》。
倘若对手是查理，即使在这个距离，要完成第八阶段闇术还是有被中断的风险。
但假如是第六阶段闇术的话应该来得及，诸叶做出这样的战术判断。
因此，虽然在速度方面比不过对方，如果要比魔力强度，诸叶有着绝对不会输的自信。
微型的极寒地狱从诸叶左手释放出来。
其威力是查理的《暴雪的死灵》所无法比拟，若要形容就像是到达了「绝望」和「虚无」的程度，狂暴的的冻气化作洒满冰晶之尘的风暴，朝查理扑袭而去。
查理看到后，再度以不感兴趣的嘴脸伸出右手。
想当然，狼狈或示弱之类的态度连一丁点也没有。
「我问你。你知道省略咏唱后，闇术的威力会衰减到什么程度吗？」
同时连左手也做好准备。
「一般来说会减半。透过修炼可以维持住，不过最多也只能到百分之七十三，但——」
十根手指一次闪过，完成了五行咒文的双重缀写。
双手同时拚凑出两道《黑绳地狱》。
「——这样合计起来就有百分之一百四十六。」
查理平静地释放出「第五阶段闇术双倍浓缩」之类的招式，与诸叶的《冰结地狱》正面碰撞，若无其事地抵消掉。
诸叶背上冒幽一大片冷汗。
「凭这一击就能推断出来了。你这家伙确实和雷帝一样，在魔力方面都非比寻常，但顶多也就是我的一点五倍左右。」
「你到底是有多夸张……」
一点五倍的魔力，查理说起来虽然一派轻松——
若按照常识来考虑，只要有这么大的魔力差距，双方就没什么好战的了。优势是压倒性的。
然而查理却轻描淡写地颠覆了诸叶的常识。
超出人类的认知范围——他将S级的概念表现得淋漓尽致。
「喂，第七人。你好像还没发现吧？因为太无趣，我决定给你一个忠告。」
查理完全不显高兴地顶着扑克脸说道。
并非自傲，也非示威，只是用冰冷的语气陈违着理所当然的事实：

「第八阶段禁咒之类华丽的闇术，我连一招都不会。
然而，这世上最强的《闇术使者》——依然是我。」
没错。
没错，没错，没错！
在感叹的同时，诸叶发自内心表示同意。
诸叶在俄罗斯用脚进行简单的缀写时，AJ就被吓呆了。
明明那只是魔术般的小把戏。
要论技巧——不，论技艺的话，这个才算得上。
宛如呼吸一般轻松地使用闇术，查理的这项神技！
他究竟经历了多么艰难的训练，反覆练习了多少年，才能做到这种程度？诸叶完全无法想像。
与胸中这股感动相符的赞美，源源不绝地冒了出来。
这个男人很厉害。厉害到让人想拚了命地赞美他。
明明同伴们因为这家伙陷入危机之中，这家伙还出面妨碍自己救援，所以必须立刻击败他才对——诸叶的怒火并没有丝毫冷却。
但与之相反的情感却压抑不住，不断涌现出来。
所谓人心，为何会是如此矛盾的东西？
（唉，我果然是个多愁善感的人类……）
这样的他居然被人叫作怪物，还真是完全没头绪呢。
「我明白了，谢谢你的忠告。」
诸叶双手紧握长剑，摆出架势。
半吊子的闇术对这个家伙没有用。
那么就全力一搏。
诸叶知道，不这样做就无法战胜查理。
「哦哦……！」
发出一声咆哮后，加速。
在大楼的屋顶之间飞跃，朝着查理的位置，为了进入适合白铁交战的距离而加速。
「哼。手段多的家伙，最麻烦的是下定决心吗。」
查理哼着鼻子嘲讽。
但这并不是因为感到无聊。
他像足要沐浴在风中似的，向斜下方展开双手势。
十指闪动。
每根手指都自成单位，同时进行十道第一阶段闇术的缀写。
查理吐出沉重的气息，提升魔力，右眼中亮起鬼火般妖艳的红色。
「赤青魔法师（Le Rouge et Bleu）」终于显露本性。释放出如同弹幕般的火焰和寒冰闇术。
要是在这里选择回避，诸叶就永远达不了查理的跟前。
所以只能进攻。
「喝啊——！」
将所有通力全入爱剑之中，与剑气一起释放出来。
再一次将所有通力注入，释放出第二击。
然后再一次将所有通力注入，释放出第三击！
源祖之业的光技，《太岁》。
蕴含纯白色光辉的破坏之风露出獠牙，正面将查理的闇术弹幕吞噬、击破。
诸叶突破第一关。
离查理的所在地——还有三栋大楼的距离！
离得越近，弹幕的施放速度就更加提升。
既然如此，诸叶这边也必须提高通力才行。
放出更加强力的《太岁》，在弹幕中清出一条道路。
「哦喔喔喔喔喔喔——」
还有两栋。
「——喝啊啊啊！」
再一栋。
就在这时候。
耳中传来异样的声音。
仿佛坚硬的钢铁产生龟裂的声音。
睹叶双目圆瞠，紧盯自己握住的爱剑。
虽然不能说如同镜面一般，剑身仍旧打磨得十分美丽。
就在其上，一道丑陋的龟裂延展开来。
剑身无法承受诸叶过于强大的通力，终于自行引发崩坏。
「可悲。难道连把相称的武器都没有？真亏你还能和爱德华较量。」
查理的声音咄咄逼人。
魔力如同细针一般精炼。
连微小的胜机都不放过，即时掌握战况，趁这个机会完成了秘术。
查理犹如冥想中的行者半掩双眸，第一次施展了带着咏唱的闇术。
「聆听吧　仰望吧　我即为空　空即为全。」
他的体内不知溢出了什么东西，带着极小的冲击扩散开来。
西装袖口和衣摆激烈地硼飞。
随后——查理的身体飞向天空。
并不是「跳」，而是「飞」。
一边描绘着螺旋轨迹，一边朝高空飞去。随后在天上静止，睥睨着诸叶。
「艾菲尔铁塔的魔法师」，如同日蚀一般背负着太阳。
仰望着过去应该只属于自己的绝对王座所在的领域，诸叶喃喃道：
「还说什么……华丽的闇术连一招也不会……你这个骗子……」
事实上，能够在空中自由飞翔的闇术，就连冥王也毫不知情。
「少废话。这点招数根本无法和你的禁咒相提并论。」
查理从所在之处，开始发动了猛烈的轰炸。
从头顶倾盆而下的爆炎和暴风雪，诸叶一一以《太岁》迎击。
一刀，两刀，接连不断的挥舞，使剑身上的龟裂蔓延开来。
只能一味防守。
那种高度，用剑是无法攻击到的。
换言之，做为一位白铁，没有任何人能接近查理。

挥出第四刀后，诸叶的剑终于支离破碎。

这就是查理·圣日耳曼的固有秘法。
若要以白骑士机关的命名称之——
在天空飞翔的，一千零六十三英尺的高座（Overload Overwatch）。




第七章 他们与她们的死斗（后）
　　早月小的时候，曾梦想成为蛋糕店的老板娘。
和最爱的丈夫每天一起制作、贩卖、品尝蛋糕。
当时早月尚未回想起前世的记忆，因此这真的是她年幼时的趣闻。
如今则不同了。自己成为了出色的《救世主》，想长伴在诸叶左右。
不再是「未来的梦想」那种暧昧不明的东西，而是非常实际的目标。
然而，曾经想开蛋糕店那种天真的愿望，时不时仍会在心中苏醒。
举例来说——

「这是秋季的新作，味道怎么样呢？哥哥大人♥」
「哦，我开动了。嗯……嚼……我认为再稍微加点橙酒的话味道会更好。」
「喔喔，诸叶先生愈来愈内行了呢。」
「毕竟你每天做蛋糕给我吃，舌头当然也会变大牌啊。」
「讨厌啦～虽然你这么说～可不能连肚子都跟着大起来喔！」
「才不会呢。做蛋糕是很耗费体力的工作，持续做的话根本没机会发胖。」
「哈哈，说得也是。」
「和你一起开店，顺势成了你的助手，所以我很清楚……」
「嗯？怎么了？」
「你总是专程烤蛋糕给我吃，而在制作过程中，究竟要花费多少心力？直到刚才，我才一点一滴回想起来……」
「讨、讨厌～～～太见外了啦～我啊，为了诸叶可是任何事都做得到喔！」
「让我再说一次。谢谢你，早月……」
「诸叶……」
「从现在起我会用自己的一生，向你报答这份心意。」
「诸叶……♥」

——之类的情况！
这并非仅靠早月那自我满足的愿望建构出来的假象，还具备了诸叶真的有可能会这么说的真实感！早月可不想被别人说是妄想少女！
能做出这般趋近现实的想像，全都因为她已经在脑中模拟过不知多少次了。
而要是能在学园祭和诸叶一起开咖啡厅，就算没办法断言一定会重演刚才的场景，仍有很高的机会出现酸酸甜甜的互动。
成为《救世主》后放弃的梦想，至少这次应该能好好体验一下。
多～么～让～人期待啊！
而今天将成为他们所踏出的第一步。对早月来说，决定开咖啡厅以后究竟是抱着怎样的心情在期待这一天呢。

「可是为什么，最后会变成这样呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

早月双眼泛泪地惨叫道。
同时挥舞着短剑。
尽情将通力与怒气一同注入短剑之中，一口气释放出来。
狂暴的金色剑风闪着光辉，将百货公司地下食品卖场的货架全部掀翻。
这是即使在亚钟学园内，也只有少数人能施展的高等光技，《太岁》。
总之只要将大量的通力注入剑中然后啪的一声，对于力量过剩的早月来说，意外地简简单单就上手了。
应该是与技能属性很合的缘故。
破坏之风将食品货架接二连三吹翻的过程中，令人作呕的瓦斯状魔像也跟着爆炸四散。
「吁……吁……刚才的是第几只……？」
「第十只，恭喜你来到二位数。」
在早月正后方负责被保护的静乃，面无表情地帮早月鼓鼓掌。
「顺带一问，你呢？」
「为了岚城同学的名誉，请容我保持缄默吧？小女子为人低调内敛。」
「真好意思咧。除了你以外，我还从没见过这么粗线条的女生。」
早月一边和静乃斗着嘴，一边在内心深处感谢她。
她们在百货公司地下食品卖场采买时，突然遭受袭击，大量《魔像》涌现出来，如果是独自一人的话想必会陷入恐慌，还有可能会丧失战意。

没错，就在数十分钟之前，早月还正与实战部队的伙伴一起愉快地购物。
原本诸叶说好要过来，所以自愿加入采买组的全都是女孩子。
然而很不凑巧诸叶失约了，即使如此，大家仍打开话匣子聊个不停，一边享受着女生聚会的乐趣。
早月一开始非常失望，但情绪逐渐被周围的气氛带动而开朗起来。
察觉到某种不安的征兆，是在一脸犯困的静乃突然绷紧表情之后。
「你们有没有听到奇怪的声音？像是铃声……之类的。」
还说出这种若有深意的话。
等到发现时，食品卖场内除了他们一行人，早已不见半个客人的身影。
再怎么说也不可能连店员都不见吧。
大家于是暂时集合，正要讨论这到底是怎么一回事——
「真的是被打败了。全都是小姑娘儿嘛？又抽到铭谢惠顾了咧。」
传来和台词完全搭不上边、语气没有一丝困扰，反而显得十分雀跃的男性嗓音。
「之后再检讨斥候，叫他们下次提交报告时更仔细一点吧。」
接着又响起一道正经稳重，却不禁令人感觉冰冷的男性嗓音。
循声望去，随即发现怎么看都形迹可疑的二人组。
一边是正往自己身上喷香水（恶），容貌已经越过英俊的那条线而令人反感的大叔。
一边是脸上虽然挂着柔和微笑，眼神中却没有笑意，让人摸不透的黑人青年。
不管哪边都穿着显眼的黑色西装，腰间挂着军刀。
「怎么办呢～？要对小姑娘儿们动手动脚，咱个儿有点没劲啊～」
「言之有理。所以说，能请几位小姐推一位代表出来吗？」
两个男人自顾自地说着。
早月等人的视线全都集中在成为正式队员已久的春鹿身上。
春鹿绷紧脸颊，不得已地出面回应两人。
容貌太过外放的大叔「咻咻」地喷着香水，报上姓名。
「咱个儿是达利欧·韦拉提。法国《太阳摇篮》的骑士，获赐了《气体·1（Le gaz）》的位阶。然后呢，这位小哥儿是《力体·2（Énergie deux）》的小布雷兹喔。」
包括早月在内，在场大多数人都没听说过这两个名字，但静乃闻言却整个人僵住了。
她一把推开刚刚才决定出来的代表春鹿，走上前去：
「请问两位《元素众》的高位骑士，不远千里地来到日本有何贵干？恕我事先声明，诸叶可不在这里哟？」
静乃以慎重的态度，为了不被对方小看而不卑不亢地问道。
黑人青年布雷兹脸上浮现柔和的微笑：
「只要留下两、三个人就可以了，剩下的小姐自由离去无妨。请问哪几位愿意和我们一起走一趟法国呢？绝对不会让各位感觉自由受限喔。如果愿意来的话，几位可以在贝西村（Bercy Village）尽情购物，也可以从艾菲尔铁塔上的儒勒凡尔赛餐厅（Le Jules Verne）眺望巴黎美妙的夜景，一边享用佳肴。当然，全程都由我们担任护卫。
「什么意思？在邀我们约会吗？」
「所以你们是旅行社的人？」
早月和静乃一起挖苦对方，但布雷兹只是笑咪咪的，就连达利欧也露出一副感到很有趣的模样。
这份从容，使早月意识到眼前这两个人非常危险。
「你们真的会放其他人回去吧？」
春鹿一边再度向布雷兹他们确认，一边使眼色。早月和静乃点头表示会意。
「咱个儿的目的啊，只是想把那位小灰村请到巴黎去罢了。」
「我们厌恶无意义的战斗。」
不管是达利欧或布雷兹，感觉都不像会说无聊谎言的小人——总之先对他们保持警戒——最后真的几乎让整个采买组都回去了。毕竟全都是些没有实战经验的预备队员。
「我们一定会带着援军回来的！」
她们顶着快要哭出来的表情约定，挥手告别。
剩下来只有早月、静乃和春鹿三人。
「所以几位愿意随我们来吗？」
「绝对NO！」
「与其因为自己的缘故使诸叶做他不愿意的事，还不如要我们咬舌自尽呢。」
「我、我虽然没有那么沉重的决心，但也不打算就这么接受莫名其妙的要求！」
三个人各自用三种方式回应。达利欧和布雷兹两人用「哎呀哎呀」的表情面面相觑。
「这么不听劝，只有气势比人强的小姑娘儿们——」
「在死之前，能不能请你们乖乖投降呢？」
将军刀从刀鞘中放出，显现成《魔像》。
于是乎，早月、静乃和春鹿的三人组与魔像使双人组之间的战斗正式揭幕。

「可恶——！没完没了啦——！」
用《太岁》将缠上来的第十一和十二只瓦斯魔像吹飞，早月怒目而视。
原本躲在被掀翻的食品货架后的达利欧，像在演戏似的举起双手。
「你的瓦斯妖怪，到底有多少只呀！？」
「啊～是多少呢？咱个儿还真记不得了呐。」
达利欧摆出一副不像是在装傻的样子耸耸肩。
「咱个儿，个性很容易腻嘛。虽然想像大家一样做出厉害的魔像，但动不动就半途而废扔在一旁，注意到的时候已经变这样了。」
「光是同时显现出这么多魔像，魔力量就已经够吓人了哟？」
「嘿嘿～被美女儿称赞感觉也很不错噢喔喔喔哦——！」
眼神瞬间变冷的静乃省略咏唱放出《冰之吐息》，令达利欧落荒而逃。
他再次躲进其他食品货架后。
「追上去吧，漆原！」
「等等，你要以保护我为优先。」
「咕咿咿咿咿咿，没完没了～～」
「别大意啊，早月！」
春鹿的斥责声如醍醐灌顶，令早月重新振作。
感觉到杀气抬头看去，才发现黑豹型的《魔像》正打算蹬天花板扑向自己。黑豹全身带电，火花啪滋啪滋地跳动着，而黑豹魔像自身就如同紫电一般敏捷。
「咿！」
「别用练习的心态面对实战啦，笨蛋！」
像只飞燕似的从侧面跳来的春鹿一脚将黑豹踹飞，助早月偏离黑豹魔像的攻击轨道。
「小百学姊，我爱你～♥」
「我不需要所以快点给我振作起来！不然我就和静乃两个人搞定一切喔！？」
春鹿在降落途中仍不忘严厉训斥早月，但落地后却蹙着眉头单膝跪倒在地。
受伤的是刚才将《魔像》踢飞的那只脚。
早月猛然惊觉。
由于直接将全身带电的黑豹魔像踢飞，春鹿自己反而遭受了电击。
「还、还好吗！？」
脚对于速度型的春鹿来说就是生命。
早月想要上前察看，但被春鹿举起手制止了。
「你负责保护静乃。我绝对会干掉那只敏捷的家伙。」
春鹿这么说着从地上跳起，皱着眉头发起突击。
根本就不是毫发无伤。那只是在逞强。
春鹿演绎着包含空中战的高速立体战斗，试图斩向被静乃连发的《冰之吐息》制住的黑豹魔像。
然而，春鹿的机动力明显下降了。
刚才明明还与黑豹不分轩轾，此刻反而是黑豹魔像占了上风。
对于上下左右交错、互相纠缠在一起的高速战斗，早月或静乃的速度都跟不上而无法出手。
春鹿只能一对一给对方致命一击。
但达利欧的判断却不同。
眼看黑豹魔像这边占了上风后，他便控制原本不断被派去袭击早月和静乃的瓦斯魔像，全数朝着春鹿涌去。
「别小看我！我才不会被这堆慢吞吞的家伙追上！」
春鹿的呐喊并不是在逞强，就算机动力多少有所下降，就算对方派出再多瓦斯魔像，她也完全没有会被碰到的迹象。
话虽如此——
「小布雷兹，就是现在！」
布雷兹回应着不知从哪传来的达利欧的呼喊，令黑豹魔像全身放电。
电流长枪将周围三公尺以内的东西全部贯穿，就连灵巧的春鹿也无法躲掉这招大范围攻击。
不仅如此！瓦斯魔像们遭到电击后，并没有逐一被引爆。
而是引发了连锁爆炸，冲击波产生的气流旋转、舞动，将大量粉尘卷入。
春鹿娇小的身影消失在涡流中。
「小百学姊！」
早月不顾一切地冲上前想帮助春鹿。

冲刺的势头刮起风势，将粉尘吹散，跑向倒在地上的春鹿身旁。
「唔……唔呜……」
她还活着！
但已经失去了意识。
不再处于带电状态的漆黑《魔像》，如同鬣狗一般盯着春鹿。
「想得美！」
早月全力蹬出脚步，一口气加速飞奔。
这是《神足通》七种衍生技中，被冠以为北斗第六星之名的步法。
以力量补足速度强行加速，呈现绝对的一直线前进的《武曲》。
黑豹魔像的注意力全在春鹿身上，待它发现早月的行动时，已经太迟了。
早月将自己的身体化为炮弹，以自己的肩膀全力撞向对方的胸口。
为了提升速度而舍弃了耐久度的设计——令魔像如木屑般破碎四散。

另一边——
由于早月下意识冲出去，导致静乃陷入孤立无援的状态。
黑魔的身体能力与常人无异，闇术虽有许多攻击手段，但几乎不存在护身的技巧，这样的静乃竟落单了。
布雷兹温和的声音传来。
「终于门户大开了呢。」
完好的食品货架在地板上延伸出来的阴影中——一名男子的脑袋忽然浮了出来，就这么滑溜溜地钻出地面。
「这就是你的《固有秘法》？『潜影者』布雷兹先生？」
「哎呀，你居然知道这个称号啊。我可不记得有大摇大摆地自我介绍过呢。」
「是的，自我介绍的并非慎重的你，而是那个少根筋的大叔吧？」
「多么优秀的注意力。哎，达利欧的实方可是无庸置疑喔？虽然个性真的很马虎。」
布雷兹脸上浮现柔和的微笑，从怀中掏出匕首。
「是说，这样一来就将军了。」
他一步一步慎重地逼近静乃。
静乃并不擅长运动。
格斗技更是完全不会。
反观布雷兹这个男人，可以从那精实的身躯看出端倪。
匕首的握法简直可以登上教科书。
「难道，我要被杀掉了？」
「不，只是把你护送到法国而已喔。」
「你意外的是个好人呢？」
「要是做得太过火，查理大人之后会陷入自我厌恶的状态嘛。他那个人真的很麻烦喔。」
「这样啊。也就是说我们两个，各自拥有具备侍奉价值的主人呢。」
就在被布雷兹抓到前那一刻，静乃动了起来。
从怀里取出学籍牌，注入魔力命令道：
「来吧——龙杖纳格拉维兹！」
学籍牌绽放着闪光改变外形。
变成了由水晶、冰晶和寒气组成的龙之样貌。
「居然是魔像！」
布雷兹惊叫时早已经被忠诚的冰龙认定为主人之敌，不待命令迳自袭去。
「被将军的反而是我吗！？」
身体被咬住，伴随而来的极低温与恐怖，使布雷兹脸色铁青。
没错——
明明拥有魔像却刻意隐藏，让早月负责守护自己当作前置，到中途春鹿脚受伤时就完全掌握了局势——这是静乃的胜利。
（虽然之后得去向当诱饵的百地学姊道歉……）
冷酷无情的冥府之魔女，为了主人不惜做些微小的牺牲。
随着体温急剧下降，布雷兹像睡着了似的失去意识。
纳格拉维兹松口，将他轻轻放在地上。
这样就只剩达利欧一个人了——
（哎呀，电话？摩耶打来的？）
静乃将智慧型手机设为免持，下一秒声音立刻传来：
『诸叶遇到危机了说！』
一开口就是大叫，静乃不由得脊背发凉。
「请你俐落详细地说明一下。」
静乃用颤抖的声音持续通话。
『他的剑被PSG（巴黎的圣日尔曼）折断了的说！那个人是用闇术对战绝对赢不了的对手的说！』
「我知道了。」
如果说摩耶的报告切中要点，静乃的判断也十分迅速。
必须找个人，把备用的学籍牌送去给诸叶。
「岚城同学！」
死命呼唤后，早月正好抱着春鹿匆匆忙忙地赶了回来。
「抱歉。刚才把你丢在这边……话说，你什么时候把那家伙打倒了！？那只超帅气的龙又是！？」
静乃无视这些玩笑话。
「诸叶很危险。你立刻赶过去，位置和详细情形打电话去问摩耶。」
坦白说她想自己去，无奈黑魔无法使用《神足通》。
只能将这股断肠的思念，托付给早月。
「但、但是，你要怎么办！？还剩下一个大叔耶。」
早月来回看了看静乃和倒在地上的布雷兹，提出异议。
「一对一的话，我可不会输喔？」
「可、可是对手超强的耶？」
「你以为我是谁？」
静乃用带着怒气的声音，质问搞不清楚状况的早月。
自己可是唯一一个被允许陪伴在与全世界为敌、最凶恶的魔王身边的女人。
早月应该不知道静乃的过去，但仍被那股魄力吓得频频点头。
「虽然还无法掌握具体情况，但那个诸叶可是陷入危险了喔？我也不能保证赶去现场的你能平安无事，但现在难道还有时间一一顾虑那么多？」
「的、的确是你说的那样没错。」
「你也想陪在诸叶身旁吧？那么就应该——好好振作起来。」
诸叶的「身旁」，有左右两个位置。
其中一个，静乃绝对不会让给任何人。但将另一边让给早月尚且能接受。
「我……我会加油的！谢谢你，漆原！真的谢谢你！」
有静乃替她看顾春鹿，早月斗志高昂地跳走了。
「你一定要平安无事喔！」
最后她又回头说了一句。
明明自己看起来更危险，还留下这种多管闲事的台词。
静乃默默地目送早月离去后——
「你愿意等待实在是帮大忙了。不出声让岚城同学离开这件事，我姑且在此向你表示谢意。」
静乃将春鹿横放在地上，朝看不见的敌人说道。
冰龙跟在她身后，摆出一副随时可以展开闇术对战的架势。
「别客气。再怎么说咱个儿也是骑士，对女性可是抱持绅士主义的。」
藏身在食品货架后方的达利欧，率领无数瓦斯魔像出现在眼前。
「但这样真的可以吗？你真以为可以胜过咱个儿？」
「谁知道呢？其实我没有多少自信，毕竟不久前才吃过一次苦头呢。」
只能祈祷眼前这个男人，不是像蕾莎一样的怪物。
「不过，这也是没办法的事吧？被心爱的人托付了这一边的战况，但，那个心爱的人却又陷入险境之中。如果两边都想兼顾，就只能这么做了。」
「为了心上人拚上性命、吗？小姑娘儿，你真是个好女人呢。」
眼前的美男子一边往自己身上喷香水，一边朝静乃目送秋波。
「要是早点相遇，咱个儿是不是也有机会？」
「完全不可能呢。」
静乃断然拒绝了。
「因为，早在出生之前，我就已经心有所属了。」
为了那个男人，她将挑战法国首屈一指的魔法师。
状况可以说是九死一生，静乃却露出了艳丽的微笑。

*

石动迅整个人趴在柏油路面上，拚了命想要起身。
无奈身体依然不听使唤。
趴卧在地上的他仍持续颤抖，无法动弹。
身体好重。
只能转动眼珠凝视前方。
早已化作甲胄恶魔的兹拉坦，为了给石动最后一击冲上前来。
以白铁的动态视力和体感时间来看，兹拉坦的冲锋仿佛连苍蝇都能停在上头一般地钝重。
然而每跨出一步，都会响起巨大地鸣，摇晃趴在地上的石动全身，令焦虑感激增。
不早点站起来的话，会被干掉。
不早点站起来的话，就无法去救大家。
因为石动双肩上，同时肩负着伙伴性命的重担。
他再度咬紧牙关，鲜血缓缓从嘴角溢出。
缺血的脑袋持续运转——忽然间，石动察觉到了。
他靠着转动眼球，看向自己的右肩。
再看向左肩。
随后就将自己所肩负的事物，在意识中全部舍弃掉。
身体稍微变轻了。
（各位，抱歉。但这就是我真实的想法。）
抬起削瘦的脸颊。
石动被迫撕下了实战部队队长的面具，暴露出野兽般的本性。
他已经察觉到了。
眼前这一战，并不是为了救助伙伴而进行的战斗。
所以他暂时将伙伴们抛诸脑外。
只是转动眼球，凝视着正前方。
越过体型魅梧的强敌——看向更远，更远，更远的另一头。
在那里，映入眼帘的是石动在脑中想像出的——灰村诸叶的背影。
（对，那里。我想去的就是那里啊！）
双手紧紧地抓住地面。
灌注力道，缓缓撑起了依然沉重的身体。
只有上半身。
「噢！承受了敝人的一击，居然还站得起来吗！太佩服了！」
杂音传来。
坦白说，那个巨大的身体很碍事。
遮住视线，令他完全看不到诸叶的背影了。
避开那碍事的东西，前去追寻诸叶的背影的方法，只有一个。
最近他并不全然只有磨练已经掌握的《太岁》和《萤惑》等等五星技，就连《神足通》的练习也十分热中。
而《神足通》七种衍生技的其中一项——目前依然是三次都未必能成功一次的状态，但此刻除了使用那招外别无他法。
（三次成功一次？再怎么说都不是能用在实战中的招式呢。）
一旦失败，等待着他的只有死亡。
（不过，算了。）
这就是他现在真实的想法。
轻如鸿毛。
我这样的凡人，性命简直轻如鸿毛。
若不在一次又一次的绝境中将自己的命运填入骰子，做好任凭其滚动的觉悟的话，究竟要如何才能前往诸叶所在之处？
这份体悟，使身体变轻了。
石动缓缓地撑起右膝。
接着以右手拾剑，收向腋下，摆出拔刀术的架势。
「噢！打算正面一搏？正如敝人所盼，这次想必就是面对面的全力较量了吧！」
杂音再度传来。
石动自语道：
「上吧。为了弑杀——将我生得如此凡庸的神。」
然后奔跑起来。
不——消失了。
一百九十公分的大个子忽然消失了。
从离兹拉坦极远的地方，瞬间抵达他身旁。
简直就家电影里的剪接镜头，衔接得极不自然的移动。
称之为奥秘的缩地步法。
源祖之业光技，《破军》。
「这是打算做什么呢？」
兹拉坦发出了讶然的声音。
总之他知道刚才那相当于瞬间移动的行为非常厉害，但眼前的石动只是传送到自己身后，但接下来又能怎么办？兹拉坦感到不可思议。
「《破军》虽然看似瞬间移动之类的现象，实际上并非空间跳跃。面对墙壁的话也无法行进，只是用肉眼无法察觉的速度横向跨越过来罢了。」
石动一扫手中的剑，甩去沾上的血。
「终于把挡在中间的碍事东西斩开了。」
「越发让人搞不懂了呢。」
兹拉坦转身面向石动。
只有上半身。
因为兹拉坦的巨驱早就被石动拦腰斩去将近一半，所以上下半身才会错开。
「啊……？这……？什……？」
迟来的痛楚以及咳血。
兹拉坦瞪大双眼。
那巨大的身躯瘫倒下去。
石动转过身，感受敌人倒下而产生巨响及震动。

虽称不上钻研过物理，但速度即是力量。
高速移动的物体，碰撞产生的冲击比低速移动时更大。
那么——
以肉眼无法捕捉的速度移动并送出斩击的话，这斩击的威力又将如何？
因此石动以缩地步法结合拔刀术，将魔法般的速度转换成斩击威力。
迅风的《太岁》。迅雷的《萤惑》。
然后是，迅速的《破军》。
虽然未完成，却是石动的第三张王牌。

「认输了。是敝人的败北呢。」
兹拉坦解除甲胄模式，呈大字型躺在柏油路上。
试图用《伤迹治疗》将自己还未完全断裂的躯体接上。
「敝人虽然输了，但是并不后悔。最强与最强的正面碰撞，无负堂堂正正之名的决斗。且让敝人向阁下致谢。」
被《元素众》的首席骑士赞扬，右动却维持背对兹拉坦的姿势回应：
「抱歉。你并不在我眼中。」
一次也没回头，他迈出脚步离开了。
用肉眼无法捕捉的速度，斩向世上最硬的魔像——明明做出这番可谓乱来的举动，却没留下一丝伤痕。石动将他那把自豪的武器当成拐杖前进。
成功掷出致胜点数的，是没有一根肋骨完好的重伤患。
石动恢复成实战部队队长的面孔，取出手机。
「羽田吗？抱歉，我似乎去不了你们那里了。去请求其他援军吧。」
他只能祈祷同伴们能平安得胜，切断通话。
以剑作杖，像是拖着身体般，向前，向前。
「啊啊……离灰村还真远呐……」

*

就在半小时前，这里还绝不是地狱。
不如说正好与地狱相反，是通往天堂的门扉。大家愉快地打闹着……
然而现在，礼拜堂中化为只能称之为地狱的惨状。
地板上尽是如尸体般仰倒的伙伴，所见之处都被鲜血浸湿。
但对丈弦来说，此刻没有多余的心力确认他们的死活。
在他眼前的是仿佛从冥府沼泽爬出、令人嫌恶的异形。
由《元素众》的高位骑士所创造，不存在于这世上的生命（史莱姆魔像）。
在它背后——阻挡着出入口的其主，还是个A级的黑魔。
双方实力差距之大，实在太糟糕了。
剩下的只有两个人。
丈弦不停闪避着魔像的攻击，然后反击，进行着单调呆版的战斗。因连续施展光技使得他满身大汗，却始终无法将对方击倒。
诸叶不会来了。这个浑身湿湿透的女人（艾米莉安奴）这么说过。
石动也不会来了。羽田在倒下之前也接到联络。
绝望。
「初介，你在发什么呆！」
真奈子严厉的斥责声，使丈弦回过神来。
名为绝望的恶魔差点让心崩溃，整个人一瞬间愣住了。
魔像没有放过这个破绽。
液体触手带着昆虫般无机质的杀意，刹那之间伸了过来。
前端自动扭紧，变得如枪头一样锋利，瞄准丈弦的腹部刺去。
已经连防御的时间都下剩了。
「笨蛋，别放弃啊！」
耳边再度传来真奈子严厉的呐喊。
伴随着她的拳头。
丈弦被一拳打飞出去，避开了触手长枪。
反倒是真奈子的腹部，被长枪给刺穿了。
因为她是《天眼通》的高手，甚至还说过就连活动中的诸叶和春鹿，在她眼里也像是慢动作一般。至今为止始终无伤的真奈子，此刻却血沫四溅，模样惨不忍睹。
「我不会放弃的……」
虽然嘴角淌出鲜血，真奈子并没有倒下。
触手前端被趁机斩断也只是变回液体，真奈子一边用《内活通》治疗被触手贯穿的腹部，一边与史莱姆魔像对峙。
魔像数不清的触手化作无数长枪伸长过来，但都一一被斩断了。
丈弦终于从中拳的失神状态中恢复过来，仅撑起上半身，抬头望向真奈子的英姿。
「你也是《救世主》吧？」
真奈子膝盖一晃跪在地上。
腹部被贯穿的疼痛见效了。
「既然如此就别等着被他人拯救。难道立誓拯救他人都是在说谎吗！」
真奈子靠着毅力再度打直膝盖，重新站了起来。
然而这回反应却慢了一拍。无数根触手令她处理不及，其中一根刺穿了右腿。
无法再维持站姿，她咚一声当场坐倒在地。
「真奈！」
跃起身子的丈弦急忙伸手。然而就在他面前，三根触手再度刺穿了真奈子。
丈弦冲上前，拚命抱住缓缓向前倾倒的真奈子上半身。
「真奈！」
「别发出这么没出息的叫声。你可是《救世主》哟。」
她自豪的双眸如今变得一片空洞，仿佛什么也看不到了。
「快点站起来，打倒那家伙，拯救大家。」
「别说些……像对灰村一样的要求啊……」
「我，其实满喜欢他的喔。因为很帅嘛。」
「别在男友面前……称赞……别的男人啊……」
「但是——」
真奈子最后用像是强迫挤出似的声音，说：

其实我，希望被初介拯救——

确实地这么说完后，真奈子闭上了眼睛。
只是因为用尽力气而昏过去罢了。
真奈子还没有死。身上还留有体温及通力的光辉。
《救世主》怎么可能这么容易死掉呢。
但要是她再承受一次攻击，这次就真的会死掉了。
丈弦抬起沉重的下巴，面向前方。
魔像不知为何突然静止下来，重新变成球体。
而另一头的艾米莉安奴，正呜呜呜地哭泣着。
「为、为什么呜。为什么，会这么令人感动呜呜。我都哭了，都哭出来了耶噎噎噎。对
不起噫咿咿。因为我的泪腺很弱呜呜呜呜。」
丈弦逐渐摸清楚这个女人了。
「不过，你是打算杀死我们吧？」
「我是个残酷的女人真的对不起对不起噫咿咿。不过，我会给你们时间的呜呜，所以请两位继续进行此生的告别噫咿咿。」
虽然他压根不打算听艾米莉安奴指挥。
丈弦凝视着怀中的真奈子脸庞。
抚摸她那逐渐失去生气的脸颊。

「抱歉啊。」

然后小声咕哝了句。
「哈啊啊？对不起噫咿咿，请问你刚才说什么了呜呜？」
艾米莉安奴看似不好意思地说道，丈弦却懒得搭理。

「抱歉啊。」

再一次，丈弦一边忍住泪水一边低喃着。
「你在道什么歉呢呜呜？我认为比起道歉，向女友诉说爱的话语应该更能让她感到高兴喔呜呜呜。我多嘴了真是对不起噫咿咿咿——」
「抱歉啊，真奈。我啊，并不是什么《救世主》。」
明知道她已经听不见了——
也知道自己这样很卑鄙——
但丈弦仍在真奈子身旁耳语：
「前世的我，是个肮脏的暗杀者。没有勇气忤逆那些恐怖的家伙，所以任凭他们差遣到处去杀人，再用那些报酬买酒喝，那就是唯一能让我忘记不满的消遣。是个彻头彻尾的人渣呢。」
实际上，很多人有着和丈弦类似的前世。
但谁也不会说出来。势必会永远将真相当成秘密。
因此有着这类凶恶过去的人，极度厌恶在梦中看到前世的记忆，往往会在无意识的状况下压抑回想。
丈弦过去也是如此。
「这样的我居然要当《救世主》，未免太狂妄了吧。说出来一定会被耻笑。」
丈弦本来想笑，最后却发出干涸、嘶哑，难以控制的声音。
「可是我，已经成功转生了喔。真正意义上的脱胎换骨了喔。」
所以一边流着汗水，累积数倍于他人的努力。
「我觉得为了拯救他人而变强真是太棒了。可以不用再杀人真是太棒了。」
所以不管再怎么么痛苦，自己都能忍耐。
给予自己认真地活下去的重任。
一直无视着自己的本性。
「因为我啊，想成为像灰村那家伙一样的人。」
明明断言自己不是《救世主》，却比谁都还要拯救了更多的人。
「不过，果然还是没办法。我成为不了《救世主》。只能当个肮脏的暗杀者。我终于做好觉悟啰。有点太迟了抱歉啊。没能满足真奈的期待，抱歉啊。」

抱歉啊。抱歉啊。抱歉啊。

在眼眶中打转的泪水终于滑下，丈弦涕泪纵横地向真奈子道着歉。
一边道歉，一边再度面向前方。
「你也是，真抱歉啊。」
「哈啊啊？是、是在对我说吗呜呜？对不起噫咿咿，我搞不懂你的意思呜呜呜。」
「你啊，就去死吧？因为如果不这样做真奈就会死掉，抱歉啊。」
「那个呜呜……我果然还是不明白你的意思耶噎噎噎。对不起噫咿咿，虽然有点不礼貌，不过你该怎么做才能杀死我呢呜呜？实力差距太明显了呜呜呜，你目前的通力光辉，也已经越来越弱了喔呜呜呜？」
「那是当然啰。因为刚才啊，我把通力稀释，将这一带全都笼罩住了嘛。」
「哇啊啊。还真是精湛的功夫呢呜呜。不过，那又如何——？」
歪着头表示不解的艾米莉安奴维持相同姿势，接着突然——「咕呕」一声，从嘴里吐出鲜血。
「哈啊啊……？」
在她一脸呆滞期间，嘴里仍持续溢出大量鲜血，哗啦哗啦地落下，将地面弄脏。
「你现在大口吸进肺里去的，是我化成丝状的通力。比钢琴线还要坚硬。这就是我的《萤惑》。我的魂之具象。」
「咕咳、咕咳咳咳呕咳呕咳——」
艾米莉安奴当场蹲下，紧抓着胸口，忍受不了剧痛而倒在地上打滚。
「很痛苦吧？真抱歉啊。
用闇术治疗的话，内脏的伤愈合起来很慢呢。真抱歉啊。
所以请你早点死一死，早点解脱吧。真抱歉啊。
对你使用了这么过分的技能。真抱歉啊。
除此之外我就没有别的手段了。真抱歉啊。
因为我，很弱小嘛。而你呢，又太过强大了。所以我连手下留情都没办法。真抱歉啊……」
除了道歉外，丈弦什么也不做。
透过长发的缝隙，与艾米莉安奴四目相交。
她的眼神像在诉说：
我愿意道歉只求你饶我一命。
已经不是嘴上说说，而是拚了命地道歉求饶。
感受到她诚意的丈弦——
「因为你，太过恐怖了嘛。而我呢，胆子又很小。所以没有勇气在这里收手。真抱歉啊。」
用道歉拒绝了艾米莉安奴的道歉。
「真的……抱歉啊。」
艾米莉安奴的瞳孔像是看见了什么嫌恶的东西似的，染上一层恐惧的色彩。
才刚这么想，下一秒她就突然两眼一翻。
「咦……？」
「丈弦同学，到此为止。抱歉我来晚了。」
明明他一直盯着艾米莉安奴。
盯着自己第一次要杀的人，仿佛要将对方深深烙印在视网膜上。
那么他究竟是何时开始站在那里的？
「之后的事后由老师们来处理，请你解除《萤惑》。」
亚钟学园一年一班的班导，田中太郎将手放在艾米莉安奴胸前，以《镇星》让她失去意识。
「做得很好。过程想必非常辛苦吧？你真的拿出了十足的勇气。已经没事了，之后大家都会帮忙，你可以不用再这么紧绷了，」
丈弦仍旧露出一脸纳闷的表情，点了好几次头。接着将如同钢丝一般，把艾米莉安奴肺脏搅得稀巴烂的通力收回体内。
接着仿佛线被切断的人偶，将脸贴向怀中的真奈子额头。
「我吓了一跳呢。虽然从以前就觉得很相似，但你真的和我一样，是属于这一边的人。」
田中微小的嘀咕，丈弦想当然没有听见。
用脸紧贴真奈子的头，得知他们真的死里逃生后，才终于开始咀嚼这份安心感。
「确认安全！老师们，拜托各位了！」
田中发出信号，没多久其他老师陆续赶到现场，礼拜堂内顿时忙碌了起来。
「哎呀！这里有个『太阳摇篮』制造，而且还处于待机状态的魔像喔！」
「哼嗯——还真是个罕见的样品。看来那则传闻是真的，非一般型号的魔像，如果没有命令的话就连主人都不会主动保护呢。」
「没有自动防卫机制，取而代之应该是强化了攻击或搜索方面吧……」
「很有研究的价值呢。」
「各位老师！研究前请优先治疗学生！」
「十、十分抱歉！校长。」
连校长都亲自来到现场。她一边统整指挥权，一边亲自替学生进行治疗。
身为白铁的田中老师因为没有治疗他人的能力，转为负责周遭的警备工作。
丈弦向田中搭话：
「老师……我刚才，差一点就杀人了……」
丈弦一边紧抱着真奈子，一边忏悔道。
田中短暂保持沉默。
接着他摘下朴素的黑框眼镜，用手帕擦拭着。
同时一边说道：
「丈弦同学你，是为了个人的利益或快乐而想杀人吗？」
「不……我……」
「你是为了拯救宗谷同学而努力。至少那份心意、志气，我可以断言没有任何人有资格责备或非难。」
田中只是个梳着旁分头，看起来毫无霸气的上班族的中年教师。
但在此刻，他却给丈弦一种在与久战沙场的老将对话的错觉。
「我是这么认为的。《救世主》的正义，和你刚才的心意比起来既不会更庸俗，也不会更崇高。毕竟这世界不是漫画，绝对的善只会将自己逼进死路。持续对抱持的正义自问自答，这就是你们在亚钟学院里应该学习的。」
田中重新戴上了老土的眼镜。
侧着身与丈弦的视线交会。
「如果是你就能做到。老师我相信着喔。」
田中已恢复成随处可见的平凡教师模样了。
然而，搭在丈弦肩上的手掌却很温暖。
令他有种被救赎了的感觉。

*

教师们冲入教会，救助学生的光景，在外头的某人正以懊悔的表情俾倪着。
是个仿佛在脸上写着桀骛不驯，有着下垂眼的男子。
「难笑的笑话也该适可而止吧！艾米莉安奴！面对区区学生居然还搞不定！」
站在公寓大楼屋顶向下俯瞰，静观，然后不停咂舌。
这人就是《元素众》的高位骑士，卡隆·梅涅斯。
本来他是预计要和艾米莉安奴两人一起袭击教会。
但两人的看法却在这件事上产生了分歧。
卡隆的意见是：
「毫不留情地发动奇袭，趁小鬼们陷入混乱全力将之击溃，让他们见识双方力量和等级的差距，一边单方面进行虐杀。」
极为合理的意见。
而艾米莉安奴的意见是：
「这么做未免也太不成熟了呜呜呜。并不需要夺走他们的性命，只要让他们遭遇近乎死亡的恐惧就足够吧噫咿咿。但如果控制不住下手轻重，不小心杀了就另当别论呜呜。」
相对温吞的意见。
艾米莉安奴个性太过死脑筋所以不肯改变，而认为自己血统高贵的卡隆当然也不愿意退让。
没错，卡隆是保守派的魔法师，醉心于效忠拥有更加尊贵的血统与力量的查理，从来不曾把艾米莉安奴等人当作自己的伙伴。在查理面前他总是一直忍耐，勉为其难陪其他人玩一玩伙伴游戏。
「乖乖服从血统、门第和能力一应俱全的本大爷就好了啦，一群废物！」
卡隆恶形恶状地朝着教会吐口水。
此刻，他头上也有《魔像》正在待机。
是以恶灵、死灵为媒介所制作出的幻影魔像。
如今魔像已适应这片土地的灵气，终于做好了全力出击的准备。
运用起来手续繁杂，但性能也相对有所背书。
与艾米莉安奴操纵的三流水沟水天差地别。
以各式各样的恶意、怨念浓缩捏制而成的漆黑魔人，为了享受彻底解放杀意大开杀戒的那一刻，一直迫不及待地等候着。
「听懂了吗？把在那里的那群家伙全部杀掉。居然让移民的后代在身旁侍奉查理大人，我已经受够了，趁这个大好机会，把她和小鬼们作一次给我解决掉。」
虽然失去亲信的查理可能会难过一阵子，但时间一久就会淡忘吧。
这么决定的卡隆扬起嘴角，右手握拳。
只要把这只右手向下一挥，忠诚的《魔像》就会袭击教会，大肆散播死亡和破坏，将里面那群家伙漂亮地杀个精光。
从地狱回到天堂，自以为死里逃生的那群小鬼，再一次被打入地狱时的模样——光是想像就让他感到愉快。
正当卡隆即将挥下右手，命令魔像出击时——
「喂？听得到吗，四门摩耶？抱歉久等，我终于发现第五个人了。」
听到背后突然传来的声音，卡隆吓得僵在原地。
「你～说～啥～？」
愉快的心情瞬间泡汤，卡隆皱着下垂的眉回头看去。
身穿亚钟学园制服的少女带着一把剑，将手机贴在耳边朝这走来。
（区区一个小鬼！竟然敢消除气息偷偷靠近，吓唬本大爷！）
看到卡隆因憎恶而歪曲的嘴脸，少女继续对着手机说：
「那张看起来很没教养的脸，我之前见过。姓名我记得是叫卡隆。确认是PSG身边的亲信，高位骑士。」
少女用机械般的声音对电话另一头报告。
卡隆的太阳穴一跳一跳地抽动着。
「喂……臭小鬼。你这家伙……知道你现在在做什么吗？啊？本大爷可是拥有光荣历史的《太阳摇篮》的《灵体·2（L'âme deux）》。我身旁的这玩意不用一分钟就能把你当成玩具一样侵犯数百次，直接杀了你，或是叫出一大堆怪物魔像，对你进行你知道的那种侮辱喔？喂？」
卡隆瞪大双眼威吓道。
他决定了。
决定之后一定要尽情折磨这个臭小鬼，让她后悔自己的失言，哭天抢地之后再把她杀掉。
决定之后就算对方在地上像狗一样爬着摇尾乞怜，也绝对不会原谅她。
「给我上！」
卡隆将握成拳的右手朝银发少女挥下。
「就让你尝尝我可爱的恶灵那连脑髓都不放过的侵犯快感吧！」
期待用嗜虐的兴奋感平息自己被侮辱的愤怒，卡隆口水四溅地大笑着。
接下来的折磨，肯定不是你这个臭小鬼事先能预想得到的吧。
少女一边讲完电话，一边用听不出任何情感的声音问道：
「可爱的恶灵？你说的那东西在哪？」
「啊……？」
卡隆没有听懂少女的话。
明明就在那里好吗！卡隆抬头望去——没有。魔像真的不见了。
消失得干干净净。
「蛤！？难笑的笑话，也该适可而止吧！？」
卡隆一脸狼狈地发起飙来，紧接着，狠狠地瞪向少女。
「是你搞的鬼吧！？你到底用了什么下三滥的把戏？」
仔细一看，少女所持的那把剑很有问题。
不知怎么形容，剑身形状散发一种说不出的诡异感。
若称之为魔剑就能相呼应的——不祥气场。
「对不起，刚才那是在开玩笑。你那个可爱的恶灵，被我的剑吃掉了。」
少女轻描淡写地坦承刚才的经过。
带着不熟练又笨拙的玩笑话。
「话说回来，反倒是你，你知道自己现在在做什么吗？现在的我很享受校园生活。现在的我热爱着亚钟学园。因此扰乱校园安宁者——全都是我的敌人。」
少女目光变得如刀刃一般锐利，缓缓架起魔剑。
「吵、吵死了——！你闭嘴！难笑的笑话也该适可而止吧！只不过是废了我的魔像少在那边得寸进尺！乖乖吃我的闇术，然后内脏洒满地去死吧啊啊啊啊啊啊！」
卡隆脸色涨红，开始缀写咒文。
「看不清敌人，也认不清自己，是吗？连战场形势都毫无概念的菜鸟究竟在唧唧喳喳什么？哪边才是狩猎方都没发现，本身就是最大的笑话。」
即便是亲眼目睹对方那庞大的魔力量，少女仍毫不在意。

毕竟能够赢过《食人魔》的《救世主》，世上也就寥寥数人。




第八章 此剑此魂 永献于君
　　查理释放出的冰火双重闇术，犹如暴风雨般铺天盖地。
朝诸叶所在的大楼屋顶，无间断轰炸似的倾盆而下。
不知道从何处传来了摩耶的喊叫声。
诸叶一边侧耳倾听——
「所有众生啊　死后还归髑髅　来吧，揭开火葬仪式！」
像咆哮一般咏唱着，用左手完成了缀写。
他并未轻轻点下完结符号，而是以右手使劲敲打。
将火系第三阶段闇术《火葬》寄宿在右手上，举起燃烧的拳头朝头顶挥去。
冲击刮起的暴风，混合了通力的璀璨与火焰的光辉，朝上空飞翔而去。
光技《太岁》和闇术《火葬》的组合技，诸叶的源祖之业——太极。
与将通力流入剑中再释放的传统做法相比，从拳头释放《太岁》时的通力更加难以收束，威力很容易散失掉。但威力减弱的部分，可以由《火葬》补足。
诸叶这招即兴发挥的组合技算是中了大奖！
与倾注下来的闇术轰炸正面碰撞、抵消，就像云层缝隙那样，将仿佛要掩盖天空的火与冰暴风打开一处空洞。
查理终于露出了藏在暴风后的身影，诸叶抬头仰望他那张扑克脸。
「飞舞的凤翼之羽　如火星轻飘　立即将我从重力的桎梏中解放出来吧！」
这并非一般的单行缀写。
而是将光技《神足通》和闇术《羽毫之体现》组合，源祖之业的太极。
穿过风洞，为了将坐在苍穹之御座上的查理击落，诸叶一直线跳跃。
「愚蠢。天真。」
查理朝水平方向飞翔，回避了诸叶垂直展开的进攻。
即使是黑魔的反射神经，只要两者相隔这么远的距离，也能从容看穿。
如果诸叶能在中途改变轨道那还另当别论，没有翅膀只能跳跃的血肉之躯是办不到的。
——查理要是这么想，就太过天真了。
「那是无形的利刃　那是看不见的名剑　撕裂之者啊，现身吧！」
第一阶段闇术《撕裂阵风》。
以气流之刃砸向查理——并非如此，而是对着相反的方向释放产生推进力，强行将垂直的轨道朝水平扭曲，继续以查理为目标进行突击。
「耍小聪明——」
查理的手指微微发颤。
这正是他犹豫的证明。诸叶仿佛能看穿他内心似的如此解读。
如果刚才的《撕裂阵风》是朝查理施放，他想必能立刻放出两个相同的闇术进行抵消。然而，实际飞向他的却是诸叶。是能够以《耐魔通》和《护法》进行防御的诸叶本人。凭藉仓皇击发的低阶闇术，真的有办法让对方停下吗？
犹豫的结果——查理选择再次回避。
但仅仅一瞬间的踌躇，就等于给了诸叶攻击的空档。
诸叶右手弯成钩状，送出《崩拳》试图抓住查理的前襟。
查理以千钧一发之差闪过，胸前的上衣裂开，留下了五道爪痕。
诸叶在重力的作用下开始坠落，但他却再次以《束缚》锁链缠住大楼屋顶上的铁丝网，手脚并用地降落。
与能够自由自在飞翔的查理相比，诸叶发动的空中战堪称乱来。
但，那又怎样？
「缠人的家伙。连剑都没有了，你这家伙早已失去获胜希望。难道还愚昧到连这个都不懂吗，第七人？」
「剑确实被你给折断了，但心还没有屈服呐！」
诸叶以高昂的斗志吹散查理的嘲讽。
甚至还反过来回嘴：
「你才别再继续装模作样了咧。从刚才开始，你的缀写速度就一直在往下掉吧？」
「呿……」
查理瞬间露出嚼了黄莲的苦涩表情。
诸叶的话一针见血。
没错，与其说是靠着太极补足，没有了剑的诸叶之所以能紧咬住查理不放，正是因为查理的闇术所带来的压迫已经开始减弱的缘故。
理由就是疲劳。
同时运用十根手指，而且还要正确无比地、高速地持续进行动作，是十分困难的一件事。
虽然看起来像个优雅的钢琴家，实际上却是累积了大量的肉体疲劳在进行战斗。
查理并非那种不知疲惫为何的怪物。
不能像白铁那样用《内活通》进行回复，就是查理的弱点。
「我就承认吧。正如你所说的那样。」
查理一边咬牙切齿地露出狰狞神色，一边展现他一贯的自负。
「然而那又如何？只要将你困在这里就是我的胜利。你既无法前去拯救你的同伴，而我只要待在这个你攻击不到的位置，悠哉地休息就可以了喔？」
「你应该没听到那个吧？这点也是黑魔的不便之处。」
诸叶指了指离大楼十分遥远的某座山脚下。
为了不成为拖油瓶，即使不用诸叶多说也早已退到安全场所的小机伶摩耶小姐，正大声的朝这边呼喊。
正常来说，摩耶的声音传不到这个高度与距离。
但对施展了《天耳通》的诸叶而言，从刚才开始就全部都听得一清二楚。
「静乃姊姊打电话过来了说！最后一位高位骑士也被打倒了！」
摩耶用手机和伙伴们取得联系，做为情报中继点，转达正确的指示，再用呐喊的方式向诸叶逐一回报各地战果。
「早月姊姊正在赶来的说！再撑一下吧，诸叶！」
对于这声嘶力竭的激励，有哪个男人会不为之振奋？
正当诸叶展开死斗的这段期间，远处的众人也都各自在努力着——若只有他一个人屈服，那还像话吗？
「兄～～～～～长～～～大～～～人～～～！」
没多久，早月的声音也传入耳中。
一边高举并挥舞着手中的学籍牌，一边用《神足通》在高楼之间跳跃，朝这边赶来。
「你的同伴，全都被我们这边抓起来啰。」
「愚蠢。虚张声势也该打个草稿吧？」
「是不是虚张声势，你自己用手机之类的确认一下不就得了？在那个我攻击不到的位置，悠哉地讲个电话吧。」
「唔……」
依旧一脸不悦的查理，产生了些许的动摇。
「收手吧，查理。你们已经输了。再战斗下去是没有意义的。」
诸叶一扫前嫌似的把手一挥，将现实推向对方眼前。
两人视线交会。
在天空睥睨地上的查理。
在地上仰望天空的诸叶。
但两人就像互换了相对位置似的，反倒是查理一方备感压力。
「闭嘴。闭嘴。闭嘴。闭嘴……」
似乎想扫开诸叶如火一般的视线，查理闭上眼左右摇头。
再度睁开时，那对瞳眸已不再看着诸叶。
他以残忍的目光，凝视着从不远处赶过来的早月。
「还没有输。只要把你这家伙逼退，带着那个小姑娘回去，依旧还是我的胜利！」
这句台词。
这份卑劣。
诸叶听完后气血上涌。
自然体什么的已不再需要。
「你……你这家伙……到底有多不干脆啊！」
龇牙咧嘴的诸叶，朝着查理咆哮道。
「闭嘴！我才不管干不干脆，只要能把你带去法国就对了！」
「一切都是为了芙拉薇小姐吗！？」
「啊啊，没错。只要能找回芙拉薇，不管什么我都会做！」
「你这个混帐大笨蛋！」
被诸叶以高分贝喝斥，查理咕一声退缩而噤声了。
「如果她对你而言那么重要，你现在到底还在这里做什么！」
在被库洛耶告知事情的来龙去脉后，诸叶也这么想过。
这种话，理当会让人无比自责，忍不住咬牙切齿才对。
正因为这样，诸叶才想在当事人面前直接说出来。
「这五年之间，你到底都在做些什么！？难道你有用那双眼睛，亲自确认过尸体吗？哪怕她还活着的机率只有百分之一，也别给我放弃。即使穷根寻叶都要去把她找出来！难道这就是你所谓的『什么都会做』？少纠结在什么预言了！」
诸叶每喊出一句话，查理的脸都像是被揍了一拳似的愈发扭曲。
「你只是在害怕吧！害怕去寻找，害怕最后看到的真的是具尸体。我说得没错吧？喂？你只是在逃避现实，就连现在，也只是把希望寄托在预言这种模棱两可的东西上！用『我都已经这么努力了』这种想法全力逃避现实——你这家伙到底有多麻烦啊。性格到底有多扭曲，才会变成这种愚蠢的思考模式啊！」
这时，早月好不容易终于抵达了诸叶的身边。
她满脸笑容地想要说些什么，但诸叶早一步拉过她的手，搂住纤细的腰枝，强行将她抱进怀里。
「如果是我就绝对不会放弃！自己心爱的女人死了——我才不会这么轻易地承认呢！就算被带去多么遥远的地方，如何遭到拆散，我也必定会追上去把她夺回来！要是敢妨碍我，就连神也照杀不误！哪怕要花费千万年的岁月，追寻数亿光年的路程，我也绝对绝对会找到她！」
被诸叶尽全力搂在怀中的早月脸颊泛红，眼角湿润。
「诸叶，好难受……」
她幸福似的扭动着身子。
诸叶用空着的右手指向天空。
「虽然拥有好几个了不起的异名，实际上不过是个胆小鬼罢了！你这混帐！」
如狮吼般地斥责查理。
「闭嘴……闭嘴……闭嘴……闭嘴……」
查理咬紧牙关。
像是反覆咀嚼着黄莲那样，脸色逐渐变得阴沉。
他再次动起十指，书写出难以尽数的大量太古魔法文字。
是因为刚才短暂休息过？
又或是不留余力的孤注一掷？
还是因愤怒而超越了极限？
光之轨迹的增生速度，完全恢复成了一开始的水平。
如乌云一般，业火及暴雪在天空中扩散。
麻烦之余还很顽固的罪魁祸首，凭他顽固的脾气将天空涂成憎恨的颜色。
「诸叶……这个。」
怀中的早月立刻将学籍牌递向诸叶。
诸叶依然瞪着天空，接遇了她手中的东西。
日复一日受早月的通力洗礼，轻薄的金属片。
握在右手中，以拇指抚触上头雕刻的早月姓名。
诸叶脑海深处，某样像是墙壁般的物体正在被搔刮，断断续续冒出了火花。
诸叶握着学籍牌，将所有通力灌注进去。
刹那间——掌中闪光炸裂。
这一阵能将视野白化的强光中，诸叶仿佛在作梦一般，看到了过去的光景。

剑之大圣堂。
继承的典礼。
年事已高的国王，一脸不情愿地陈述着仪式中的圣句。
「守护者啊。汝能否立誓，不论患病或健全，喜悦或悲伤，都将佩戴、挥舞此剑，持续战斗直到性命终结？」
诸叶（弗拉格）发自内心地用力点头。
「嗯，我发誓。」
年事已高的国王，接着将视线移至他的身旁。
诸叶（弗拉格）也始终盯着那边。
映入眼帘的是妹妹那抱住收在鞘中的沉重宝剑，回望着自己的身姿。
国王照例吟咏着圣句。
「巫女啊。汝能否立誓，不论是患病或健全，喜悦或悲伤，都将与守护者一同热爱、敬重、抚慰、支持此剑，持续奉献直到性命终结？」
莎拉夏微微点头。
「是的。我发誓。」
莎拉夏下定决心，将剑献上，但不知为何脸上的笑容却带着悲伤。
国王继续吟咏着替仪式收尾的圣句。
「如此，剑、守护者、巫女已成三位一体。直到死亡将汝等分开——」
「这里等一下。」
诸叶（弗拉格）打破了仪式的流程，中断了圣句。
理应受罚的行为令国王显得狼狈，大圣堂内霎时陷入一片骚动。

诸叶（弗拉格）毫不犹豫地断言道：「虽然我发了誓会持续战斗直到性命终结，但可没说死了就要分开或作废吧？」
对吧？她朝着莎拉夏征求同意。
心爱的妹妹听完后虽然暂时呆住——
随即浮现出灿烂笑容，回应了他：
「是的。这个灵魂，以及这把剑，都将永远奉献给您。」



白日梦忽然结束。
伴随着强烈的确信，诸叶呼唤着。嘶吼着。就在此刻，叫出伙伴的名字。
「到我手中来吧——沙拉迪加啊啊啊啊啊啊啊！」
在一阵刺眼的白色闪光中，一把剑缓缓显现出来。
经过精雕细琢，展现工匠技艺的剑柄。
握起来极为顺手。
并非艺术品，强烈展现出能够在死斗胜出的武具风范。
接着是如明镜般的剑身。
带着货真价实、神圣庄严的美丽。
多少次的锻造，多少次的打磨才能造出这样的逸品？不须实地试剑，想必所有人也能看得出来吧。
宝剑——其自体的存在即堪称是一项瑰宝。
剑铭为沙拉迪加。
由诸叶所守护，举世无双的圣剑。
诸叶左手搂着早月，右手架起沙拉迪加，抬头仰望天空。
以「无数」的形式，查理的魔力覆盖了整片天空。
以「无限」的本质，诸叶的通力收束在沙拉迪加之中。
查理的魔力全部转换成闇术的破坏力。
诸叶的通力则全部透过沙拉迪加，过滤成《神通力》。
查理的闇术可以确实地击中诸叶等人。
诸叶的光技却构不到查理。
这段「距离」，在两人之间树立起绝对的障壁。
然而，诸叶对此却毫不在意。
在脑中绽放火花的愤怒与亢奋持续燃烧，转化成为力量。
与利用沙拉迪加研磨过的《神通力》一起，再次转化成别的东西。
将这三次元宇宙中最洁白、最安定、最剧烈的光辉，转化成诸叶的魂之具象。
源祖之业的光技，《萤惑》。
诸叶的魂之象是——切断。
斩断万物、斩断罪恶，甚至连世界也能斩断的力量。
并非如AJ那样具现成利刃，而是「截断」与「切开」的概念本身。
若要说有任何东西阻挡在查理与诸叶之间——
只要把「距离」这概念切断就行了！

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
天也为之撼动的咆哮，从诸叶的咽喉中迸出。
一边守护着怀中的早月，一边将蕴含真实通力（Ars Magna）的剑高举过头。
接着朝那君临在天之御座上的查理，挥出浑身解数的一剑！
线疾驰而过。
一直线抵达查理的所在地。
只不过是一眨眼的事。
宛如构成这个世界的自然定理。
诸叶的《萤惑》——将查理的右臂应声砍断。
「咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
查理的惨叫在空中回荡。
被砍中的右肘，从断面喷洒出赤红的鲜血。
痛楚的干扰使查理无法集中精神，原本布满苍穹的闇术全朝着不同的方向胡乱释放开来，无意义地扩散消失。
「咕……唔呜呜……唔唔唔……」
查理露出恶鬼一般的表情，用牙齿咬碎痛苦似的极力忍耐。
随后竟又用完好无事的左手，再次开始进行缀写。
看他那高高吊起的眼梢就能知道。
他早已无视理据是非，只凭着一股执迷不悟的倔强在行动，还试图用那样的身体继续战斗。
直到最后都听不进人话，真的是有够麻烦。
胜负已分。但要阻止他的话——或许只能把另一只手臂也砍掉了吧？
正当诸叶举棋不定的时候，不知从哪里传来了声音：
「查理大人，请您住手！」
是库洛耶。
她现身在隔壁大楼的楼顶。
恐怕是察觉到这阵铺天盖地的异变，急忙从公园赶过来的吧。
她奔跑着，朝天空死命伸出手臂，接住了查理从天而降的右手，如宝物一般抱在怀中。
「正如灰村同学所说的那样！我们不应该相信那则预言！都只因为我们太过弱小……太过胆怯……从那一晚一直到现在，都不愿正视失去芙拉薇的事实！」
「闭嘴……闭嘴……闭嘴——」
库洛耶面向主人，涕泪纵横地说道。
而查理则像在咏唱咒文般，不断地重复着相同的话语否定。
库洛耶并没有退缩。
「您绝不是个坚强的人！和我没有任何差别！对不起我一直没有注意到这点。对不起我没有和你在一起，而是让你独自承担痛苦。您是巴黎的圣日耳曼，是世界上最强的魔法师，是S级的《救世主》，所以我理所当然地认为您与我们不同，是个坚强的人！要是灰村同学没有点出这件事，一切就会变得无法挽回了！」
「闭嘴………………闭嘴………　　」
「所以拜托您快住手吧……把预言什么的全都抛开……别再进行无意义的争斗……和我一起……去寻找芙拉薇吧？这一次，哪怕要到世界的尽头，我也会陪伴着您……」
「……………闭…………嘴…………」
「您可以不用再独自承担了……不，我绝不会再让您独自承担！」
库洛耶毫不掩饰泪水，以嘶哑的嗓音，毫无保留地将心意展现出来。
她叫喊着。
那用尽全力倾诉而出的话语，终于夺去了查理的否定之声。
「呜…………」
查理停止施展闇术，用手按住伤口阖上眼，发出这声呻吟。
于是，一切落幕。
负伤的查理朝库洛耶所在的位置缓缓下降。
库洛耶左手抱着主人的断臂，伸出右手迎向查理。
查理虽然忍着疼痛和羞耻，招牌的扑克脸依旧没变。
库洛耶早已哭肿双眼。
互相对视的两人。
并非出于男女或主从的关系——
而是因为共同拥有明确的羁绊，才怀着那样的感慨。
诸叶垂下右手，静静收起沙拉迪加的剑锋。
随后才想起自己一直用很大的力气抱住早月，赶紧放松力道。
他将视线从查理与库洛耶身上收回，望向怀中。
下一秒，诸叶目瞪口呆。
颤抖着。
在他怀中的早月，颤抖着。
因为刚才一直用尽全力抱住，所以没有察觉到。
早月颤抖的程度非同小可，甚至连牙齿都喀喀作响。
「怎么了……？」
诸叶窥探她的脸，却只看到一片苍白。
早月以十分恐惧的样子回答道：
「有某种……某种非常不得了的东西……就要过来了……诸叶——」
与此同时。
庞大的身影飞过，瞬间遮蔽阳光。
诸叶立刻抬起头看去。
接着，目睹了。
「查理！上面！」
他大声警告。
不知是否因为败北再加上库洛耶的告白使然，此时的查理已不像之前那么固执，抬头朝空中望去。

在那里——有只看似人类的异形。

身穿像是以蛇皮制成、极其丑陋的洋装。
裙摆宽得近乎邋遢的裙子深处没有双腿，取而代之的是蠢动的蛇群。
宛如慈母般展开的双臂，肤色就像洁白的大理石。
没有头。颈部以上空荡荡。
这玩意到底是以怎样的机制浮在空中？
察觉不到任何通力或魔力的的气息。
反而给人的感觉是，满溢而出的咒力（Satana）。
绝对没错。
诸叶不曾见过这玩意——
不，应该说观测史上也从未发现过——
近似人形，却拥有人类无法相比的巨大体型的《异端者》。
这就是日后由白骑士机关命名的、史上第一只的魔神级（Archfiend）《异端者》。
这东西究竟从哪发声？无头的《异端者》咆哮着。
类似人类咬字，且分不清是哪种语言的刺耳尖鸣。

——救救我！这里又暗又冷！

然而，这段话语的意义却响彻诸叶脑海。
被囚禁在黑暗深处的女子，那挣扎求救的呼喊传了过来。
或可称之为精神感应（Telepathy）现象。
但是，真正让诸叶感到惊愕的事情还在后头。
因为查理竟露出一副失魂落魄的模样，嘟哝着。

「…………芙拉……薇……？」




后记
　　大家好，好久不见！我是淡群赤光。
多亏大家的支持，这次有重大事项要向各位发表。

「圣剑使的禁咒咏唱」确定动画化！

再怎么说这消息都很惊人吧？害我吓了一大跳呢。
诸叶会以怎样的表情喊出「绝不原谅——！」之类的，早月又会用怎样的表情「呵～呵～呵～」大笑之类的，静乃的胸部摇晃起来会是什么感觉之类的，现在的我就已经期待到不能自已了！摩耶的（灿笑）是否会显得超腹黑之类，小百学姊的分身会不会有大家来找碴可以玩之类的，爱德华哼的小调里面会不会混入（哔——）之类的，妄想完全停不下来。
如果各位读者大人能以这样的感觉和我一起想像，陪我一起期待的话，就再令我开心不过了。今后也拜托各位继续支持《禁咒咏唱》系列。

拜托完后顺势进入致谢环节！

首先是插画家refeia大人，感谢您完美描绘出充满公主气息的莎拉夏。现在回想起来，这部《圣剑使的禁咒咏唱》是从前世版的诸叶、早月、静乃三人一起的线稿草图开始，最后能够在前世版的早月登上封面这集宣布动画化，让人感触良多呢。
责编まいぞㄧ先生，这次的原稿让您等这么久真的十分抱歉！但花费的时间化为成果，这次我感觉写出了相当不错的内容！您愿意信任并等候我的稿子，令我感到十分开心。团队体制中的北村编辑长和T先生，一直以来多亏有你们在幕前幕后的支持，今后想必还会有许多需要你们协助的地方，还请多多指教。编辑部以及行销部门的各位，你们无私的助力想必会让我越来越爱撒娇，因此请让我趁现在向大家表达最深的谢意！
最后，当然就是每一位拿起这本书的读者大人。
在此对你们献上来自广岛最大级的爱意。
谢谢你们！
下一集，魔神级别的威胁终于降临，当中甚至还牵扯到中国分部的阴谋？陷入超乎想像困境之中的诸叶和静乃小姐，将奋力一搏——敬请期待！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/728/75/99b14e9a4030839061bdb98ac63b06c1.jpg




