文件发布时间:2015-01-30 19:17:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣剑使的禁咒咏唱
本卷名称：第八卷

序章
网译版 转自 轻之国度

图源： uiop031

翻译： 来自好望角的新米提督社畜6P（挑大梁）  远门在外大洋彼岸的潘帕斯胸硬阿湿（章节待定）

校对： 赤城大破进击怒沉砍掉重练的OT蛋睾

允许战士休息的时间实在是太短了。

更何况说是S级的话，更是如此。

“明天绝对要，一起享受学园祭哦！”

听了岚城五月的话语后，实战部队的队员们一齐点头表示同意。

所有的队员脸上都显露出疲惫的神色。

这只是内心的疲劳。

像往常一样放学后进行严格的特别演习，再进行吃茶店的准备工作。将储藏室用装饰品装饰起来，另一边将食材运送到隔壁的家政科室里。

进行着不熟悉的作业一直到深夜，真是够呛，但是不管是谁都有一种充实的感觉。

起初并不是每个人都是一时兴起投赞成票，然而现在大家却变得十分积极。

在经过十分疲劳的特训之后，麻烦的事情并没有随之增加——

正是因为每天都是特训、特训、再特训，所以大家发现与进行这种战斗无关的共同作业，每一天都充满了趣味。

“正如五月所说的一样哦。是我输了嘛，这么做真是太好了。”

百地春鹿一边嘟着嘴一边率真地这么承认道。

四处响起了害羞般的赞同声。

在那很赞的执事风侍者服以及撇除那典雅的褶皱，看起来十分可爱的侍女服从租衣店送来的时候，大家涌现出欢呼声。

“NO!尺寸适合我的可爱的给仕服（waitress dress）在哪？”

抱头惨叫着的便是索菲亚·梅尔蒂扎卡。

到处都响起毫不客气的爆笑声。

准备完成后，在大家收拾东西准备回宿舍的时期间，也尽是谈论着关于明天的话题。

像是“加油哦。”

或是“但是要是没有客人来的话该怎么办呢？”

表情中掺杂着些许期待与不安，队员们相互间交流着。

“小的们，你们可别给我睡过头了哦！我们可是实战部队的英雄哦？有人说我们是不怎么受欢迎的哦？但我们的优惠以及杀必死拥有着吸引顾客的能力，这不是明摆着的嘛！”

能这么一本正经地说出狂妄自大的话的人，也就只有万年堂龟吉了。

还是老样子，到处都发出了“这家伙真是自我意识过剩”的苦笑声。

然后，大多数队员还是激动地直到天亮都没有睡着——

学园祭当天。

实战部队的每一位，都陷入了恐慌的状态之中。

储藏室，与其说是吃茶店，不如说是成为了战场。

作为客人的学生们纷至沓来，一波接一波的订单像是信矢一样飞了过来。

况且走廊里面的学生们还排起了长蛇般的队伍，大家忙得连喘口气的时间都没有。

即便是应付店里的情况就已经是手忙脚乱了。

隔壁的家政科室，专心致志地进行着料理制作的后方部队们也是。

只能一边像打仗一样忙碌着，一边拼命的完成交给自己的任务。

外出购物的队员等人，为了维持补给线，像处于不停地在学校与超市之间往返的状态。

人手再多都不够用，而且同伴尽是些未经培训过的新兵。

“是哪个家伙说‘要是没有客人来的话该怎么办？’的啊！”

“在进行抱怨之前先请你把自己的事情做好啦！”

“没想到，龟吉说的话真的应验了！这个世界要完蛋了！”

怒号声与斥责声相互交织，队员们逐渐把被强迫施加责任的怒气发泄了出来。

因为现在必须要保持团结一致。

队员们士全都垂下了眼，士气低落。

在学院祭从事吃茶店虽然很快乐，但是却没有轻浮的感觉。

在这之中。

身为侍者双雄的灰村诸叶和丈弦初介，从容有余地支撑着前线。

诸叶小时候曾经在父母经营的小餐馆中帮忙打下手。

丈弦是不管让他做什么都会毫无差错地完成任务。

订单不会记错，运送料理的身姿也甚是潇洒。

经常被顾客搭话——总之，到哪都受欢迎，但是——他就把这全然不当回事，专心工作，还巧妙地谢绝了海量的搭讪。

还有一个桌子待收拾，丈弦开快速地开始收拾，诸叶也顺势引导后面的客人朝这里走来。

视线移向储藏室前方的出口处，诸叶注意到了。

有个熟人站在那里。

并不是还在按顺序排队等待着的顾客。而是站在队列旁边的少女。

金色的头发比平时更加炫目，脸上浮现出天使一般极致的微笑——

是诸叶的roommate，四门摩耶。  （6P：原文就是片假名，不知不觉就想到了新番<绝对双刃>里面room mate这个梗，mate又有交配、配偶的意思，room mate 连起来嘛……天呐，原来英语也是这么的糟糕！ 校对：如你所见，其实翻译6P的性格就是这么糟糕。）

“怎么了，摩耶？现在离碰头的时间还早着哦？”

因为诸叶与她约定过，要稍微利用一些自己的休息时间陪她逛校园。

“在履行约定之前，我是来喝茶的说！”

摩耶精神满满地回答说。

“那么抱歉，请你去队伍后面排队吧。”

并列在一旁的学生听了诸叶的话之后，“嗯嗯”点头赞同。

他们的眼神就好像在说“就算是小孩子也应该老老实实地遵守秩序”一样。

然而，摩耶并没有回到队伍的后方，而是在小挎包中找寻了一番，然后取出一张纸给诸叶看。

上面用清秀的字迹写着。

“让此人担任校长一天。四门万里”

这么写到。

“这是作为一天的校长的视察的说！（咪啪！）”

“““好过分的关系门路？！”””

队列中传来了谴责的呼喊声。

“所以我想要进来的说（咪啪！）”

“““严重的滥用职权？！”””

队列中沸杨起悲叹的呼喊声。

学生们用着带刺的眼神想要把摩耶扎成马蜂窝，但是当事人脸上却依旧挂着天使般的微笑。

反观诸叶那边，额头上直冒冷汗。

在考虑着该怎么处理这事。

“要是这么说的话那也是没有办法的事吧？就让灰村君来陪你吧。”

掌管储藏室的队长·石动迅，指示诸叶将摩耶请进来。

石动因为不习惯接客而感到疲惫，声音和判断都没有了原本的霸气。

（既然石动前辈这么说的话那就这样吧。）

诸叶稍微考虑了一下，朝着摩耶招手。

并不是前去刚刚丈弦收拾干净了的桌子。

“这让人如坐针毡一样的视线可是没法让人好好喝茶的吧？”

带着摩耶朝着隔壁的家政科室前去。

“灰村，你终于进来休息了啊。”

诸叶拉着摩耶的手走着，朝着丈弦使了使眼色。

“这边是本店的料理间，一日的校长殿下。”

“免礼的说。”

与前线一样，家政科室里面也像战场一样。

所有的料理台都投入了使用，每一个人都汗流浃背的工作着。

特别是五月，动作快到看起来像是有着三头六臂一样。

发挥着队里最高超的料理技术，同时制作四份料理。

因为反正不用出去接客，所以就这么穿着可爱的侍女服，但是衣服上到处都是飞溅的油滴和调味料的污点，酝酿出一种非常凄惨的气氛。

而且还肩负谁提议谁先做的责任，不停地对队员发出指示。

“宗谷前辈！八号订单剩下来的，交给你可以吗？”

“九号的订单我来帮你改进。”

“竹中前辈，蔬菜切的太慢了哦！”

“唔哇！对、对不起！”

“要我也来帮你切菜吗？”

“索菲亚前辈也请你继续把马铃薯捣碎不要停。”

“NO！我已经做腻了！”

“因为前辈你不是做不来精密的活的嘛！”

这么出色的进行着指挥分工。

摩耶看了这之后，眼睛瞪得大大的。

“很有派头的说！前辈颐指气使的说！”

“也请你用正常点的方式来进行褒奖啊……”

“很酷的说！简直不像是五月姐姐的说！”

“所以啊……别再这样了。”

诸叶一边苦笑着，一边望着在指挥期间手也不停闲地工作着的五月的背影。

“因为是一年级的，所以直到之前还都是处于等待着指示的一方……但是那个家伙，原本就是这个样子的哦。”

位居人上，换句话说是有着极高的地位。

在诸叶不完全的前世记忆之中，弗拉卡也是这么看待萨拉夏的。

“想要听你再多讲些这类的故事的说！”

“欸？”

意外地吊起了摩耶的胃口，这让诸叶大吃了一惊。

再一看，摩耶热心的从小挎包中取出了记事本和笔。

“摩，摩耶小姐？”

“这也是视察的一个环节的说。想要从诸叶这边打听到更多关于五月姐姐的事情的说。”

“这不是与吃茶店以及学园祭都没有关系嘛……”

诸叶一副无语的样子。

“你这个小恶魔到底有什么企图呢？还有什么没和哥哥我说呢？”

“这，这是秘密……”

“没有隐藏什么企图吗？”

诸叶的眼神变得柔和，苦笑了起来。

“好，好，不能违抗一日校长殿下呢。”

但是呢，因为对方是摩耶，诸叶说话的时候没有一丝的恶意。

（在我看来，五月她……）

好像说来话长呢。

为了不妨碍到大家，诸叶借用了位于家政科室一隅的某个桌子，让摩耶坐下。

为了不给大家添麻烦，诸叶自己端来茶和点心。

“味道方面是没有问题的说。一日校长的我可以打包票。”

诸叶也坐到一脸满足愉悦的摩耶的对面。

“那么，从哪里说起呢……”

“五月姐姐最近，在迅速的变强呢。诸叶你对这是怎么看的？”

诸叶还在迷茫的时候，摩耶那边带起了话题。

“那家伙原本，就很有才能的哦。”

诸叶立即回答道。

这是与刚才位居人上的资格相同的话题。

“原本她的前世就是个很厉害的人的说？”

“不，这点不是的。那个家伙就算是前世也是很弱的。因为她好像是不被允许进行任何正规锻炼的样子。所以虽然刚入学的时候五月是很弱的，但是现世的她学习了各种各样的战斗技巧，所以她的本事才能崭露出来啊。”

“她是《救世主》中罕见的类型呢！”

诸叶对于关于其他人的事情并不熟悉，但是摩耶一边发出“诶~”的声音表示敬佩，一边记录下来。

“夏天合宿的时候，诸叶把五月姐姐的类型称为战车型的白铁的说。”

“你记得挺清楚的嘛。”

诸叶说着“了不起哦”，然后抚摸着摩耶的头，她像是很开心的一样害羞了。

五月在速度方面有着劣势，不擅长使用《神足通》，但相反的是，她有着出色的力量和耐力。

诸叶，通过观察神力颜色就能看出来。

“这种类型很强的哦。”

这是为什么？

因为通常元祖技能是“易攻难守”的。

也就是说，力量强大的一方往往能够强行取胜。

再者说，有着特别强大的耐力的人，可以进行别人认为“很难办到”的防御。

这种类型的白铁是很稀有的。

因为五月是两者兼备，所以实力不可能弱的。

“和索菲亚前辈是相同的类型，这么说来的话可以猜测到因为前辈她是作为美国支部长候补生，所以才到这里留学，是这么一说的吧？”

“索菲亚姐姐和五月姐姐相比，哪个更强的说？”

“要是她们交手的话，是索菲亚赢哦。”

“诸叶你很是会维护前辈呢。”

摩耶脸上一边浮现出天真的笑容，一边装大人腔地说道。

要是必须交手得话会变是什么样子，诸叶仔细斟酌之后说道。

“现阶段上，就算前辈放水，用与五月相同的力量进行交战的话，也是前辈的攻击力占压倒性的优势。”

这并不是说力量就等同于攻击力。

巧妙的将神力聚集起来，通过技巧高效率的将神力转化为破坏力也是很重要的。

石动、AJ他们在这一方面很是擅长，所以即便力量不如索菲亚，攻击力也会是在索菲亚之上的。

索菲亚的力量超过五月太多了，五月要是想要对此进行改进的话，这就变成了A级研究的课题了吧。一味的凭蛮力硬上的，是成不了真正的战士的。

然后“哪边能获得更大的改进呢？从这个视点来看的话，因为索菲亚有着一日之长，所以两边攻击力的差距才能体现出来。

要是进行比赛的话，索菲亚的攻击力有压倒性的优势，比赛很快就会结束的吧。

但是，要是停不下来的话会怎么样？

“但是这绝对不是个笑话呐，因为五月那越挫越勇的个性是十分了不得的哟。”

爱德华来的时候，五月曾经从那个AJ手中保护了静乃。

在要塞级的《异端者》出现的时候，仅靠她一个人就支撑起了一条战线。

就在不久前，她还全力忍受着那S级的怪物的殴打。

在亚钟学园里，应该没有谁能完成这样的壮举的吧？

恐怕，就五月坚韧顽强这点，已经远远超过诸叶了（要是诸叶的话，在一开始就会想着躲开或者对于这种情况考虑先下手为强的。）

不管遭受到怎样的打击，绝不倒下，像这种不屈的对手到底有多么的恐怖——

与那个“白骑士”战斗过后，诸叶对这点心里非常清楚。

“难道是赞扬过头了的吗……诸叶太过褒奖了的说！”

为何摩耶一副兴奋的样子，拿起笔在记录本上疾书着。

“而且，那个家伙也是个努力家，因为我从来都没有见过她有偷懒过呐。就算那个家伙后年成为了实战部队的队长我也不会感到惊奇的哦？”

“欸？那不就是超过诸叶了么？”

“我可没有位居人上的本事呀。”

“啊啊！”

摩耶用拳头敲着手心表示想通了。

“因为诸叶喜一个人乱跑胡闹无拘无束的呢！”

“喂！别尽说些过分的话啊！”

“但是为什么你一个人跑到俄罗斯去了呢（咪啪！）”

被揭了旧伤疤，诸叶拼命地移开视线逃避着问话。

诸叶暂时就这样继续流着冷汗，好像进行着记录汇总的摩耶翻开了新的一页。

“我总算是对作为白铁的五月姐姐有些了解了的说，但是我想知道你是怎么看待作为女孩子的五月姐姐的呢？”

“哎，必须连这个都要交代清楚吗？”

“这是身为一日校长的视察的说。”

摩耶闭上眼，挺起胸，发出了“嗯哼”的声音。

倒霉啊。

“五月姐姐是你前世的‘妹妹’吧？对于诸叶你来说，果然现在也是把她当作‘妹妹’的吗？”

“这真的是个难以回答的问题啊……”

诸叶低下了头。

因为最近不用刻意留心就能与她处在一种很自然的距离感上，估计是中途自己忘记了吧。以前还经常难以把握自己与五月的距离，这给诸叶带来了很多的烦恼。

对。

入学后，与她再次见面的时候的情况就很糟糕。

只是回想起来，那种酸甜的感觉便从心底油然而生——




第一章 与「妹妹」一起度过的星期天
「等，等一下……拜托了。求你了……」

诸叶被置于可怕的困境之中。

没错，这种事态不得不说是无法战胜的危机。

「不行啊。就算是一秒钟我也不会等的！」

与诸叶对峙的女孩子，顽固地进行着宣告。

是个可爱的美少女。

光鲜亮丽的头发扎成侧马尾也很是可爱，娇小的身躯、纤细的腿部、引人注目的胸围，全部都彰显着她的可爱。  

然而现在，这个可爱的美貌与无言的气势相结合，少女在极近的距离上瞪着诸叶。

她的名字叫做岚城五月。

「不要总是胆小，好好做出决定——」

用着认真到让人害怕的眼神盯着诸叶，总是拼命地进行挑衅，逼迫让对方做出决断。

在她的眼中的，是当代普通少女们无法比拟的坚定的目光。

五月一边这么做——

挺起贫瘠的胸部，那里正好用漆黑的布料遮盖住，倒不如说是用着庄严的语气询问着。

「你果然是喜欢黑色的胸罩的吧……？」

五月的那恐怖发言，让诸叶听了后只有栗然的份。

胸前用黑色的布料——胸罩正好套在衣服外面。五月像是在确认合适与否，向诸叶一点点的逼近。是的，诸叶此时无法向后退缩。

恰好是在这个时候，在商业中心的女性内衣店里。

身为一个男人，走进去的话，简直像是让人害羞到不行的人间地狱。

无路可逃。

被五月乞求「这个星期天一整天都陪我吧」，慢慢腾腾地闲逛，最终等待着的是这样一个圈套。真是倒了大霉。

「那么，快回答我！」

五月脚贴着地向前迈出一步。

从上看来，挡在胸前的胸罩——像是低矮的丘陵一样，险些触碰到诸叶的身体，诸叶慌张地想要向后跳开。

（该怎么办……才能解决这个危机？）

诸叶内心发问着。

额头上青筋凸起，汗水往下直流。

不管对方是哪种女性，在这种情况下回答说「不喜欢」，这都不是上策的吧？

这种时候迎合对方的喜好，不停地说「喜欢喜欢超喜欢」来恭维，才是有出息的男人！

这是唯一的正解。

但是啊，但是，诸叶也有着无法回答的理由。

不是不明白这是正确的做法，只是有着不能把这话说出来的理由。

「你怎么了？只要回答『喜欢』和『不喜欢』就行了哦？」

五月略微歪着头，眼睛朝上方看着诸叶。

「诸叶——不对，哥哥！你应该不是这种优柔寡断的人啊。」

没错。

「你想要我穿哪种胸罩？哦呵呵。」诸叶就在刚才被这样询问着。

被（前世的）亲妹妹询问着！

这行为对于现世作为独生子的诸叶来说是无法理解的。  

世间的「兄长」们会对着「妹妹」说「啊啊，我也喜欢黑色的胸罩，所以买下来穿给我看看。」这是理所当然的吗？  （6P：我已报警。）

根据诸叶的伦理观，也认为这是有罪的。

「还是说，你喜欢黑色的，但是这颜色不适合我？」

被五月紧紧逼迫的感觉，一下子松了下来。

五月像是闹别扭一样，噘着嘴。

「噗」的一声鼓起脸颊，平时看到她这样，诸叶会微笑着。眼睛会眯成一条线。

但是现在诸叶双目圆睁像是僵住一样无法动弹。

（虽然是蛮合适的呐……）

即便只是穿在衣服外面，也能看出来。

确切的说如同妖精一般可爱的少女，与象征着成熟与妖艳的黑色胸罩向互映衬实在是犯规……

诸叶基本上没有前世的记忆。

所以几乎没有把五月当做妹妹的实感。

在开学典礼那天的「再次相遇」到现在，感觉就像是还不到一个月。

在这般极近的距离上被逼迫着，略微能够嗅到对方甘甜的体香以及洗发水残留的香味，拜此所赐，闻了之后脑袋晕乎乎的，开始变得奇怪了。

撇除了理性的部分，诸叶终于意识到五月并不只是「妹妹」，同时也是个「女孩子」。

再加上，这极具魅惑的黑色胸罩。

（……我是个罪孽深重的人吧？）

五月只是纯粹对自己的这个兄长有着仰慕之情的吧。

然而自己却用带着邪念的眼神看待她——这样一点都不好。

（没错，要斩断烦恼。作为兄长必须要努力，坦然地回应她「喜欢」的话，应该就没有任何伦理上的问题了……） 

诸叶用食指拭去额头上的汗水，同时下定了决心。

和「妹妹」两人一起度过的休息日，才刚刚开始。

「你刚才告诉我两种回答方法的吧，五月？」

下定决心了的诸叶，用一本正经的神情询问道。

「嗯？怎么了？」

「这不是约会的吧……？」

五月呆住了。

然后声音变得略带不悦。

「……这是当然的吧。我们可是兄妹啊，这只是让你陪我来买东西而已的哦。」

这正是诸叶求之不得的回答。

心中愧疚的感情被一扫而空。

这始终只是「兄妹」之间的一起进行的购物活动。

诸叶心中稍微变得舒畅了，然而紧张感却没有解除，接着问了最为关键的问题。

「所以说，为什么『兄长』会被要求帮选内衣的啊……？」

假如。只是假如。

五月之后的回答也正如同诸叶期望的话。

「诶？让哥哥来选择是很普通的事情吧？」要是五月这样天真地回答的话——这话的真假暂且不说——诸叶好像就能够坦然地帮她选择了。

快这样回答。

事到如今，诸叶像是祈祷一样等待着五月的回话。

果然五月她「嗯，像是内衣呀，衣服呀，短裙和首饰之类的，全都想让诸叶来选。」

急忙地移开视线，脸颊赤红，扭扭捏捏的回答道。

「你说……全部……」

从没听说过。原本以为只是选胸罩而已。

虽然诸叶约定过要陪五月一天的，但是这家伙打算把自己折腾到什么程度呢？

「我必须要在你从一数到十之前做出选择的吗……？」

诸叶愕然地进行着确认。

「漆原她啊——，笑着说过于讲究时尚，是对自己的魅力没有自信的写照哦。」

依然是对着诸叶「噗」地鼓起脸颊。

「但是但是，我认为时尚是很重要的呀！况且我认为为了迎合对方的喜好而进行调整的话，对于对方来说自己的魅力会倍增的哦！我想证明自己的想法是正确的！真想让漆原她哭丧着脸说『呀！好不甘心，五月酱可爱到让人嫉妒』呀！我想让诸叶成为这个的见证人！所以我想要诸叶在看到打扮时尚的我之后被迷得神魂颠倒，把漆原当做垃圾一样视而不见！」

这么想着，忽然睁大眼睛，用力握拳说道。

这家伙还是老样子，好胜呢。

精神满满，表情的变换让人应接不暇，这便是五月的魅力。根本就不需要借助服装之类的来体现出来，不知道她本人是否有注意到这点。

（应该说是这十分符合你的作风吗……？）

诸叶所有的想法都是出自真心，但是要说没有「想要开心」和「想要避开这个场所」的想法，这是骗人的，在犹豫着要不要说出来。

「我要是输给诸叶以外的任何人 ，都是无法忍耐的啊！尤其是漆原！因为那个家伙啊，看到诸叶，总是使用各种各样的手段。真实让人不爽到极致呀！如果像游戏里一样你的头上有像是『心跳值条』一样的东西，每当通过各种方法让你心跳不已的时候分数都升高的话，我会让诸叶你的『心跳值条』得到高分！在拼了老命都挣不到分数的漆原面前昂然自得！我要把她打的落花流水！」

「放心吧，因为这种瞎扯的数值条实际上是不存在的。」

「我是在说，想要让它实际存在，然后与漆原一决胜负！想要让诸叶心跳不已！」

你为什么不明白！

五月想要怒吼出来——

突然急忙用手堵住自己的嘴，朝上看去。

「所以啊……今天让我，染上哥哥喜欢的颜色？」

用着甚是微弱的声音央求着。

（来灌我迷魂汤了……）

诸叶像是忍耐头疼一样，用手扶住额头。

现在，此时，诸叶感谢头上的条实际上不存在，五月也看不到的「心跳值条」。

与此同时

（啊，没问题了呢……）

内心也不需要进行任何的感叹。

五月不仅仅是「妹妹」——

要是纯粹的，是自己稍微在意的同班美少女的话——

诸叶就会没有什么需要介意的，被她迷得晕头转向的。

但是事实上却事与愿违，诸叶只能像是自作自受一样用自己的自制力来排除内心的动摇。

（没问题的，没问题的……）

嘴里像是念经一样不停地来回嘟囔着。

※

「已经完全是黄昏了啊……」

诸叶从购物中心的窗子向外看去，呆然地自言自语道。

「因为啊，从与你『再次相遇』那天开始，直到今天才两人才终于能够独处了嘛。」

被听到了这话的五月抱怨着。

虽然有着女人购物时间是很长的这个定论，但是诸叶认识到实际上这都是逼不得已的。

在五月死乞白赖的乞求之下，她的内衣、服装甚至连饰品全部都是由诸叶挑选的。

如果不这么做的话，休想走出卖场一步。这已经算得上是胁迫了。

而且女人的直觉这东西简直恐怖。

诸叶要是想草草了事随便选个应付的话，马上就会露馅。

所以诸叶一边听着五月抱怨这个不行那个不行，一边毫不妥协地进行着既适合她、又符合自己喜好的物色工作。

胸罩、内裤、外衣……在选择的过程中，把五月当做妹妹的烦恼的心情逐渐被麻痹了，已经变得享受与女孩子一同购物，注意到的时候发现五月穿戴着满是自己喜好的服装和饰品在进行试穿的样子，这种光景不由得看的入迷了。

「下次约会的时候，我就穿这个呢♪」

走在前面的五月以向前小跳一步，然后转过身来，手中的购物袋也随着转身的动作舞动了起来。

满面的笑容。

陈列着五光十色的服装，热闹的贵妇人卖场。

为了能够让顾客更好地欣赏商品的颜色，从天花板上射下了强烈的照明光线。

映入诸叶眼帘的，是比这一层中的五光十色的服装更加艳丽的少女。

稚嫩的脸却神气活现，想必是从内部绽放出光彩的吧。

「果然你这不就是打算约会的嘛。」

「……啊」

听了诸叶略微的吐糟，五月呆住了。

「开玩笑的啦。没事，你想干什么都可以哦，因为今天玩得蛮高兴的。」

「这、这……这样的啊，真是太好了……」

五月娇羞的脸颊变的赤红了，而诸叶却依然微笑着。

「而且好不容易出来一趟，哥哥，我们就随便找个地方吃晚饭吧！」

「好啊。但是回到宿舍的话是有晚饭的，浪费就可惜了。」

「诶——我说，与其被那帮不修边幅的男生围着，无聊地吃着食堂里的饭菜，这边可是单独与可爱的妹妹一起吃饭，饭菜绝对会变得更加美味的。」

「可是我没钱啊，你也稍微体谅一下嘛。」

「噗噗」地鼓起脸颊的「妹妹」，不知怎么的听了这无聊地会话之后很是开心。

「那么，作为今天一天你陪我逛街的回礼，就由我来请你好了。」

「……去便宜点的店吧？」

「知道啦。真是的，诸叶的小气真是根深蒂固呢。」

「那么，我就不客气了，感谢招待。」

「好。Let's go！」

五月等着诸叶走过来，然后挽起他的胳膊。

男人和女人。

明明同样都是人类为什么身体构造却不同呢，感觉到五月紧紧缠住自己的手臂明明纤细却很是柔软。

诸叶悄悄地仰头看天。

「心跳值条」根本就是不存在的，因为五月的蠢话，自己为了不让情况变得糟糕，不知不觉想要朝头顶看进行检查。

在去向美食广场的途中——

「呀！」

五月好像发现了什么，叫出了声。

循着她的视线望去，看到的是绅士服专柜。

有种不好的预感。

「也给诸叶买衣服吧！我来帮你搭配哦！」

不好的预感应验了。

「每次约会的时候，都只有我好好打扮，诸叶还是那一副身老土的样子，这不是很不相称嘛，所以现在正是好机会！」

「穿T恤和牛仔裤有什么不好……」

诸叶向下打量着自己的衣着，变得不高兴了。

「虽然并不是说这样就是绝对的不好，但是经过斟酌之后的结果是，现在你应该穿的T恤牛仔裤和所谓的只是在家里的时候才穿的T恤牛仔是完全不同的哦！」

「所以说才没有闲钱用来买衣服赶时髦啊。」

「所以说就由我来买给你了呀。」

「……哪个『兄长』会给『妹妹』添这种麻烦的啊？」

虽然诸叶的价值观很是无（脆）能（弱），但是。

「诸叶，看吧看吧。这是十件一万元的大促销呢，明明东西看起来很是不错呢。」

「……这种抛售是要闹怎样啊。」

诸叶一副无语的样子，看着购物车上堆积的如山一样高的衣服。

深深地传递出店家「一高兴就不由得进货近多了てへぺろ。」的这种感觉。  （译注：てへぺろ这个就不用再多解释了吧？就是日笠阳子的那个让人看了很是火大的吐舌卖萌动作。）

这层楼的负责人肯定是不擅长经营商场准没错。

「诸叶~看吧看吧，这些很划算呢.不买就可惜了哦~过了这个村就没有这个店了哦~」

「咕唔……」

被这么说了，无法否定的情感从心底油然而生。

「但是，说实话——」

自己要是有精神的话也许就去进行物色了，而且因为之前购物的事情早已经被折腾的筋疲力竭，现在提议说想要回去。

不——在就要提出来的时候，店里突然卷起了大风。

应该是从地平线的另一端的店员大姐，像是看到了猎物一般瞬间出现了。

应该是很想将这堆积的像山一般的不正常的存货卖出去的吧。

而且日落西山，顾客数量也在逐渐减少。

「嘛，嘛！可爱的情侣哟，请务必在本店仔细挑选。」

别·想·逃——用着模特般的职业笑容说着。

诸叶一脸的阴霾。

就在这时。

「刚、刚、刚、刚、刚才那个大姐说了什么？」

五月立即对这个产生了兴趣，并做出了反应。

「她说请务必在本店仔细挑选！」

「不是这个，是前面说的！」

「可爱的情侣？」

「就是这个，就是这个！」

不知为什么五月双颊绯红，发出「哦呵呵呵」的奇怪的笑声，不停地拍着店员大姐的肩，好像开心的不得了。

「我们看起来像情侣了？」

「欸？额……难道搞错了吗？」

店员小姐有些迷茫不知所措，五月发出了「呀——」的奇怪的悲鸣声，不停地「咚咚咚」地跺着脚，开心的不得了。

「那、那个……这位客人？」

「大姐，对不起。我们只是兄妹而已~（羞羞答答）」

「诶？是真的？！看你们这么纯真无邪的样子，也确实是这么一回事呢……」

店员小姐一瞬间露出了惊讶的神情，但是立刻又接着说道。

「但是呢，被看成是情侣，果然般配才是最重要的呢！」

「是的呢，多亏了这么可爱的妹妹呢，所以哥哥也得好好打扮打扮。」

店员小姐听了五月那胡来的理论，马上露出了营业性的微笑。

「给在一起的妹妹蒙羞可是兄长的失格呢！」

「但是小哥你要是好好地打扮一下的话，你们不管从什么角度看来都是帅哥美女的组合呢。走过路过的人们肯定会发出羡慕的叹息声的！」

「所所所以说啊，我们是兄妹啊~店员姐姐你会说话嘛~（羞羞答答）」

你的意志再坚强一些啊，我的妹妹哟……。

诸叶半睁着眼睛，无奈的看着早就被笼络了的五月。

但是——

被人当成是情侣，这使得五月满脸通红，天真的笑容中包含了喜悦和害羞，心里发痒坐立不安，看起来非常的可爱。

（我多半也是天真呐……）

看在她这么可爱的份上，随她去吧。

「五月你帮我选吧，我可完全不懂打扮。」

「嗯，请全部交妹妹我吧！」

「还有一点不好意思的事儿，请你借我点钱让我好撑到下个月。」

「所以说这是我买给你的啊。」

「这点我绝不退让。」

诸叶就是这样小气的性格。但是这并不等于「喜欢强迫他人请客」。不如说他是最讨厌这种事，他的矜持不允许他这样做。所以，身为学生的他决不可能乐于接受价值一万元的贵重的东西。

「哥哥你啊，真的是和以前一样倔强呢。」

「到底是谁倔强啊。」

才不想被一心想着不能输给静乃，固执的到处进行挑买衣服的五月这么说。

然而，这么一想，这点看起来很像是兄妹呢。

虽然现世是没有血缘关系的，但灵魂之间应该是紧紧相连的吧。

看着五月和店员小姐一起，推着购物车这件——那件——的开始进行着物色衣服的同时，诸叶呆然地进行着思索。

虽然诸叶暂时成为了旁观者，但是

「小哥你这件怎么样？」

店员小姐推荐着一款感觉包裹严实的带领汗衫。

（嗯……）

诸叶感觉这件领口的设计有些土气，不怎么喜欢。反而更加喜欢摆在旁边的那件尖领的汗衫。

但是呢，衣服都是用来穿的，而且现在自己也累了，再说自己挑选衣服也要耗费时间，这么做有些不划算，打算就这样妥协的时候。

「啊，等下！那件虽然线条不错，但是我认为这件绝对更加适合哦。」

然而——五月手里拿着的正是诸叶之前看中的那件汗衫，站在诸叶面前展示给他看。

「嘛，确实比这件更加合适呢！」

店员小姐盘起双臂感慨道。

「但是多看几次的话印象就会改变的，现在再看这件T恤你觉得怎么样？虽然有些花哨，但是我认为小哥你穿起来很合身哦？」

店员小姐又开始推荐起另一款颜色鲜艳的花纹T恤。

「确实诸叶穿起来会很合身，雅致才是符合他给人的印象呀。」

五月将诸叶的喜好与合适的颜色相结合，发掘出了一件黑色的衬衫。

「要说雅致的话，那么这边这件怎么样？」  （6P：所以我一直都是一个人去买衬衫的……省时省事，但是突然间有一种悲伤的感觉这是怎么一回事？！）

店员小姐在诸叶面前推荐着另一款稍显老气的薄衬衫。

「这件看起来蛮合适的，下摆没有再长一点的了？」

「那么请往这边来。」

店员对五月说完，找出了一件与刚才款式大体相同，只是下摆颇长的衬衫。就这样老气瞬间不复存在，有着给人一种仿佛像是燕尾服那样传统的帅气的感觉，正中诸叶的好球区。

——就是这种状况。

既然五月的眼光比专业的店员小姐更加好，诸叶就毫不客气地拜托五月帮忙挑选符合自己气质与喜好的衣服。

店员小姐的审美并不能说是差的的吧……。

「哦呵呵呵。」

虽然眼看着自己的工作被顶替了，但是店员小姐却微微一笑。

来回看着猛烈的推着购物车到处挑选的五月，以及始终站在原地无事可做的诸叶。

「她是个很棒的女朋友呢。千万别把她放跑了哦？」

并不是商场里的那种营业式的微笑，是发自内心的微笑。

自己认为不管做出何种反应都是傻里傻气的，越发无所事事的诸叶只好点头表示赞同。

「这件这件这件这件这件这件！」

五月以迅雷不及掩耳之势，不停地从鱼龙混杂堆积成山的服装中将上乘的服装发掘出来。

这个样子估计在这谈话期间已经挑选了十件了吧。

诸叶「哇」地一声发出了感慨——但是。

即便是已经顺利地选完了十件衣服，五月依然推着购物车继续四处张望着进行物色。

「喂，喂……？」

诸叶用迷茫与犹豫参半的声音问向五月。

「因为这边有这么多的衣服！帅气的衣服应该还依然沉睡在其中哦！所以我要把他们全都挑选出来进行筛选斟酌，最终精简至十件哦！」

「欸……」

这样到底要花费多少时间啊？

明明衣服只要能用来穿就可以了。

为什么连做这事都能够燃烧起热情。

「很、很棒的女朋友呢……难道说是个努力的人？以及为男友着想呢。」

店员小姐那发自内心的笑容抽搐着，明明在这种情况下还进行奉承真是辛苦啊。

诸叶也对此感到为难。

但是，

「正是因为妹妹的审美观之严格，才成就了——帅气的哥哥！」

看见满心欢喜的推着购物车四处物色的五月的脸之后，诸叶什么话都说不出来了。

结果，五月一直挑到专卖店打烊。

诸叶认识到了女人买东西的恐怖（下略）。

从店里出来已经晚上九点左右了，这个时间点回到宿舍也已经没有晚饭了。

没办法只能被迫去家庭餐厅用餐，顺带着东聊西扯，一不小心就过了十二点。

这可以毫不夸张地说是陪伴五月「一整天」。

嘛，自己也讨厌爽约呢。

因为在这个学校里只有周日才休息，所以自己也比较欣赏五月这种休息日里的一分一秒都不能浪费的气魄。

（从结果上看来……真是愉快地一天呢……）

与五月道别后，打着大大的哈欠走在回去的路上的诸叶，回头望去。

虽然时间比较仓促，但是与「妹妹」一起度过的星期日就这样结束了。

※

亚钟学园，是一所全寄宿制的高中。

玩到深夜的诸叶回到了宿舍，直接去大浴场沐浴，最后回到了自己的房间。

这里的门限有名无实，而且宿舍里还没有舍友，完全是单独的宿舍，所以深夜里回来也是没有问题的。

与往常男生宿舍给人的印象不同，诸叶的宿舍是一个崭新的洋房。

诸叶倒在床上。

有着像是「带着工作上疲劳的周日，还被自家大型犬到处不停地折腾的工薪阶层」的心情。

最后还「哈哈哈，这家伙真是可爱呐」这么说着，并不觉得这样有多恶心。等到最后结束的时候，自己已经筋疲力尽时才猛然后悔。

诸叶趴在枕头上，已经开始犯迷糊了。

就在精神疲惫的诸叶即将前去与周公相会的时候——手机铃声响了。

要接吗？还是装作没听见呢？

思想斗争了三秒钟，结果还是伸出手去拿桌子上的手机。

「喂喂？」

「诸叶，大事不好！赶快打开窗户看外面！」

传来了五月焦急的声音……！

诸叶一瞬间清醒了过来，从床上跳起，跑到窗边。

打开窗户，用锐利的目光从三楼向外俯视。

然后——

「咚——！」

让人吃惊的是，眼前出现了五月的身影。

「抓到哥哥了！」

如妖精一般柔美的躯体，从窗外扑进了诸叶的怀中。

在空中轻快地舞动着的双腿，被闪着金色光辉的神力包裹住了。

是使用《神足通》，跳进三楼的窗户里来的。

「喂等下！」

虽然反射性地想要去接住她，但是她跳过来的势头太猛了，反而自己被推到了。

「Yeah，着陆！」

「着陆你个头啊！这里是男生宿舍的吧！女生禁止入内！」

就连诸叶都无法泰然面对这样胡来的行为，声音中带着些慌张。

五月兴冲冲地坐起身来之后，像是骑马一样跨坐在诸叶腹部。

少女的圆润柔软的臀部坐在诸叶的身上，诸叶为了不改变神色使出了浑身解数。

「你快从这边走开，我来听听你的解释。」

「真的？」

「是真的。这个体位真的很糟糕。」

诸叶用手指了指之后，五月也发出了「啊」的声音。

脸红了起来，害羞地从上面移开身子。

既然这么害羞那么从一开始就别这么做啊，你这到底是多么不设防啊，这真是要命。诸叶内心掀起了波澜。

一边偷偷的做着深呼吸，一边起来盘腿在床上，然后问五月事情的缘由。

「不知为什么宿管大姐就今天心情非常不好，结果她就死盯着宿舍大门那边。」

好像是五月从外面察觉到了这事之后，就灰溜溜的逃了过来。

「所以哥哥，今天就让我在这里过夜吧❤」

双手合掌，眼睛往上看，乞求道。

诸叶只能保持沉默。

从五月的角度上来说估计是「随便在亲爱的哥哥那里过夜」的感觉，但是对于诸叶来说这只是「年长的男性收留女孩子过夜」。

「不行，果然这样是不行的。」

「诶——。那你说我该怎么办呢？难道要露宿街头吗？」

「在卡拉OK或者网咖里面过夜呢？」

「女孩子一个人这样不是很危险吗？最近，也发生了好多事情哦？」

「你姑且也是个白铁，所以肯定会反抗报仇的吧？」

「今天买了好多的东西，所以这个月已经陷入财政危机了！」

五月将手里紧紧拎着的购物袋展示给诸叶看。

「所以明明不用给我买衣服就好了……」

这么嘟囔着，但是现在已经没有用了。

「不是约定过要你陪我一天的么？时间上说是到明天的早晨才不是星期天。」

「嗯，说起来确实有这么一回事……」

诸叶双手环抱，凝视着五月。

「要是说诸叶和我待在一起不能保持理性的话，那就算了吧……」

「这家伙……」

诸叶呻吟着，一副被五月漂亮地将责任转嫁了头疼的样子。

随你便了，这下只能这么回答了。

（这家伙是妹妹，是妹妹。虽然有些可惜但是妹妹。）

诸叶在心中默念了无数遍让自己接受眼前的事。

终于忍住了，没有要检查头上的「心跳值条」。

（都是因为五月的错，才让我有了奇怪的习惯不是吗。）

接着绷起脸，一副不高兴的样子。

五月还毫不知情地说道「就是啊！因为我们是兄妹啊！留宿过夜是很普通的吧，很普通的！」

五月十分开心，鼓起勇气想要这么做。

——但是，马上就停了下来，然后又红着脸扭扭捏捏的乞求说。

「因为是从女生宿舍那边跑过来的，所以借用一下浴室洗个澡好吗？」

随你便吧，诸叶也就只能这样回答她了。

虽然诸叶喜欢大浴场，但是自己却不经常去，而且宿舍里每个房间都配有淋浴。

不过淋浴间的脱衣处还是很窄小的，而且也没有用门隔开。

在诸叶背转过去面朝墙壁之后，五月将衣服脱了下来。

「朝这里看是绝、绝对不可以的哦！」

「……知道啦。」

「就算是兄妹，也是有分能看和不能看的呢！」

「……所以说，我知道了啊。别逐一叮嘱啊。」

「还有呢，诸叶你能把你替换的衣服借给我吗？T恤就可以了。」

「你穿着今天新买的衣服睡觉不也挺好的么？」

「不行，这个不行，这是约会用的衣服，是和漆原决胜用的！」

「你真是小心眼呐……」

「我说诸叶你啊，就只是个生活散漫的人而已。」

诸叶回应着五月那直言不讳的话语，这可是少有的事。脱衣服的时候衣服摩擦而产生的撩人的声音，使得诸叶心跳不已，因此产生的这种奇妙的罪恶感让诸叶紧张地喘不过气来。

接着，没想到五月突然间又说道：「偷、偷窥可是不行的哦？绝对不行的哦？」

一副让人感到奇怪带着些许慌张的样子进了淋浴室。

「她不是已经叮嘱过了嘛。真是想的太多了……」

确认这点之后，诸叶小声自言自语道。

意想不到的美少女在自己的房间里进行着淋浴。

被水声弄得心慌神乱，甚至能够生动地感受到对方从壁橱里取出T恤的动作。  （6P： 警察叔叔：怎么又是你来报的警？）

「现在自己就已经这样了，今晚还能睡得着么。」

虽说自己已经很疲惫了，但也只好无奈的挠了挠头。

而且还要等着她洗完澡出来，但是五月丝毫没有出来的迹象。自己明明已经很想睡觉了，但是等了一个小时她也没有出来。听说不仅是购物，女人洗澡也要花费很长时间的，看样子这事一点也不假。

淋浴房的门终于打开了的，没想到诸叶依然背朝着门口。声音从诸叶身后传了过来。

「哎……你知道『绝对别打开哦』的这个梗吗？」

「嗯？这是啥？」

「……诸叶你真没种。」

对于不看综艺节目的诸叶来说，无法理解五月的发出的巨大的叹息的缘由。

「已经可以朝这边转过来了哦。」

经过五月的许可后，诸叶才结束了面壁的状态。

五月穿着的明明只是件借来的T恤衫外褂。

因为两人的体格不一样，所以她穿起来像是套了件迷你的连衣裙一样。

「哇——松垮垮的。」

天真地玩弄着长长的袖子的五月，出乎意料的可爱。

尽管如此，解开来的侧马尾很是少见，还未干透的秀发，意外的带着些妩媚的感觉，从T恤的下摆可以看到伸出来的白嫩漂亮的双腿。

同时存在着少女的可爱与女人的魅力，这十分的撩人。

几乎让人把持不住。

「睡觉吧。」

诸叶干咳一声，顺带着用一本正经声音的说道。

自己似乎是已经察觉到了内心的动摇，即便是不存在「心跳值条」也必须得这么做。

「我睡地上，所以你睡在床上就好了。」

「诶？！这样的话诸叶岂不是很辛苦的吗？」

「没关系的啦。我在决定让你在这里过夜的时候就已经做好了觉悟的。」

「一、一一一、一、一起钻到被子里睡不就好了嘛！！」  （6P：请务必让我钻进去！）

「好个头啊！这果然是很糟糕的吧……那个，各种意义上都是。」

「没没没没事哦！因为我们是兄妹啊！」

「是这种问题吗……？」

「因为啊，诸叶要是有那种想法的话，在我进行淋浴的时候，早就成了砧板上的鱼肉了不是吗！但你一点都没有偷窥不是吗！」

五月固执己见，声称兄妹一起睡觉这点是没事的。

（好像是我自己一直这么认为的，在意这个就输了……）

诸叶咚咚咚地敲着自己的脑袋。

（但是，要是对这事产生纠纷的话，一点也睡不成同样是很糟糕呐。）

于是立即下定了决心。

（这家伙是俺妹……这家伙是俺妹……这家伙是俺妹……） 

在心中默念着，先行钻到了床上。

因为自己没有在五月之后钻到床上的勇气。

然后随着「哔」的一声，感受到了凉爽的微风的吹拂。

「干嘛开空调呀？」

诸叶将身体侧转过来，询问着手持遥控器的五月。

「因为觉得热？」

「现在才是四月哦？浪费电所以关了吧。」

「宿舍电费又不用你去交的吧。」

五月丝毫不理会诸叶的制止，「哔哔哔哔」逐渐地将温度往下调。

平时十分节约的诸叶，产生了一种自己的操守在咔嚓咔嚓崩坏的感觉。

不管是谁付钱这都不能用来当作借口，这是诸叶自己的秉性。

在诸叶还在考虑说些什么的时候，五月急急忙忙地钻到了被子里。

像是对视着一样趴着的「哥哥」和「妹妹」。

五月散发出妙不可言的香皂和洗发水的味道，使得诸叶不知道该说何是好。

（明明平时我也有用的……女人真是可怕呐。）

她们生来就是为了迷住男人的，除此之外想不到别的了。

诸叶努力的想办法来平息自己燥热的身躯……没必要这么做了，突然间感觉到了寒意。

空调像是充能了一样怒吼着，满腔怒火似得将冷风吐了出来。

「不管你怎么设定温度，调的都太低了吧……」

诸叶眯起眼睛。

「我平时都是调的这个温度哦！」

五月像是特意强调一样，横躺着抱起胳膊，紧紧地闭上了眼睛。

「太冷的话是睡不着的吧？」

诸叶继续凝视着五月，用声音向她施加压力，没有打算转变自己的态度。

结果，

「你要是觉得冷的话，那就往这边再靠近一些不就好了嘛。挨在一起不就好了嘛！」

五月一边说着，锁骨处的肌肤变得赤红，从松垮垮的领口显露了出来。

诸叶依然眯着眼，看着制冷全开使得房间变得冰冷的空调。

随后，诸叶看着羞耻和期待混合着扭扭捏捏地等待着回复的五月。

「是这种企图啊……」

「你你你，你说什么！」

五月为了糊弄过去大声的回答道。

依然双眼紧闭，双臂环抱，冒着冷汗。

「……真是的。」

诸叶停止眯眼，浮现出一副苦笑的样子，接着说道：「别后悔哦，我可不会让你翻过身去的呐。」

五月伸出手臂，尽情地抱了上去。

「哈哇！」

不只是黏在一块的程度，已经完全成了五月的抱枕的状态。

「喔——是个不错的热水袋呢。」

感受着五月她那娇小柔软又温暖的躯体，真是过瘾。 

五月紧张的浑身僵硬，即便是这样，诸叶也像是对待珍宝一样轻柔地把她搂在怀中。

有着一种迷人的感觉——不可思议的是，除此之外还有着一种怀念的感觉。

这么抱着的话，感到非常的安心。

毫不夸张的说，就像是灵魂的一部分。

「那么，晚安了。」

诸叶将五月搂在怀中，闭上了眼睛。

感觉着今夜会有一场好梦。

被五月折腾了一天的疲劳，一点点地夺取了诸叶的意识。

五月那甘甜的体香与肌肤的温热，填满了诸叶那空白的意识。

「等，等下啊，诸叶？！已经睡着了？！」

怀中的五月惊慌失措，但是她说的话诸叶却听不见。

「怀抱着这么可爱的女孩子却立马就睡着了，这得是什么样的男人啊？！可我却没想到会发生这种狂妄的事情！KKKKK、KISS的话也是可以的哦？也是欢迎的哦？喂，诸叶，你在听吗！」

诸叶将五月的呼喊声当作摇篮曲，向着梦中的世界迈出了旅程。

「真的睡着了！真是的~~~在开学仪式那天『再次相遇』，但是每天都很忙碌！明明好不容易两个人才能一起悠闲的度日啊！就算你不亲我也好，再陪我说会话吧，再逗逗我嘛。哥哥你个笨蛋笨蛋笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋，呜哇——。」

然而五月的哀叹，却没有传到诸叶的耳中。

带着不能只是以自己为中心的心情的入睡诸叶——已经睡迷糊了。

结果，五月一直到早上都心跳不已，在诸叶的怀中无法入睡，动弹不得。

相反的是，这是诸叶在开始寄宿生活以来睡的最安稳的一觉。

如果要是真的存在有「心跳值条」，让双方来赚取对方的点数的游戏的话——

直到最后，便是「哥哥」那方翻盘获胜的吧。

「诸叶？你怎么了，诸叶？」

在摩耶的摇晃之下，诸叶回过神来。

「啊，抱歉。稍微想起了各种各样的事情呐……」  （6P：我想起来了！）

「想起什么了？」  （6P：你外挂续费成功了!）

「没什么，并不是什么重大的事情。」

和妹妹在床上睡到一起，并不是什么重大的事情吧。嗯。

因为不是什么重大的事情，所以不需要跟别人如实说来的吧。嗯。

「总之呢，五月对我来说呢——」

诸叶清了清嗓子，回答摩耶的提问。

「是个想要去宠爱的家伙……的吧。」

不管妹妹认不认同这句话中真正的意思，这个问题还没有明确的判断。

这事可以明确的断言。

「好羡慕五月姐姐。」

摩耶这么说着，不知道在朝着哪边微笑着。

「因为摩耶小姐比五月头脑更加清醒呢。」

诸叶开着玩笑，摩耶也嘻嘻哈哈地笑了出来。

「哥哥，你说谁比谁脑袋更加清醒？」

突然乱入进来的妹妹大人！

右手拿着汤勺，左手叉腰呈仁王立状，盯着这边。

「你不是在做料理的么？」

「是在做啊，我很忙的啊，和那个偷偷摸摸跟幼女在一起说着悄悄话的诸叶不同呢！」

「休、休息时间想怎么使用是我的自由吧……」

「是的呢。那么你能在这自由的休息时间里听一听来自可爱的妹妹的拜托吗？」

「……请说。」

「明明漆原她的休息时间早就结束了，但是还没有回来呀！」

「……也就是说，你的意思是让我把她找回来，对吗？」

「对，这事可以拜托你的吧？」

要是这事能够平息五月的情绪的话，那还真是占了个便宜。

「但是啊，你不进行休息的话真的没问题吗？你可是从早晨开始一直在干活的吧？」

「现在这情况能休息吗！」

五月握紧汤勺，用带着兴奋的语气喊道。

「这、这是怎么一回事啊……」

「在我开的店里面，客人们不停地为了我的料理和茶水纷至沓来哦！我已经被他们给感动了呀！义卖的感觉居然是这样的呢！真·爽！！」

五月一副心醉神迷的表情，两眼放着光，诉说着自己的心情。

一眼就能看懂了。

「……这家伙真是享受学园祭呐。」

不对，看起来很辛苦的样子但是却也乐在其中呢。

「知、知道了。你也要努力做料理，可不能让客人们久等呢。我去把静乃找回来。」

诸叶慌慌张张的出发了。

因为舍不得浪费宝贵的更衣时间，所以诸叶就穿着侍者服，前襟稍微散乱开来，便不觉得紧身了。

「摩耶也和你一起去寻找静乃。」

不知怎么的，就牵着黏上来的摩耶的手，在走廊里走着。

「已经视察够了吗？」

「还没有结束呢。想从诸叶那边了解更多事情的说。」

「这到底是什么视察啊……」

摩耶一边转过头来，一边继续说道。

「该怎么做才能找到静乃姐呢？」

「大概能猜的到。」

「诸叶很是了解静乃姐的说！」

「是吗……了解的时候和不了解的时候的落差可是非常大的呐……」

「那么，在了解的范围内——想要听听诸叶是怎么看待静乃姐的说。」

和五月那时候相同的询问。

诸叶一边走着，一边进行着考虑。

「摩耶也说不清，她是个非常厉害的黑魔吧？」

「虽然有见过她在俄罗斯和好几个厉害的黑魔进行战斗，除去雷帝的话，没有哪个家伙比静乃更厉害的了。所以估计她，是非常厉害的吧？」、

「黑魔的数量比较稀少，强力的黑魔就更加珍贵，日本支部A级的黑魔只有万里姐姐一个人，而姐姐又不怎么擅长战斗。」

「也就是说，静乃是能争夺日本第一、第二黑魔的了。」

虽然有些笨手笨脚，不怎么爱动，平时一点也看不出她有多厉害。

因此她现在依然是D级。

嘛，静乃将能将实力隐藏起来并进行保密处置，也是多亏了校长的关怀呢。

「这也稍微勾起了我的兴趣，世界级的强大的黑魔到底是有着什么样的本事的呢？」

「前3名肯定是诸叶、雷帝以及PSG，并且地位是不可撼动的说。」

「没想到这里居然出现我的名字哟……」

诸叶变得有些不好意思，挠了挠头。

「英国本部因为黑魔不够还在发愁，中国支部一开始就一个都没有。美国支部A级的黑魔应该也就两、三个人。」

「听你这么一说，强力的黑魔真的是非常的珍贵呢。」

「有着一大堆A级黑魔的「太阳的摇篮」实在是过于例外。」

「所以正是因此，其他支部才会畏惧查尔斯的那帮人。」

「实际上没有见过查尔斯战斗的样子，所以不怎么清楚呢……但是确实静乃和他的一个干部，正面战斗过并且获胜了的吧？」

「是达里奥·维拉提。好像是有着《气体=1》的阶位，即便是在元素众里面，也是屈指可数的强者。」

——诸叶和摩耶对于知道的信息进行整理，相互对照着从中进行发掘。

「静乃同学能进世界前十，不是吗？」

「太、太帅了……」

诸叶在两人对话期间，已经完全兴奋了起来。

忘记了是怎么走的，也不知道走到了哪里，等到回过神来，已经到达了目的地。

充满了学园祭喧嚣的校园内，这个地方意外地保持着静谧。

是保健室。

诸叶悄悄地打开了门，向校医询问。

「漆原同学啊，说是身体不舒服，在那里休息的呀。」

BINGO。

经校医指导后，漆原在床上香甜地睡着。这家伙到底哪里感觉不舒服了啊。

「你看？要她劳动的时候，要是稍不留神，这家伙绝对会成这样子的哟。」

诸叶苦笑着。

静乃的睡颜看起来真的是睡得很舒服，让人看了就不忍心责备她。

这睡颜与她的美貌相结合，让人不由得想要一直凝视下去。

这样的话，让她回到家政科室这话说不出口。

（那时候也是这样的呢）

诸叶一副痛苦的表情回想了起来。

没错。

确实是那时候，在爱德华事件之后，六月份的事情——




第二章 漆原静乃的逆鳞
对于贫困生诸叶来说，度过周末的方式实在是不多。

然而根据人们各自的心情，这并不意味着能与不幸划等号。

诸叶虽然是个男人但却喜欢泡澡，值得庆幸的是亚钟学园的男生宿舍有大浴场，所以可以悠闲地泡在池子里。

可以过着晨起沐浴，然后第二次沐浴，第三次沐浴这样穷奢极欲的生活。

真的是让人感到治愈，洗涤心灵。能将日间的疲劳全部都忘却。

（来到这个学校真是太好了呢！）

明明自开学典礼以来已经度过了数月时间，但是诸叶心中的感激之情依然没有衰减。

因为是星期天，所以诸叶慢慢悠悠地进行晨浴过了把瘾，心情愉悦的回到了自己的房间里。

满面笑容地打开了入口的大门——

然后脸上笑容冻住了。

“呀！”

传来了感觉很假的悲鸣声。

是从里面传来的。

诸叶一时间思维停止了，朝着不是他人而正自己的房间，往里看去。

静乃在更换衣服。

正好褪下了短裙，恰好是穿着内衣的姿态。

雪白的肌肤，深深地映入诸叶的眼帘。

她引以自豪的丰满的胸部，被带有精致的蕾丝边的胸罩所包裹住，实在是太过妩媚。再加上设计简约的高档胖次，良好的彰显着圆润的臀部曲线。

是毒药。

这是侵蚀视觉的蛊毒。

“抱歉。”

诸叶道歉一声后，关上了房门。

仔细地观察了周围好几次，然后确认了这是自己的房间以及这里是男生宿舍的事实……

五分钟后——

诸叶将房间内折叠式的小桌子拿了出来，铺上两个坐垫，面朝静乃坐了下来。

明明是休息日，静乃却穿着制服。

而且刚才将制服脱下来之后又重新穿上去了，做出了这种意义不明的行为。

没错，但这依然改变不了自己窥视到了意义不明的更衣（？）的这件事。

“真的很抱歉。”

诸叶向静乃道歉。一副对自己失望的表情。

“阿啦？你没有必要进行道歉的呀？”

静乃淡淡地回答道。扑克脸上毫无表情。

她是个有着如同塑料人偶一般美貌的少女，但是她的表情仿佛就像是人偶制品一样，几乎不会产生变化。

喜悦的时候、生气的时候、悲伤的时候、开心的时候——诸叶从未见过她强烈的表现出这些表情以及脸色改变的时候。

（明明是个难能可贵的美人，这样真是浪费……）

诸叶一直这么认为的。

要是这个美少女笑容满面的话，诸叶也一定会感到高兴的。要是她露出发自内心的笑容的话，那会让人看了如痴如醉的吧。

嘛——现在诸叶并不是因为这个理由而露出失望的表情。

“是这样啊，因为是在我的房间里啊。发生这样的事故也不是因为我这边没注意的呐。”

一边抬起头来，一边讲自己的想法说了出来。

言外之意，就是“为什么你会在别人的房间里换衣服啊？！”

或者“在一开始就不要擅自侵入别人的房间啊？！”

这样责备的话语。

被这隐藏在字里行间的刀刃所抨击，然而静乃却依然像是面具一样说道。

“对，诸叶没有错，而且这也不是事故呀。因为我是故意让你看到的。”

“你是痴女啊？！”

诸叶光速地吐糟道。

“要是你希望的话，我也有成为痴女的觉悟哦？”

“是你自己希望的吧！”

“真的是诸叶你想看的吧？”

静乃将上衣撩起。

形状漂亮的小腹和肚脐像是在说“你好”一样。

“我说没有这个必要的啊。”

诸叶伸出手臂，想要将静乃的上衣下摆往下拉。

从旁边看来，对于这两人的行为，让人忍不住想要吐糟“你们要闹怎样啊”。

“你为什么要这么做，难道你是工口山家的工口子吗……”  （译注：goggle上查了工口山，进了Twitter发现里面没有内容，但是有关注过很多家伙，全都是晒约炮的，约炮成功便发推文以及邮件报告……查了半天的我也是遭不住）

“因为诸叶让我不由得想这么做了？”

“不要转嫁责任啊……”

“因为诸叶让我不由得想这么做了？”

“你现在可以回去了哦？”

“因为诸叶让我像机械一样了？”

“现在已经开始崩坏了哦……”

在这开玩笑的期间，静乃的表情就像是人偶制品一样依然毫无变化。

实际上达到了即便告诉别人这是个智能机器人也没人怀疑的程度。

“说实话，你看到我穿内衣的样子，产生兴奋了吧？”

“你想听感想啊……”

“看到我的欧派，产生兴奋了吧？”

“女孩子别在男人面前说欧派之类的话啊。”

看着静乃她一本正经的样子询问着很是糟糕的事情，诸叶深深地叹了一口气。

闭上眼睛舒缓一下疲劳之后，静乃雪白的肌肤还深深地烙印在诸叶的脑海中——糟糕糟糕。

慌忙地睁开眼睛，结果诸叶现在连脸颊都不由自主地开始发烫了。

无法正视静乃的脸庞。

“你怎么了呀？突然间眼神游离的。”

“谁、谁知道呢。是错觉，不是吗？”

“果然是对我娇嫩的肢体产生兴奋了吧？”

“所以我说这是不是你的错觉啊！”

诸叶极力装作毫不知情，眼睛依然不能正视对方，这样是没有说服力的吧。

（冷静啊……要是着了这家伙的调的话就完了。）

至少该听一听自己的意见。

于是+诸叶突然间注意到了。

虽然不能正视静乃的脸，但朝着天边看去的视线中的一隅看到了她的头。

静乃那让人赞叹的黑色长发如流水一般整齐的垂下——

只是其中冒出一小撮翘立着的卷发。

与漫画或者动画中用来当做特征的，被称为“呆毛”的有稍许不同。静乃的只是一小撮卷发，并不起眼。

（感觉在那里冒出来这一小撮，挺有意思的呢。）

因为一直注意着卷发，诸叶终于从兴奋中冷静了下来，端正了坐姿，眼睛笔直地盯着静乃。

与这相比，现在有必须要向静乃说的话。

“我说过不要做有损女孩子的价值的吧？”

内衣之类的事物，是不能轻易让男人看见的。

这对于女孩子来说是一大损失。

将来肯定是会后悔的。

为什么你不懂这事呢？

“你自己欠缺羞耻心。”

诸叶一直觉得自己来进行说教有些多管闲事，但是为了静乃自己狠下心肠，严厉的训斥着。

于是，心想着这次静乃能理解的吧之类的，偷偷地观察着她的反应，

“咕……”

“不要睁着眼睛睡觉啊！”

“这是我的绝活。”

“这种事，别在这时候自吹自擂啊。”

徒劳白费就是指的这种事情。诸叶以手扶额。

“够了。那么，为什么你这一大清早的就跑来了？”

“因为有很棒的事情要和诸叶说啊。”

静乃围着桌子，顺着时针方向用膝步挪到了诸叶旁边，正好靠了上去。

诸叶顺着时针方向用膝步逃开，将座位转移。

静乃又顺时针方向追上去。

诸叶再次顺时针方向逃开。

“为什么要避开我呢？”

“正因为是在这狭小的房间里，所以男女两人应该多加留神才对的吧？”

太丢人了，别让我说啊。于是诸叶耸了耸肩。

“诸叶真是个奇怪的人呢。”

“为什么刚才提出意见的人反而要被说啊……”

“在这狭小的房间里，男女两人独处，所以一般情况下，都是用揉搓欧派来打招呼的吧？”

“这是在哪个色情漫画世界中的普通啊……”

你才是奇怪的人，诸叶忍受着头痛心里想着。

就在这时，静乃紧跟着说道：“阿啦？诸叶爱看色情漫画吗？”

“………………一般”

诸叶居然会畏畏缩缩地回答。

想要制止冷汗真是辛苦。

（可恶，总是中招……）

诸叶挠了挠头。

静乃只要一有空闲，就净是做些工口的事情。

然后必定会被她诱导进行胡思乱想。

但是，这是玩笑。被她戏弄。

诸叶这么认为着。

（好险，好险……）

认为要是自己并没有会错意的话，中招也是没办法的事。

“哎，问你件事可以吧？”

静乃像是说悄悄话一样低声耳语道。

“男生宿舍里面，相互之间会不会传阅H书？”

“要是把这事说出去的话，我是要遭到围殴的，所以我有权保持缄默。”

“好像女生宿舍里面会这么做的哦？”

“…………没听别人讲过哦。”

“想想之后兴奋了吗？想要找东西发泄出来吗？”

“谁知道呢”

“还是要我穿着内衣的样子来帮你？”

“所以说你别把外衣给撩起来啊。”

知道了。

诸叶终于明白了。

一定是因为静乃很闲，所以过来把诸叶当做玩具一样玩弄的。

“就算你说这是玩笑话，该脸红的时候就给我脸红啊……你是女孩子的吧……”

“阿啦？说我欠缺羞耻心的，是诸叶你吧？”

“原来你假装睡着了，实际上是听到了啊。”

诸叶的两肩无力的垂了下来。

两个人不知不觉地玩起了“把诸叶君欺负到倒下”的游戏，真是对不住了。

“你不是说有很棒的事情要来告诉我的么……”

诸叶颇有怨气地看着静乃。

“对。诸叶，现在你想打工吗？”

诸叶垂下的双肩，立刻抬了回去。

就只是为了告诉自己这件事，这家伙到底要兜多大的圈子啊——这种并不是让人吃惊的琐琐碎的小事，被诸叶抛之脑后。

“可以是可以，但是我们学校不是禁止打工的嘛？”

诸叶坐立不安地向静乃进行着询问。

诸叶是贫困生。

所以虽然很是想打工，但是他并不打算违反校规。

“这是学校那边的打算，所以日结的打工是没问题的哦。”

“欸？”

诸叶忽然间对这产生了兴趣，身子稍微前倾。

询问了打工的内容以及薪金，表情逐渐好转，最后笑容满面地应承了下来。

“你这真是帮大忙了，刚好这个月赶上财政危机了呀。”

诸叶拉起静乃的双手，开心地摇晃着。

这简直就像是以捉弄诸叶为乐的静乃，平日里也有帮助诸叶的时候。

“与这么一点的工资相比，要是诸叶看到我换衣服的样子并产生兴奋就好了。”

静乃呆呆地说道，但是随即又说：“先不管这事，能让你高兴，我也很是开心呢。”

用力反握住诸叶的手。

紧紧地握住。

“那么我们趁早过去吧，我也去换制服。”

诸叶站了起来。

“嗯，我等你。”

静乃依然在坐垫上保持着正坐的姿势。

两人的视线正对上了。

互相凝视着。

然后的诸叶朝她施加了无言的压力，静乃面无表情不为所动。

（徒劳无功呐……）

最终，诸叶在叹气的同时伸出了手指。

别无他法，指向房间门。

“出去。”

“怎么了呀？”

“我不是过说了么，我要换衣服。”

“不让我看吗？”

“怎么可能让你看啊！”

“明明你都看过我换衣服的，这不公平。”

诸叶将淡定地回答着的静乃，像丢POI一样把她丢出了门外。  （6P：原文是拟声词PO-I，实在是想不出来该怎么表达，干脆就少说话，多POI吧。）

※

男生宿舍的大门外，静乃正在等候着。

从远处不管怎么看，都是一个完美无缺的大小姐。

给人楚楚可怜的感觉。

站姿良好，挺直脊背。这并不会给人压迫感而有损她的可爱形象。

校服光是穿在她的，就仿佛成了高档的服装一样，穿着的让人无可挑剔。

但是，有一点。

静乃将自己的头发——刚才诸叶看到的那撮卷毛——匆忙地拨弄着。

只是这一点，有失体统。

但诸叶转念一想，感觉静乃好像是在思考事情的或者百无聊赖的时候，经常拨弄那撮卷毛。这是她不愿意被旁人到的癖好，所以诸叶之前没有想起来。

“久等了。”

现在，不知道是否是察觉到了诸叶的动静，静乃停下了拨弄头发的手。

像是为了不让别人知道那撮卷毛一样挥舞着手。

现在已经恢复成了完美的大小姐姿态。

“那么我们走吧。”

人们，或多或少都会有手头上的癖好的。诸叶也不是特别在意这个，遵从静乃的提议迈开了脚步。

在两人面前的是，亚钟学园的图书馆。

远离教学区，是一栋雅致的建筑，藏书量与一般的学校相比更加充裕。

“这里的打工是进行图书整理的工作吧？”

“对。你知道那个图书馆里有底下书库的吧？”

对于静乃的提问，诸叶左右摇了摇头。

“是个用物理以及魔力进行多重封闭的场所，用于将无法在外面存放的书进行隔离的哦。”

“诶？无法存放啊。必须进行这样处理的书，是什么样的书啊？”

“是我们的先辈们撰写的，暗术书哦。”

静乃的回答让诸叶彻底明白了。

黑魔为了使用暗术，将寄宿在自己体内的魔力提高，将用自己的魔力在虚空之中描绘出的章节整理成册。

当然，杂乱无章地描绘出来的并不一定是什么好东西。

那些是太古的魔法文字，每个词组都对应了一个暗术。

这些词组，是为了给学徒做笔记而编写出来的，所以被称为“暗术书”。

要是不慎重地对待暗术书的话，可能会造成严重的后果。

过去曾经发生过，有人在记载着火焰暗术的暗术书旁边开玩笑时释放出了魔力，导致太古的魔法文字自动产生了反应，造成了意想不到的火灾。

为了防止再次发生事故，将其严密的保管了起来，不能借出去了。另一方面，因为本校校风注重学生的自主性，所以并没有设置阅览限制。

说起来要是想看的话，不管是谁无论在何时都能在图书馆内阅览。

“那些暗术书呢，暂时不在底下书库里，而是混在了普通图书的书架里哦。再加上这学期借阅次数又多，今年已经十本下落不明了。”

“怎么会这样？”

“新生们十分向往着这些模本。没有体会到粗心对待暗术书的恐怖后果的也是这些新生。”

“要是一不小心，在这种时候做什么恶作剧……”

诸叶耸了耸肩，静乃点了点头。

“也就是说，打工是指寻找那十本混入书架里的暗术书的工作？”

在数万册的一般图书中寻找的话，真是个艰辛的工作。然而诸叶也并不是一个懒惰的人，而且这份打工也毫不吝啬薪水，所以干劲毫无动摇。

“虽然我认为这不会妨碍到你，但是在寻找过程中出可是禁止现这种一不小心产生兴奋而泄露出魔力的差错哦？”

“我不觉得会在图书馆里面产生兴奋呐……”

“而且这里也没有H书呢。”

“你啊，别拖后腿啊……”

居然——

在这之后也继续开着玩笑，在像是散步的氛围中到达了图书馆。

亚钟学园本来就是五年前才新设立的学校，所以图书馆也理所当然的是新的。进去后，与书籍散发出的陈霉的气味相比，全新的书架散发出的清新的木材味道更加强烈。

本来周末是闭馆的，但是静乃预先准备好了钥匙，打开大门从入口处进去。

实际上诸叶今天是第一次来图书馆，对馆内的事物感到很是新奇，来回张望着。

这里人迹较少，给人像是凛然伫立在静谧的空间之中一样的感觉。

在并排而立的书架之间漫步着。

“哎，每次我来到图书馆都一直这么想——”

旁边的静乃站住脚步，抬头看着诸叶的脸。

诸叶以为有什么事情，也停下脚步，催促着静乃往下说。

“你想不想像这样在将对方逼到书架边，然后强行夺吻？”

“从来没有这么想过哦。”

诸叶好像有些扫兴。

“你看，就像这样。”

静乃将两手张开倚在书架上，把诸叶关在其中。  （6P：出现了，书架双手咚！）

“不用做示范的啊。”

“在这种过火的气氛之中，你不会产生兴奋吗？”

“不是说因产生兴奋而泄露出魔力的话很危险的嘛，注意行为的应该是你啊！”

“我已经燃起了背德感啦？”

“我已经知道你是个变态了所以……”

诸叶认为即便是把寻找暗术书的事情放在一旁，也不可以在图书管里做H的事情。

“我们分开头进行寻找吧？要是和你在一起的话总是会被你玩弄，一点进展都没有的。”

“说的对呢。”

“你要是有自觉的话也给我反省一下啊。”

诸叶半睁着眼睛吐糟道。但是静乃却觉得这么捉弄是很有意思的事，不可能会落实提出改善的要求的吧。

不管怎样，先着手寻找暗术书的工作吧。

从书架一端搜查到另一端的工作，是很简单的。

虽然很麻烦，但是不失为一个有效的方法。

因为暗术书的封皮上是记有魔法文字的标题，看一眼便能识别出来。这份打工，不管是谁，只要有耐心的话都是能完成的，这对于诸叶来说实属轻松。

（只要一天就能完工的吧。）

诸叶朝着数十个并排摆放的巨大的书架看了看，慢慢悠悠的开始了工作。

两个小时后——

“结果意外的难找呢。”

在搜索完不知道是第几个书架之后，诸叶嘟囔道。

然而搜了图书馆全部书籍的六分之一，一本都没有找到。明明从概率学上来说应该能找到一、两本的样子。

或者，大量的暗术书被不知道被放在哪个书架上了也说不定。

“肚子饿了呢……”

诸叶心里想着马上就要到正午时分了，是时候该休息了，于是便去寻找静乃。

心里期待着说不定静乃已经找到了好几本，一边按捺住心中的雀跃，一边走去——

“咕……”

诸叶在读书角，发现了趴在桌上睡觉的静乃。

“把我的期待还给我……”

诸叶头疼了起来。

静乃一定是在自己认真工作的期间，在这里睡了个爽的吧。

这样居然还有与自己相同的报酬！世间也是有着像这样不公平的事情。

“醒醒啊，静乃。我们在哪里吃午饭呀？”

诸叶面对着静乃弯下腰来呼喊道。

然而，静乃却并未睁开眼。

枕着胳膊，睡得正酣。

确实读书角这一带，采光用的窗户给人明亮的感觉。

在夏天来临之际，加上今天的太阳光也是十分柔和，比催眠的魔法更加催人入睡。

并不只静乃爱睡觉，这个地方会让人不知不觉得打起呵欠。

“你这家伙真是让人拿你没办法呢。”

不知怎么的，诸叶露出了微笑，静静地守望着她。

虽然静乃张嘴就是些H的话题让诸叶很是困扰，要是她老老实实的话，真的是个让人无可挑剔的美少女。

十分耐看的美貌。

给人一种总是想要盯着看的感觉。

这段时间，并没有浪费。

“该怎么办呢。”

苦笑着的诸叶，突然间注意到了。

像是深闺苑秀一样的静乃，在她那完美的美貌之中，存在着一丝违和感。

翘立着的，一小撮卷毛。

诸叶出于关心，用手当梳子帮她整理。

翘~

卷毛像是强调着自己的存在一样，昂立着。

“真是个倔强的家伙呢。”

诸叶苦笑着，再次用手梳将其抚平。

翘~

抚平。

翘~

抚平——

翘~

“这是幻觉么，感觉这家伙的抵抗愈发强烈了……”

诸叶脸上的笑容消失了。

抚平、翘~，抚平、翘~，抚平、翘~，抚平、翘~，抚平、翘~，喂你丫的给我适可而止啊，翘~翘~翘~——

诸叶固执的想要将卷毛抚平，但是卷毛却像是有着顽强意志的生物一样不停地进行着抵抗。

“这，这是要闹怎样……”

最后诸叶已经对其产生了敬畏之情，用着惊愕的眼神凝视着静乃的卷毛。

在那里——

“你在做什么呀？”

对，听到了在这世上比卷毛更加可怕的声音……。

在自己专注于整理卷毛的期间，一不小心把静乃给忘了。

静乃依然伏在桌上，但是眼睛已经睁开了。

像是从深渊之中窥视着自己的怪物一样的眼神，盯着诸叶。

“静、静乃……同学？”

诸叶毕恭毕敬地称呼道。

“你看到了吧？”

静乃缓缓地坐起身。

双眼中绽放出令人毛骨悚然光芒看向这边。

盯上了坐着的诸叶。

这、这是……

这个是静乃的表情么……

原本像戴上面具一样毫无表情，不知何时面具已经消失不见了。里面浮现出的是很容易让人联想到愤怒的恐怖的表情，像是新月一般裂开的嘴角处发出了极为可怕的声音。

这下糟糕了。

“明明是个美人，这样的表情实在是浪费呢，而且也很想看一看静乃她那丰富的表情呐~”心里这么想着，但是绝不是想要拜谒像这种恶果罗刹一般的形象。

“这个也没有隐藏起来，所以看到也是不可抗力的吧。”

诸叶指着静乃的卷毛，摇摇晃晃的从椅子上向后退去。

“你说过，我是那种即便是耻部暴露出来也能毫不在乎地走出去的女人的吧？”

“你这不仅误解曲解甚至还太过自虐了啊！”

“……误解？明明一直一直一直一直一直一直凌辱我的说？”

明明只是拨弄头发而已，结果却被说了很过分的话。

“哇啊啊啊！我知道了！我认啦。是我的锅，嗯，我的锅。所以啊，呐？原谅我吧，呐？就是这样，拜托了！”

“我来帮你立马清除记忆。”

“表情变得更加恐怖了啊——”

诸叶毫不顾及形象的发出了惨叫声，从坐着的椅子上翻倒了下去，从新月般笑着的嘴角上扬的静乃那里逃开了。

诸叶不管面对什么样的异形怪物都不会畏惧，在前世被誉为万夫莫开的勇士，在现实是备受学校赞赏的战士，但是现在不顾形象地逃窜。

现在的静乃竟然恐怖到这种程度。

实在是太过惊悚，吓得让人心脏都要立刻从嗓子眼里蹦出来了。

诸叶连滚带爬的逃跑了。

明明朝着入口处跑的话就好了，但是他却在惊慌失措之中向着图书馆里面逃去。

跑着想要钻进并排摆放着的书架的间隙之中。

（今天真是倒霉！）

诸叶回头望了一眼。

静乃脸上依然挂着一副比黑夜更加阴暗的表情，慢慢地朝着这里逼近。

（这是多么糟糕的梦啊……）

诸叶是知道的。

静乃虽然是个奇怪的人，但并不恐怖。

按照漫画或者动画的角色来说的话，现在的静乃并没有病娇之类的特质。

即便是这样也使得她性格骤变——那个卷毛好像对静乃及其重要，不能贸然触碰的样子。

一定要把它比作是呆毛的亚种的话，就像是龙王的逆鳞一样。

为什么自己会做这么草率的行为，诸叶现在后悔的肠子都青了。

简直愚蠢！

“不可饶恕……唯有这个是绝对无法饶恕的……”

静乃的周围，骤然间出现了阴翳。

这并不是气候现象。

这是魔力正在暴走的现象。

诸叶是黑魔所以自己清楚。

魔力有着将自身周围的光、风、热以及其他的自然能量吞噬来提高自身力量的性质。

所以因为魔力暴走，只有静乃周围变得像是冬夜一般漆黑，就连风也冻结宁息了。

而且——

现在的情况太糟糕了。

诸叶的去路，突然间产生了变化。

“呜哇！”

置身于强风中，诸叶反射性的用双臂护住脸，停下脚步进行防御。

向前看去——在前方书架上的一部分，被黑色的火焰引燃了。

这种颜色的火焰是自然界中不存在的。

诸叶一下子想了起来。

估计是自己正在寻找的暗术书被排入这个书架里，接着对静乃暴走了的魔力产生了反应，然后引发燃烧现象的吧。

“……难道这是……”

脑内闪过一个最糟糕的想象。

结果，真的出现了。

图书馆深处传来爆炸声的同时，升起了黑色的火柱。

并不是一个，是九个。

并且各处纷现的火柱，收束到了一块，冲向诸叶。

随意装订的十本书，就如同黑色的鬼魂一样强烈的燃烧着，哗啦哗啦地飞了过来。

这正是诸叶正在找寻着的暗术书。

顺应着静乃那与怒气交织在一起的魔力，毫不留情地瞄准了诸叶。

这简直就像是要登上明天报纸的头条：“学校内图书馆火势蔓延，两学生被烧死”

“说‘要是产生兴奋的话，弄不好会砸锅’这话的明明是静乃啊。”

诸叶很是苦恼。

然而这时诸叶已经完全被十个黑色的鬼魂状的火焰包围住了，就跟举行邪教仪式一样来回转圈舞动着。

诸叶感觉自己陷入了一种像是祭品一样无力的氛围之中。

咯吱咯吱的颤抖着转身逃跑，也算是表达出自己的哀怨。

“冷静下来，块冷静下来啊静乃！”

“卧灰产棱镜欧（我非常冷静哦）。”

“拜托你醒醒啊啊啊啊啊！”

诸叶发出了惨叫声。

黑色的鬼魂状的火焰像阿米巴原虫一样进行了合体，咚咚咚不停地膨胀起来。

因完全吸收了静乃暴走的魔力而变得肥壮，诞生了像是黑色太阳一样的怪物。

这到底是什么样的合体怪物啊，正中央生出了一只巨大的眼珠，发出了“桀桀桀”的恐怖的笑声。

这种奇怪的现象，黑魔的书籍中并没有记载过！

“你给我适可而止啊啊啊啊！”

诸叶像是被恐惧所刺激到了一样使出了撒手锏。

“来吧，萨拉迪卡……！”

取出了识别证（ID卡），尽情的将神力注入其中。

就如同暗术书对魔力产生反应化作鬼火一样，识别证也对神力产生了反应变成了剑——

在诸叶的手掌之间，显现出一把钢制的长剑。

“我求过你的啊！求你住手的啊！还不住手那就是你的错啊啊！”

在图书馆内拔剑遍地狼藉是在所难免的了，但现在不管是静乃还是诸叶都已经脱线了。

刀身附带着诸叶的神力，犹如地上的太阳一般放出纯白的光芒。

“哈呀！”

诸叶跳了起来。

在空中傲气十足地盯睥睨着黑色的太阳，毫不犹豫地挥下了剑。

诸叶白色的神力与异形黑色的魔力正面相碰，相互角逐，图书馆内闪光与黑暗来回交替。

“桀桀桀桀桀桀！”

“见鬼去吧你这个怪物！！！！！”

诸叶使出全身的劲力挥刀斩击。

咚，随着发出使人震颤的声音，黑色的太阳被斩成两半。

磅的一声，迷之异形与绚丽的特效一同消失了。

“赢了……”

诸叶精彩的着地后，呆呆的自言自语道。

但是马上又想到现在不是茫然的时候，随即打起了精神。

“你也给我清醒过来啊，静乃！”

放下了手中的剑，朝着魔力仍然在暴走的静乃逼近。

将她逼到了书架旁边。

张开手掌依在书架上，将其围住防止逃跑。

“你这么不冷静很是气人呐，这一点都不像你自己的吧！”

最后以裂帛之势斥责着静乃。

啪的一声，像是泡沫裂开的一样，静乃猛地回过神来。

双眼重新恢复了焦点。

又变成了面具一般不带任何表情的面孔。

就这样，静乃缓缓地转动脑袋，朝周围张望着。

因为诸叶的大显身手，平息了鬼火以及恶魔合体的骚乱，很多书架种收纳的书籍依然被烧的焦黑，噗呲噗地冒着烟。

“对不起……我……现在清醒过来了……”

因为看不到她的表情所以很难弄懂她的想法，但是从她的语气以及声音中能察觉到她此时正在进行深刻的反省。

“多亏了诸叶呢……差点……就成了纵火魔了呢……”

即便是这样，稍后要被学校狠狠的斥责一顿的吧，但是这也是没办法的事。

但是只是稍微玩弄了一下她的那撮卷毛就成这样了，要是再次引发了这么大的骚动就不好了。

这对静乃来说也不好。

所以诸叶狠下心来询问静乃，开始对这事进行刨根问底。

“…………”

静乃很不自然的把脸扭开。

“装傻的话是不行的哦？把事情搞砸到这般程度，会给我留下心理阴影的啊。”

诸叶接着诘问道。

“…………”

静乃僵硬地看向诸叶。

诸叶向静乃施加无言的压力，静乃则毫无表情的想要进行抗议。

但是这回，诸叶并没有把自己的声音提高。

这个压迫感有传递过去的吧——

“………………所以啊。”

静乃像是拗不过诸叶似得，支支吾吾的回到道。

“不好意思，我没听见。请你再说一次。”

静乃的脸刷的一下变得赤红了。

这还是那个静乃吗？

诸叶第一次见到静乃这个样子。

然后，静乃有气无力地回答说。

“……因为害羞嘛。”

“你说害羞，是关于这个卷毛么？”

“因为，这个不是有失体统的吗？”

静乃双手握拳遮住嘴部，轻轻地点了点头。

连脖颈都变得通红了。

紧紧地闭上眼睛。

呜呜地颤抖着。

因为害羞而烦恼着。脸上完全显露出一副害羞的表情。

这个表情，简直可爱到让人心跳不已。

静乃因为害羞而烦恼着的样子比平时的样子更加可爱。

“我想要让诸叶觉得我漂亮。所以，每天早晨都用发梳小心翼翼地进行梳理。但是，只有这撮卷毛，从一开始就完全理不直。就只有这里翘起来，像是笨蛋一样。实在是有失体统。”

静乃变得更加害羞了，结结巴巴地说道。

诸叶看呆了。

“你……明明是个女孩子平时却一直说欧派欧派的……一直都是一本正经的说着H的词句……难道对这不觉得羞耻吗？”

“不是这么一回事啦。”

“咦！”

突然间被静乃像小孩子一样撒娇着拒绝了，使得诸叶吃了一惊。

（嘛，真是的……）

归根结底，是因为其中有着一些细小却惊人的原因。

思春期的少年小女不管是谁都会有一两个的吧？

像是想要长得更高。想要更瘦。豆芽菜一样的体型好逊。为什么我的腿会这么粗啊——  

明明是别人看起来毫不介意的事，但对自己来说确是一等一的大事。

然而，静乃也是一个还处于思春期的女孩子。

所以产生了她缺少羞耻心这个非常大的误会。

虽然她毋庸置疑的是个奇怪的家伙，很多时候都无法让人明白她心里所想的事情，但是此时诸叶却能理解她的感受。

诸叶温柔地对静乃笑了笑，提出了建议。

“剪成短发，然后烫成那种给人蓬乱的感觉的话，那撮卷发不就不起眼了吧？”

“不要这样……”

“为什么？”

“因为，你夸奖我，说我很是适合留长发……”

静乃撅起嘴，眼睛朝上看着诸叶说道——“反正你也是没印象的吧？”

虽然她撅起嘴，眼神中带着责备，但是看起来可爱极了。

诸叶想着，要是她笑起来的话一定非常美的吧，感人至深。

“抱歉。我真的不记得自己有说过这话的。”

“诸叶就是这个样子呢。”

静乃依旧噘着嘴，转向一旁。

说过？没说过？算了还是不管了。

（这样啊……原来是为了我才留的长发啊……）

刚才静乃说的话，就像是情话一样。

她是不会说出这种让男人暗爽的话的吧？

“静乃确实适合留长发呢。而且——”

诸叶保持着壁咚的姿势，像是追问静乃一样将脸靠了过去。

接着说道：“我认为，这撮卷毛也有着它的可爱之处哦？”

接着朝着静乃头上——那直翘天际的卷毛，缓缓地亲吻了下去。  

“什……”

静乃话都说不出来了。

不由得挺直了僵直的脊背，包括指尖在内的全身各个部位，体温迅速升高。

平时诸叶总是因为被静乃压迫着，玩弄着，对此而烦恼着。

现在第一次觉得如自己所愿了。

※

第二天早晨，上学前。

静乃在自己的房间内梳妆打扮。

图书馆内引发的火警骚乱，在最小的程度上被诸叶抑制住了，但是依然被打工的雇主校长老师严重的警告了。

但是，作为惩罚，被要求和诸叶一起分工，将损失掉的十本暗术书补回来，所以从今天开始早晨、放学后都得努力赶工。

所以，在这比平时更早的时间点进行准备。

在梳妆台前坐下，细心地梳理着睡乱了头发。

在花时间仔细地梳理之前，理出了一个美的让人惊叹的垂发发型。

但是，与往常一样，卷毛依然翘立着。

用力梳理。

翘~

随意地梳理。

翘~

连续梳理。

翘~翘~翘~

“今天也失败了呢。”

吐出了来自肺部深处的叹息，自言自语道。

但是转念一想——就这样算了吧。心境改变了。

因为昨天，诸叶对我说过的。

——我认为，这撮卷毛也有着它的可爱之处哦？

与在前世被修•萨乌拉夸奖说适合留长发一样，是重要的话语。

静乃双手紧握着梳子，回想着起来并笑了出来。

接着，

银镜中，映出了一个满面微笑，看起来十分幸福的可爱的女孩子的声影。

“我想听听你从作为女孩子的角度，是怎么看待静乃姐的呢？”

沉浸在思虑之中的诸叶，因摩耶的提问而回过神来。

“虽然不是作为女孩子……的看法，但是我觉得这个家伙很是清楚我的前世呢。”

“身为黑魔的那个前世吗？没有像静乃姐那边确认么？”

“每次都被她把话题岔开了呢。”

诸叶点了点头。

“但是呀，我也没打算对她胡来追根问底呢。静乃就是静乃，就算是没有前世我对静乃的情感也不会改变的呢。”

“这，这是什么样的情感呢？”

摩耶追问道。

“哎，哎呀，即便被你期待着，我也会感到困扰的——我打心底里信赖着她。怎么说呢，只有静乃才能让我在不知不觉中备受照顾呢。”

“唔。与五月姐完全相反的呢。”

“这么说来的话确实是这样呢。”

虽然自己没有感觉到。

“嘛，作为一个大男人，这一个是个很是让人害羞话题呢。那么我也——”

诸叶突然间变得害羞了起来，对此一笑了之。

“不是这样的。因为诸叶是一个人生活的，所以有依靠的人也是正常的哦。”

因此摩耶缓缓地摇了摇头。

用着就像是年长者一样达观的语气，论述道。

“是，是这样吗。”

使得诸叶一惊，下意识的就同意了。

“是的哦。”

立即传来了应答音。

并不是摩耶的声音。

突然间手被人牵住，被拉到了保健室的床上。

“静、静乃！你听到了啊。”

诸叶挣扎了一下结果体势崩坏，面朝下扑倒了下去……

弹~

被静乃胸前的两个，世界上最棒的缓冲物给接住了。

“啊❤”

“对、对不起。我不是故意的！”

“阿啦？要是诸叶的话，尽情地向我撒娇也是可以的哟？”  （译注：原文「甘えて」，有撒娇也有受照顾的意思，这里与上面诸叶回答摩耶时的「甘えて」同音不同意，可以理解为一语双关。）

诸叶就这样，脑袋被静乃抱住朝着她那里靠了过去。

脸部被按入丰满的肉团之中，情况变得糟糕了。

“哇咔啊——（快放手——！）”  （6P：各位可以脑补成“哇♂咔♂啊♂”放心食用）

“想要就这样在静乃的乳枕里睡到天亮？诸叶真的是个爱撒娇的小孩呢。”

“哇咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（完全说不清了吧？）”

“开玩笑的。”

静乃放开了诸叶的脑袋。

但是，诸叶的脸上依然存在着静乃胸部那充满弹力感觉。

诸叶毫无意义的用手拍了拍脸，想要将烦忧驱散掉。

横卧在床，脸上浮现出小酒窝的静乃实在是太可恨了。

“真是了不起！静乃姐的胸部可以成为枕头的说！”

“喂，这个就别记笔记啦！”

诸叶全力的吐糟摩耶。

叹着气沉下双肩。

“然后呢？找我什么事？就像是……一起出去逛逛之类的？”

“不是的。我是过来告诉你，你的休息时间已经结束了咯。”

“诸叶真是没脸没皮呢。”

静乃很是没劲地翻了个身。

“要是不赶快回去的话，五月姐又要叫嚷了哦？”

“这倒是很麻呢……那么，我回去的时候，摩耶同学就可以趁机和诸叶进行约会了呢？”

“不是哦，摩耶觉得三人一起逛的话也是可以的哦（咪啪！）。”

“阿啦？这是你说的哦。哦呵呵。”

露出可爱的微笑的摩耶，和完全没有笑意的静乃，两人互相对视着。

“静乃别玩了，我说回去吧。我看完小龟前辈的表演之后就回去。”

“是，是。既然你发令了，那就这么办吧。”

静乃很是没劲地从床上跑饿起来，用戏谑的态度行了一礼。

接着出门，朝着家政科室的方向走去。

诸叶抚了抚胸，松了口气。

“那么，等下我们等下就按照原先制定的计划，可以吗？”

“好的说。”

与摩耶牵着手，一起离开了保健室。

现在距龟吉的表演还有一段时间。

还和蕾莎班级进行商量，在他们开办的咖啡店旁边进行表演。

有非常多的班级和社团申请了与饮食相关的节目。

但是，只有一间家政科室。通过公平公正公开的抓阄之后，五月中奖了。

其余的班级和社团在外面搭设帐篷，准备货摊用的瓦斯炉并进行其他的各项准备。

连接教学区与大门的水泥道，简直就像是在举办小规模的庙会一样。

法风吐司夹杂样煎菜饼。

因为十月份正值寒冷时节，所以杂烩乱炖也会让人觉得很是美味。

社团的那帮家伙们策划想要趁机赚取活动费，所以做事相当认真。

“让人眼花缭乱的呢。”

“要不要回去的时候买点尝尝？”

说着说着，就到达了目的地。

在蕾莎的咖啡店附近，同样排起了相当长的队伍。

“这下糟了。这样的话好像要赶不演出时间了……”

“借以视察的名义插队进去不就好了嘛。”

“这可不好呀。难道你要从外面一个一个打招呼打过去啊。”

诸叶想要去看看蕾莎有没有在好好干活，或是不是在浑水摸鱼磨洋工。

像这种生意兴隆的店铺，不进去看看真的是可惜了。

在帐篷前一个用来代替招牌的标语从屋顶垂了下来。

女王咖啡

标语的内容真是奇怪。

“不是女仆咖啡……？”

这到底是什么东西呢？

心里产生了一丝不安，但是马上又发出“哎呀，真是生意兴隆呢”的感慨打消了心中的不安。

在巨大的帐篷之中，并排摆放着无数的双人桌。

但是负责接客的，只有蕾莎一个人。

妆容相当艳丽。

而且像是为了迎合“夜之女王”的称号一样，配上了极致奢华的黑色连衣裙。

与蕾莎银色的发色形成鲜明的对比。

“哎，能让我看一下菜单吗？”

看到别的顾客对蕾莎这么说道，诸叶忍耐着想要上去搭话的想法。

只是在帐篷外面静静地看着而已。

听到了顾客要求菜单后，蕾莎用尖刀般的锐利的视线看向那个男生。

用和平时一样，让人无法从中感受到感情色彩生硬的语气，像是逼问一样回答道。

“难道还有必要给你这家伙出示菜单这类的高档货吗？”

诸叶一时间以为自己听岔了。

顾客也像一副是被雷劈中了的表情，颤抖了起来。

“那、那么，这该怎么办……”

“你点俄罗斯茶和布丁套餐就好了，因为这是我推荐的。”

“啊，但是，我不怎么喜欢甜的东西……”

“我不是说过这是我推荐的吗？”

“啊，那么，就这吧……”

顾客那边完全的萎靡，泄气地低下了头。蕾莎十分冷淡地将其带到了店内靠里的位置，然后端着盆子过来。

“套餐价格正好是一千円。”

蕾莎一点儿也不热情，用机械似得动作将东西摆放在桌面上。

一罐红茶。

以及像是学校食堂一样极为吝啬的草莓果酱。

还有上面贴着廉价的标签的“大布丁（建议零售价100円）”。

““好过分！””

诸叶和顾客一样，抱头惨叫。

“哪里过分了？”

“啊，没有没有。”

客人被蕾莎狠狠地瞪了一眼，声音低了下去。

“你感恩戴德地吃下去就好了。”

“那么，请给我汤匙……”

“难道你这家伙也配使用这样的高档货吗？”

“诶？！那、那么，该怎么……”

“当然是像猪猡一样用鼻子拱到杯子里面吃了。这样做很是适合你这家伙的。哎呀，应该说是正如你这家伙期待的一样吧，不是吗？”

蕾莎双手交叉抱着胳膊一副傲慢的态度，用让人感觉不到感情色彩的声音冷言冷语到。

（等下！）

诸叶想要进去制止她。

接客的样子并不是那样的。一定是蕾莎她搞错了。肯定又是被“5ch”上灌输的内容给忽悠了。

然而，在诸叶想要进到帐篷里之前——

那个客人他——

“是！在我们的世界里这就是褒奖！！！”

突然间剥去布丁的包装，然后把脸伸过去像狗一样地吃着（说好的猪拱呢？）。

诸叶一副伸手想要制止的样子，瞬间僵住了。

蕾莎继续接客。  

“让我见识一下你这家伙充满贪欲下流的样子！”

“非常感谢！非常感谢！”

“真是一副好吃相呢。这是我对你的褒奖哦。”

“非常感谢！非常感谢！”

“奇怪呢，猪什么时候能说人话了？”

“哼唧~❤ 哼唧~~~~~~~❤。”

诸叶看着那个感动啜泣的客人，不由打起了冷颤。

（摩耶！快来告诉我这是什么一回事？！）

（这一点也不像接待客人应有的样子的说。）

诸叶小声询问之后，摩耶悄悄地指着排着的队列说道。

诸叶看了看他们那一副莫名兴奋的样子，仔细地听着他们说的话。

“啊啊，可恶啊。真羡慕啊，什么时候才轮到我呢。”

“完全超越了轻蔑这类陈旧的感情，那种冰冷的眼神让人脊背发毛呢！”

“伦家也好想早点被银发美人辱骂啊！”

“笨蛋！要叫我们的女王啊！”

诸叶脑中“接待客人”的印象逐渐开始崩坏。

“女王咖啡。原来如此，涨姿势了呢。”

“别让蕾莎从事这种不三不四的商业活动啊！”

坐立不安的诸叶，踏进了帐篷之中。

“诸叶，你来了呀。”

蕾莎眼眸中立即绽放出光彩。

这便是方才未察觉到的，蕾莎只是认真地从事接待客人的工作的证据吧。

一直从事着这个超级无聊的接待工作！

蕾莎上下打量着诸叶的样子，然后露出了毫无防备的微笑。

“我因为负责这个所以完全没法去找你。现在能看到诸叶穿侍者服的样子，我觉得很开心。诸叶现在的打扮我觉得非常合适。”

“3Q。蕾莎的裙子也非常合适哦——不是这个啊。”

诸叶对着发愣的蕾莎说道。

“现在马上停止这种不正经的买卖行为啊！”

“我无法理解你说的日语的语气，但是我从事的买卖可是让客人们非常开心的。我们的事前调查可是完美的。”

“有必要这么做吗，把我吓了一跳啊！”

“这全都是我那些值得夸耀的同班同学的提案。”

“负责的人马上给我出来啊！”

诸叶转身朝着作为厨房间的朴素的帐篷深处叫去。

“隔壁班的灰村君在我们的店里大声嚷嚷，是不是不合情理呀！”

“就是呀！请你可以别当着保护着的面给蕾莎灌输什么奇怪的思想吗！”

“蕾莎可是我们二班的伙伴啊！诸叶你去和那个傻蛋女或者欧派女黏在一起卿卿我我好了！”

接着女孩子们把蕾莎到背后，像是护卫一样，牢牢地守护着她。

听了这些话之后，蕾莎十分感激地捂着嘴，眼里噙着泪。

蕾莎仔细一想，无地自容地不敢正视诸叶。

“哎呀，我并没有把你当做叛徒，所以放心吧。”

诸叶看到蕾莎被二班那样保护着，自己也是很是开心。

“但是，这个买卖有些奇怪过头了吧……”

“你说哪里怪了啊！”

“顾客们也都非常开心的哟！”

“大家都在等着呢，灰村你别碍事！”

二班的女孩子们十分正经的说道，队伍中的人们也发出了赞同的声音。

诸叶看到大家全都是表示赞同，心里来回盘算着这是怎么一回事——

摩耶露出天使一般的微笑，小步跑进了帐篷中。

众人的目光全都集中在了小天使的身上。

摩耶无所畏惧地，将写着委任一日校长的纸张开给大家看。

“停止有失体统的营业行为的说。”

到处都传出了悲鸣以及惨叫声。

“呜呜……权限汪……”

二班的女孩子们当场就哭倒在地。

“重新再来吧，学园祭还没有结束呢。还有大把时间可以让我们好好地摸索出符合营业许可的生意形式呢。”

蕾莎用这话来安慰她们。

“对呢，蕾莎说的对。”“重新来吧。”“说的好呀，谢谢！”

她们的眼中重新燃起希望之光，一边互相鼓励着，一边以蕾莎为中心相互拥抱了起来。

诸叶呆呆地看着她们重新拿出干劲。

而且，看到蕾莎完全融入班级之中，这让诸叶很是高兴。

（在这之前的那段时间，真是辛苦了呐……）

没错。

其实还不到一个月的时间。

那便是诸叶才从俄罗斯凯旋归来没多久发生的故事——




第三章 欢迎来到快乐的社团活动
那是在教课空闲时间，也就是休闲时间发生的事。

诸叶正要从厕所回到教室时，与一个突然从走廊出现的女生相遇了。

是一个有着像是钢铁般黯淡的银发东欧美少女。

受过很好的锻炼，摆动着矫健的手脚，连一丝疏忽也没有，保持着固定的步伐与速度，以如同精密机械似的走法从正面过来。

她是来自俄罗斯的留学生。

名字是艾蕾娜·阿尔莎维娜。昵称是蕾莎。

曾经被残暴的俄罗斯支部操控，把青春全部倾注于暗杀的工作上，虽然曾有着“食人魔”、杀《救世主》的《救世主》等可怕的外号，但是现在那全都是过去的事情了。

除了诸叶以外基本上没有其他知道那件事的人。

她正在适应学校中。

不过留学生是非常少见的，也就意味着即使只是走动也会受到注目。

蕾莎丝毫不在意那些视线，在其正中央阔步前进。

“你正好在这，灰村诸叶。”

刚看到诸叶的脸，马上就高高兴兴地靠了过去。

“我正想着在午休时间去拜访你的班级，有事想和你商量。”

“ＯＫ，有什么事呢？”

和过去不怎么敞开心扉的蕾莎谈话。

诸叶露出笑容回话。

“你已经有参加社团活动了吧？”

“不……我并没有参加呢。蕾莎对社团活动有兴趣吗？”

听到这个，她露出极为认真的表情点了点头。

“我昨天夜里用了‘5ch’－－”

“你还喜欢那里呢……”

蕾莎举出了日本最大的匿名网路论坛的名字，让诸叶露出了苦笑。

虽然听说用途便利，但因为也有着谣言和诽谤留言极端多的趋势，所以诸叶实在是没法坦率地喜欢那里。

然而蕾莎以坚决的表情和语气说，

“当然。身为俄罗斯人的我对于现在能有论坛网站的账户感到无比的骄傲。”

“呃……”

虽然诸叶想吐槽，但蕾莎依旧只是一本正经的脸色，头上浮出问号。

“嘛，算了……那么那个‘5ch’怎么了？”

“我在昨天晚上创建了这么一个帖子来向其他人征求建议：‘在学校交不到朋友，因为留学生不懂得该怎么交’。”

“还真是个特别的主题……”

“于是从他们那得到了‘首先试着加入社团活动如何呢？’这样的提案。”

“抱歉，原来是个相当认真的主题呢。”

“这是当然。我对率先给我建议的四个人表示感谢。”

“我也想对那四个人表示感谢啊。”

“我想起来了。前几天校长也鼓励我们参加社团活动，当时我不怎么明白，把那当成耳边风了。”

“若是加入社团活动的话，没有交友能力的我说不定也能交到朋友。”

蕾莎是一副正经的表情。

曾孤独地在俄罗斯生活的她，来到日本后想试着改变。

对于不知道任务以外之事的她，交友一定非常不简单。

不过蕾莎丝毫不沮丧，想克服自己黑暗的过去。

看到她那样的脸，诸叶像是见到耀眼的东西而眯起眼睛。

“嗯，如果是蕾莎的话肯定能够做到。”

“听到你的那句话，我也变得有信心了。”

蕾莎以毫无害羞的表情说出害羞台词的同时，从怀里拿出一样东西。

突然间在诸叶面前拿出令人讶异的什么－－

她面不改色地随手拿出了飞刀。

到底是怎么偷偷带进来的！？

蕾莎无视目瞪口呆的诸叶，回头用惯用手投掷出飞刀。

“等……！”－－飞刀刺进地板的声音。

“唉！？”

忽然间听到了陌生女学生的悲鸣声。

看到了刺进自己脚边的飞刀，喀哒喀哒地震动着。

“蕾莎，你在做什么？”

蕾莎在感到吃惊而做出质问的诸叶面前改变了表情。

变成露出警戒心的凌厉眼神。

“食人魔”把刺人的目光转向女学生。

“她抹杀气息靠近我的背后，并偷听了我们的谈话”

“因、因为有名的两人在一起聊天，所以想知道到底是怎么一回事啊”

“她肯定是个间谍或暗杀者什么之类的人吧”

“不、不不不不不是的！”

但可怜的女学生胆战心惊的辩解

“一开始不管是谁都这样说呢。不过如果试着打听情况之后马上就知道了实情。”

蕾莎就这样露出猜疑的严厉眼神，拔出了另一把飞刀。

“等等、等等、等等。”

诸叶一边叹气，一边抓住握着飞刀的那只手。

“唔，灰村同学，得救了。”

一看到机会女学生就全力逃走了。

蕾莎一开始像是还没领会，但不一会儿就向诸叶投出理解的眼神。

“因为你的错让她逃掉了呢。”

“如果你做那种事情，就有可能一生都交不到朋友了吧。”

“我听见非常奇怪的事情了呢。若是赶走在日本的间谍或暗杀者，就不能做朋友了。日本没有防止间谍的方法，难道原因是对附近国民的感情吗？”

“不，跟那种高度的政治问题毫无关系。”

诸叶再次深深的叹气。

“好，那就参加社团活动吧。尽量选择一个安分的、文化方面的比较好。如果搞错而进到格斗系的社团，对不怎么明白状况的蕾莎可能会很危险的。”

“我很高兴你能那么认真地考虑我的事情。”

蕾莎迅速的缓和了她那凌厉的眼神。

“看来和你商量是正确的。”

就这样抓住诸叶的手，重新把手掌放在上面。

继续抓着武器的坚硬手掌。

即使不再是暗杀者了，但只要身为《救世主》就无法度过与战斗无缘的人生。为了从被叫做《异端者》的怪物手中保护人类而锻炼他们的战斗能力，是这个亚钟学园的存在意义。

尽管如此，蕾莎的手是有着血液流过的，温暖的手。

“如果你能和我一起加入社团的话，我会更加高兴的。”

蕾莎像是要抱住一样，紧紧地握着诸叶的手。

“我也很想陪你，但是……我是实战部队的一员吧？社团活动是禁止的……”

“……那实在是太遗憾了。”

“不过倒是能一起找。我们两人到各处参观吧？这样的话就没什么好担心了吧？”

“…………”

诸叶的提案让蕾莎暂时进入沉思。

嗯？　诸叶感到纳闷。原本以为她一定会马上答应的。

最后蕾莎抬起头，用坦率的面孔明确地回答了。

“我应该感谢你给我的提议。但是，我决定要自己一个人参观各个社团。”

“我是ＯＫ啦……不过你这样没问题吗？”

“我已经注意到你所担心的问题了。我请你和我商量，但不应该完全依赖你。若是没有你我就不能融入这个学园的话，那上学就会变成没有任何意义的事情。所以我想要先试着自己挑战看看。”

“喔……”

诸叶稍微有点感谢她。

这种状况，应该就像是婴儿第一次用自己的脚站起来时的感动一样的吧。

“我明白了，加油。不过如果蕾莎遇到以一己之力没法做到的事情，而感到困扰的话，那时候尽管依赖我就可以了喔？”

“谢谢你，灰村诸叶”

蕾莎陶醉地闭上眼睛，把头靠在诸叶的肩膀上。

突然感受到走在走廊的学生们默默偷笑的视线，诸叶在感到难为情的同时承受着蕾莎的重量。

直到下一堂课的钟声响起，蕾莎一直都把头靠在诸叶的肩膀上。

不知道在什么地方才分开，诸叶和蕾莎分别到第一和第二教室。

“那么，希望你能祝我武运昌隆。”

“嗯，我了解了。”

面对回到一本正经的表情的蕾莎，诸叶以笑脸挥手。

◎

那天下课后。

诸叶与实战部队激烈的特别演习也结束了，总算到了放学时间。

在更衣室里脱掉战斗服，换为制服出去。

在那里突然碰上蕾莎。

“怎么待到了这个时间？啊，难道是找到喜欢的社团了？”

应该不是这样的好事。

诸叶把庆祝的想法停留在脑海里。

因为蕾莎的样子很奇怪。

以十分尴尬的表情，持续流出冷汗。

“怎么了？”

“我一个人实在是毫无办法，所以感到很为难。”

“这也太快……”

诸叶没能把话说完。

蕾莎以更加尴尬的样子低下头。

“郁闷。好想死。”

“抱歉，别这样。你不需要感到自责，所以也别说想死。”

诸叶连忙赶走蕾莎上方阴沉沉的忧郁。

“所、所以呢？你想怎么做？”

诸叶特意拍拍自己的胸膛，像是在说可以毫不客气的依赖我。

虽然蕾莎迟疑了片刻，但还把想法说了出来。

“那么。”

然而在她正想说什么的时候，有一个人从蕾莎后方出现了。

从走廊柱子的阴影处跳出来

“就让咱来给你那个答案吧，《最古老的英灵》。”

用热情的台词说道。

诸叶向他投以“有什么事”的眼神，而蕾莎也战战兢兢的回过头看。

同时又有两个人从柱子背后跳了出来。

全部都是不认识的脸孔。

好不容易才明白他们不是同级生，而是前辈。

“咱们想让她加入咱们的社团。”

最一开始出现的干部前辈以热情的口吻宣言。

“声名狼藉的人大都是有着超凡实力的，从俄罗斯来的留学生不正是这样嘛❤”

右边性感的女前辈在眨眼示意的同时，说出危险的台词。

“而且她身为对人战的专家，很适合咱们的社团啊啊啊啊啊啊。”

左边的肌肉男前辈，以闷热的声调放言道。

你们这些人在搞什么鬼……。

一看就知道非常可疑的前辈们突然间出现，使得诸叶投以警惕的目光。

然后再转移目光确认蕾莎。

“为什么他们会知道你是对人战的专家？”

蕾莎有“食人魔”的称号，这件事明明是秘密。

“因为希望参观社团的人必须填写申请表，所以我就在特技栏里写了“我是专家”。”

“就算过于耿直也该有个限度吧。”

不，可能在那方面不敷衍了事正是蕾莎的魅力吧。

诸叶一面苦笑一面理解了。

“所以这个骚动是？”

“虽然我参观一眼就注意到这里不行，但是他们坚持要我入团，即使一直拒绝也不听。”

蕾莎也露出带有警戒心的眼神，瞪着前辈们。

抓着诸叶制服的那只手，表现出内心的害怕。

“咱们的社团没什么不好的！先试着体验看看吧！”

“对啊，就听听部长的话嘛?”

“然后来领导咱们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

每个前辈们都独断的说话，而且越说越激动。

诸叶仍旧以看着可疑者的视线询问。

“那么，前辈们是哪个社团的？”

正在等那个问题的三人眼睛为之一亮，同时喊道。

“““咱们是对人战研究社！”””

“不，我们的工作是打倒《异端者》吧！？”

虽然诸叶全力吐槽，但没法动摇前辈们那洋洋得意的表情。

“这、这到底是为了什么而存在的社团啊……”

在感到惊讶的同时擦了擦冷汗。

没想到有这么一个奇怪的社团。

世界－－不，亚钟学园还真大呢。 (阿湿：原意是想说《世界还真大呢～》）　

在诸叶暂时没法做出反应时，热血男前辈一副把拳头握在胸前的姿势呼叫部长。

“你说，为了什么而存在是吧？那就好好听咱的解释。”

像是非常高兴的开始解释。

“如果白骑士机关继续发展，《救世主》的数量顺利增加的话，图谋不轨的骑士勾结、从而走向邪恶道路的人增加也没什么奇怪的。因此咱们才有此预测。白骑士机关内迟早会有能匹敌各个支部的权力，对付《救世主》的警察应该会变为必要的！而在那时肯定会找有对人战这种特化能力的人吧！？”

“首先，姊姊我们和《异端者》战斗是NG的喔❤”

“在生理上无法接受啊啊啊啊啊啊啊。”

部长以外的人都是来闹的吗……

诸叶原本还稍微有点佩服的。

“咱们需要让身为对人战专家的她成为部员！她已经变为王牌了，是咱们的希望！一定是这样！”

“虽然作为社团是被认可的，但姊姊我们作为被淹没于世的人，很想赢得名声呢❤”

“至少要每天能买到点心这点部费就行啊啊啊啊啊啊。”

所以才说除了部长以外的人都是来闹的……

“很感谢你们的邀请，不过这要看本人的意愿吧。”

诸叶像是保护女儿的爸爸一样，把蕾莎藏在自己怀里。

然后再重新确认蕾莎的想法。

“因为你跟我忠告说别加入格斗系的社团，所以我拒绝了。”

蕾莎一边在诸叶怀里颤抖着，一边以正经的语调说明。

“而且我也不想要交那么奇怪的朋友。”

“确实呢。”

“我觉得就算是我也应该有选择朋友的权利。”

“当然啊。”

诸叶恳切的点头。

蕾莎为了交朋友所以才想参加社团活动，因此想从社团的活动内容本身找出其意义也不是没道理的。

“前辈，虽然十分抱歉，但请你们放弃。”

“那等来世再说吧，《最古老的英灵》！”

“因为姊姊我们是在做好事啊❤”

“你们到底为什么那么拼命啊……”

前辈一点威严都没有。

“即使拼命也要。要不然每天都受到同班同学的白眼。”

“‘你们要出席高中校际比赛？　怎么会有可能呢～’这类的挖苦?”

“仅仅是想起来就禁不住流下眼泪啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

明明只要辞去那个社团行了……

“不过若是俄罗斯的留学生加入咱们社团的话－－”

“臭名昭著的俄罗斯人加入的话－－”

“作为恐怖之代名词的俄罗斯《救世主》加入的话啊啊啊啊啊啊啊”

“““－－就不会再被任何人小看了！”””

“你们还不赶快走的话，我可就真的要生气了喔！？”

诸叶认真的瞪了一眼，前辈他们一下子就躲到柱子的背后。

“真是的……到底谁才是恐怖的代名词啊。”

蕾莎试图切断过去与俄罗斯的关系。

不想一直被随便的叫自己俄罗斯的。简直就像是恶的代表。

想起没法排泄的怒气，蕾莎轻轻抚摸胸口。

“我不在意那点事情。不过你能代替我生气，我很开心。”

她坚强的让人想落泪。

于是诸叶也放松了面部，对柱子背后放出声音。

“就算不适合，但蕾莎是认真的在找社团。难道就不能理解她的心情吗？”

“你想说咱们不是认真的！？”

部长从柱子背后跳出来抗议。

“但是不管是谁听到现在的话都会有那样的想法吧？”

“咱们也是认真的！打从心底的想要磨练对人战的能力！的确作为和蔼可亲的社团，也会在活动室聚会吃点心，可是每天也会认真的练习格斗技！”

交杂着手势、血液随之沸腾并热烈辩论的部长。

嗯，诸叶沉思。

似乎不像是在说谎。

“非常抱歉没能认真处理。”

一边低头，一边朝蕾莎示意&quot;现在该怎么做？&quot;。

“他们若是认真的，那我也会认真答复。”

蕾莎仰视诸叶的脸，一本正经的点了点头。

诸叶了解后解除了拥抱的姿势。

蕾莎一个人面对前辈他们。

“不凑巧的，我是除了战斗以外什么都不知道的人，而你们则是说你们是认真为战斗而活的人。那么，我就和你们一决胜负吧。比起继续言语交锋，这个方法应该更能传达双方的想法吧。”

诸叶不阻止也不藏匿，让她独自思考并答复。

诸叶眯起眼睛注视着她那坚定的言行和举止。

部长也拍手说，

“咱接受那个挑战！嗯，也就是说只要咱们展现出能让你看中的实力就行了吧！？”

以气势满满的台词允诺了。

剩下的两个前辈也从柱子后面出来，露出无畏的笑容并表现出其斗志。

两者都同意比赛。

(虽然很好，但可别太乱来喔？)

诸叶唯独担心这个，向蕾莎低声告诫。

(我知道。这不是互相厮杀，仅仅是一个小试验而已。)

蕾莎慎重的点了点头。

(嗯，那就没问题……不过还是很担心蕾莎是不是真的能掌握分寸呢？)

(没问题。我不会用魔剑，把他们打个半死后就收手。)

已经点头多次的蕾莎，没有一点装作开玩笑的样子。

没有一点懊恼。

诸叶叹了口气，看向气势高昂的前辈他们。

以怜悯的目光。

◎

于是，诸叶、蕾莎还有对人战斗研究社的前辈移动到了第一武道馆。

在这里面有张开特殊的结界，无论受到怎样的伤害，只要一出去就会恢复原样。

对于要进行激烈较量的人，这里是个非常合适的地方。

五个人站在比赛场地那空旷的建筑物中间。

协定为蕾莎依序和三个前辈进行一对一的战斗。

首先的那个对手，是热血的肌肉男前辈－－前田。

只留下蕾莎和前田两人，而诸叶他们则保持距离观看。

没有其他的观战者。可以没有其他顾忌的战斗。

不过也正是因此，当事人非常认真。

保持五公尺的距离，互相对峙。

蕾莎没拿出武器，只摆出手刀，采取格斗战的样子。

但是诸叶知道如果她有那个意思，随时都能拔出隐藏起来的飞刀。

让黑色的神力缠上全身，静静地等待开始的信号。

露出严肃的表情和锐利的气势。她仿佛让人联想起精心磨炼的刀刃。

对面的前田盛气凌人，有着威吓似的魁梧身材，两手摆出架子。

仍未显出神力，所以诸叶也还不知道他是哪一类的使用者。

蕾莎也没有疏忽大意，战战兢兢的警戒着。

“就让你看看我的研究成果喔喔喔喔喔喔喔喔喔。”

前田像是威吓般，叫破嗓子地喊着。

才刚讲完就以粗大的食指对准蕾莎。

“我的这个战斗技巧，已经克服了黑魔不擅长近身战的弱点。”

那个指头开始拼写太古魔法的文字。

“哦，居然不是白铁吗”

诸叶非常惊讶。

由于前田的身材很壮硕，所以才会有着那先入为主的想法。

另一方面－－蕾莎因为比赛而始终保持不动，毫无解除警戒的样子。

在大家的视线集中后，前田的闇术完成了。

发出“Boom”的响声。

前田的巨大身躯有着显著的变化。

身体一次又一次的膨胀。

浮夸的效果过后－－巨大的兔子蹲坐在那里……。

这是什么？

“喔喔！看到了吧，这就是前田擅长的《幻影之像》！”

部长振臂高呼。

《幻影之像》是能做出立体影像的闇术。

也就是说前田不是真的变身，而是制作出能覆盖自己的立体影像。不过，这样如何能克服近身战呢？

“呵呵，可爱吧？很惹人怜爱呢?”

“小宝宝的可爱是用来保护自己的，这是大自然的智慧喔！并且前田对那研究颇深，是个真正的策士！能攻击这样可爱兔子的坏人应该是不存在的！”

“那就来吧啊啊啊啊啊啊啊。不过即使那样你也应该没办法吧啊啊啊啊。”

得意洋洋、兴奋的三个人。

听到那个，蕾莎的反应是－－

“了解了。那么我上了。”

就像刀刃一样硬质、冰冷。

把前田的胡言乱语当真，判断“已经可以打倒你了”，瞬间逼近巨大的兔子。

是白铁的光技，能获得超乎常人速度的《神足通》。

就这样朝巨兔的脸，无情的低踢。 （阿湿：低踢是什么自行搜索)）

就像是粗糙的球棒被折断似的，下半身遭到一踢。

“别啊啊啊啊啊啊啊啊”

前田马上发出喊叫声。

闇术解开，巨兔的幻影消失，露出魁梧身材。

大概是打在小腿上，前田抱着右脚忍受疼痛，用一只脚跳来跳去。

紧跟着左脚也受到蕾莎无情的低踢。

踢了支撑身体的那条腿，然后在倒下的地方再次无情的低踢。

对着没法动弹的身体一次又一次低踢、低踢、低踢。

“请等，等、等一下啊啊啊啊！要、要凹下去了！腹部要陷下去了啦啊啊啊啊啊啊！”

低踢。低踢。低踢。

“撑不住了啊啊啊啊啊啊。我认输啊啊啊啊啊啊啊啊”

前田一边敲击地板，一边投降，无情的低踢总算停止了。

蕾莎没留一滴汗，对胜利好像也完全不抱有感慨。

极其自然的俯视依旧痛得满地打滚的前田。

“魔、魔鬼！这女人是魔鬼！”

“为什么能对那么可爱的兔子使出踢击呢……?”

部长和女前辈互相抱着发抖。

应该并不是什么特别的问题，因此蕾莎淡然地回答了。

“我并不觉得可爱。相反的，我倒是认为很美味。”

““什么？””

部长他们呆住了。

说实话，诸叶也感到出乎意料。

“我年幼时，在保育设施养过一只。虽说是一个贫穷的设施。当时的俄罗斯处在经济混乱的漩涡当中。不管是院长还是小孩子们，都被强迫过上食不糊口的生活。对当时的我们来说，年纪大的孩子们偶尔在森林抓到的兔子，是难得的佳肴。现在若有像那样巨大的兔子，想必一定已经被吃掉了吧。”

蕾莎没有夹杂一点感情和感伤。倒不如说是以相当平坦的语调说明。

带着那沉重的真实感，让部长他们陷入恐慌。

“毕、毕竟不是狩猎呢。”

“这孩子，没想到其实是肉食系的女孩呢❤”

更加让人打颤。

明明蕾莎并不是在威吓，但是可怕悄悄的渗透了全身。

“这、这难道也是我们的文化差距吗……”

连诸叶也一起发出咽下口水的声音。

总而言之蕾莎赢了，因痛而晕过去的前田一旦被部长他们抬到武道馆外，就会因特殊结界的效果而恢复活力。

在那之后，

“姊姊我，可不会像前田就这样满足喔❤”

蕾莎的下一个对手是性感的大姐姐橘川。

诸叶从远处看两人，并且再重新观察橘川。他无意识地想了。

还真色情。

首先，稍微有一点动作就会抖动的丰满胸部很色。

因迷你裙而露出来的圆屁股也非常色。

露出的丰盈大腿是可能需要打马赛克那种程度的色。

是不是因为出生在南方国家呢，那浅黑的肌肤一样非常色。像是要让人有肮脏想法而涂上光滑的油。滑溜溜的。

而且在那之上，还改造了制服。胸口是可以稍微看见胸罩的翻领。因为大胆的剪了衣服而完全看得见其性感的肚脐。

亚钟学园的女生制服是连衣裙类型的，由于被剪掉了，所以下面穿着自创的极限迷你裙。

“呵呵，大姐姐最初研究的战法，是如何攻陷对手的心❤ 我觉得不论是怎样坚固的城堡若是打开城门的话很容易就会陷落，不论是怎样强大的《救世主》若是让他疏忽大意的话也很容易就能打倒呢❤”

橘川全身缠上像是阳气的神力，轻轻地摇动起来。

是浓厚的桃色神力。

而且还立刻被像是成熟果实般的浓厚甘甜香味笼罩。

一旦闻了，就会开始头晕，诸叶马上用手遮住鼻子。

部长和前田老早就逃到远处了。

“这是……《萤惑》吗？”

“正确的答案喔，小诸叶❤”

橘川色情地眨眼示意。

《萤惑》，将神力变成自己精神根源的形状，是超高等的光技。

不仅非常困难，而且由于被本人精神本身的素质所影响，所以无法使用的白铁无论怎样练习也没法领会。

这个正体不明的妖艳香气正是具现化了橘川精神根源的形状。

看着橘川的蕾莎，眼神变得越来越凌厉了。

露出满满的警戒心。

“呵呵，真不愧是你❤　明白姊姊我的可怕了吧？”

橘川向蕾莎扔出飞吻。

厚沉性感的嘴唇很引人注目。

“哦呵呵呵呵❤”

让人流连忘返的迷人微笑，一边做态，一边向前弯着身子，敞开的领子进一步强调着从这里也能看见的乳沟，并妖艳的使眼色。

仅仅是妖媚香气的效果，就有足以使人神魂颠倒的力量。

而且橘川的痴态还尚未结束。宛如脱衣舞般弯曲性感的身体、像是故意的把手伸进胸口、就这样在穿着制服的状态下滑溜地脱下胸罩，并丢向蕾莎的头部。

实在太过色情了。是R18+级别。虽然这里是学校。诸叶已经无法直视下去了，只好把头转向其他方向。

于是，战斗在诸叶看不见的地方继续进行着。

露出警戒心，谨慎推测对手态度的蕾莎说，

“我不擅长读出人的细微感情。但是，如果你卖弄那样露骨的诱惑行为，让灰村诸叶露出困扰的样子，就算是我也会不高兴。”

在诸叶的视野之外，空气激烈的震动了。

恐怕是蕾莎的突进硬是撕开了大气。

“咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

突然间响起橘川的悲鸣声。

“为、为什么！？大姊姊我的诱惑攻击应该没有被破解吧！？”

“我也是女生。”

“这、这么说的话，这一招除了部长和小前田以外，没有和其他人研究过呢❤”

“居然在实战中使用缺乏练习的招式。就让我来教你什么叫做糊涂透顶。”

“咿啊啊，这不是实战吧？别打眼睛、别打啊啊啊啊。”

橘川害怕的大叫呼喊。可怕的打击声传遍四方。

但是，因为全部都是在诸叶的视野之外发生，所以他并不知道到底发生了什么。

嗯。

总之蕾莎赢了。昏过去的橘川一旦被部长他们抬到武道馆外，就会因特殊结界的效果而恢复活力。

在那之后，

“看来终于轮到我出场了呢。”

最后的对手－－部长和蕾莎对峙。

不过，不知为何连前田和橘川也站在他旁边。

“应该不是那样吧，部长？”

约定好是一对一战斗的。

诸叶姑且委婉地指责对方。

然而部长却摇头说这是误会。

“咱们在研究的，是三位一体的组合战法啊。”

“你这人实在是……”

即使诸叶吐槽，但部长他们的态度依旧强硬。

像是美国人那样夸张的姿势耸肩、上半身和头左右摆动，采取“不知道为何抗议”的态度。

真令人生气。

然而蕾莎的感想并不一样。

一副镇静的样子。

“我不介意。在战场上即使变为一打多这种事情，也是会发生的。”

允许了部长那无耻的行为。

“首先，如果我决定中途放弃交际的话，就没脸见‘5ch’的那些人了。”

“你没有必要听他们的。”

“为何，灰村诸叶？我约定好写上今天的经过并在晚上发贴子。他们也非常期待喔？”

“那个帖子就让他们永远地期待下去就行了。”

“其他的话我都听你的，但唯有这个不行。我讨厌忘恩负义。”

蕾莎不容分说地舍弃了诸叶的忠告。

诸叶抓了抓头。

“话说完了吗？都等得不耐烦了。”

好像在说&quot;三对一就不会输了&quot;，对人战斗研究部露出无畏的笑容。

“你们随时都可以进攻。”

蕾莎的侧脸，眼神变得更加严肃，斗志愈发高昂。

“……嘛，应该不要紧吧。”

诸叶好好的比较了双方后(姑且不论5ch)变得不怎么担心了。

离开那个区域，改成从远处观望。

诸叶空出的场地成为了开始的信号－－

“今天就让他们见识咱们对人战研究部的真正价值！”

“了解～❤”

“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，变的热血沸腾啦啊啊啊啊啊啊啊啊”

三人聚在一个地方，迅速排成一列。

并且最前面是壮硕身材的前田。

从对面蕾莎的视角看的话，部长和橘川的身影应该是完全隐藏在死角吧。

就这样变成三位一体的阵行，对人战研究部开始突击。

“咱们是从游戏里想到这个主意的－－”

“三人每天都特训❤　为了能在实战中使用而不断升华。”

“Jet Streeeeeeeeeeam·Attaaaaaaaaaack”

三个人的呐喊卷起了漩涡，冲向武道馆的天花板。

喔喔，看啊！

所谓一丝不乱的动作，是指呼吸这件事……吗。

虽然三个人全力突进，但却突然间停止，就这样纵向排列成一直线不动。部长和橘川的影子都没有从前田的巨大身躯露出来。

每天要反复特训多少次，才能做到这样精确的动作呢？

对人战斗研究部保持着完美无缺的布阵就这样逼近蕾莎。最后终于露出敌意袭击过去。

看到了那个，蕾莎的眼神变得更加警戒。

作为对战对手，这样的做法很令人钦佩的－－

“这是什么玩笑吗？”

“吚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

不，什么事也没有。蕾莎冷淡的把最前面的前田一脚踹飞了。

排在他后面的部长也被一脚踹飞了。

最后剩下的橘川也被公平地一脚踹飞了。

“““呜呜呜……”””

前辈三人蹲在地板上因疼痛而拼命挣扎。

这什么啊？

“我无法理解刚刚那队形的意义。”

蕾莎也和诸叶有一样的感觉。

简直就像是在说‘请各个击破吧’。

蕾莎用宛如在看垃圾般的眼神，俯视对人战斗研究部。

“我觉得若是要活用人数优势的话，怎么想都应该是三方包围的作战比较实际。”

蕾莎的刺人言语越来越强烈。

“退一百步讲，即使承认那个阵型，把黑魔安置在前头也莫名其妙。”

“那、那是因为如果不把身材庞大的前田摆在前面的话，就没有办法隐藏咱们的身体……”

部长疼痛渐渐平息的样子，断断续续地回答了。

听到这个的蕾莎把头转向诸叶，像是要寻求帮助。

因为她的脸上就那样写着，“希望能翻译刚才的解释”。

“没什么特别的。就是前辈刚才说的意思”

“我没办法理解……。这难道就叫做文化差异吗……”

蕾莎用严厉的表情叹息道。

诸叶也只能苦笑。

于是……

“那个……前辈？还要继续吗？”

他一边骚头，一边询问。

三人就这样蹲坐着，同时摇头。

“关于蕾莎，你们还想再劝诱吗？还想每天做这样的对打？”

三人就这样蹲坐着，同时摇头。

“和咱们的水准也差太多了！”

“还以为自己要被杀了呢❤”

“果然俄罗斯的恶名不是开玩笑的啊啊啊啊啊啊”

每个人都在诉苦。

(不是什么俄罗斯恶名之类的问题……)

虽然诸叶那么想，但还是不说为妙。

他没有想去职责这点的兴趣。

“那么……走吧，蕾莎。”

诸叶在一旁邀请她走，但不知道为什么蕾莎摇头了。

“嗯？”

“我依旧没有想进入他们的社团。但是－－”

“嗯嗯？”

“－－为了回应，我想在今天一天教他们实战是什么。”

说出这话的蕾莎，表情没有半点开玩笑的样子。

“若是中途放弃的话，我就没脸见‘5ch’的那些人了。”

没有一点遗憾。

“““嘶－－”””

前辈他们倒吸了一口气。

刚刚的痛苦烦恼就像谎话似的，他们站了起来。

“““幼稚园的小孩子没有必要听大学的讲课！”””

在说出过分话语的同时，四处逃散了。

从敞开大门的出入口，秋天傍晚的冷风吹了进来。

剩下呆掉的诸叶和蕾莎。

唔嗯，诸叶抓了抓头。

“那么……走吧，蕾莎。”

这回她用非常严肃的表情点头了。

离开武道馆后，并肩走向校门的两人。

不知道为什么，诸叶在这气氛下望向下沉到一半的夕阳。

但是蕾莎的感想不同。

“我认为这回的交手不错。他们给了我很好的经验。”

“真的吗？”

诸叶吃了一惊，发出了发疯似的声音。

睁大眼睛看向走在旁边的蕾莎的侧脸，她以非常认真的表情点头了。

“多亏了他们，我虽然还有点模糊，但却能掌握住我之前不怎么了解的社团活动了。”

“喔……？”

“在我看来，他们的交情非常好。”

“嗯，确实是那样呢。”

诸叶和蕾莎有着一样的感受，因此点了点头。

“尽管很遗憾，但是我没有加入他们的圈子中这种想法。不过，他们的关系让我非常欣慰，同时也感到羡慕。”

“嗯，我能了解。”

附和了很多次。

“如果有一样目的、而且还是彼此性情相合的人在一起的话，的确能成为像他们一样要好的朋友。那么我只要能找出和我目的、性情相合的社团就行了。虽然今天胡乱的找了一次，但总算能抓住重要的线索了。”

蕾莎以坚定的语调说出这些话。

不过她的侧脸，表情和气氛都变得很柔和。

马上便放松了紧皱的眉头。

多亏了夕阳，洁白的脸颊看起来像是呈现出泛红的颜色，看上去很生动。很漂亮。

“明天开始也要努力喔？”

“会让你见到我的英勇精神的。”

“蕾莎若是有一个人的力量没法解决的事情、感到困扰的事情，可以不用客气的依赖我喔。”

诸叶停下脚步，说出和白天一样的话。

“谢谢你，灰村诸叶。”

蕾莎也停下脚步并和白天一样陶醉地闭上眼睛，把头靠在诸叶的肩膀上。

温暖、并以刚刚好的重量倚靠着。

蕾莎现在在想些什么呢？

思考着那样的事情－－

“因为你的关系我才能有家人。”

蕾莎以依旧陶醉的表情小声说道。

然后睁开水灵灵的眼睛。

“但是我想靠自己的力量交到朋友。我想挑战看看。”

说出可靠的话。

诸叶把蕾莎的头抱到自己怀里，轻轻抚摸。

她的心情也变得更高兴。

到了宿舍，突然涌出了不想分离开的心情。

结果，直到夕阳完全沉下为止，一直维持着那样的姿势。

◎

隔天早上。

蕾莎在鞋柜前面等着诸叶来到学校。

而且样子很奇怪。

表情像是快等不下去了，不断地流出冷汗。

“怎么了？”

“我一个人实在是毫无办法，所以感到很为难。”

“这也太快……”

诸叶没能说完话。

蕾莎以更加尴尬的样子低下头。

“郁闷。好想死。”

“那么不要死就行。说明发生了什么吧－－不，应该不需要了。”

诸叶痉挛的同时，把眼睛转向蕾莎的后方。

超过十人的前辈们不停地聚集在这里。

“虽然已经听说对人战斗研究部选拔你了”

“只有他们抢先行动真是狡猾！”

“咱们的社团也非常需要你的力量！”

“也请给我们一点机会！来比试吧！”

“还请务必来我们的白铁棒球部！”

“不，请来我们的暗杀家事部”(家事:中小学学科之一)

“不，是我们的最凶女仆部！”

前辈他们每个人都任意而为的诉说。

“这学校的社团活动，到底是怎么一回事啊。”

诸叶彻底的受不了，蕾莎则是拖着阴沉沉的肩膀。

她哪一天才能自己一个人交到朋友呢……

看到女王咖啡向非常正经的咖啡店迈出新生的一步，诸叶和摩耶一起前往礼堂了。差不多是演出时间了。

“我也想听听蕾莎姐姐的故事的说”

“又是那个啊。”

在途中，讲了那样的事情。

“蕾莎是对人战的专家。虽然我觉得摩耶应该早就知道了吧。”

“反过来说，不擅于和《异端者》战斗吗？”

“原因有几个。”

首先，她天生的神力不强。

因此，去掉魔剑的话蕾莎的实力只有Ｃ级的程度。

由于《异端者》以咒力活动，所以能吸收神力和魔力的魔剑“雷普拉赞”是毫无意义的。

不仅如此，而且如果不小心打开开关，会变成己方源祖之业无法使用的糟糕事态。

即使在关闭开关的状态下，那个魔剑的刀身也会吸收神力。

所以像是《太白》或是《太岁》那样的五星级的技能无法通过那个魔剑使用。　(在此说明一下，太白和太岁都需要把神力注入武器)

蕾莎只能准备飞刀或什么之类东西的来战斗。

“原来如此。可是，在对人战时却是无敌般的强大的说。”

摩耶给她十足的夸奖。

就像在说只有那件事情最重要。

诸叶讶异地想着。

“嘛，也有人拥有着魔剑吸收不完的神力或魔力。也有能光靠武术打赢蕾莎的家伙。虽然不知道世界上有几个那样的，但若是除了那些人以外的话，蕾莎应该是犯规性的强大吧。无法想像出她输的情况。”

“估计在日本支部，除了诸叶以外应该没有其他人的说”

摩耶摆出妮可妮可的姿势。 (动画Love Live 矢泽妮可的招牌动作，简而言之就是&quot;卖萌&quot;)

到底为何会这么高兴呢，诸叶更加感到讶异。

“顺带一提，摩耶在某方面来说也是在对人战很有帮助的黑魔的说。”

摩耶依旧维持着笑容，做出一副神秘的样子。

“我知道的。”

诸叶抱着不能理解的感觉，搔了搔头。

摩耶的结界闇术《梦石面晶体》里发生的事情，当出了结界外、又或者是耗尽结界的持续时间时，便会重置一切。

对付《异端者》的战斗中没有用处这件事，在夏日合宿出现要塞级时，石动队长就说出“虽然尝试过很多研究，但还是不行”的证言了。

相反的，以人为对手时，即使遇到“不夺取性命，只做到让对方意识不明的程度”这种状况时，还可以毫无顾虑的全力战斗是多么大的优点。

尤其是对于像诸叶这种火力太强，会波及周围的人来说，这真的是很值得感激的。

“知道的话就好的说。摩耶想成为可靠的人的说！”

“嗯嗯……”

“唔，摩耶不可靠吗！？”

“不……毕竟若是和《异端者》以外的战斗，就会很希望能有这个能力呢。”

想起了前几天和查理还有七星的战斗，诸叶就变得无精打采了。

于是摩耶维持着好心情的同时，在最后这么问。

“你是怎么看待作为女孩子的蕾莎姊姊呢？”

已经习惯这个问题的诸叶，马上就回答了。

“是个让人放不下心的家伙……吧。”

“那还真是个令人羡慕的答案的说。”

和摩耶的嘴巴相反，她一边放松脸颊，一边做笔记。

诸叶侧看那个样子。

“顺带一提，摩耶作为女孩子是怎么看待我的，方便回答吗？”

摩耶突然吓了一跳并僵住了。

哎？偷看了脸颊，少女的脸蛋迅速染成桃红色。

摩耶一边扭扭捏捏的动着笔记本上的笔，

“那个……希望能靠在诸叶的胸口的说……”

用像是要昏过去的声音说道。

能见识到这个“时常是小恶魔的天使”难为情的地方实在是很罕见，诸叶在感到欣慰的同时摸了摸她的头。

很温柔、舒服。

对于诸叶来说，摩耶的确是非常令人疼爱的女孩子。

那么。

若是想一想的话，明明和这个少女同居也已经经过半年了，但是完全没有感觉到过了那么长的时间。

因为，从最一开始就和摩耶很合得来，能马上融洽的相处－－



