 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十一卷 序章 回家吧 一起回去  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译： 须磨寺雪绪 
 
    这事发生在这名少女只有15岁时的一个冬天里。 
 
    美国支部·纽约本局的玄关处，少女歇斯底里地怒吼着。 
 
    「难以置信！为什么要走啊！？」 
 
    冲着眼前的这名男子。 
 
    激烈地谴责。 
 
    穿着一丝不苟的西装，绝不回头的背影。 
 
    毅然站直的身躯，毫无迷茫地张开臂膀，弃门而出。 
 
    他的名字是弗兰切斯卡。 
 
    支部最强的黑魔，也是少女的恩人。是师父左右手的《救世主》，是初恋的对象，也是单相思中的人。 
 
    「回答我，切斯卡！」 
 
    少女向着这个背影，拼命吼叫着。 
 
    仿佛想要让那个背影转身。 
 
    初次见面时，保护自己、庇护自己的他的后背，在少女的眼里明明是那么可靠。 
 
    现在，却已经这么遥远。 
 
    弗兰切斯卡还是回答了。 
 
    「sir·爱德华，可是那位白骑士哟？再三向我请求了」 
 
    但是没有转身，用强忍住感情的声音回答道。 
 
    「美国支部也需要切斯卡的力量！」 
 
    「没有这回事」 
 
    少女拼死的乞求，被弗兰切斯卡用平淡的口吻否定了。 
 
    「只要BOSS在，这个支部是不需要《暗术使》的。只需要保护BOSS的骑士。纳兹利和扎古那也已经变强了，且还有成长空间。更重要的是有蕾在。美国支部就算没有我也一样坚如磐石。你其实也知道的吧？你来挽留我我很开心。但是刚才这个谎话，只能是伤害我的矜持。」 
 
    「我不懂！切斯卡讲的话有时候很艰深，我听不懂！」 
 
    「那我简单来说吧，男人都向往荣耀。这就是我现在是想法。让我走吧」 
 
    背着身，弗兰切斯卡说道。 
 
    最喜欢的甜美面具和精干的表情也好，都看不到了。 
 
    少女感觉胸口开了一个大洞。 
 
    这个大洞还在渐渐扩大，不停折磨着自己。 
 
    也可以说是好像失去了落脚点，没有了站着的感触。 
 
    少女摇头摇乱了头发，紧紧抓住身边女性的衣服。 
 
    「蕾也说点什么啊！」 
 
    抱着手臂立着，无言目送着的梅兰妮的衣角。 
 
    没有其他人。“背叛者”的送别是不会有正常人来的。 
 
    现在，能依靠的只有梅兰妮了。 
 
    是和弗兰切斯卡热恋关系的她的话。 
 
    少女只能紧紧贴住梅兰妮结实的身体上，埋着脸恳求道。 
 
    「没有什么好说的」 
 
    但是从梅兰妮的口中，没有出现期待中的话语。 
 
    少女愕然地抬起头。 
 
    「回想一下BOSS的话。来者不拒去者不留。这才是自由之国，守卫自由的《救世主》的风范」 
 
    抱着手臂，伫立着。梅兰妮像宣告一般说道。 
 
    弗兰切斯卡背着身，点头表示赞同。 
 
    「蕾真的这样就可以了吗！？明明是恋人也要让他走吗！？」 
 
    「不想出人头地的软弱男人，我是不会喜欢的」 
 
    「说那么难懂我不明白啊，区区蕾！」 
 
    少女想闹别扭一样哭闹着。 
 
    可是大人都不来劝阻。 
 
    「拜拜，切斯卡，我爱你」 
 
    「谢谢，蕾。我也爱你」 
 
    用只有大人才懂的话语，相互告别了。 
 
    然后，弗兰切斯卡离去了。 
 
    少女硕大的胸中，一直温暖的爱恋之心，全都从巨大的空洞中飘落凋零。 
 
    有生以来第一次品尝到的，完全彻底的失恋。 
 
    少女离开了梅兰妮的身边。 
 
    手也松开了。 
 
    用自己的脚稳稳地站着，紧紧注视着魔法使离去的足迹。 
 
    「我绝对，不会背叛美国支部……。绝对……」 
 
    这个声音同样承载了决心的重量。 
 
    然而命运却坎坷多变。 
 
    半年后，少女被嘱咐要去日本亚钟学园留学。理所当然拒绝过了，但是BOSS的命令的绝对的。 
 
    没有任何办法，不情愿地出航了。 
 
    然后，时间又过去了3年。 
 
    少女——索菲亚·梅尔蒂扎卡，即将迎来毕业。 
 
    并没有忘记那时候的誓言。 
 
    决意也没有任何褪色。 
 
    只是……。 
 
    回美国， 
 
    还是留在日本。 
 
    索菲亚现在，正站在这个分叉路口。 

  第十一卷 第一章 分别的季节已经近在眼前  
     1月消失了，2月逃走了，3月离去了（古语） 
 
    虽然这是种很古老的说法，但是新年过去以后时间的经过就是会感觉特别快。 
 
    这在亚钟学园也不例外，灰村诸叶觉得这很明显。 
 
    感觉正月刚过去，就已经2月份了。 
 
    为什么日子的经过速度回觉得那么快呢？ 
 
    诸叶想了想，立刻就明白了。 
 
    因为每天见面、聊天、欢笑的人，都不在了。 
 
    具体来说，就是指实战部队的三年级学生。 
 
    亚钟学园到了三年级的第三学期，取代原来的上课，到日本支部各局的实习开始了。 
 
    三年级生全员，都到各地区去，很少会回学校来。 
 
    校舍也好，宿舍也好，都看不到他们的身影。没能和他们一起度过的时间，诸叶感到生活的密度变疏了。 
 
    理所当然的，放学后特别演习，也因为队长石动的缺席，失去了紧迫感。 
 
    「你们的实力只有这种程度吗！？想去神社的阶梯上兔子跳锻炼吗！？」 
 
    「哎————，这对黑魔来说根本没必要啊」 
 
    ——最后虽没有兔子跳，但特训得依旧很激烈。 
 
    唯一留下来的三年级生，索菲亚的声音在武道馆回荡着。 
 
    「斋子和堂岛毕业后，正队员的黑魔只剩下龟吉和半太了战力减半？NO！只要龟吉和半太的实力，依旧远不及斋子她们的话，就不仅仅是减半这么说了哦？都有没有点危机感啦？」 
 
    严厉地揭发。开朗的索菲亚，和丈弦一样受到后辈们爱戴，但是和丈弦不同的是，只要有必要就可以彻底变得严厉。能够狠下心来。 
 
    「Come on，try again！（来，再来一次）」 
 
    站立在实技场，用力敲打超过一米长（！）的丰满胸部。 
 
    「「「哎哎哎~~」」」 
 
    被绝赞鞭挞中的黑魔部队回应道。 
 
    站在前面的是二年级的万年堂龟吉和竹中半太。两人都是等级C。 
 
    在他们身后列队站着的是一年级和二年级的预备队员们。 
 
    「声音没有力气！表现差的家伙可是还有绕操场跑的10圈在等着你哦！？」 
 
    索菲亚这句话，让大家都不禁发出了微小的悲鸣。 
 
    没有办法，只好像发泄一般咏唱起来，书写字符。 
 
    「「「冥界有炼狱！地上有燎原」」」 
 
    「「「火焰皆平等善恶混沌一切全都烧尽，成为净化万物激进的慈悲」」」 
 
    炎的第一阶《火焰》和第二阶的《猛火》。 
 
    连续不断被施放出来，变成火焰的浪潮席卷向索菲亚。 
 
    但是索菲亚无所畏惧，带着锐利的气势打出了右拳。 
 
    钢拳咆哮着升起，产生的飓风缠绕在一起。 
 
    在那道拳风的破坏力上——加注入亮黄色的通力后，放出。 
 
    源组之业的光技，《太岁》。 
 
    并且索菲亚没有过停下来。 
 
    迅速打出了左拳，《太岁》的二连。接着又一记右拳，三连。 
 
    光技中也属于大招的《太岁》，并不是能一个呼吸间就连续打出的技能。曾经AJ打出过二连，而现在索菲亚更上了一层台阶。同时在威力上，她有着何等规格外的通力也被得以证明。 
 
    绚丽耀眼的破坏之风和三重叠加的炎潮正面冲突。 
 
    第一击减弱了火势，第二击制止了势头，第三击将魔力之炎粉碎干净。 
 
    虽然破坏之力以及所剩无几了，但是没有锻炼腰腿的队员们都像风吹稻田一样纷纷摔倒。 
 
    「真是不像样——————！」 
 
    索菲亚震耳欲聋般吼道。 
 
    「暗术的威力输给光技什么简直不像话！而且还是输给我一个人，更甚的是没有武器收束的《太岁》，这样都输了是搞什么鬼啊！？」 
 
    毫不含蓄地叱责着。 
 
    黑魔的队员们低着头苦着脸忍受着责骂。 
 
    平时吵闹的龟吉也灰头土脸的没话反驳。 
 
    如此这般的竞技场里的模样，诸叶和白铁队员们在观众席上目视着。 
 
    「索菲亚学姐，好严厉……」 
 
    右边，岚城五月如同自己被训斥一般收紧了脖子。 
 
    索菲亚的鬼军曹模样这么可怕吗，不知不觉地抓紧了诸叶的手臂。 
 
    「但是说的都没错啊」 
 
    左侧，百地春鹿随口说道。 
 
    像男生一样盘腿坐着，从裙子那美丽的腿线毫不遮掩地显露着。 
 
    「明年得只靠我们来战斗了哟？得把后背交给站在那边的人们哟？不靠谱一点困扰的可是我们啊」 
 
    诸叶也有点赞同。 
 
    「毕业前留下熏陶这点，不愧是索菲亚学姐呢」 
 
    去实习的正队员的黑魔，鬼副长神崎斋子和堂岛都是等级B。 
 
    实战中黑魔的火力支援非常重要，两个人离开的空档非常大。 
 
    「最近才贴身体会到。前辈们真是好强啊……」 
 
    「毕竟是黄金世代呐，我们白铁部队也不例外」 
 
    五月和春鹿也颔首同意。 
 
    三年级走后，A级的石动迅、索菲亚和宗谷真柰子等5名B级、C级的丈弦初介也就不在了。 
 
    只剩下诸叶和B级的五月和春鹿。 
 
    白铁也好黑魔也好，二年级的预备队员中差一点点能到C级程度的人倒是有几名，就算他们春天以后成为正队员，也没法否定实战部队变弱的感觉。 
 
    「我这代要变成谷底的世代了……」 
 
    「不不，一年级也很差啊」 
 
    春鹿垂下肩膀，五月用又似安慰又似愤慨的口吻说道。 
 
    诸叶、五月、静乃暂且不提——第三学期已经过去一半了，一年级成为预备队员的只有三人。也是正被索菲亚训话的黑魔们。 
 
    他们也不是举手欢迎请进来的，而是「因为黑魔人数太少，只能放低门槛」这种妥协的结果。 
 
    一个白铁都没有。实际上，四个班级联合演习时，诸叶也有观察过，大多数的学生都是勉强能打开七门程度。只要不是突然开窍摇身一变，到他们能修得《太白》还有很远的距离。而且，没有最低限度的基础的话，也跟不上预备部队每日训练的强度。 
 
    五月露出为难的眼神说。 
 
    「我啊，听说了哦，去年的这个时候，百地前辈和竹中前辈还有龟吉都已经C级了对吧？成为预备队员的也有5人以上」 
 
    和现在的二年级比只能说水准更加差了。 
 
    春鹿在膝盖上用手托腮，说道。 
 
    「开学第二天，诸叶和石动的弟弟进行了十分厉害的战斗，那时还传言也许会是个很不得了的世代呢」 
 
    过了约一年，掀开盖子往里面一看，和预想的也差太多了。 
 
    五月和春鹿一同「哈……」的叹气。 
 
    无视两人，诸叶向椅子的靠背靠去。 
 
    后上方的位置上，静乃旁若无人地读着文库书。 
 
    在那漂亮匀称的脚——大腿上诸叶把后脑部压在了上面。 
 
    在那里向上看向静乃的脸，询问来年的抱负。 
 
    「你别装弱了怎么样，那样火力不足的问题一下就能解决了吧？」 
 
    现在还是D级的预备队员静乃，实际实力却是A级的上层。 
 
    要填补斋子和堂岛不在的空档绰绰有余。 
 
    现在却还用「身体不好」来装病，在观众席上偷懒。索菲亚因为知道静乃的实力，也因为今天的特训静乃不在场比较好，就放过她了。 
 
    「某位不知名的S级存在的缘故，战力弱化实在是杞人忧天」 
 
    当事人一边翻到下一页，一边用平淡的表情回答道。 
 
    被反驳得无话可说，诸叶只能苦笑。 
 
    但是静乃马上又合上书本，一边浮现一对小小的酒窝，一边说道。 
 
    「骗你的。不会放你一个人去的，安心了？」 
 
    空着的手温柔地抚摸着诸叶的脸颊。 
 
    但是还没来得及好好享受这份感触， 
 
    「呐，哥哥……为什么若无其事的在那边亲热啊……？把可爱的妹妹扔在一边……」 
 
    右边用鄙视的视线刺过来的五月。 
 
    「呃，并不是在亲热——」 
 
    「没有自觉，性质更是恶劣。诸叶的色鬼」 
 
    左边用鄙视的视线刺过来的百地学姐。 
 
    「这是冤枉啊。呐，静乃，是吧？」 
 
    「当然，这种根本算不上亲热，也算不上下流。动真格时的诸叶可以会二话不说把头钻进裙子里面的」 
 
    「我是有多变态哦?」 
 
    饱受两边的鄙视视线集中炮火，背后是喜欢调戏的魔神，不好，我没有友军。诸叶坐起身举起双手投降。 
 
    「……嘛，算了。就当做是这样吧。咳咳，比起这个，回到刚才的话题」 
 
    「我会马上到S级，然后来辅佐哥哥的」 
 
    热情地诉说着。 
 
    「我、我、我也S级……是到不了了，但是也会努力帮诸叶减轻负担」 
 
    春鹿也不示弱。 
 
    两人的心意让人高兴，诸叶刚准备回应， 
 
    「「咕呜呜呜呜」」 
 
    五月和春鹿好像看不惯对方的台词，互相瞪着眼，激烈到快要火花飞溅了。 
 
    「连成为S级气魄都没有的人，怎么可能减轻得了诸叶的负担哦」 
 
    「五月才是眼高手低，就是嘴上功夫了得」 
 
    「我是真的会做到的哦。要和诸叶成为地上最强兄妹组合」 
 
    「不可能不可能，就算真的做到了，你这么慢的速度只会拖诸叶的后腿啦」 
 
    「百地学姐是只有快吧！超广范围的，超高威力的攻击飞过来的话，就会像纸屑一样被烧尽吧。只有活用我这样高贵的防御力，才能保护住身后的诸叶！」 
 
    「那种攻击来的话，只要跑到范围外就好了。然后再瞬间回到诸叶身边就好了嘛」 
 
    「这种小屁孩的外力，说出来不觉得羞耻嘛？」 
 
    「你自己说的那种，和『防护罩哟』一样半斤八两吧」 
 
    互相拆台的五月和春鹿。 
 
    另一边，静乃在从后面双手搭上诸叶的肩膀，紧贴在一起。 
 
    「诸叶的身边有我就足够了对吧？」 
 
    浮现着酒窝悄悄地嗫语着。 
 
    当然，血气上头的两人是听不见的。 
 
    「总之，诸叶的搭档由我来当就对了！」 
 
    「开玩笑，诸叶的搭档是我。迭戈力推哟」 
 
    「咕……那样的话，我是ファランガン力推哟！」 
 
    「那是谁啊！？」 
 
    「前世教我剑术的女战士！」 
 
    「随口编的吧……」 
 
    「才不是！真的存在的。教过我的」 
 
    「那你拿出证据来啊，证据！」 
 
    就在第二回合要开始的时候—— 
 
    「给我闭嘴，春鹿！五月！」 
 
    索菲亚的怒吼从实技场里传了过来 
 
    不管是音量还是语气，都饱含了威严。 
 
    五月和春鹿反射性地挺起背沉默了。 
 
    「见学也是特训的一环。连这点都办不好的人还想向上爬这哪是痴人说梦」 
 
    索菲亚一针见血的批评。 
 
    五月和春鹿发出「咕」的声音。变乖不做声了。 
 
    索菲亚看看差不多后又开始了特训。 
 
    让黑魔部队攻击，然后用《太岁》打飞。如此重复。 
 
    猛烈的拳风不停打在他们身上，龟吉他们一边发出难为情的悲鸣，一边摔得七晕八素的。 
 
    「一点长进都没有！你们的气势还不够。很简单的道理好好听着。重要的是心！在心里燃起一团火，暗术里注入灵魂！」 
 
    「吵死啦——————！！！刚刚开始就是心啊心的，你是HeartMan军曹的狂信徒还是传教者啊！」 
 
    龟吉终于忍耐不住，向索菲亚顶嘴了。 
 
    「呵呵，半吊子的你，独当一面地顶嘴吗」 
 
    索菲亚半着闭眼说道。 
 
    龟吉一瞬间，像小动物一样恐惧了，但随即又取回了威势。 
 
    「用火焰点燃灵魂就能变强的话，蓝色弹丸都不需要啦。不要精神论个没完，要更加科学的，踏实的来好不好？不可思议发言的话，有灰村一个人就够啦！」 
 
    演说着在白骑士机关中的一般论。 
 
    就是就是。赞同的黑魔队员一个又一个出现。 
 
    （但是，这是不正确的） 
 
    见学席上的诸叶左右微微摇了摇头。《源组之业》在使用上，心是非常重要的。 
 
    「老子觉得，索菲亚前辈对灰村偏心得有点过分了！」 
 
    「那是误解。我并不是拿灰村的话现学现卖」 
 
    龟吉的职责被索菲亚否定了。 
 
    见学席上的诸叶上下微微点了点头。 
 
    确实平时对索菲亚，关照的有点多。 
 
    可是，关于燃烧内心的要诀，索菲亚从最初就已经领悟了。 
 
    「教给我的是，曾经救过我、锻炼我的恩人。美国支部最强白铁」 
 
    「哎？学姐是“闪剑”范=帕西的直传弟子吗，学过终焉剑传的吗？第一次听说」 
 
    「NO。确实世间普遍认为他是第一。但是我相信稀有的《萤惑》使且掌握《天眼通》的蕾要更强。」 
 
    「啊……偏袒自己人吗」 
 
    「才不是偏袒！再乱开玩笑的话，就算是龟吉，我也打爆你的头哦！」 
 
    索菲亚瞪大眼球的怒吼，吓得龟吉收紧了自己的脖子。 
 
    「知、知道了啊。退一万步来说，就算学姐的恩人说得都是实话，但他也是白铁吧？和黑魔的我们毫无关系吧」 
 
    不死心的龟吉纠缠不休得抵抗着。 
 
    索菲亚依旧保持愤怒状态回驳。 
 
    「没有那种事！不只是蕾，黑魔的che——」 
 
    然而，话到这里就断了。 
 
    索菲亚突然扭曲起表情，没法继续说下去了 
 
    为防备怒吼而缩头闭眼的龟吉，心惊胆颤地睁开一只眼。 
 
    诸叶和其他人一样，都不明白发生了什么。 
 
    只能想到是某种难以忍受、或者强烈的记忆在折磨着她吧。 
 
    五月和春鹿面面相觑，都显得很担心。 
 
    诸叶也是一样，不可能不担心的。 
 
    龟吉战战兢兢地将脖子伸回原位。 
 
    「突、突然怎么了？」 
 
    「没什么」 
 
    索菲亚紧握拳头，抬起头来。 
 
    像是要一扫苦闷的情绪，摆起来了严厉的视线。 
 
    「总之！不听高年级生说话的坏孩子，需要给予惩罚」 
 
    将通力缠绕在手上，对着空中使出一记弹额头。 
 
    不知道是有着何等的力量，光是弹手指就掀起了飓风。 
 
    「听到没有」 
 
    「「「是、是！！！！」」」 
 
    龟吉他们一齐回答后，开始准备暗术的施放。 
 
    「回答得不错。保持这种状态再来一遍」 
 
    索菲亚满足地点点头，又挂回平时的笑容。 
 
    可是—— 
 
    看上去内心的动摇依旧没有退去的感觉，是诸叶的错觉吗？ 
 
    黑魔的队员们，之后又被白铁的预备队员们给彻底压榨了一遍。 
 
    不过，特别演习结束后，索菲亚又请客给所有人吃可乐饼。 
 
    是亚钟学生经常逛的商店街里，肉店的特质可乐饼。 
 
    巨型尺寸吃起来很有较嚼劲，大家都吃的很欢。 
 
    使用自家特质的颗粒感十足的面包粉，咬上去的口感和袋装零食相似。 
 
    而土豆泥反而用心地捣碎，舌头舔起来很光滑，仿佛在主张「不要小巧可乐饼」一样，气质感爆表。 
 
    特别是，因为这饼是肉店做的，所以肉泥满载，食之甚欢。 
 
    诸叶也常常买来吃，很上瘾。 
 
    「这么好吃的可乐饼，我是第一次吃到！」 
 
    同样是一年级的最近刚入预备队的男生大惊小怪。也不完全是乱说，所以也不好说他什么。更何况是那种特训后，品尝到的美味。 
 
    诸叶佩服着索菲亚善用糖和鞭子。也没有想要揭发出来那么不识趣。 
 
    二十人从肉店出来往宿舍走去。 
 
    离开商店街后，越靠近宿舍，越是没有建筑和行人。但是这种冷清感都被大家吵吵嚷嚷的笑声给填满了。 
 
    途中，五月问索菲亚。 
 
    「下个星期，你是不是要回美国啊？」 
 
    「YES！待三周后又会回日本的，尽管期待特产吧！」 
 
    和其他三年生的研修不同，索菲亚要回祖国学习课程。 
 
    因为身为留学生的她，毕业后是要回美国支部当《救世主》的。 
 
    「索菲亚学姐要是不在了，会感到寂寞呢」 
 
    五月失落地垂下肩膀， 
 
    来亚钟前什么朋友都交不到的五月，入学后不久，第一个接受她的其实就是索菲亚。 
 
    「虽然神崎学姐们也不在了，但是想见还是能见得到的」 
 
    春鹿也像是被戳到点了一样补充道。 
 
    「我也会寂寞的啦」 
 
    索菲亚用她庞大的身躯，把五月和春鹿都拥抱住。 
 
    三个人停下脚步。五月是紧紧的抱住，春鹿是腼腆地回抱。 
 
    其他的队员都先走了，热闹的气氛散去，留下静谧的氛围。 
 
    一脸悲伤的五月抬头问道。 
 
    「干脆进入日本支部怎么样？」 
 
    「……确实，要说没有考虑过，那是不可能的」 
 
    索菲亚的回答，让五月重开笑颜。 
 
    「但是，我必须保卫祖国」 
 
    马上有因为空欢喜，回到了原来的状态。 
 
    索菲亚抱着五月的肩膀，安慰她，感谢她的好意。 
 
    索菲亚的眼睛，注视着前方的队员们。 
 
    拿着可乐饼吵闹着的龟吉和被迫搭理他的竹中。 
 
    大家看着都发出了哄笑。 
 
    热闹。如果丈弦他们三年级也混在里面的话，一定更加热闹吧。 
 
    诸叶觉得，索菲亚看着他们的眼睛里，似乎有着迷茫的色彩。 
 
    与此同时， 
 
    「我不能背叛美国支部」 
 
    这声音里饱含着坚定的意志。 
 
    「呜呜呜……」 
 
    还在哭泣的五月的侧腹被静乃用手肘捅了一下。 
 
    （适可而止吧，再多话就和万年堂学长没区别了哦？） 
 
    小声叱责到。也就是说，太粗神经了。 
 
    (是这么不能说出口的话吗？) 
 
    诸叶觉得不可思议，小声询问道。 
 
    「无法阻止人才流失，可是美国支部的烦恼」 
 
    静乃简要明了的解答，诸叶应声叹息。 
 
    如果这是真的，那劝诱索菲亚进入日本支部就确实是很没神经的话题了。 
 
    诸叶默默地和三个人拉开了距离。 
 
    静乃也不让索菲亚听到，更加小声地解释下去。 
 
    白骑士机关的各个支部，对其他各支部的《救世主》挖墙脚是畅游的事情。 
 
    但是成功的却不多。 
 
    没有太多的好处，没人会想要离开祖国到住不惯的异国他乡生活。 
 
    所以要挖角也需要与此相对的准备，这点十分困难。 
 
    各支部的的情况各不相同，就算用超好的待遇挖来了别支部的人才，国内的《救世主》也会产生不满。 
 
    当然，被挖的一方也不会默不作声。 
 
    如果不是重要的人还好说，想要挖干部的瞬间，对方支部长会亲自过来开战……就算发生这种事情也不是不可能。 
 
    即使有着这样的情况和背景，凡事都有例外。 
 
    据静乃的说法，那个例外就是美国支部。 
 
    理由有2个。 
 
    一是，美国支部经济条件很差，所属《救世主》的待遇明显低于其他支部。 
 
    二是，美国支部长是个彻底的个人主义者，如果部下想要移民，那就尊重其意愿，即使是干部，也依然默不作声让其走。 
 
    所以其他支部都大手笔的来圈人，美国的优秀《救世主》们过去也已经流出好多人了。追根究底来说，虽然支部长ポリシー也有部分的原因，但是对忠于美国支部的人来说，就是很敏感的问题了。 
 
    「而且，索菲亚学姐本人，也好像有什么隐情呢？」 
 
    对于静乃的疑惑，诸叶也表示同意。 
 
    否则也不会说出「我不能背叛美国支部」这种异样的话语。 
 
    究竟有什么隐情呢？ 
 
    索菲亚在美国留有怎样的事情呢？ 
 
    真的是从她的眼神中隐隐约约可以窥见，比留恋日本更加重要的事情吗？ 
 
    索菲亚本人并没有嘴上说得那么划清界线。 
 
    希望没有变成烦恼就好了，担心后就变得在意起来了。 
 
    就在考虑着这些事情的时候。 
 
    手机响了。索菲亚惊慌地拿了出来，抵在耳边。 
 
    用英语和对方说着。从气氛上判断出内容不是小事的五月和春鹿，从左右守望着索菲亚。不过电话很快就结束了。 
 
    「谁、谁打来的……？」 
 
    「boss打来的」 
 
    「哎？是支部长的意思吗！？」 
 
    五月小心翼翼的提问被索菲亚干脆的回答了。春鹿感觉有点脱力。 
 
    索菲亚一边收好手机，一边解释道。 
 
    「预定下周的回国行程，提前了」 
 
    「不是吧！」 
 
    「是支部长亲自的命令吗！？」 
 
    不顾惊讶着连问的五月和春鹿，索菲亚却突然朝诸叶看去。 
 
    对一脸疑惑的诸叶，非常带有歉意地说道。 
 
    「诸叶也请一起来」 
 
    「哎？我吗？」 
 
    「YES……请救救美国支部吧」 
 
    索菲亚突如其来的恳求。 
 
    五月和春鹿终于发出尖叫，静乃也有点目瞪口呆。 
 
    「败给你了……索菲亚学姐的请求的话，当然是答应的……」 
 
    诸叶挠着头，只能这么回答。 
 
    「不过，能先把详细告诉我吗？」 
 
    五月和春鹿嗯嗯地点头同意。 
 
    静乃的眼睛保持着锐利。 
 
    索菲亚回答「当然」，然后给诸叶他们说明了情况。 
 
    然后…… 

  第十一卷 第二章 艾琳·海柏利的欢迎  
     任务：将袭击了美国支部的魔神级《异端者》击杀 
 
    诸叶接受了这个请求，离开了亚钟学园。 
 
    因为这是美国支部的指名，日本支部也同意了，所以学校方面算是公休。 
 
    同行者只有索菲亚。 
 
    五月她们当然也说了要一起跟去，但被美国支部婉拒了。 
 
    就在出发前，静乃在诸叶耳边说。 
 
    「美国支部没有什么特别危险的政治信条，支部长的艾琳·海柏利也是以魔法道具制作为生存意义，听说基本是个人畜无害的人。但是，要当心哟」 
 
    「当心什么？」 
 
    「基本是个无害的人，不代表完全无害。促使你和艾连娜战斗并取胜，从而削弱被她视为危险的俄罗斯支部的战力。是能轻松的就策划出这种计划来的人哦？这次传唤诸叶去，可能也不光只是退治《异端者》呢」 
 
    对这宝贵的忠告，诸叶说出了感谢的话。而静乃又打了一针强心剂。 
 
    「赶快击退完，卖对面一个大恩情就马上回来，记住了哦？」 
 
    想必无法同行让她相当懊恼吧。 
 
    发生了这样那样的事情后，诸叶和索菲亚乘坐飞机前往纽约。 
 
    从成田机场出发12个小时的路程。 
 
    明明没有顾虑的必要，美国支部却准备了头等舱的机票。这让小市民的诸叶在路上一直「这要几张万元纸币啊……真浪费呢」地纠结着。 
 
    忐忑不安的样子，被边上座位的索菲亚注意到了。 
 
    「对不起……都怪我太大只了，诸叶觉得很挤……」 
 
    索菲亚沮丧道。 
 
    索菲亚对自己的长身高有着自卑感。 
 
    解开这个误会并且安慰她又花了好大的功夫。 
 
    诸叶为了保持平静的心情，盖上毛毯就闭眼睡觉了。 
 
    多亏了这样，被索菲亚摇醒的时候，已经降落在了JFK国际机场了。 
 
    （好冷……） 
 
    这就是踏到纽约地面时，诸叶的第一个感想。 
 
    走出大楼的瞬间，强风像要切割身体一般扑面而来。 
 
    全身都不禁缩了起来。 
 
    抬头看向天空，有这淡淡的烟雾感，这些都不是云。 
 
    而是这狭小的土地里庞大交通流量的纽约特有的汽车尾气造成的。 
 
    也就是说今天是大晴天。 
 
    （大晴天还这么冷啊……）诸叶冷得说不出话来。 
 
    电子时钟的下面，有表示着摄氏和华氏温度。上面写着2℃。 
 
    但是体感温度已经低于零度了。事先从索菲亚那听说「2月份的纽约很冷」，准备帽子、围巾、手套、大衣的必备品时，还觉得有点夸张。现在反而觉得还不够。 
 
    把圣诞节时五月送的围巾，重新紧紧地围了一遍。 
 
    何等的珍贵，重新在内心里感激五月。 
 
    「和日本不同湿度很低。所以特别的冷」（译者：…湿度高才冷吧） 
 
    到了候车区，等待车来的时间里，索菲亚告诉我。 
 
    顺带一提从上了飞机开始，两个人为了早点熟悉起来，一直是用英语交流。 
 
    「所以才说要多穿点来哟」 
 
    大个子的索菲，配上重装备，裹得像个包子。 
 
    「但是，这么冷的话，还有一半你喝吗」 
 
    递出在机场starmax买的喝了一杯的咖啡。 
 
    一想到是肉感的索菲亚嘴唇碰过的东西，诸叶多多少少感觉有点害羞。而这个学姐对于「思春期开心地害羞」这方面的意识从来都是毫不在意的。 
 
    反而让意识到这点的人更加害羞，所以还是装作没发现好了。 
 
    「暖和点了吗？」 
 
    「嗯，暖和多了」 
 
    诸叶微微红着脸，嘬了一小口。 
 
    「这样子的话会更加暖和哦」 
 
    说完，突然从后面抱了过来，差点把嘴里的咖啡给一口喷出来。 
 
    （真是个没防备的人呢……） 
 
    诸叶很无语地眯着眼睛逃开了。 
 
    到了这边的机场后，索菲亚看上去比平时更加兴奋了。 
 
    也许是从暑假后一直没有回国的关系吧。 
 
    吐着白色的气息，用温柔的目光看着风景。 
 
    如果是平时的话，一起并肩欣赏风景也是一种乐趣，但现在实在太冷了。 
 
    「迎接的人，还没来吗？」 
 
    确认了下电子时钟上的时间，为了缓解寒冷，跺着脚问道。 
 
    「还有2分钟呢」 
 
    「都才剩2分钟了啊」 
 
    换做是诸叶平时去迎接人，都会提前5分钟到达。 
 
    也许是个很不守时的人？ 
 
    不过想想能来迎接就该谢天谢地了（省掉出租车费），咬咬发抖的牙，闭嘴等着。 
 
    这时—— 
 
    从车辆开进来的方向，传来了很吵的声音。 
 
    在这个一天里进出的飞机流量有1200次的巨大机场里，稍微一点点的声音都会显得特别大。 
 
    诸叶也抱着好奇心，朝声音的方向看去。 
 
    「那是，什么……？」 
 
    就算做了心理准备还是被震惊到了。 
 
    从入口进来出租车和巴士里，混着一个奇怪的东西。 
 
    用银色的迷之金属做成的，前后很长的三角锥状物体。 
 
    这物体漂浮在离地10公分的高度，像滑行一样不发出一点声音前进着。 
 
    包裹着火焰式的涂装，也有车徽。大炮变形般的匠心组成「ABAMS」的字母。 
 
    多亏有这个车徽，才看上去像是交通工具，实在太异形了。 
 
    行人都纷纷停下脚步目不转睛看着这个物体。 
 
    这个「移动三角锥」沐浴着事先，来带了诸叶他们的面前，突然停住了。 
 
    正好一秒不差，到了回合的时间。 
 
    「不、不会是……这辆吧……？」 
 
    「就是这辆」 
 
    索菲亚像是忍受头痛一样，用手抵住额头回答道。 
 
    「移动三角锥」的左侧面突然打开了一扇像车门的东西，在那之前明明连缝都找不到。 
 
    接着，像是要证明这是载具一般，里面坐着一个人。 
 
    戴着眼镜的年轻女性。 
 
    白人才被允许的犯规，脸上那少许的雀斑显得更加让人怜爱。 
 
    女人从「移动三角锥」下来，背着帆布包，半个身子躲在打开的车门后面，扭扭捏捏地看向这边。 
 
    「很显眼的，超注目啦」 
 
    在人面前都遮遮掩掩的性格，就别开这种诡异的物体来了好不好。 
 
    果然，像是要证明诸叶的话一样，证明行人们的视线都向诸叶他们扫去。 
 
    在这等寒冷的冬天里流下了冷汗，索菲亚大声叫道。 
 
    「抱歉！在拍电影！」 
 
    诸叶差点滑倒。 
 
    「什么啊，好莱坞吗」 
 
    「好莱坞的话就可以接受了」 
 
    「最近特摄技术真是发达啊」 
 
    「走吧，别打扰别人拍摄」 
 
    行人们好像非常认同一样，纷纷走开了。 
 
    不要紧吧？美国。 
 
    突然松懈下来的气氛下，戴眼镜的女性终于从门的后面出来。 
 
    不，刚以为她是要出来，就一个箭步绕道索菲亚的身后，转移到了巨大身躯的背后藏了起来。 
 
    只露出半边脸，盯着诸叶不放。 
 
    乍一看，虽然不至于错以为比自己年幼，但这幼稚的行为让年龄猜不出来。 
 
    「那、那个，学姐。能介绍一下吗……？」 
 
    「这位是我们的boss」 
 
    「哎？」 
 
    不禁再次震惊。 
 
    也就是说，这只躲在后面，不敢于诸叶直面的，年龄不详的女性就是—— 
 
    有个“工场”名号的S级，美国的支部长。 
 
    艾琳·海柏利。 
 
    「那、那我记得，是19岁来着吧？」 
 
    「马上就20了……」 
 
    「……」 
 
    爱德华和夏露露暂且不提，雷帝也是威风凛凛的，实在难以相信她也同样是六头领之一的S级。 
 
    「很怕生吗？」 
 
    「是的……。而且还喜欢闭门不出，也没有与人交流的能力」 
 
    「不过一旦熟悉了以后，反而会变得脸皮超厚」 
 
    索菲亚毫不留情的说法，远在上边的上司却一点生气的迹象都没有。 
 
    是胆小呢还是人好呢 
 
    即使介绍过后，诸叶的疑惑依然没得到解决。当困扰着该摆什么表情时，艾琳拉扯索菲亚的袖子，让她低下头，耳语起来。 
 
    「初次见面你好，某某君——Boss说道」 
 
    「叫人过来至少把名字记住吧……」 
 
    「很荣幸见到同样身为S级的你——Boss说道」 
 
    「荣幸的话至少把脸露出来吧……」 
 
    诸叶的抱怨让艾琳忽地完全躲进索菲亚的背后。 
 
    似乎完全没法面对面交谈，之后也一直通过索菲亚传话。 
 
    「欢迎大老远的来到美国——Boss说道」 
 
    「目标还处于丢失中，暂时先放松吧——Boss说道」 
 
    「滞留期间发生的问题全有这边来处理，请放心吧——Boss说道」 
 
    ……如此这般。 
 
    看来美国支部长虽然不是性格扭曲者，但另一种意义上难以沟通。 
 
    「总、总之，请多关照了」 
 
    诸叶尽全力摆出善良的笑容，脱去手套伸出右手。 
 
    在美国总之就是握手！握手跌丝！事先这样被索菲亚学姐灌输过。 
 
    然而，艾琳依旧保持藏在索菲亚身后的状态。 
 
    握手这不失败了嘛。 
 
    伸出的右手僵硬了。艾琳继续给索菲亚耳语。 
 
    困扰表情皱着眉头的索菲亚。 
 
    到底在进行怎样的对话。好可怕。 
 
    「呃—，boss说对诸叶有个很失礼的请求」 
 
    「什、什么请求。是我能办到的吗」 
 
    诸叶驱使着善良的笑容说道。 
 
    索菲亚似乎很难启齿的样子。 
 
    「能让我舔一下体液吗——boss说道」 
 
    「提业！？」 
 
    诸叶猛收回右手，震惊了。 
 
    「你你你，体液什么的，在说什么啊」 
 
    「不是什么奇怪的事情。眼泪或者汗就可以」 
 
    「那也足够奇怪了吧。已经是变态了吧」 
 
    「请通融一下吧！这是boss初次见面的问候方式」 
 
    「哪有这种问候啊！！」 
 
    「不这样的话，boss就没办法接触警戒状态」 
 
    虽然全是槽点，但是索菲亚拼命请求。这样继续下去就变成争论了。 
 
    「……汗要怎么做」 
 
    无奈地询问。 
 
    「随便舔一下肌肤就可以了——boss说道」 
 
    不知道怎么回答是好。 
 
    诸叶想了想，脱去手套，伸出右手。 
 
    艾琳这才从背后出来，战战兢兢着。 
 
    「又不会吃了你」 
 
    用已经抽搐的善良笑容，诸叶说道。 
 
    艾琳像小动物一样一边警戒着，一边拿着诸叶的手，含了上去。 
 
    艾琳露出「这世界竟有如此美味！」般的表情。 
 
    眼神变得认真，啾啾地吸吮起来。 
 
    小巧的舌头舔着指甲与手指之间，关节的皱纹处等各种敏感的部位。诸叶拼命忍受这种不禁挺直腰的感觉。 
 
    过了不到3分钟。 
 
    艾琳终于一脸满足地放开了。 
 
    完成了问候，这下总该接触警戒了吧，然后又都回了索菲亚背后。 
 
    诸叶顿时感觉亏了一个亿。 
 
    艾琳保持躲在背后，又开始了耳语。 
 
    「……能再闻闻味道就好了——boss说道」 
 
    「适可而止吧」 
 
    「这是最后一个请求了拜托——boss说道」 
 
    「我才要求求你没有下次了啊」 
 
    诸叶只好忍气吞声。 
 
    尽管放马过来吧，张开双臂等待。 
 
    战战兢兢靠近的艾琳，埋进诸叶的胸口，哼哼的嗅了起来。 
 
    不止的胸口。艾琳维持着抱住的姿势，绕着诸叶柱子贴着鼻子闻了起来。 
 
    已经不是难为情的程度了。 
 
    （半天没洗澡了……呜呜） 
 
    会不会臭啊，内心忐忑不安。 
 
    闻了一圈后，终于放开了。 
 
    这次，没有再躲起来。 
 
    低着头在诸叶的面前站着。 
 
    发着抖。 
 
    「呼……呜呼……库呼呼……呵呼呵呼……」 
 
    拼命忍着爆笑。好像快要忍不住一样。 
 
    「艾琳小姐？」 
 
    预料外的剧变，让诸叶不明所以地窥视着。 
 
    艾琳没有回答，忽然抬起头。 
 
    终于面面相对了。 
 
    是安心了吗？当诸叶这么一位的时候，艾琳将右手朝天空伸去， 
 
    「来了━━━━━(&#65439;&#8704;&#65439;) ━━━━━━━━!」 
 
    发出怪叫。 
 
    诸叶的眼睛变成了点。 
 
    「灵感涌泉而出！」 
 
    像是脑内麻药物质涌泉而出一样，露出了沉醉愉悦表情的艾琳。 
 
    「什……什么来了？」 
 
    「神！发明之神在我的脑中翩然而至！你的汗和味道打开了天界之门，万幸！」 
 
    艾琳用发音奇怪的英语解释道。 
 
    虽然是对话成立的第一步，但是所说的话意义不明。 
 
    「这样下去可不行。不好意思，某某君！我啊，突然有要紧的事情了」 
 
    「蛤……？」 
 
    呆然的刹那间，艾琳伸手到诸叶头上，拔下了一根头发。 
 
    「好痛！？你干什么啊？」 
 
    「发明都是伴随着牺牲的！」 
 
    艾琳贱笑着，从怀中掏出一根试管样的东西，很小心把头发放进去保存起来。 
 
    「刚刚明明说了是最后一次」 
 
    对着奇特的行动感到不安的诸叶，试图夺回试管， 
 
    「来了━━━━━(&#65439;&#8704;&#65439;) ━━━━━━━━!」 
 
    的瞬间，艾琳的身体像火箭一样升空了。 
 
    「哎！？」 
 
    对这完全不发预测的行动，就算是诸叶也扑了个空。用惊讶的眼神仔细看去，她的双肩包喷着火焰，作为推进器。 
 
    「为什么那样子不会烧伤啊……？」 
 
    「对boss制作的魔法道具吐槽原理和常识也没用哦。和认知票是一样的东西」 
 
    对于索菲亚的解释，还是无法认同。 
 
    目送着艾琳在纽约薄雾弥漫的天空中远去，感到有点脱力。 
 
    「该说是乱来还是不可理喻呢，真不愧是爱德华的同类呢……」 
 
    这短短的时间了，已经不知道被震惊了多少回了。 
 
    「习、习惯后就会觉得是个看不厌的人哦？」 
 
    「能习惯吗我……」 
 
    诸叶被不安的心情充斥着。 
 
    加上，走投无路。 
 
    毕竟来迎接的人，自己一个人飞向天际了。 
 
    留下望着艾琳离去的飞机云，愕然着的诸叶。 
 
    「没办法」 
 
    被索菲亚拍了肩膀。 
 
    回头看去，她另一只手指着另一边。 
 
    对，指着「移动三角锥」。 
 
    「真的要乘这个……？」 
 
    「虽然乘坐出租车也不是不行，至少纽约本局很远哦？」 
 
    远=贵。 
 
    诸叶做出了一个痛苦的抉择。 
 
    「移动三角锥」的正式名称据说是三角洲。 
 
    坐进去后，包围着操作席的前后左右的墙壁和天花板，都和黑屏的显示器画面一样，前面的电脑启动界面上，显示着「DELTA」的文字。 
 
    屏幕画面变亮后，显示着车外的景色。 
 
    因为周围一般八十度全部都能看见，驾驶起来感觉仿佛车子只剩个驾驶座位，静不下心来。 
 
    要说静不下心来，椅子也不例外。 
 
    虽然很大，靠上去也没问题。但是只有一个座位。 
 
    所以只好索菲亚坐在椅子上，而诸叶坐在她的两腿之间。 
 
    虽然变成有点害臊的姿势，但索菲亚却毫不介意（我介意过头了吗……），只好让自己冷静下来。 
 
    即使如此也尽可能不碰到她，诸叶缩紧身子乖乖地坐着。 
 
    「头再低下点，诸叶。看不到前面了」 
 
    握住方向盘的索菲亚要求道。 
 
    值得一提的是，方向盘并不是像汽车那样的圆盘，而是像摩托车那样的竿子。多亏如此，索菲亚才可以从诸叶后方轻松握住方向把。 
 
    「呃，已经没有能低头的空间了……」 
 
    「那就往我身上挤吧」 
 
    没说话就抓住诸叶是额头，向后拉去，如同世界上有弹力的的座椅，索菲亚那对大美国巨乳接住了他。 
 
    「这个姿势不太合适吧？」 
 
    「你在慌张什么啊？别再车里乱动，像个孩子似的」 
 
    被拥有值得夸耀的体格，不用源组之业也依旧力大无比的她抱住的话，就算是诸叶也反抗不了。 
 
    （是我想多了……就当是这样吧……） 
 
    在胸口处像念经一样念叨，一边烦恼着这份有弹力的感触，一边故意不去在意。虽然没什么卵用但至少努力过了。 
 
    「艾琳开这个过来，是准备怎么载我们回去的」 
 
    为了分心而抛出话题。 
 
    「可能在哪里有着变形按钮吧」 
 
    说来确实在把手附近有很多用途不明的按钮。 
 
    没有胆乱按。 
 
    「话说，从你的口吻来看，学姐也不熟悉这辆车？」 
 
    「暑假回来时还没有这车的，可能是最近boss才开发出来的吧」 
 
    「嗯我走着去好了」 
 
    「Let’s go！」 
 
    诸叶正准备下车，索菲亚就转动了右边的把手。 
 
    车体向前进，爆发一般的加速度。 
 
    一瞬间仿佛要窒息般的后推力，把诸叶的身体往后退，背部传来了想要压爆那丰满乳房般的感触。 
 
    「真是听话，乖孩子&#9834;」 
 
    索菲亚操纵方向杆，快速超过了前方的车辆。 
 
    转眼间就离开的候车区，驶上公路，远离了机场。 
 
    一次加速过后，就再也没感受到后倒的力量。路面也很平坦，简直就是滑行般的行走。为了超过前方的车辆，车体各种眼花缭乱地闪转腾挪，三角洲缺安定无比。也没有颠簸。向左右看去，道路两边的树木以异常的速度向后流去。代表了车正以难以置信的速度行驶。 
 
    「学姐，你有驾照吗？」 
 
    「这种奇怪的东西怎么可能会有驾照啦？」 
 
    光想着省出租车费，忽略了关键事情现在才超后悔的诸叶。 
 
    「警察叔叔，这边。快停车！！！」 
 
    「警察官也很自爱的啦，这种奇怪物体，没有勇气来拦的。」 
 
    「不作死就不会死。换作是我也不会来管」 
 
    「boss发明的东西不会死的啦，放心吧」 
 
    「话说艾琳小姐原来是是科学家吗？只听说在制作魔法道具，都是这种SF感十足的东西吗？」 
 
    「这个外表看上去确实很有SF感，但毫无疑问是魔法道具哟。毕竟原理不明。动力说不定还是妖精的力量呢」 
 
    「太超自然了吧，操作失误了该不会还会作祟吧」 
 
    「真是的！诸叶是个男孩子吧，别怕这怕那的」 
 
    「咕……驾驶真的没问题吧？第一次驾驶……」 
 
    「那当然啦！boss的发明品全都是充满兴趣和合理性的玩意，这家伙的基本操作方法也和游戏一样简单粗暴啦」 
 
    一边做着难以判断可否信任的保证，一边再次加速。 
 
    「好，一口气冲到纽约本局吧！」 
 
    「呜哇哇哇哇啊啊啊！」 
 
    诸叶恐惧着抓紧椅子。 
 
    甚至忘记了代替椅子的是肉感美的索菲亚。 
 
    不过，恐怖感最终还是会被习惯的。 
 
    飙车开始30分钟后，可疑的载具也好、速度也罢，已经什么都感觉不到了，还有了欣赏车外风景的余裕。 
 
    索菲亚也默契地开始做起了向导。 
 
    JFK国际机场出来后，抱着顺便观光的心情从ヴァンウインク高速公路驶到了グランド　セントラル　パークヴェイ上，向西北方的曼哈顿行政区前进。（译者：我对纽约交通不熟） 
 
    道路宽阔，车道也很多，拐弯很少。被两边整理过的绿化带包围着，是条行驶起来非常舒服的道路。 
 
    这和诸叶抱有的纽约吵杂的印象在好的意义上相去甚远。 
 
    即使进入皇后行政区后，在市内驾驶的印象还是没有变化。 
 
    延续的树木，在对面是紧凑相连的居住区。但这和在日本的光景没什么区别。 
 
    日本的居住房经常被调侃说是兔子的小屋。「但轮不到住这里的人说呢」开着玩笑，让索菲亚也苦笑。 
 
    不过，终于到达曼哈顿后，在那里，诸叶印象中的纽约出现了。 
 
    绿色消失，映入眼帘的全是高大的钢筋混凝土建筑。 
 
    互相比高的大厦，挤在狭窄的土地上。 
 
    使得都如钢丝一样细长，给人一种神经质的印象。 
 
    放眼望去全是这样的大厦林立着。 
 
    让人联想到美国弱肉强食、自由竞争社会的缩影。 
 
    看腻风景后，诸叶向索菲亚问起新的问题。 
 
    「关于那个魔神级的事情——」 
 
    开始了这次事件的复习。 
 
    「首先被袭击的是，加利福尼亚分局是吧」 
 
    「YES。日本支部长来联络时，已经近在咫尺了，没能做好充足的迎击准备。当然，boss赶去的时间也没有」 
 
    「最糟的状况了吧……」 
 
    「YES，那只魔神级只瞄准了《救世主》和分局。破坏了建筑物，企图劫走他们」 
 
    「不会是想要劫走制作新的魔神级吧……」 
 
    诸叶的脑内，回想起了在夜晚森林里消失的炽场亮的背影。 
 
    曾经有名为“不可视”的迷之人物，在各支部绑架了十人左右的《救世主》做成了魔神级。《背教者》们想必是为了扩充战力，今后也会大张旗鼓地诱拐《救世主》吧。 
 
    「有这个可能。总之，注意到魔神级的目的的分局长灵机一动，夺回了差点被掳走的伙伴们后，扔下分局，发出了撤退命令。大家四散逃跑后，果然，魔神级没有新的动静就放弃离开了」 
 
    之后魔神级的踪迹，就再没有下落这点诸叶已经听说了。 
 
    日本支部长 通过骏河安东的《源组之业》似乎也无法得知。 
 
    无头魔神和六腕魔神时也是，莫非魔神级《异端者》很难通过“千里眼”捕捉，的传闻也越来越多。 
 
    不管怎样，加利福尼亚袭击后，没有消息的魔神级再次出现是在一周后，印第安纳分局被袭击时。 
 
    「这次发现及时，准备和boss的救援都赶上了」 
 
    「但是结果相同？」 
 
    「YES。魔神级非常强大，没能杀死，不得已在无人被俘的情况下发布撤退命令」 
 
    「S级的艾琳小姐，率领友军也无法击毙的魔神级吗……」 
 
    「boss既不是白铁又不是黑魔，战斗方式比较特殊，和魔神级的相性很差」 
 
    那时候的战斗记录影像还留着，等到了本局后可以查阅。 
 
    「所以就需要我出马了吗」 
 
    「诸叶杀死了3只魔神级，已经是专家了」 
 
    「不过嘛，都是多亏周围人的帮助下才成功的」 
 
    「这点当然这点。所以这次我们也会全力支援的！」 
 
    索菲亚驾驶的三角洲离开了曼哈顿，向更北方前进。 
 
    通过国道9号线，驶向郊外。 
 
    人工的建筑物渐渐消失，与此相对绿色的大自然变得多了起来。 
 
    离开纽约中心以后，大约90公里。 
 
    诸叶们到达了冷泉（コールドスプリング）。 
 
    在哈德逊河的湖畔，西边是港湾，东边是森林，一个偏僻的城市。 
 
    同时也是，美国支部，纽约本局的所在地。 

  第十一卷 第三章 纽约本局  
     这座建筑与诸叶的想象相去甚远。 
 
    「你说这就是美国本局……？」 
 
    向她确认。索菲亚把三角洲停在了门前，点头并说YES肯定道。 
 
    诸叶真的怀疑，自己是不是被耍了。 
 
    因为索菲亚说的建筑，不管怎么看都是个民房。 
 
    纽约周边，农村的郊外，一座一户建房子。 
 
    确实是新建的。纯白、潇洒，像是会让女生说出「将来，想住在这样的房子里&#10084;」的话漂亮家宅。在外面看感觉很宽敞，就算说是豪宅也不为过……。 
 
    东京本局和伦敦本局，巴黎本局听说都是雄伟的建筑。 
 
    所以当诸叶听到「纽约本局」时，也联想成一栋摩天大楼。 
 
    （就这民宅……？当真……？） 
 
    从三角洲下来的诸叶，看着镇作于此的白色家宅，说不出话来。 
 
    「这么意外吗？」 
 
    「……嗯，嘛」 
 
    「但是在美国，其他分局也都是这个感觉」 
 
    「那还真是低调呢……」 
 
    诸叶回想起《群体要塞级》攻略作战时使用的盐尻分局。 
 
    与那个相比，美国的各支部还真是小。 
 
    诸叶站在建筑正面和索菲亚并肩站着，一边眺望一边对话道。 
 
    「果然是因为财政不容乐观吗？」 
 
    「不能说没有关系，主要还是boss方针的缘故」 
 
    「怎么说？」 
 
    「boss说，建筑弄太大一点用都没有浪费钱，这不合理」 
 
    诸叶佩服着这份勤俭节约的品德。 
 
    「话虽如此，一定程度的宽阔还是有必要的吧？这样的小房子，如果有上百个人的话，连坐的地方都没有了，发挥不了本局的作用吧？」 
 
    「也不尽然，boss说过，事务方面大部分都可以在家里完成，会议的话网络会议足矣。当今这样的网络时代，没必要让所有人都集中在一起工作。这不合理」 
 
    「原、原来如此……」 
 
    诸叶说不出话来。 
 
    说的话全都很有道理，而且，确实节约了一笔不必要的开支。 
 
    这样一想，建造拥有6栋大楼的设施什么的，除了浪费，想不到其他词来形容。 
 
    「我对艾琳小姐刮目相看了」 
 
    并不只是个怪人。 
 
    「请等一下，诸叶。你该不会觉得和boss能相互理解吧？」 
 
    「哎？不行吗？」 
 
    「很遗憾，那是误解……boss把钱都花在发明，这种娱乐行为上……。完全不顾周围的劝阻，硬说这样会让大家能用上更好的装备……」 
 
    「另外你觉得这辆三角洲的发明，用了多少预算吗……？」 
 
    「以过去的经验来考虑，不可能低于10万美元」 
 
    「直接买辆汽车更合理吧！！！」 
 
    「YES。美国支部穷困潦倒的理由之一，就是boss的浪费习惯」 
 
    嗯，没法相互理解了。 
 
    办不到。 
 
    诸叶在心理立刻得出结论。 
 
    「但是但是，boss也是有好的一面的」 
 
    刚觉得无语，索菲亚就握紧了拳头。 
 
    用疑惑的视线看向索菲亚，她开始了激烈的诉说。十分认真的眼神。 
 
    「我知道了。我听你说」 
 
    诸叶眼神变得温柔起来，乖乖地倾听。 
 
    那是六年前，支部创立时的事情。 
 
    和其他五个国家不同，美国政府为了介入了组织的构建，对艾琳做了工作。 
 
    具体就是，并不是由《救世主》组成的为了《救世主》服务的单一组织——想要把其编入军队和警察机构，甚至谍报机关那样已有的组织里去，《救世主》的异能不仅用在讨伐《异端者》，企图活用于其他地方。 
 
    这被艾琳不由分说地推掉了。 
 
    《救世主》超人的力量，应该只被用来对抗《异端者》这等怪物。 
 
    是遵从骑士爱德华所倡导的正义、理想、大原则的产物。 
 
    艾琳忍受了所有的怀柔攻势，击退了要挟，毅然阻止了政府的介入。 
 
    也有其他五国的相助，才最后使美国政府放弃了。 
 
    幸好那时候只发现了一百人左右的《救世主》，超人类的稀少性导致美国政府只是单纯认为「说不定能可以利用一下」这种程度的意识。并没有真正认识到艾琳他们究竟厉害的何种程度，所以才会小瞧。 
 
    就这样美国支部和其他五个支部一样，成功确保了自主独立性。 
 
    但是因为这件事，使和美国政府的关系彻底搞僵了。 
 
    《异端者》出现时会提供侦察卫星得到的情报，也对怪物和超人的存在隐蔽进行情报管制。最低限度的协助是有的。 
 
    可是丰厚的援助金，就没法奢望了。 
 
    「可是，这可不是用钱来衡量的，编入军队什么的可是敬谢不敏啊」 
 
    「就是这样！我就知道诸叶会理解的！」 
 
    听了诸叶的感想，索菲亚抓住他的手兴奋地上下摆动。 
 
    「我家boss虽然是个怪人，追根究底还是个不错的人！」 
 
    诸叶已经没法再反驳了。 
 
    只是觉得索菲亚高兴得有点过头。 
 
    「学姐真的很喜欢艾琳小姐呢」 
 
    「那当然！虽说是个怪人，但却是个大家都憧憬的好boss呢」 
 
    「太强调怪人了……」 
 
    「毕竟这点已经藏不住了。也请诸叶习惯下吧」 
 
    「哈哈哈……」 
 
    诸叶挠着头敷衍着。 
 
    （不过，是吗……）与此同时也抱有认同的心情。 
 
    毫无疑问对日本有留恋，却说绝对要回祖国的索菲亚。 
 
    这样的她，对美国的想法的一斑得以窥见。 
 
    （那其中也充满了，学姐特有的「对祖国的感情」吧……） 
 
    怀着这种心情，重新眺望白色家宅。 
 
    越来越在意，究竟是何种事物。 
 
    站了一会，「绕道后院去吧」，索菲亚招手说道。 
 
    艾琳的工房好像在那里。 
 
    聊着先一步回去的艾琳已经在那里了吗，一边绕道后院。 
 
    跟「纽约本局」一样，「工房」也是和印象相去甚远的建筑，诸叶已经见怪不怪了。 
 
    想要让人叫它村工厂般的外观的，预制装配式建筑。 
 
    大小和学校体育馆差不多。 
 
    入口造的很宽，什么东西都可以通行的那种。巨大的两片门紧闭着。 
 
    在边上有着方便出入的小门，从半掩的门里，传出了声音。 
 
    「哎~又要~~~？前不久不是刚为法国制作过了吗。已经腻了啦~~腻~~了~~啦~~。我现在有不得不做的事情~~」 
 
    用耍小孩子脾气的口吻说着的是，机场听过的艾琳的声音。 
 
    另一边， 
 
    「说着这种话的你，还不是在懒洋洋地看书。有时间玩还不快去工作」 
 
    用母亲一样的口气说的，是第一次听见的成熟女性的声音。 
 
    宁静中透出一种稳重，十分悦耳。 
 
    闹脾气的艾琳和那位女性的辩论持续着。 
 
    「从旁人来看我可能游手好闲着，但我在和降临在我脑浆里的发明之神，正进行着交谈嘛！才没在玩咧」 
 
    「又说这种艺术家似的借口……」 
 
    「我是名为发明家的艺术家啦！」 
 
    「是吗是吗我知道了。差不多，该听话了。法国是手笔最大的客户哟？你可以这样随意发明，是多亏了谁的功劳？」 
 
    「……当然是，現ナマ様的功劳」 
 
    「那就要用心好好做不是吗？真的很忙就算了，但是已经腻了什么的话就不该说了对吗？」 
 
    「呜呜呜，夏露露个笨蛋。教育部下好好使用呀！」 
 
    「在我来看倒是希望他们不停弄坏，来换购新品呢」 
 
    「呜呜呜，米拉你个守财奴！」 
 
    斗嘴输掉的艾琳，最后露出小孩子一样的丑态。 
 
    原来如此，这才是美国支部长原本的面目。 
 
    那之后也持续着艾琳「麻烦死了」的叫声，但对话却结束了。 
 
    沉稳的脚步声靠近，从小门入口出现了女人的身影。 
 
    看上去是二十代中间略上年龄的，成熟美女。 
 
    西装和修身裙的外面，像披着一样的外挂式大衣。这样潇洒时髦的装扮，和她伶俐的美貌相辅相成。 
 
    她注意到了这边。 
 
    「嘛。欢迎回来，索菲。抱歉呢突然叫你回国」 
 
    「我回来啦，米拉！」 
 
    索菲亚深深抱了上去。 
 
    「嘛嘛，不管多久了还像个孩子呢，索菲」 
 
    用尽巨大身体的每一寸，像咬紧一般抱住的索菲。被称呼为米拉的女性勉强承受住，哄着索菲亚。构图就像凹凸姐妹一样。 
 
    诸叶为了不妨碍到她们，守候了一会儿后。 
 
    「才没这回事哟，在亚钟学园里，索菲学姐是个十分可靠的人」 
 
    看着时机，帮索菲亚说了话。 
 
    接着索菲亚才离开米拉， 
 
    「我来介绍——」 
 
    「不用，没关系的哟。灰村大人对吧？这次前来的厚情，万分感激」 
 
    名为米拉的女性出手来。 
 
    「没有。平时其实一直承蒙索菲学姐的关照，只是来报恩罢了」 
 
    诸叶回答道。 
 
    「真是温柔呢。如传闻一样」 
 
    她深情微笑着。 
 
    让人不禁心动的成熟女人的色气，这是诸叶身边没有的类型。 
 
    「稍后再重新向你问候。很冷吧？请先进去吧。对迎接人这种小事都办不好的笨蛋姑娘，多训斥几句吧」 
 
    她留下不知道是玩笑还是认真的话后，向本局走去了。 
 
    眼睛完全没在笑。 
 
    「啊哈哈……那么，就进去吧」 
 
    诸叶含糊着，从边门走进了工房。 
 
    里面空荡荡的。 
 
    因此让天花板感觉更高了。 
 
    角落里有一只像童话故事里魔女使用的锅子。 
 
    多亏了底下烧的火，让工房里变得温暖，诸叶喘了口气。 
 
    另一边，地板上零零散散放满了各种各样叫不出名字的东西。 
 
    诸叶觉得像是用粘土制作的，而且做了一半。 
 
    形状多种多样，有大有小。 
 
    有的像枪械，有的像剑，有的像饰品，有点像狗的雕像，有的像机器人，也有不可名状的东西—— 
 
    诸叶仔细查看脚边的东西时， 
 
    「唉，boss！丢下我们太过分啦！」 
 
    跟着进来的索菲亚，把门关了起来。 
 
    「嗯？你在说什么？」 
 
    艾琳立刻回道。并不是在装蒜，更像是彻底忘记了。 
 
    向传来声音的地方看去，怪人发明家小姐正在大锅的边上。 
 
    站在垫脚的台子上面。拿着长棒搅拌着锅里的东西。 
 
    「某某君欢迎。长途跋涉累了吧？当自己家一样放松点吧」 
 
    超过了直爽，用熟不拘礼的态度说道。 
 
    「我虽然现在想立刻给你开欢迎会，但是突然有加急的工作了，要是做慢了会被夏露露啰嗦的」 
 
    在机场见面时，像个孩子一样怕生的态度已经无影无踪。 
 
    「还有米拉啊，烦得要死啦！某某君也说她几句。『要更加尊敬支部长』、『让她尽情玩去吧』、『零花钱增加到10倍』之类的话吧。S级的你说的话，米拉肯定会反省的嘛」 
 
    甚至厚脸皮地撒起娇来。 
 
    （已经适应我了吗？） 
 
    （到『来了━(&#65439;&#8704;&#65439;)━!』花的时间很少。可能是最短记录了。） 
 
    （这是该高兴的记录吗……） 
 
    （那当然啦。诸叶可是被boss接受了呢。在美国的期间，就像真的和家人在一起那样行事吧。知道没？） 
 
    转眼间，索菲亚又抱住了诸叶。 
 
    不管怎样，这种亲近的感请都不会让人觉得讨厌。 
 
    这时候艾琳用长柄的勺子从锅里捞出了什么东西。 
 
    粘土制的某样东西。 
 
    将捞上来的东西堆积到地板上。 
 
    似乎捞上足够量的东西后，艾琳从台子上下来了，盘腿坐在粘土小山前。 
 
    然后用双手揉捏起来。 
 
    「麻烦麻烦~&#9834; 夏露露那家伙，真是烦人~&#9834;  快快被某某酱~甩·掉·吧&#9834;」 
 
    唱着跑调的歌，懒洋洋地揉捏起来。 
 
    「那个就是……紧急的工作吗？」 
 
    在诸叶看来只是在玩。 
 
    （看下去就知道了） 
 
    索菲亚的声音里，混着苦涩的味道。 
 
    （啊，是商务机密的话，我去外面等着吧？） 
 
    （不用，那个没关系。啰嗦的米拉刚才也说了请进。是给大老远过来的诸叶特别关照。所以安心吧） 
 
    （但愿如此……） 
 
    （我所不安的是，诸叶看到后会不会受到打击……） 
 
    （……？） 
 
    诸叶疑惑着，输给了好奇心，参观起了工作。 
 
    艾琳从揉好的粘土上撤下了一块饼状的小块，再揉成了球形。 
 
    再把它放到了看起来比较坚固的一个工作台上，用从口袋里拿出来的锤子敲打起来。 
 
    每次敲打，粘土都会发出啪嗒啪嗒的声音。形状慢慢变得细长起来。 
 
    就这样持续敲打了一会，简单的敲打着—— 
 
    突然，敲打坚硬金属的声音传遍了整个屋子。 
 
    敲打粘土是不会发出这种声音的。可是艾琳却没有任何特别的反应，继续挥舞着锤子，金属和金属碰撞的声音有规律地响着。 
 
    诸叶目瞪口呆。 
 
    以为是粘土的东西，每次被锤子敲打，形状、颜色、材质都会发生变化。 
 
    最后变成了块小型金属板。 
 
    是一种诸叶也很熟知的东西。 
 
    白铁让武器显现时使用的，识别卡（ID卡）。 
 
    「原来是那样制作的吗……」 
 
    不顾诸叶的反应，艾琳将制作好的这张卡随地一扔，开始做第二个。 
 
    啊手累了，说着换到另一只手。 
 
    又累了，说完躺倒用脚的大拇指趾和食指夹住柄来敲打。 
 
    最后甚至一边看杂志，一边进行工作。 
 
    全身散发出没有干劲的气息，连这件事也不例外。 
 
    「对吧？这种样子没法见人……」 
 
    「我也不想看……」 
 
    在日本支部，ID卡非常重视。就算在战斗中因为不可抗力损坏了，也会被责怪，还要写检讨书。 
 
    另外，实际使用ID卡的人也很小心使用。 
 
    诸叶也是如此，当成是交付性命的伙伴。 
 
    而现在，趴着的艾琳一边贱笑着看杂志翻着书页，另一只手随意地挥动锤子，并且敲打得越来越漫不经心……把诸叶怀抱着的想法都打得粉碎……。 
 
    原来如此，这确实很让人受打击。 
 
    「boss喜欢发明，喜欢制作新的东西。所以识别卡这种已经做了几千张的东西，已经厌烦了」 
 
    「……心情我能理解」 
 
    「但是，对于拮据的美国支部，贩卖识别卡的收益是重要的资金来源，只能让boss忍气吞声」 
 
    「这样啊……识别卡贩卖吗……」 
 
    「因为对这边来讲是生死攸关的问题，所以价格定的非常暴利。才会再其他支部被宝贵对待」 
 
    「……」 
 
    诸叶不禁回想起年幼时身为厨师父亲的教诲。 
 
    说过「绝对不能看饭店的背面」。 
 
    诸叶抽搐着脸，目视着「白骑士机关的背面」。 
 
    艾琳完全无视他人想法说道 
 
    「再等一下哦，某某君。这个无聊的活干完后，绝对会把闪现灵感那个超厉害的东西制作出来！不要客气的，毕竟是我们请你来帮忙的」 
 
    说着这样的话，却依旧保持屁股朝向这边，一边读杂志。期待感全无。 
 
    反而有种难以言表的强行推销感。 
 
    「那、那就拜托了……」 
 
    艾琳保持着屁股朝着这边，举起翻动书页的手，像是「交给我吧」般挥动。 
 
    「打扰工作也不太好，我们走吧？」 
 
    了解。索菲亚说完就打开了门。 
 
    通过门口看见从本局归来的米拉。 
 
    对方也注意到了诸叶，用色气的声音邀请道。 
 
    「灰村大人。虽然稍微有点早，一起享用晚餐如何？」 
 
    正好觉得肚子饿，就接受了。 
 
    只是与此同时，对这个「料理的背面」是不是可靠，不得不抱着一抹不安的心情。 
 
    诸叶穿过玄关，进入了本局。 
 
    里面也是很普通的民家装潢，不起眼的家具到处摆放着。 
 
    打开盖子后，发现了秘密基地！这样的展开并没有发生。 
 
    跟着米拉直接来到了和豪宅相称的大食堂。 
 
    至少这里的室内设计也很家宅风，没有让诸叶感到拘谨。 
 
    餐桌边已经有两名先来的女性坐着。 
 
    看到诸叶的身影都站了起来。 
 
    米拉站到她们中间，三人并排与诸叶索菲亚面对面的位置。 
 
    而索菲亚用手指指着米拉她们介绍道。 
 
    「她们就是美国支部引以为傲的四枪手」 
 
    艾琳·海柏利的杀手锏也是亲卫队。 
 
    据说全员都是A级白铁。 
 
    米拉先一步走上去，用沉稳的声音做起了自我介绍。 
 
    「刚才没好好说，我是米洛斯拉瓦·露吉科（ミロスラヴァ·ロジッキー），请务必叫我米拉，灰村大人。虽然身为副支部长，但请不要过礼。我就像是调皮妹妹们的，长女姐姐的感觉」 
 
    「初次见面。也请叫我诸叶就好了，米拉小姐。还有，其实这样多礼让我说话感觉很累」 
 
    「嘛……。那么，恭敬不如从命，诸叶先生」 
 
    米拉保持着迷人的声音，稍微改变了语调。 
 
    诸叶对她抱有的印象是，头脑聪明，内心坚强的女性。 
 
    接着，右边的叼着香烟的女性报上了名字。 
 
    「诺玛·比露莎（ノーマ·ヴィルシャー）。你能把这些繁琐的理解给省掉真是帮大忙了。要让我用米拉那种方式说话，一定会咬到舌头」 
 
    年龄大概在22、23岁。浓浓的眉毛给人好胜心强的感觉，说话方式比男人更粗野。穿着男用的衬衫和牛仔裤。 
 
    诸叶对这类型的女性已经很习惯了，有点像AJ。 
 
    尽管说话方式很独特，还是用普通的方式表示了欢迎，重重地握了手。 
 
    借用米拉的说法就是，「野丫头，在家里也有点皮的次女」的印象 
 
    最后一人走了出来 
 
    「琪可塔·卡索拉（チキータ·カゾーラ）哟☆ 叫我琪可的话我会很高兴哟」 
 
    和可爱的容姿相配，发出甜美的声音说道。 
 
    年龄大概十八岁左右。本以为是小个子，但靠近后，诸叶发现视线的高度和自己差不多。作为女性来说可能是算高了。 
 
    不仅腰的位置高，小巧的脸和上半身，才导致了这种错觉吧。 
 
    从短裙中露出来的腿很细，又长又美，简直完美。 
 
    脚踝上套着好几个金环，走路时会发生清脆的声响。 
 
    「诸叶（モロハ）在日本是怎么念的？注意（モーリ）？卓越（モーフ）？」 
 
    对这个天真浪漫地拥抱过来的有魅力的少女说 
 
    「这样念会被日本人笑话的。就是诸叶」 
 
    诸叶注意不抱有奇怪的意识，回抱了她。 
 
    「OK，诸叶☆」 
 
    眨了个媚眼后，琪可放开了诸叶。 
 
    这也借用米拉的比喻就是「擅长撒娇的三女」的印象。 
 
    「介绍也结束了，开始就餐吧」 
 
    「咦？四枪手的话还有一人吗？」 
 
    诸叶提出了理所当然的疑问。 
 
    一瞬间诺玛的表情像是在咀嚼苦虫一般，琪可的视线也看向其他地方。 
 
    「蕾不在吗？」 
 
    索菲亚也很不解，米拉用略带事务性的语气回答道。 
 
    「安迪巴又闯了祸，跑去处理完后又顺便去西边视察了」 
 
    「那么交给蕾肯定没有问题」 
 
    索菲亚认同道。也向诸叶说明 
 
    「第四个人叫蕾，既是我的师父，也是美国支部最强白铁。费脑力的纠纷由米拉处理，需要武力处理的纠纷全部让蕾做」 
 
    换言之就是「可靠的表姐」形象。 
 
    诸叶幻想着素未谋面的人。 
 
    然后在索菲亚的指引下坐下了。 
 
    和端菜过来的米拉一起，纷纷夹坐在三人中间。 
 
    热闹的晚餐开始了。 
 
    「这是从母亲那里学来的家常小菜，希望能合您味口」 
 
    米拉略显不安地说道。 
 
    诸叶兴趣十足地扫视桌上的西洋料理。 
 
    「在我来看都是罕见的外国料理呢」 
 
    「嘛。这倒也是。捷克料理是第一次见吗？」 
 
    「呵……这个就是吗」 
 
    诸叶再次充满好奇地来回审视桌上的料理。 
 
    似乎是捷克系美国人的米拉，为了诸叶细心地说明了每一道菜。 
 
    浇满自制沙拉酱的花椰菜是捷克人的最爱。 
 
    香肠也有很多种类，像是融入了黑加仑的猪肉，诸叶就是第一次吃到。 
 
    低脂的猪肉配合黑加仑的风味绝妙无比，太好吃了。 
 
    卡芒贝尔软干酪搭配西式泡菜也是绝品。让「哎？直接吃不就很美味了吗」这种偏见也烟消云散般的冲击感。浓厚的起司经过醋的酸甜的过滤，在口中融化。 
 
    在捷克，清汤也很浓，。奶酪和鸡蛋交融在一起，使大蒜的味道更加明显。在清汤那单纯味道的深处，多层次的味道扩散开来，制作出了一个新的味觉。 
 
    捷克式料理的前菜很多，不管怎么吃都吃不腻。 
 
    名为古拉修（グラーシュ）的炖牛肉里放了很多调料吃起来简直酸爽。在你以为「这个是常见的味道呢」后而大意的瞬间，辣味就会接踵而至。但是，这反倒让人上瘾。酱汁钝重的味道，也被这股飒爽的味道冲散，让人欲罢不能！ 
 
    诸叶发现，其他的捷克料理也是，大量使用猪油和酸味奶油做出味道，然后用香料收尾的居多。 
 
    捷克的面包、クネドリーキ（？查不到）并不是烤出来的，而是用沸水蒸过的半熟面包。 
 
    清淡的口感和口味浓厚的捷克菜交织在一起，就像咸梅功效一样变成了最合适的味道。 
 
    想出这些来的人实在令人佩服。 
 
    作为收尾的ブランボラーク（？查不到），是用土豆泥做的蛋糕饼。不过在身为日本人的诸叶来看，只有「与其说是蛋糕饼，不如说是大阪烧」这种程度的感想。 
 
    因为土豆烧正中喜好，所以追加了好几份来细细品尝。 
 
    「一直很想念米拉做的菜呢」 
 
    贪吃的索菲亚也笑容满面地吃个不停。 
 
    看到她像推土机一样吃饭的模样，诺玛和琪可都惊呆了。 
 
    「你一直都是成长期哦」 
 
    「身高超过两米了我可不管哦☆」 
 
    「咕！」 
 
    看到索菲亚噎住了，米拉「嘛」的站起来，拍打她的后背。 
 
    「你们两个太过份了！吃饭中保持基本礼貌！」 
 
    一边发出可爱的咳嗽声，索菲亚挑起眉头抗议着。 
 
    而诺玛和琪可则捧腹大笑不能自己。 
 
    「哎？前辈在担心身高超过两米吗？」 
 
    「不可以吗！？」 
 
    诸叶认真的提问，让索菲亚气得直冒蒸汽。 
 
    「哈哈，杞人忧天也要有个限度」（诺玛） 
 
    「哎？我倒是觉得有可能哦☆」 
 
    「那来打赌吗，琪可」 
 
    「那边！不要把我的不幸开赌局！」 
 
    「你们啊，关系好是可以，饭要冷了哦」 
 
    「「「是~」」」 
 
    被「长女」训了的索菲亚她们，继续吃起饭来。 
 
    刚安静下来没多久， 
 
    「喂————！丢下我不管自顾自开始吃饭是什么意思啊————！」 
 
    艾琳生气鼓着脸，闯进了食堂。 
 
    「嘛。给忘记了」 
 
    「别忘啊，甩给人家这么麻烦的工作，米拉这个冷血混蛋！」 
 
    艾琳说得并没有错，但是大家都不当回事。 
 
    「难~得工作了一小会而已，不要显摆了，boss！」 
 
    「（不要的）蔬菜给你留下了，吃吧，boss☆」 
 
    「对不起……肉全部吃掉了desu。完全忘记你的存在了desu，boss……」（索菲亚所有对话都是desu结尾，前面忘说） 
 
    「你们都是混蛋！像夏露露那边一样多尊敬我下啊，像迭戈那边一样多伺候我下呀~」 
 
    「那就像PSG一样拿出威信来呀」 
 
    「那就得学御老人积累人望了呢」 
 
    「呜咕！」 
 
    诺玛和米拉的话语像刺刀一样贯穿艾琳，让她直瞪眼。 
 
    看着这些景象的诸叶，进食的动作也不知何时已经停了下来。 
 
    并不是为艾琳感到忿忿不平，只是如此不受尊敬的六头领还是第一次看到。 
 
    但是，这样并不坏。 
 
    也没有看到像是爱德华所抱有的孤独感。 
 
    「为什么只有我的部下都这德性啊！不公平！」 
 
    「我想这一定是因为我们是挚友吧☆」 
 
    「骗子——！不可能——！」 
 
    面对琪可的吐槽，艾琳抱头懊恼着，其他人又发出了爆笑。 
 
    食堂里的欢笑声，久久不绝。 
 
    诸叶在这餐桌被大家包围着，浮现了不可思议的怀念感。 
 
    虽然和五月她们一起吃饭时，笑声也是不绝于耳。 
 
    但是，和这时候的感觉不同。 
 
    如果要打比方的话，就是回到了叔父叔母家的感觉—— 
 
    饭后，索菲亚一边做着本局的向导，一边道歉道。 
 
    「吵吵闹闹的让你没法好好吃饭了吧？」 
 
    但是表情依旧开朗，胸部也挺起着。 
 
    就像在炫耀「怎么样！我家好吧」 
 
    「还以为纽约本局会是个喘不过气的地方来，在好的意义上被震惊到了」 
 
    是个非常不错的地方，诸叶笑着赞扬道。 
 
    终于明白了。 
 
    索菲亚虽然留恋着日本，而在美国的「家族」也在等着她这件事。 
 
    要从中做出选择的话，确实没法轻易的给出答案呢。 
 
    同时，也有不明白的地方。 
 
    为什么她会讲出「绝不能背叛美国支部」这样的话，这种强硬的台词。 
 
    这之中的缘故还没有看清。 
 
    虽很在意，但这不是来美国一天两天就能弄明白的事情吧。 
 
    诸叶用轻松的心情，像索菲亚道谢后，说了晚安并分别了。 
 
    本来离睡觉的时间还早，对为了早点调整好时差，还是把晚安说出口比较好。 
 
    从亚钟学园出发以来，时间计算上已经共同行动了整整一天了。 
 
    虽然关系一直很亲近，但像这样长时间在一起还是第一次，因此感慨良多。 
 
    浴室（有水龙头！）洗完后，刷完牙，就回到自己的卧室。 
 
    一个并不大，但很温暖的房间。 
 
    窗外的寒冷就像假象似得。 
 
    瘫在床上盖上被子，一股阳光晒过的味道。 
 
    想必是为了诸叶，特地晒的吧。 
 
    这和在日本闻过的味道一模一样，让即使在飞机上明明已经睡足后的诸叶，还是安稳的入睡了。 

  第十一卷 第四章 真是勇猛的大姐姐们  
     第二天，精神很好地醒来了。 
 
    诸叶在床上坐起身，舒展双臂。 
 
    身上的时差疲惫，已经完全褪去。 
 
    被叫到食堂吃过火腿和面包和奶酪——传统捷克式早餐。享受起纽约的第一个午前时光。 
 
    「呐呐，诸叶。有件事情想拜托你☆」 
 
    围坐在桌边的琪可用甜蜜的声音撒娇道。 
 
    诸叶正品味着没有酸味、回味清淡的土耳其咖啡，内心感叹着捷克文化。 
 
    「如果是我能办到的事情」 
 
    将杯子放在下，优雅地回答道。这时诺玛把话接了下来。 
 
    「我们啊还是第一次遇到除了boss以外的S级，所以很好奇到底强到什么破天荒的程度」 
 
    诺玛点起一支饭后烟说道。 
 
    幸福地吐出烟雾。 
 
    但诸叶并没有看漏。诺玛没用打火机，是烟头自己起火的。她可能和炽场亮一样，也是炎的《荧惑》使吧。 
 
    「所以呢~稍微和我们一起出点汗嘛☆ 什么的」 
 
    琪可使出了杀人级般的可爱仰视。 
 
    就是说这两人，想要和诸叶交手。 
 
    米拉略带责备「妹妹们」的意思，告诉诸叶。 
 
    「拒绝也没关系哦？没必要暴露他国的实力」 
 
    「不，这点没事的。来做吧，模拟战。」 
 
    立刻回答道。 
 
    对将《异端者》击毙为使命的各国支部间的隔阂感到担心的诸叶，认为暴露手牌给米拉她们没有任何不妥。 
 
    「好开心~☆诸叶真大方」 
 
    「你这家伙，真厉害呐。真的和其他人不同，平易近人啊！」 
 
    「谢谢，那我去准备了」 
 
    对诸叶的爽快感到高兴的琪可欢闹着，诺玛也兴奋地举起了握紧的双拳。米拉虽然表示歉意，但藏不住喜形于色。 
 
    「不不，我觉得六头领的爱德华他们也都很直爽的」 
 
    诸叶觉得小事一桩，被这么夸奖怪不好意思的。 
 
    「骑士他其实是不怎么坦露心思的人desu」 
 
    忙着吃面包的索菲亚，鼓着嘴说道。 
 
    「这话我已经听过好几遍了，可我不觉得是个城府很深的人……」 
 
    「一定是只有在诸叶面前才这样。特别desu」 
 
    虽不认同，但没有反驳的材料，所以就不做声了。 
 
    「不愧是和六头领们建立深厚交情的人呢」 
 
    「都是我单方地添麻烦而已」 
 
    对着露出迷人微笑的米拉，诸叶挥着手说道。 
 
    「也和我们boss好好相处哟，她很自闭，没什么朋友」（诺玛） 
 
    「也别忘了我们哦☆」 
 
    诺玛和琪可在左右两边说道。然后， 
 
    「什么嘛~谁是家里蹲了~？你们真是失礼」 
 
    睡懒觉的支部长一边揉着眼睛一边走进了食堂。 
 
    米拉让她坐到了身边，给她递去盘子，照料着咀嚼着的艾琳。 
 
    简直就是「年龄差距大，不省心的妹妹」一样对待。 
 
    「呐，boss☆我们待会要和诸叶去玩，boss也来吗？」 
 
    「哎？不要，今天一天都不想离开工房」 
 
    「每天都是吧！你这家里蹲」 
 
    诺玛的大声吐槽，诸叶们都笑了出来。 
 
    「工、工房不算家里。才不算家里蹲。用常识想咯！」 
 
    艾琳的强词夺理，没有被任何人理会。 
 
    在冷泉的北侧的森林和山丘，横约数十公里。 
 
    作为美国的一个特征，不管怎样的大都市，到了郊外就是辽阔的大自然。这点纽约也不例外。 
 
    换上战斗服，披着大衣的诸叶，和索菲亚、米拉、诺玛、琪可来到了森林的深处。 
 
    到森林的途中都是像郊游一样走去，之后的路都靠《神足通》来走。 
 
    这天寒地冻的时期，不管如何也没有其他外出郊游的人，户外十分寂寥。 
 
    冷泉北部的植被，都是茎秆又细又长的广叶树。像剑山一样林立着，给人更加寒冷的印象。 
 
    索菲亚说这里是纽约本局的《救世主》们，平时也是在这里训练的。不会被其他人看见，就算盛大的破坏周围也没有关系。 
 
    到了非常远离城市的深处后，都变成了「差不多开始吧」的心情。 
 
    诸叶、米拉、诺玛、琪可四人纷纷脱下了外套。在严冬下露出了战斗服。 
 
    索菲亚不参加模拟战。以防万一监督平民的乱入，负责警戒周围，也负责警告他们。 
 
    「这里不是亚钟学园的武道馆，注意分寸不要造成重伤desu」 
 
    诸叶重重地点了点头。 
 
    深刻体会到摩耶的结界是多么实用。不用顾忌，可以全力以赴战斗的价值不可估量。没有比那环境更适合锻炼了。 
 
    以前曾听闻过。 
 
    索菲亚因为力量过大，自己也无法好好控制。不小心让对练的人昏迷不醒。那之后一段时间都没法得到满足的训练。 
 
    但是美国支部长不仅没有想要矫正这个缺点，反而为了助长这点，把重要的索菲亚送往了有着优秀环境的亚钟学园去留学。 
 
    「没关系，以《镇星》为主吧，不会太用力打的」 
 
    诸叶用ID卡显现了萨拉迪卡。 
 
    尽管昨天看到了那样的「背面」，但实际拿在手里还是爱不释手。 
 
    为了确认感触顺着刀身抚摸了过去。 
 
    另一边，米拉三人和诸叶保持一定的距离并列站着，也武装完毕。 
 
    双持短刀的琪可。 
 
    穿戴着连肘部都包裹住的拳甲的诺玛。 
 
    将几米长的鞭子垂放在脚边的米拉。 
 
    三人不知为何不从ID卡中显现武器，而是特地携带过来。 
 
    对着准备完毕的三人，索菲亚说道 
 
    「诸叶是对手的话，你们不需要手下留情desu！」 
 
    「喂！这和刚才说好的不一样！」 
 
    「诸叶是对手的话，你们三人一起上也没问题desu！」 
 
    「不要继续挑衅啦」 
 
    诸叶发出悲鸣已经来不及了。 
 
    米拉她们互相看了一眼后， 
 
    「既然如此——」（诺玛） 
 
    「就当作接受指导吧。不怀着杀死对手的心态来打的话反而会失礼」（诺玛） 
 
    「呀——这不是能简单说出口的台词呢☆真酷」（琪可） 
 
    对方已经干劲满满。 
 
    「……我会记恨的哦，索菲亚学姐」 
 
    「她们是我的『姐姐』desu，请温柔对待desu」 
 
    变成了以下这种事态。 
 
    和美国支部的A级代表进行3对1的战斗。 
 
    对方全力，这边要手下留情。 
 
    这哪里是切磋啊喂。 
 
    「……开始吗」 
 
    诸叶苦着脸架起剑。 
 
    只是苦着脸，但架起了剑。 
 
    右手握着剑，微微呼吸，切换到了所擅长的独特的自然态。 
 
    白炎般的通力缠绕全身。 
 
    看到后的米拉她们，微微僵着脸说道。 
 
    「请吧，随时可以」 
 
    听到诸叶的话，三人一齐架起了武器。 
 
    「那就恭敬不容从命！」 
 
    先出手的是米拉。 
 
    一改平时印象，大声说道。甩起了鞭子。 
 
    果然很长。 
 
    尽管一步未动，鞭子要够到诸叶却绰绰有余。 
 
    并且，这一击异样地安静。 
 
    不知是武器的特性还是技巧，完全没有发出该有的斩风呼啸声。 
 
    恐怕只是出于牵制的目的，这单纯的一击，诸叶仅仅侧身一小步就躲过了。 
 
    米拉的鞭子切割空气，击打大地。 
 
    可是连击打地面该发出的声音，也没有听到。 
 
    不过这一记鞭子就像动手的信号一样，让诺玛和琪可都跳了过来。 
 
    使用《神足通》逼近。 
 
    首先，使用双刀砍过来的是琪可。 
 
    诸叶也用剑来对应，招架住，再卸掉力。看似化解掉了攻击，但琪可的连击却接连不断。 
 
    拨开右边的小刀，左边就会袭来。打退左边的小刀，右边的就会刺来。 
 
    以前和AJ战斗时也是这样，二刀流的熟练者很是棘手。 
 
    琪可的脚步也无比轻盈，左右开弓眼花缭乱。脚上穿戴的金环也很有节奏的发出声响。 
 
    「要上了哟☆」 
 
    突然琪可右脚向上抬起。 
 
    不顾迷你裙翻起，垂直地高踢。 
 
    诸叶匆忙后退避开，但是战斗服上却留下了纵向的裂痕。 
 
    奇袭成功的琪可露出微笑，保持抬起右腿的姿势，侧转了身体，加上力道改为向前的下踢。 
 
    右脚尖直逼诸叶的头顶。 
 
    这次诸叶看清了。 
 
    琪可的脚尖显现有着锐利光刃般的东西。这就是琪可的《荧惑》吗？ 
 
    不，恐怕不是。脚踝上的金环，发出不可思议的光芒。是那个的原因。 
 
    「那是艾琳小姐的发明吗？」 
 
    诸叶将身向右倒去，回避了头上带刃的踢击。 
 
    「猜对啦☆」 
 
    结束翻身的琪可没有停止势头，挥扫小刀进行追击，并且顺着势头接上了回旋踢，用脚尖的光刃进行连续追击。 
 
    接着像杂技般倒立后，不顾垂落的短裙，将双脚水平打开，如同陀螺一样回旋起来，用双脚的光刃斩过来。 
 
    不仅双手，连双腿也使用。可以称为四刀流的特有剑技。 
 
    觉得有趣的诸叶为了能多观赏一会，切换到了守势。 
 
    挑开剑势、推开身体，不停地接下了琪可的斩击。 
 
    这时—— 
 
    有什么东西缠住了诸叶的支撑腿。 
 
    是像蛇一样匍匐在地面，悄无声息接近的米拉的鞭子。 
 
    源祖之业的光技《辰星》。 
 
    用精准的念动力缠住了诸叶的脚，夺取了注意力。 
 
    与此同时，琪可以站立的状态，双脚打开180度，就地坐下。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    依旧是同时，诺玛越过琪可下降的头部，殴打了过来！ 
 
    是将琪可当做障眼法的奇袭。 
 
    拳甲火红地燃烧着。 
 
    缠绕着红莲的《荧惑》，打出了右直拳。 
 
    如果是实战，也有着将这右手挥刀斩断的选项，当然现在是不会这么做。 
 
    诸叶将通力集中到左臂，准备接受冲击。 
 
    战斗服对通力起了反应，变成了贯彻防御的局部装甲的形状。 
 
    这个部分同时传来了打击和热量。 
 
    「攻击简单，防御难」就是这个意思，没能完好防御住。 
 
    而且支撑腿被鞭子缠住的关系，没法很好的受身，缓冲不了冲击。 
 
    「……咕」 
 
    收到直击不禁发出苦闷的声音。 
 
    「乌拉乌拉乌拉乌拉乌拉乌拉」 
 
    诺玛嚣张地疯狂攻击。 
 
    诸叶为了取回脚的自由，对支撑腿用尽了《刚力通》。 
 
    仿佛讨厌比力气一样，无音鞭嗖地逃走了。 
 
    夺回身体自由的诸叶，和诺玛正面相战。 
 
    用上半身的动作闪过炎之拳，再用剑推开。 
 
    诸叶用刀背敲去，被诺玛的拳甲防御住。 
 
    「好硬，不错的拳甲呢」 
 
    「就算是那样的boss，职人的能力却可以打包票」 
 
    诺玛露出好战的笑容。 
 
    「我的火焰是把双刃剑！火力越大越容易暴走，甚至将我自己也烧焦。但只要有这副拳甲在，不管怎样乱来都不要紧」 
 
    缠绕右拳的火焰膨胀了数倍。 
 
    比炽场的「概念之火」要单纯的多，攻击范围也不大。 
 
    但集中于一点的火力这点，还是让诸叶感受到压力。 
 
    （防御不是个好选择） 
 
    一瞬间做出判断，向后大跳。 
 
    「呜哩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    让诺玛的浑身一击，彻彻底底地扑了空。 
 
    反击的好时机。 
 
    然而再次被无音鞭阻止了。虽然这次诸叶躲过了偷袭，但为了不被缠住，错过了机会。 
 
    另一边，诺玛以挥透拳头的姿势，就势弯曲身体收缩了起来。 
 
    还没来得及弄清是怎么回事。 
 
    琪可就从诺玛背后用跳马台的方法借力飞起。 
 
    用张开双脚的姿势，在空中上下左右复杂地回转身体舞动起来，双手双足的刀刃逼近而来。四刀流奥义。 
 
    这边还处于被米拉的鞭子各种妨碍，重心不稳的状态。 
 
    别说去反击了，被追击就真完蛋了。 
 
    诸叶为了迎击袭向头顶的剑之旋风， 
 
    「乃不可视之小太刀——」 
 
    想要书写风的第一阶梯，《撕裂疾风》的简化版。但是。 
 
    「休想！」 
 
    米拉的鞭子像生物一样动起来，想要缠住写字中的左手。 
 
    虽然诸叶勉强躲过，但是吟唱却被打断了。 
 
    导致来不及对琪可迎击。 
 
    「哒————☆」 
 
    双手双足的刀刃，用浑身的回转来挥舞的充满活力的四斩击。 
 
    左手和右足的刀刃用萨拉迪卡弹开，右手和左足的刀刃就没有办法了。 
 
    迫不得已绞尽《金刚通》来对应。睁大双眼，放大视野，完美看清斩击的轨道，配合斩线将通力集中与接触的部分，这通力使战斗服也起了反应，浮现出线形的硬化。 
 
    刀刃撕裂，诸叶的肩头和腿部出现朱红色的线形伤口。 
 
    但是，很浅。 
 
    「硬过头啦——！？难以置信——！」 
 
    砍人的琪可反而哭叫起来。 
 
    然后就这样摔落在地面。 
 
    不对，并不是摔落。这是故意着地的。 
 
    因为诺玛又分毫不差地越过琪可的后背，用燃烧的右直拳打来。 
 
    并且米拉操纵的无音鞭也用向左侧大迂回的轨道朝着背后打来。 
 
    （惊人的配合呢） 
 
    诸叶在心里送上了赞词。 
 
    不给喘息的时间。 
 
    那只好自己创造时间了。 
 
    等诺玛的拳头快要碰到的刹那，再用能留下残像的速度回避。 
 
    「呜喔！？」 
 
    诺玛惊讶地发现没有打到的手感，接着才反应过来被《巨门》摆了一道，恨得直咬牙。 
 
    利用这个空档，诸叶拉开了距离，重整了姿态。 
 
    再次殴打而来的诺玛，以及藏在背后的琪可，米拉在后方操作鞭子虎视眈眈准备介入。 
 
    看着三人，诸叶眯起了眼。 
 
    白骑士机关特别重视战斗中的配合。 
 
    实战部队的特别演习也多是在这方面下工夫。 
 
    石动迅的指导和指挥非常出色，实战部队也是以连协能力为豪。 
 
    但是米拉三人的连协力更胜一筹。 
 
    可以感受到不同次元程度的差距。 
 
    回想起来的话，去西伯利亚时—— 
 
    曾和最恶最凶的精锐进行过八对一的战斗。 
 
    其中加提亚手下留情了，镜子使是知道最后才参战，两人不计在内。 
 
    那时候的六个人，谁都是强力的《救世主》。 
 
    论个人的实力的话，和米拉她们大同小异。 
 
    但是诸叶可以确信。 
 
    让那六人和米拉三人战斗的话，连协力的差距，会让「三」得到压倒性胜利。 
 
    认同这些的基础上，诸叶高速思考了各种战术。 
 
    （完成度太高了……但是，不会有点高过头吗？） 
 
    特别是，琪可和诺玛的攻击手切换的配合大放异彩。 
 
    在实战部队中也是，诸叶和春鹿的接近战的连协也是鹤立鸡群，但那也是在战斗中进行细微的示意，才能实现的配合。 
 
    与此相比，琪可和诺玛从一开始起，就没交汇过视线。 
 
    有蹊跷。 
 
    越是大放异彩，那些不自然的部分也越是显眼，所以诸叶注意到了。 
 
    （……别说是视线交汇了，连暗号手势的迹象也没有……既然这样……） 
 
    凡事都要尝试。先死的都是张皇失措的人，这是战场的常识。 
 
    诸叶对耳朵注入通力，使听觉变得敏锐。 
 
    源祖之业的光技《天耳通》。 
 
    为了听到常人无法听到之声的技术。 
 
    听到了诺玛的刺拳划破空气的声音。 
 
    听到了拳上的火焰，摇摆的声音。 
 
    听到了诸叶侧身闪过拳头，空气流动的声音。 
 
    更重要的是——听到了配合着米拉操纵的鞭子在地上匍匐蛇形的同时，像乐曲一样鸣响的璀璨旋律。 
 
    生物的耳朵有这可以听到的音域。 
 
    声波过高过低，人类都会听不到。 
 
    米拉的鞭子配合着动作，发出超高周波的声音。 
 
    并不是消除声音的魔法鞭。 
 
    而是把声音转化成高周波的魔法鞭。 
 
    米拉在战斗中一直使用个《辰星》操纵着鞭子，演奏着常人无法听到的BGM吧。而诺玛她们从一开始就使用《天耳通》，一边听着一边战斗。 
 
    也就是说，让两人玄妙的配合的奥秘，是来自后方米拉的指挥。 
 
    只要知道这些，诸叶也有对策了。 
 
    「别东躲西藏的，来对打吧，诸叶先生！」 
 
    诺玛笔直地冲了过来。 
 
    变化交给琪可和米拉，诺玛的这份愚直反而成为三人一起时的点睛之笔。 
 
    这时，地上匍匐着的鞭子蛇行运动变得剧烈起来。演奏的旋律也像击鼓一样激烈，连诸叶也明白乐曲的最高潮就要到了。 
 
    这个曲子的停止，一定就是诺玛和琪可切换的信号。 
 
    逼近的炎之拳。诸叶为了迎击架起剑，同时深吸一口气。 
 
    （就是现在！） 
 
    然后，施放了。 
 
    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」 
 
    承载着通力的吼声。 
 
    变成撕裂大气的一击，消掉了米拉的演奏。 
 
    瞬间，琪可和诺玛失去了信号，诺玛继续突进拳头，而琪可撞在了她的后背。 
 
    「「喂！？」」 
 
    两人互相责难道。 
 
    诸叶当然不会错失这个空档。 
 
    将聚集在刀身的皓白通力挥出，用刀背打在诺玛的胸口。 
 
    夺去意识的五星技，《镇星》 
 
    诺玛虽然用气力和通力抵抗，但被诸叶如奔流的通力轻易冲散，失去意识就地倒下。 
 
    先第一个……！ 
 
    诸叶一气呵成返挥太刀之式。 
 
    但琪可也不简单，刚看到诺玛倒下，就借力后翻逃走。 
 
    站到后方纵览全局的米拉身旁。她们也重整了姿态。 
 
    「啊哈哈哈，真厉害☆ 我还以为S级的人都是靠力来量碾压的呢。虽说除此以外的也没有必要。」 
 
    「被这样完美地招待了，反倒让人感觉清爽」 
 
    「那么，清爽完了，最后就顺便拼命一搏吧☆」 
 
    「嘛。……但，对呢。至少要拼尽全力才行。」 
 
    米拉举起空闲的左掌，静静地面向琪可。 
 
    琪可用嘴叼住小刀空出右手，一边缠上米拉的左腕，一边把掌面向米拉的手掌。 
 
    敌我的距离很远，所以身为白铁的她们想要做什么，很容易就能明白。 
 
    缠绕的手臂爆发出通力的光辉，手和手之间放出两种力量。 
 
    米拉的掌中发出冻结一切的冷气。 
 
    琪可的掌中发出旋卷的暴风。 
 
    混杂在一起成为冰之暴风，想要将诸叶完全吞噬一般狂乱舞动。 
 
    包括诺玛在内，三个人都是稀有的《荧惑》使。 
 
    而且灵魂形象的相性非常好，像这样还能使用合体技。 
 
    不愧是美国支部长的心腹底牌。 
 
    （欣赏到了罕见的东西呢） 
 
    诸叶无畏地微笑起来。 
 
    心理萌生了恶作剧的想法。 
 
    首先仔细观察了米拉她们通力的颜色。 
 
    接着举起左手对着她们，开始书写。 
 
    高速中的高速。以白铁超人的肉体并用来书写的诸叶才能做到的。超速吟唱。 
 
    「书写——」 
 
    米拉在《荧惑》上集中注意力，没法用鞭子进行妨碍。 
 
    冥界有炼狱 地上有燎原 
 
    火焰平等烧尽善恶混沌世间万物 是为净化之激烈的慈悲 
 
    咏唱结束。 
 
    第二阶梯暗术《猛火》 
 
    从诸叶左掌处显现了燃烧的火焰，像训练有素的猎犬群一样奔出。 
 
    奔跑着，扑向了逼近的冰之风暴。 
 
    热气与冷气交织。 
 
    严酷的、激烈的冲突，所以胜负在一瞬间分出，以华丽的水蒸气爆发落下帷幕。 
 
    猛火和冰岚都不见了踪影，只留下雨点打湿着地面。 
 
    沐浴着纽约高照的阳光，树木间映出彩虹。 
 
    这是两者威力完全相同才会发生的，完全相克。 
 
    「「厉害……」」 
 
    米拉用手抵住嘴边，琪可瞪大眼睛吵嚷着。 
 
    这并不是偶然，而是发现这是人为的结果。 
 
    是的，诸叶看破了两人通力的色质和《荧惑》的威力，用相应的暗术火力进行了精密调节。 
 
    「……完全输了」 
 
    「哎呀~天差地别说的就是这种情况吧。得到了很好的体验呢☆」 
 
    米拉和琪可佩服着放下了武器。 
 
    诸叶挂回放松的微笑，看着她们。 
 
    「那么，到此为止吧」 
 
    用肩膀扶起昏迷的诺玛后提案道。 
 
    如果五月和春鹿的话一定会说「休息后再来一次！」，但米拉她们已经飘荡着满足的气氛。 

  第十一卷 第五章 真是美丽的小姐姐们  
 ——    大家回到纽约本局后，米拉她们让诸叶接受了暗术治疗。 
 
    「哎呀，这种程度的伤，用《内活通》立刻就能治好啊」 
 
    虽然诸叶如此主张，但也不能因此怠慢。 
 
    琪可胡乱操心，还叫来被评价是「极品美女」的黑魔，来为诸叶治疗。 
 
    这期间索菲亚被米拉、诺玛、琪可带去了其他的房间进行密谈。 
 
    「他简直超出我们的想象啊喂！」 
 
    被诸叶是《镇星》打到，像计算过一样，正好5分钟后恢复意识的诺玛激动地说道。 
 
    「务必让诸叶君加入美国支部☆」 
 
    琪可一边咬着棒棒糖补充体能，一边浮现出小恶魔般的笑容。 
 
    索菲亚拉下脸来。 
 
    「太乱来了desu！居然有这种企图吗！？」 
 
    「别说得那么难听嘛，正因为是厉害的家伙，才要挖角吧」 
 
    「对、对☆大家都在做哟，很普通啦」 
 
    「诸叶是怀着善意来帮忙的哟！？这种背地里暗算一样的事情——」 
 
    「等等，刚才说的话可不能听过就算了，索菲！」 
 
    「美国支部可是好地方哟☆ 邀请诸叶君就算恶意了吗？不对吧？」 
 
    「虽、虽说没错……但是……」 
 
    被左右反驳的体无完肤，索菲亚变得结巴起来。 
 
    「总是总是，我们这里被人挖走，这次要发过来……」 
 
    「难得也眷顾我们一下呗，神明大人才不会因低价大甩卖导致破产吧☆」 
 
    「……说的也没错desu」 
 
    两人的想法也不是不能理解，索菲亚越来越没有气势。 
 
    所以，用求助的眼神望向既是「长女」也是「美国支部的良心」的米拉。 
 
    她一边用笔记本电脑做着事务工作说道。 
 
    「这些孩子一旦说出口的事情就不会改变想法，索菲亚也知道的吧？」 
 
    现在没空管工作以外的事情，语气表现出这样的氛围。 
 
    唯一能依靠的人也帮不上忙，索菲亚更加慌了。 
 
    「好嘞。那就让诸叶感受一下纽约支部的美妙之处吧。」 
 
    「呵呵，要教他知道什么好呢☆」 
 
    一旦暴走就停不下来，索菲亚慌张地看着两位「姐姐」。 
 
    「可是可是，我觉得诸叶绝对会回日本的desu」 
 
    「那可说不一定☆我对自己的魅力还是很有自信的哟？」 
 
    琪可坐到桌子上，像是要展现脚线美似得抬高右脚，摆弄身姿。 
 
    「诸叶如果来的话，索菲亚也很开心吧？不想毕业就拜拜对吧☆」 
 
    「那、那是当然desu……可是，最重要的是诸叶本人的想法desu！」 
 
    「冷静点，索菲。我们也没有自大到能随意操作S级哟。只是全力表现美国支部的好处，诸叶还是说要回去就那尊重他的想法，我们也会放弃。你还觉得这是坏事吗？」 
 
    「呜呜呜……」 
 
    诺玛用真诚的表情说服索菲亚，确实听上去很有道理，让索菲亚找不出反驳的话。 
 
    「那就这么决定了」 
 
    米拉合上笔记本，作为「副支部长」发出了许可。 
 
    诺玛握紧拳头做出胜利的姿势，琪可修着指甲。 
 
    （我不管啦desu。大家都去碰壁心碎吧desu） 
 
    索菲亚鼓起嘴巴闹起别扭。 
 
    「大个子女就算做出这种表情也不会可爱的」 
 
    「是呢，没有会过去哄的男人呢☆」 
 
    「诺玛和琪可不懂体贴这点，真是毁灭级的desu！」 
 
    索菲亚对这些过分的「姐姐」愤慨道。而两人都忙着筹划约会的计划，心不在焉没有听到。 
 
    第二天。也就是诸叶来美的第三天。 
 
    米拉今天也很忙，连做菜的时间也没有。 
 
    来倒了好几次歉，诸叶像个大人一样原谅了。 
 
    「我随便找个地方吃饭就是了。请加油工作吧」 
 
    笑着回答后，做起出门的准备。 
 
    本局所在的冷泉虽然是乡村，但是走走一定能遇到一两家饭店吧。这样想着的诸叶，在玄关穿起了鞋子。 
 
    「机会难得，要不和我一起出门怎么样？我带你去好吃的店哟☆」 
 
    莫名打扮过的琪可搭话过来。 
 
    裙子比平时更短，胸部周围到肩膀的肌肤也比平时多露出两成。 
 
    不管怎样，这是求之不得的事情。 
 
    「还有还有，更加机会难得的是，我们到曼哈顿皇后区那边吧？我能介绍好多店哟☆」 
 
    「可以是可以啊，不会太远吗？」 
 
    「坐电车就一小时多一点的时间而已啦，很近很近☆」 
 
    琪可说完，眨了一个媚眼。 
 
    这个提案和琪可的媚眼一样有魅力。 
 
    「离开本局那么远不太好吧？不知道魔神级什么时候会出现」 
 
    （译者：男主是负情商+性无能，你们太为难他了） 
 
    诸叶不是来美国旅游的。 
 
    虽然不是二十四小时绷紧神经的认真，但底线还是有的。 
 
    「没事的☆ 如果会出现，日本的安藤会有联络过来，然后大家做出发准备需要一小时，这期间我们赶回去就来得及了」 
 
    「既然是那样的话……那就拜托你了？」 
 
    「太好啦☆和诸叶君外出！外出！」 
 
    琪可兴高采烈地船上半身外套，卷上围巾戴上可爱的帽子。 
 
    短裙和腿还是依旧保持原样的性感服装。 
 
    看着都觉得冷，但诸叶并不喜欢对别人穿衣品味说三道四。 
 
    比起这个 
 
    「可以叫上索菲亚学姐吗？」 
 
    「不行。不是两个人出去就算不上约会了☆」 
 
    「约会什么的……」 
 
    「呵呵，可以吧？好不容易想知道诸叶的更多事情，更加拉近关系的说。所以两个人的话，才能聊更多话题吧☆」 
 
    「我当然也想弄好关系啊」 
 
    「下次再叫索菲一起出门吧？所以今天就和我约会☆」 
 
    「真拿你没办法」 
 
    诸叶挠了挠头，同意了。 
 
    长着可爱面容的琪可非常强势。 
 
    果然是「擅长撒娇的三女」，诸叶深切体会到这点。 
 
    从冷泉站搭乘メトロノース铁路的ハドソン线，向着曼哈顿出发了。 
 
    虽说是メトロ，但不是指地铁，而是指大都市（メトロポリタン）的简称。 
 
    乘着地面上行驶的普通火车，沿着哈德森湖畔南下。 
 
    车窗外看到的河边景色悠闲宁静。让诸叶怀疑这里是否是大都市的近郊。 
 
    甚至怀疑进入了以前美国小说里的世界，像是《红发的安》、《若草物语》等。两者都不曾读过，只是说印象而已。 
 
    和从JFK国际机场驾驶三角洲过来时相同，景色中的绿色渐渐消失，增加了铁和混凝土后，列车驶到了市中心地区。 
 
    到了曼哈顿后换乘了电车，这次终于上了地铁。 
 
    银亮的外壁，明亮的照明，乘客们秩序井然地坐在两旁。 
 
    「纽约的地铁，我还以为会是无法地带……」 
 
    由于又一次和印象产生落差，诸叶自言自语道。 
 
    其实琪可说要乘坐时，还有点担心。 
 
    「啊哈哈，不久之前确实如此呢☆」 
 
    听琪可说，是托市长和市警们努力的福，才有了剧烈的改善。 
 
    另外，列车的内装也改过，防止犯罪发生减少了偏僻的角落，针对「反正已经脏了，我再弄脏也没关系」的心理，采用了漂亮的设计等。 
 
    「那名设计师记得是日本人呢☆」 
 
    「哎！」 
 
    诸叶感叹道。 
 
    没想到异国地铁治安得以改善，居然是由同为日本人的相助。 
 
    「没什么好奇怪的。纽约日本人挺多的，比如在西部地区。应该是个适合日本人居住的地方吧☆」 
 
    「有可能」 
 
    诸叶没多想随口回答。 
 
    「诸叶君能这样说，很让人高兴呢☆」 
 
    琪可特别高兴的样子，让诸叶感到奇怪。 
 
    「有那么高兴吗？」 
 
    「那是☆，毕竟在夸我出生的城市呢」 
 
    虽然表示赞同了，但没有特别夸奖意思的诸叶，面对琪可的反应感到困惑。 
 
    不过嘛，高兴就好。 
 
    然后，在环境优美乘坐舒适的列车摇动下，诸叶他们到了皇后行政区名为杰克逊高地。 
 
    无数狭窄的道路和花花绿绿的商店、摊头交错在一起，不同的人种在街上走着，杂乱的街道。 
 
    「听、听说这种地方的治安很差」 
 
    「姆——日本人觉得纽约这么dangers的吗？」 
 
    琪可嘟着嘴。这种的样子也是犯规般可爱。 
 
    「不过，诸叶这么害怕的话，我挽着你的手臂走吧☆」 
 
    琪可的双手要挽住手臂而伸了过来。 
 
    「啊不用了已经安心下来了」 
 
    「不行☆客人要是有个什么万一，我会被米拉骂的」 
 
    「败给你了……」 
 
    虽想甩掉，但怕损坏琪可那如同玻璃工艺一样奢华的手臂而只好作罢。 
 
    「怎么样，开心吗？」 
 
    「那个嘛……当然是，不会不开心咯」 
 
    毕竟是男孩子？ 
 
    「啊哈哈，太好啦☆」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    诸叶放弃般地张开嘴干笑道。 
 
    「那么，果腹之旅出发吧☆」 
 
    被琪可拉着，诸叶穿行在杰克逊高地。 
 
    最初来到的是有着绿到眼疼的看板的墨西哥料理店。 
 
    店门口也有着外卖的销售，就走了过去。 
 
    晒得很黑的大妈貌似和琪可认识，做料理的期间一直谈笑风生。两人说的不是英语，完全听不懂。只不过，这时的琪可比用英语说话时给人的感觉更加开朗，让人感觉到耀眼程度的活泼。 
 
    「Hasta luego！」 
 
    结果东西后的琪可，挥手告别道。 
 
    「刚是西班牙语吗？」 
 
    「猜对了☆」 
 
    因为是墨西哥料理店所以大妈应该是墨西哥人，墨西哥的母语是西班牙语，这只是单纯的推测。另外，琪可的父母好像是从西班牙过来的西班牙人。 
 
    「在美国，除了英语之外用的最多的就是西班牙语哟☆」 
 
    微微扬起鼻子，骄傲地说道。 
 
    「这倒是不知道」 
 
    诸叶重新环视街道。 
 
    周围传来的话语，排列着的文字，不仅仅只有英语和西班牙语。 
 
    蓝色看板的委内瑞拉料理店这样的南美系店也有。 
 
    也有白色看板的印度饭店，红色的韩国饭店，黄色的中国饭店，这类亚洲系店。 
 
    毫无规律地坐落在一起，同居在一条街上。 
 
    身为日本人的诸叶第一次看到，活生生的人种大杂烩。 
 
    这个地方引起了诸叶的好奇心。 
 
    「别傻站着了，尝尝吧☆」 
 
    琪可把刚刚买的食物分成两半，伸到了诸叶嘴前。 
 
    这是日本人也众所周知的食物，墨西哥饼。用薄饼夹着很多食材的一种快餐，诸叶只有在家庭餐馆里吃过。 
 
    「……我开动了」 
 
    诸叶一口咬住不断顶过来的饼。 
 
    强烈的辛辣冲击着舌头，牛肉块的味道又接踵而来，温柔地守护住舌头。蔬菜的口感也很清爽。 
 
    但最让人觉得好吃的是 
 
    「这饼皮的玉米味真棒」 
 
    「因为是墨西哥人最喜欢的味道☆」 
 
    让人感慨这才是正宗的味道。 
 
    诸叶和琪可交换着吃饼，不一会就啃完了。 
 
    这时琪可指着附近的墨西哥毯子说道。 
 
    「要不再去那边吃？」 
 
    朝那看去，老板正在金属网上烤着玉米。 
 
    和日本庙会时常见的不同，不是蘸酱油，而是涂奶酪。 
 
    想一尝究竟是什么味道。 
 
    「那我去买来哦☆」 
 
    琪可递过一根，诸叶接了过来。串起来吃，特别方便。 
 
    融化的奶酪配上玉米真是绝妙的味道，突然想起来披萨这样吃时也很好吃，这种肯定不会例外。 
 
    「除了墨西哥饼外，还有这种食物哟☆」 
 
    诸叶吃着的时间里，琪可又去中华料理店买了一包东西。 
 
    是用豆腐皮包住的炸饺子。 
 
    「这也很美味……」 
 
    「是吧☆」 
 
    炸皮很脆，但材料是豆腐皮，所以又感觉很软。这和浓厚多汁的猪肉馅相性特别好。 
 
    「接下来，去尝尝印度料理吧☆印度烤鸡听说过的吧？那ドーサ听说过吗？印度的可乐饼。我最喜欢其中那个饭和毛蔓小豆的那种——」 
 
    热情说着的琪可，不一会就买来了用ドーザ包住的印度烤鸡。 
 
    诸叶品尝着又辣又香的烤鸡，感叹道。 
 
    「真是什么都有呢。这条街，真有趣」 
 
    琪可买来的食物，不管哪种都美味无比。 
 
    并且两边还有吃不完的饮食店排列着。 
 
    每天都好像是庙会一样的街道。 
 
    「对吧☆没来错吧？」 
 
    琪可再次挽住了手臂。 
 
    「也买给我尝尝嘛☆」 
 
    用甜美的声音撒娇道，诸叶苦笑着顺从了。 
 
    「总觉得这样就好像已经是恋人一样了呢？」 
 
    「哈哈哈，从周围人视角来看是这样呢」 
 
    「啊，诸叶君糊弄本领好厉害。有点意外☆」 
 
    「哈哈哈……」 
 
    诸叶在苦笑里追加了苦的成分。所以， 
 
    「接下来想吃甜食呢」 
 
    「这里的甜食可是甜到说不出话来的哦☆」 
 
    琪可指着买印度烤鸡的店说道。 
 
    「说不出话就……」 
 
    「啊哈哈，甜食延后延后！其他想让你吃的东西还有很多很多呢☆」 
 
    后来—— 
 
    琪可又带着诸叶吃了各种国家的美食。 
 
    喜马拉雅料理的饺子、小笼包的皮又厚又有弹性相当美味。还有个叫法拉费的料理，是种把鹰嘴豆磨成泥后用来当馅的三明治，这很有中近东版斋饭的风味。 
 
    越南的生春卷比在日本吃到的更加有香菜味，土耳其的烤肉串浇着酸奶汁，各种有意思。 
 
    因为一直买可以边走边吃的食物，自然会选到很多面包包住的食物，但完全不会厌。 
 
    有多少个国家，有多少种文化，就会有多少不同形态的美味，真是大开眼界。 
 
    诸叶正好胃口大开，琪可虽然外表瘦小，却是大胃王，两人一起游走各种店铺。 
 
    这种眼花缭乱的感觉让人欲罢不能。 
 
    据说阿根廷料理店的豪放的混合西餐台必须在店里才能享用，端来的铁板上，牛肉、猪肉、鸡肉发出呲呲的声音，更是增加了食欲。 
 
    哥伦比亚人貌似喜欢甜食。蛋糕店陈列着巨大的点心。有种叫チョラド的丰盛刨冰据说是必吃项目，但在这寒冷的天气下还是放弃了。 
 
    （译：字典翻烂） 
 
    「啊——吃饱了☆」 
 
    「已经吃不下了」 
 
    被幸福的满腹感包围着，和琪可挽着手臂走着。 
 
    充分游玩了杰克逊区，行走在前往车站的小路。 
 
    这小路其实是店和店之间产生的狭窄空间。 
 
    不容易被发现，没有人烟的小路。 
 
    途中看到了中南美系的情侣。 
 
    在这大白天打得火热，吻得停不下来。 
 
    当然，这些都被诸叶他们无视了。 
 
    尴尬着从两人边上穿过。 
 
    诸叶只有一个人的话倒没什么，但现在边上有着妙龄女性，所以尴尬的不得了。 
 
    「吓到了？」 
 
    但这位妙龄女性却满不在乎的样子——不对，是带有捉弄的语气说道。 
 
    「这里的人真大胆」 
 
    诸叶只好随口应付。 
 
    「拉丁人对欲望非常诚实☆」 
 
    「是、是这样吗」 
 
    「可别说不检点哦？我们只是比较纯粹罢了☆」 
 
    「嘛、嘛-，我也没有要对别人说三道四的意思……」 
 
    琪可抱着手臂眨着仰视的眼睛，让诸叶有点招架不住。 
 
    在这越来越尴尬的气氛里，想硬着头皮往前走。 
 
    「真是的，你有在听吗？我也是对欲望很诚实的哦？」 
 
    琪可可爱地鼓起脸，停下步伐拉住手臂。 
 
    她的意思也不是不能理解。 
 
    周围什么人都没有。 
 
    回头看起，琪可闭着眼，抬起下巴等待着。 
 
    「……走吧。你不带路的话，我，不知道怎么走呢」 
 
    但是诸叶用困扰的语气断然答道。 
 
    琪可忽然用不满的表情盯了过来。 
 
    「莫非，你是不觉得我可爱？」 
 
    「不，我觉得很可爱」 
 
    实话。 
 
    「那么，你是胆怯了？」 
 
    「并不是」 
 
    诸叶左右摇头。 
 
    「女孩子的价值，由自己来贬值太可惜了」 
 
    「什么意思」 
 
    琪可发愣道。 
 
    「这种事情。用轻率的感情来做我是不敢苟同。在遇到真正喜欢的人时，会后悔的哟？对方男性也很可怜。」 
 
    「这算什么。你不是说不喜欢对他人说三道四的吗？」 
 
    「那是因为我已经不把琪可小姐当做外人来看了」 
 
    真遗憾，诸叶小声说道。 
 
    琪可大吐一口气，不好意思起来。 
 
    「刚刚是我不对……。说要通过约会增近关系的明明是我。可、可是，诸叶君也有错的！明明年纪比我小，还对我说教！」 
 
    「不对的事情就要指出来，这和年龄立场无关」 
 
    诸叶用拳骨「め」地顶了一下琪可的额头。 
 
    「呀！」 
 
    琪可发出可爱的悲鸣，反射性地用双手护照额头。 
 
    从挽住手臂的状态被解放出来的诸叶说道， 
 
    「路，是走这边对吗？」说完就走了过去。 
 
    琪可在身后生气起来， 
 
    「你敢打女生！我会记恨一辈子哦！」 
 
    「可以啊，只要你反省刚刚我说的话，就随你」 
 
    「真臭屁！没听说过你是这样的人！」 
 
    「能互相看清，这约会才是有意义啊。请和我这种人友好相处吧」 
 
    「你、你这~~~~！」 
 
    琪可发出不甘心的声音。 
 
    诸叶放声笑着，离开了小巷。 
 
    (一直笑嘻嘻的，还以为会很容易！) 
 
    琪可瞪着远处诸叶的背影。 
 
    这么可爱的女孩子都说可以kiss了。 
 
    居然把这么可爱的女孩子丢在一旁！ 
 
    对快步离去、飘飘然的背影感到憎恨。 
 
    （日本人都是这样的吗！？这就是电影里说的那个武士道吗！？） 
 
    额头上，被诸叶顶过的地方感到热热的。 
 
    （还是说那家伙是特别的！？） 
 
    不管怎么捂，都没有褪去的迹象。 
 
    （说什么女孩子的价值会贬值？蠢死了。从来就没被人这么说过。真的蠢。明明和我接吻才是正确的选择） 
 
    琪可捂着额头蹲了下来。 
 
    念叨着。 
 
    「………………这样形式不就被逆转了吗」 
 
    用快听不见的声音自言自语。 
 
    「——不对，不可能不可能！没有这回事！」 
 
    立刻就回过神来叫到。 
 
    站起身，再一次瞪向嚣张的Japanese。 
 
    你看吧！不知道走那条路为难着。 
 
    琪可嘲笑道「不是那边。车站在右边！要去到下一个地方了，记得要保护好女孩子哦，嘴欠的武士君！」 
 
    跟着诸叶，离开了暗巷。 
 
    在这条比纽约其他任何地方都深爱着的街上，琪可抱住突然就可憎起来的男人的手臂。 
 
    乘坐杰克逊高地的地铁，又返回了曼哈顿。 
 
    被不肯松手的琪可带来带去，诺力塔区、苏荷区、特里贝卡等繁华的街道和繁华的商店只看不买地逛，又在罗安曼哈顿远远地欣赏了自由女神像，畅玩了大都市。 
 
    时间过的很快，一眨眼就已经傍晚了。 
 
    回到中央站时，诺玛已经在等着了。 
 
    诸叶事先并没有被通知，好像约好了时间汇合。 
 
    诺玛看到两人就说 
 
    「哟，琪可。真奇怪，你脸是不是有点发红？」 
 
    「shi！？……是吗？我自己不是很清楚啦—☆可能是因为今天天气有点热的关系？」 
 
    「蛤？今天也冷爆了好吗」 
 
    「shi！？……是吗？其实我可能是感冒了—☆」 
 
    「那快回去躺着啊」 
 
    「我知道！！！交班对吧☆ 诸叶就拜托你了—」 
 
    琪可自说自话地替诸叶决定下来后，就跑向检票口。 
 
    跑了一半又回来，狠狠地抱紧了诸叶一下，又跑开了。 
 
    诸叶惊呆了。 
 
    于是诺玛拍拍诸叶的肩膀说道 
 
    「别发呆了走吧，老大」 
 
    「走是要去哪里……？」 
 
    「逛晚上的纽约咯」 
 
    「哎哎哎哎哎哎哎哎？」 
 
    诸叶发疯似的吊着声带。 
 
    「是夜泣拉面吗？」 
 
    「傻瓜。又不是小孩。」 
 
    诺玛以为是笑话，笑着回答道。 
 
    顺带一提，拉面在纽约也被大家所知，所以都懂。 
 
    诺玛垂下肩说道。 
 
    「来了纽约，却不去俱乐部。简直是浪费旅费呐？」 
 
    「俱乐部……，那是什么样的地方……？」 
 
    「别担心！就是听听真人演奏，想跳舞也好，想静静喝酒也好，自顾自抽烟也好，都自由的大人的社交场所而已」 
 
    高声大笑着的诺玛，穿的一身十分奢华。 
 
    披着名贵品牌的黑色大衣，下半身穿着高贵质感的黑色长裤。 
 
    而且都是男装。 
 
    「走啦！俺来告诉你什么是曼哈顿的夜景」 
 
    诸叶被诺玛搂住肩膀，强行带走了。 
 
    明明和女人紧密接触却完全没有生出那种感觉。 
 
    「至、……至少请手下留情！！」 
 
    只能发出难为情的惨叫。 
 
    ——两小时后。 
 
    「我们回来了！」 
 
    「欢迎回来su……」 
 
    白骑士机关·NY（纽约）总部。诸叶圆润地、诺玛意志消沉地回来了。 
 
    「太晚了desu，诺玛！你带诸叶跑哪里去了！？」 
 
    一直在玄关等待的索菲亚双手叉腰怒吼道。 
 
    因为体格巨大更显魄力。 
 
    不过诺玛毫不在意，看了一眼时钟小声说道。 
 
    「……这不还早吗」 
 
    并没有说谎，还没有到21点。 
 
    为什么会这样呢？ 
 
    虽然大刀阔斧的诺玛把诸叶带到了切尔西的夜总会去，但在入口被要求拿出身份证明，然后因为护照上的年龄问题，被拒绝入店了。 
 
    「老大！你特么几岁了？」 
 
    懵了的诺玛问道。 
 
    「十六岁怎么了……」 
 
    三个月前刚过完生日的诸叶，不明所以地回答道。 
 
    「骗人的吧……你怎么说也是S级吧，不可能会这么年轻……」 
 
    「不不，我觉得光看就知道了吧……」 
 
    「但东洋人看上去都显年轻啊」 
 
    「我和索菲前辈可是一个学校啊」 
 
    「我还以为那种学校，是按照判明《救世主》的顺序入学的……」 
 
    「请不要只抓着结论不放，就用各种歪理扭曲事实。」 
 
    「但是，我真没法相信像诸叶这么厉害的家伙才十六岁！」 
 
    ——由于发生了这种争论，诺玛只好放弃了夜游。 
 
    包括酒吧，纽约以酒精为主的店都禁止未成年人入内，不会轻易通融。 
 
    虽然是聚集了各种娱乐的世界最大的乐园，纪律却非常严格。 
 
    「诺玛是笨蛋desu」 
 
    把事情讲出来后，索菲亚抱着肚子狂笑起来。 
 
    「我累了……吸根烟睡觉去……」 
 
    诺玛耷拉着肩膀，摇摇晃晃走回自己的卧室。 
 
    「诸叶也辛苦了desu」 
 
    「不过，我玩得很开心哦？很感激呢。特别是对琪可」 
 
    「琪可听到一定很开心desu。但让她知道会变得很自满，所以别告诉她desu」 
 
    「哈哈，我知道啦」 
 
    两人不约而同笑过后，索菲亚说让诸叶先去洗澡。 
 
    便顺从好意去了。 
 
    洗完澡后，想要拿点饮料会房间的诸叶，前往厨房。 
 
    这时，不知从哪里传来了钢琴的声音。 
 
    好像在哪听过，又好像没有听过的曲子。 
 
    充满了哀愁，却藏不住艳美的旋律。 
 
    诸叶被好奇心驱使，寻找起传出音乐的源头。 
 
    走廊的深出，宽广的豪宅中，没有被介绍，诸叶没来过的地方。 
 
    前往门缝中漏出照明光线的半闭门扉的房间。 
 
    诸叶伸出头，窥视其中。 
 
    是与平时所使用的不同的客厅。 
 
    这里摆放着豪华的钢琴。 
 
    演奏者是，米拉。 
 
    和往常的商务服装不同，穿着一身蓝色的晚礼服。 
 
    肩膀到胸口的开衩，大胆地裸露在外面，强调出比琪可更迷人的锁骨和雪白的后颈。 
 
    曲子正值高潮激昂的部分。 
 
    纤细的手指，与其不相称的热情舞动着，敲打键盘。 
 
    尽管对古典音乐一窍不通，诸叶却能知道这是非常棒的演奏。 
 
    没想到米拉还有这种特长。 
 
    靠着门边，不禁听入迷了。 
 
    可惜曲子似乎的短曲，不久就演奏结束了。 
 
    诸叶沉静在余韵中，回过神来。 
 
    「拙劣的演奏让您见笑了」 
 
    米拉坐着，抬起头看向这边。 
 
    诸叶拼命摇着双手否定。 
 
    「这是什么曲子？」 
 
    「莫扎特的幻想曲」 
 
    米拉又从头开始演奏起这首曲子。 
 
    「不介意的话，就来这边吧？」 
 
    「可以吗？」 
 
    「嗯嗯。请坐我边上。这样更容易倾听」 
 
    「是这样吗。第一次知道。」 
 
    在催促下，诸叶在米拉边上坐了下来。 
 
    因为是钢琴专用长凳，空间很足。 
 
    不管是不是最方便欣赏曲子的地方，这个位置能清楚看到米拉舞动的双手。 
 
    和安静的前奏相对应，漂亮的手指温柔地、当心地压着键盘。 
 
    诸叶顿时感觉，这非常色气。 
 
    那双手——突然停止了演奏，抬起抚摸着诸叶的脸颊。 
 
    偷袭。 
 
    「噫？？？」 
 
    「女人对男人的视线很敏感的哟」 
 
    对呆住的诸叶，米拉用道理说明。 
 
    同时，她的纤手也来回抚摸着诸叶的下巴。 
 
    色气弹奏的手指，挠着诸叶的脸颊。 
 
    还有似触非触的描着嘴唇。 
 
    妖艳的感触袭来，不由自主挺起腰。 
 
    「米拉……小姐」 
 
    这究竟是怎么了。 
 
    怎么回事。 
 
    诸叶困惑着。 
 
    米拉没有回答，只是嫣然笑着。 
 
    也终于发现，米拉煽情地涂着平时不涂的口红。 
 
    正经，不苟言笑，循规蹈矩的长女角色米拉的突变，让诸叶越来越困惑。 
 
    「可琪可、诺玛外出游玩，有没有尽兴？」 
 
    「嗯，嗯嗯。很开心。」 
 
    「太好了。不过，那些孩子太磨唧了。」 
 
    米拉红艳的嘴唇，向诸叶逼近。 
 
    她甜美的吐息，搔弄诸叶的鼻子。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    诸叶反射性的后退，太过用力从椅子上摔落下来。 
 
    躺倒在地板上。 
 
    而米拉就像看准这一点似得，快速骑到了诸叶是身上。 
 
    慌了。传来她那柔软屁股，紧紧贴合着下腹部的感触。同时察觉到了无法动弹这件事。 
 
    极尽肉欲的拘束。 
 
    仿佛被美丽的蛇捕捉到般的错觉。 
 
    「你、你在想什么啊」 
 
    「我想让你，加入美国支部」 
 
    米拉好不遮掩地回答道。 
 
    虽不知道是不是诚实，但那双眼却真挚无比。 
 
    连在那其中的情欲之色也充满真诚。 
 
    「那为什么会变成这种事？」 
 
    「只要稍稍和你相处过就能知道，你是个责任感非常强的男人。如果今晚，和我越过那条线的话，你一定会负起责任的对吧？」 
 
    「别……别一脸平静地说出这么可怕的事情啊……」 
 
    诸叶为了脱身挣扎起来。 
 
    但米拉绝不会轻易放过。 
 
    她看上去是个碰到就会受伤般的轻柔淑女，却是美国屈指可数的白铁。是名战士。 
 
    露出嫣然和余裕的微笑俯视着，只用体重和臀部就完美压住诸叶。反而诸叶每次挣扎，就让紧贴下腹部的臀肉摩擦，更加品味到那份感触。 
 
    另外由于震动，她的礼服的右肩处也渐渐褪落下来。让人忘记呼吸的妖艳锁骨也更加清楚可辨，甚至上半部分的乳房也逐渐显露出来。 
 
    已经不可以再随便挣扎了。 
 
    感到绝望的同时，诸叶变得老实不动了。这行为被米拉当做投降的信号。 
 
    「我，保证会当个优秀的妻子的……」 
 
    米拉维持着骑乘的姿势，上半身倒在了诸叶身上。 
 
    在半裸的米拉胸口，包容着诸叶的头部。 
 
    平时看上去只强调苗条曲线的米拉，而现在压在脸上的却是让人意外丰满的的鼓起物。 
 
    并且，简直像要融化般的柔软。 
 
    毫不费力地埋住整个脸。难怪穿着显瘦。 
 
    对这甜美的女性柔软所包围的快感，诸叶感到烦恼。 
 
    不竭尽全力维持住意识的话，大脑就会变得一片空白。 
 
    「要更加珍重自己啊！」 
 
    诸叶一边被乳房无力化着，一边拼命叫到。 
 
    「嗯，谢谢。别看我现在这样，我可是相当自爱的哟。」 
 
    米拉亲吻了诸叶的头顶。 
 
    意外敏感的那个部分，被富有弹力的嘴唇爱抚后，身体不由自主的打了个激灵。 
 
    「我的意思是不要降低自己身为女人的价值！」 
 
    「嗯，谢谢。诸叶先生说的事情，我懂」 
 
    「那就应该等到遇到真正喜欢的人出现时——」 
 
    「嗯，谢谢。如果是你的话，即使献出我的全部也不会后悔的」 
 
    完了，没有说服的突破口。 
 
    诸叶脸都吓绿了。 
 
    说不定，被逼到这种绝境还是第一次呢。 
 
    也不是平白无故说琪可和诺玛下手温柔的可怕女人，米拉。 
 
    该怎么脱身呢？ 
 
    怎么考虑也没有办法，越是焦急脑袋越是空白的恶循环。 
 
    眼看快要顺其自然的瞬间——然而，上天没有放弃诸叶。 
 
    口袋里的手机，来电音乐响了起来。 
 
    这首吵闹的歌曲，是五月的来电。 
 
    「抱歉，妹妹的电话。不接的话之后会很麻烦。」 
 
    「真的是家人的电话吗？」 
 
    「像天地神明发誓！」 
 
    不过是前世的妹妹。 
 
    「真是的……」 
 
    米拉「没办法」地起身，从身上下来。 
 
    趁还没有改变注意，诸叶快速的站了起来。 
 
    「真是露骨的『得救了』的表情呢？」 
 
    跪坐在地上，手撑着地板的米拉说道。 
 
    「我都挤尽勇气了，你却……真是过分的人呢」 
 
    嘟起嘴，抬头仰视瞪过来。 
 
    成熟感女性的她，第一次展现出孩子气的一面。 
 
    这比魅惑的礼服、色气的诱惑都更加厉害，极度恶劣地使人心动。 
 
    诸叶不禁吞了口水。 
 
    「那么，我还有电话，先告辞了，晚安！」 
 
    总之先逃离这里。 
 
    冲回卧室，锁好门，躺在床上接起电话。 
 
    「喂喂？」 
 
    用3天没使用的日语说道。 
 
    「喂喂，哥哥大人？抱歉呢，虽然听漆原说过了，那边是深夜吧？」 
 
    诸叶看了一眼时钟。 
 
    「但也才10点，还没睡呢，不用介意」 
 
    「太好啦！……但是诸叶，你现在在哪？」 
 
    「我在借住的房间里的床上，怎么了？」 
 
    「哼~在床上啊~。……呼吸，会不会有点急促？」 
 
    「喔！！！！！？喂喂喂喂喂喂，别做奇怪的猜测啊！」 
 
    诸叶慌张之下——连《内活通》也用上——拼命调整呼吸。 
 
    五月怀疑的事情虽然没有发生，但刚从魅惑姐姐那里，全力逃出来的事情，是绝对不可能说出来的。 
 
    『……嘛。算了』 
 
    五月没有深入追究，让诸叶松了一口气。 
 
    但还不能安心得太早。 
 
    『要逼问的不是这件事！』 
 
    说出了让人不安的话。 
 
    「别别、别说这么可怕的话啊。」 
 
    『大家也在，我开扬声器了哦』 
 
    五月刚说完。 
 
    『喂喂，诸叶？那边很冷吧？没感冒吧？』 
 
    从旁边传来静乃的声音。 
 
    『我们这里现在12点11分，正好是午休时间。』 
 
    蕾莎说道。 
 
    看来三人在一起吃饭。 
 
    『你们在嘘寒问暖什么啊！？别忘记打电话的理由啊！』 
 
    五月批评了两人 
 
    『索菲学姐来告状了哟，哥哥大人！在美国被人漂亮地展开追求攻势，现在乐不思蜀对吧！？』 
 
    「……妹有介样滴事唷？」 
 
    『你说话在发颤哦！』 
 
    被五月好像能从日本越过太平洋传过来一样吼声吓到，诸叶闭眼缩起了脖子。 
 
    『要是就这样屈服然后移籍美国支部的话，作为妹妹可不会放过你的！』 
 
    「不会不会。怎么可能嘛？我会回来的啦。大爱日本！」 
 
    『真的吗~~~？』 
 
    脑中浮现出五月一脸怀疑地表情。 
 
    不在眼前却让诸叶慌慌张张起来。 
 
    『放心哦？我是相信了』 
 
    『喂漆原！不要一边叛变一边还赚取分数啊！』 
 
    『假如你去美国支部了，那我也跟去罢了，诸叶不需要在意』 
 
    『连蕾莎也叛变了！？咕呜呜，连你也想赚够分数超过我，早生一百年吧！』 
 
    五月和静乃蕾莎撕了起来。 
 
    『赚分数是什么哦？我只是坦白了自己的想法而已？』 
 
    『不用理她，艾连娜。那只是有交流障碍，可怜的五月的乖僻而已』 
 
    『是吗。虽然不太目标，但真是可怜呢，岚城五月』 
 
    蕾莎和静乃左右夹击。 
 
    『谁交流障碍啊！？你才是，区区一级挑衅资格证拥有者！！！』 
 
    能让人想象出气哭画面的五月的怒吼。 
 
    之后就是一如既往不堪入目地争吵。 
 
    诸叶刚想挂电话，但手指停了下来。 
 
    就算争吵也好，今晚想听听三人的声音。 
 
    （不得不感谢索菲学姐呢） 
 
    知道米拉她们的计谋，担心所以先出手了吧。 
 
    毕竟从学姐的立场上来说，很难从正面阻止米拉她们。 
 
    所以，就指望五月她们了。 
 
    虽然五月说是「告状」，并不是这么坏的事情。 
 
    诸叶对这份温柔的操心感到高兴。 
 
    再加上，意外的听到了五月她们的声音。 
 
    「差不多些吧。有这时间的话，更想愉快地聊天呢。」 
 
    诸叶看准时机的调解，让三人都沉默下来。 
 
    五月尴尬地咳了几声，转而用略带寂寞的声音问道。 
 
    『还不能回来吗？』 
 
    「没探知到魔神级，或者魔神级不袭击过来的话……」 
 
    『呜呜呜……』 
 
    『不可以说任性的话哟，五月？』 
 
    『我、我知道的啦。虽说如此…』 
 
    刚刚还吵闹得厉害，现在却变得情绪低迷。 
 
    『3月14日前，绝对要回来哦？』 
 
    五月用甜美的声音再三叮嘱。 
 
    就算不说也知道是白色情人节。 
 
    至于回去的时间诸叶也没法肯定，只好敷衍过去了。 
 
    但是—— 
 
    「就算赶不上白色情人节，我也会准备好回礼的。好好期待吧」 
 
    至少这点，诸叶能拍胸膛保证。 
 
    『会三倍返还……？』 
 
    「嗯，当然啦，五月」 
 
    『赶不上期限时，一般不都会附加利息的吗？』 
 
    「咕……落井下石呐，静乃」 
 
    诸叶拍过的胸脯，越来越漏气。 
 
    「能通融下吗，静乃小姐」 
 
    『一天一成。不能再低了。』 
 
    「这比高利贷还黑哇」 
 
    『知道就快回来呗？』 
 
    「……你也没资格说五月任性吧」 
 
    『阿拉？我可是讲道理的好女人哦？只是我有一秒也好，想尽快回到你身边的感情罢了。如果这点都没能传达给你话，还真是让人气愤呢』 
 
    「……我知道的，真的」 
 
    诸叶微笑着。心里想象静乃现在是什么表情呢，转念一想应该还是一如既往的扑克脸，总觉得这个自问自答有些矛盾。 
 
    「什么时候回来的事情暂且不提……等回到日本后，大家一起出去玩吧？」 
 
    『这是白色情人节的一环，哥哥大人！？』 
 
    『那样的话，普通的出游可不够哦』（静乃） 
 
    「哦，哦……」 
 
    『是啊，这得是我超级黑白巧克力蛋糕的三倍价值才行呢』 
 
    『阿拉？记得那只是个超大的简陋蛋糕而已啊』 
 
    『那个叫漆原的家伙好像只送了普通的百奇饼干吧！』 
 
    『并不普通哦，那可是我嘴唇口味的。诸叶可开心了哟？』 
 
    『漆原才是，吃了我的蛋糕也说美味，高兴的不得了吧！』 
 
    『毫无印象呢』 
 
    『到你想起来为止，要我抓着你像求签一样摇吗！？』 
 
    「所以说不要吵架啊」 
 
    这次再闹大前先介入，五月和静乃「是~」的回答道。 
 
    「总之决定了要出游。我也会为此努力。」 
 
    『嗯，我明白了！』 
 
    五月终于用和平时元气满满的声音回答道。 
 
    『是呢。我们也会以此激励自己，忍受没有诸叶的灰色学校生活的。』 
 
    「说的真夸张呢，静乃……」 
 
    但因为是静乃，不是玩笑的可能性也存在，有点可怕。 
 
    要是摆着张臭脸的话—— 
 
    『不要啊……不要啊，不要再说了……』 
 
    蕾莎突然悲痛地叫了起来。 
 
    还想着这会怎么不说话，突然出声就是刚才那句。 
 
    诸叶吓了一跳。 
 
    『怎、怎么了，蕾莎？』 
 
    『这是我的台词吧。你们才是怎么了？你们在说多么危险的话，没有一点自觉吗？如果没有的话，我也只能告诉你们适可而止』 
 
    诸叶沉默。 
 
    五月和静乃沉默。 
 
    如果在身边，倒还能看到对方的脸。 
 
    『到底是什么危险呢，艾连娜小姐？』 
 
    『不知道的话我就告诉你吧，静乃，现在，大家所进行的对话是——』 
 
    『我们的对话是？』 
 
    『都是死亡flag呀啊啊！』 
 
    仿佛悲剧的女主角一般，蕾莎悲痛欲绝。 
 
    诸叶沉默了。 
 
    五月和静乃也沉默了。 
 
    『这样的对话持续下去的话，诸叶会在战斗中丢掉性命的！』 
 
    『……你是从哪里得到这种便利的情报的？』 
 
    『当然是「5ch」啦！啊啊，好可怕，好可怕！』 
 
    五月和静乃安慰颤抖着连喊「好可怕」的蕾莎。 
 
    但蕾莎一直盲信那个巨大论坛，花了好大工夫。 
 
    诸叶也一起劝说，就是停不下来。 
 
    最后铃声响了，各自才回去教室。 
 
    『总、总之早点回来哦』 
 
    五月无法释然地挂断了电话。 
 
    诸叶也『该怎么说呢……』的自言自语。 
 
    不过—— 
 
    还是想多聊一会的呢。 
 
    午休时间的限制感觉可憎起来。 
 
    诸叶把手机放在一边，仰躺在床上，闭上了眼睛。 
 
    取代数羊，反复回忆五月她们的声音入睡了。 
 
    虽然米拉她们也是魅力十足的女性。 
 
    但对诸叶来说……。 
 
    （能在梦里遇见就好了） 
 
    一边祈祷能早日回去，深深坠入梦乡。 

  第十一卷 第六章 白铁的天敌  
     纽约的第四天。 
 
    米拉她们一大早就急急忙忙的样子。 
 
    据说内华达州的《救世主》养成学校的最高年级学生会来这里实习，不得不去应对。 
 
    昨天，米拉所忙的事物似乎就是这件事的事前准备工作。 
 
    一张饭桌吃饭的索菲亚、诺玛、琪可匆忙吃饭。 
 
    只有诸叶一个人，不好意思地悠闲进餐。 
 
    「诺玛小姐和琪可小姐是实习教官吗？」 
 
    回答的时间也没有，两人一边嘴里吃着东西点着头。 
 
    「索菲学姐是实习生吗？」 
 
    「是的desu。虽然比预定早回国了，本来是也是今天过来。」 
 
    索菲亚嘴里咀嚼着食物，一边回答道。 
 
    说起来好像有这回事呢。 
 
    「日本和美国的高中教学内容不同，所以我和不是同期的人一起实习desu。都是初次见面，为了能融入进去要flight！ desu」 
 
    所以吃的比平时多吗。 
 
    「学姐肯定能行的」 
 
    诸叶自信满满保证。 
 
    毕竟和孤僻的五月都能搞好关系呢。 
 
    「再慢悠悠吃就要迟到咯，索菲」 
 
    「会给别人一个最差的印象呢☆」 
 
    「NOOO!」 
 
    索菲亚发出悲鸣，再次专注于进食。似乎没有少吃点这种选项。 
 
    「一大早吵吵闹闹的真不好意思，诸叶先生」 
 
    像关照过度的长女一样，给大家做菜的米拉搭话过来。 
 
    诸叶还对昨晚的事情念念不忘，但米拉好像一个没事人一样说话。从厨房端菜过来的样子，就像清纯居家的姐姐一样。 
 
    所以索菲亚她们也没有发现诸叶和米拉之间发生过什么事。 
 
    这种地方才是这女人的可怕之处……诸叶对米拉担任副支部长的理由窥见一斑。 
 
    「十分抱歉，能否请求一件事」    
 
    「是什么呢？」 
 
    「实习生会进来使用，希望你能藏起来不被发现」 
 
    「日本《最古老的英灵》来这里的事情，并没有告诉学生们，也不能说。」 
 
    「哎？为什么啊」 
 
    「看来没有自觉呢，诸叶先生已经是业界的英雄了哟？如果被知道在这里的话，学生们都会为了看一眼而混乱起来哟☆」 
 
    「不不，英雄什么的太夸张了……」 
 
    诸叶苦着脸否定。 
 
    「哈哈，不愧是烂好人呐」（诺玛） 
 
    「还是说日本人都这样的？」 
 
    「只是诸叶特别倔强desu」 
 
    诺玛、琪可、索菲亚都不听人说话。 
 
    「就是这回事，可以摆脱你吗？」 
 
    「……由于我的原因导致实习进行不下去就不好了」 
 
    诸叶只好听从了请求。 
 
    虽然并不认同！ 
 
    使用本部的实习只有第一天，诸叶只要躲到傍晚就可以了。 
 
    为此米拉特地提供了藏身之处。 
 
    「请随意使用这里」 
 
    诸叶被带到的地方是阿琳的工房。 
 
    「……好像写着不要进来呢」 
 
    仓库一样巨大的两页门上，像封印一样贴着大大的纸。 
 
    和阿琳的署名一起，写着「绝赞研究中，故严禁进入」。 
 
    「没关系哟，小门上没贴呢？」 
 
    「还有这种歪理啊」 
 
    「开玩笑的，请放心。那孩子是无法违抗我的。」 
 
    「到底谁是支部长啊？」 
 
    「当然是，那孩子啦。有阿琳才能击退《异端者》，有阿琳才有美国支部，这点我可是清楚知道的。只是麻烦的金钱管理都是我一手包办的，如果每个月我不给她零花钱，她的好日子就过不下去了。」 
 
    「米、米拉小姐真的好强呢……」 
 
    「对大家要保密哟？不然在立场上就很难树立榜样了。」       
 
    米拉用平静的表情说道。 
 
    变成爱德华那样是很麻烦，但像这样下面毫无敬意的支部长也有是个悲剧，诸叶同情起阿琳。 
 
    「虽然今天半天会不自由，可以看下这个吗？已经可以在工房里看了」 
 
    无视诸叶害怕的眼神，米拉把光碟递给了他。 
 
    没有图案的表面只写着「2-17 印第安纳」。 
 
    一下子就懂了。 
 
    「是那个魔神级的战斗记录吗？」 
 
    「嗯，因为一些原因所以现在才拿过来。我就在隔壁工作，有什么问题请随时跟我说哟？」 
 
    说完，米拉打开了小门进去了。 
 
    诸叶也单手拿着光盘，硬着头皮跟了进去。 
 
    宽阔的空间依旧散乱着垃圾。 
 
    最深处坐镇着大锅。 
 
    和第一天一样，艾琳拿着棒子搅拌着。 
 
    「早上好」 
 
    「我现在是说晚上好的精神状况，某某君」 
 
    艾琳没有停下手里的活回应道。 
 
    对这个好像在说「不会说正确的英语吗？」的口气，诸叶很想吐槽「不会说正确的时间吗？」可是看到她蓬蓬的头发，厚厚的眼圈，再加上刚才的发言，就可想而知她工作了多久。 
 
    米拉一脸无奈。 
 
    「已经早上了哟？我知道你想专注工作，但也要注意身体啊」 
 
    「没事、没事，为了发明，连续通宵两天我也不会坏掉~」 
 
    「连续通宵两天！？」 
 
    诸叶惊讶道。 
 
    并不可想而知，超越了想象。 
 
    艾琳不顾愕然的诸叶，自言自语着搅拌大锅。 
 
    「总~觉得颜色和粘稠度都出不来呢~。该不会是，蛇皮不够吧……？」 
 
    这景象与其说是研究、发明，不如说是童话里魔女的形象。 
 
    从前几天看到的大锅里取出粘土（？），又捏又敲，就变成了酷炫金属卡片的形状，成为识别卡。但工序和结果差距太大没法接受。 
 
    正如索菲亚所说。艾琳的发明品不管外表多么近未来感，本质还是魔法道具。 
 
    「还差大量的绿宝石和蓝宝石的粉末吗……？又要被米拉骂了」 
 
    「马上给你准备好。只有这次哦。」 
 
    原来如此，确实是很花钱的娱乐呢……。 
 
    「顺带一提现在做的是什么……？」 
 
    「上次不是说了嘛。为你特制的划时代发明啦！好好期待啊？」 
 
    说实话，只觉得不安。虽然诸叶很想窥探一下锅子的内部，但回想起父亲「不要看饮食店的内幕」的话而放弃了。 
 
    「啊———，完全不顺利———！」 
 
    从挠着头的艾琳身上别开视线，为了不打搅她的工作而背过身去。 
 
    在工房的另一个角落，摆放着之前没有的沙发、桌子、电视等观影设备以及冰箱。 
 
    不愧是米拉，真周到。 
 
    诸叶将光盘插了进去，坐到了沙发上。 
 
    稍远处还摆放着事务机，米拉在那里打开了笔记本电脑。 
 
    「这啥这啥，我也要看！」 
 
    等待开机的时间里，艾琳饶有兴趣的走了过来。 
 
    虽然不介意一起看。 
 
    「发明那边没关系吗？」 
 
    「现在正有点瓶颈，想从某某君这里再找点灵感」 
 
    艾琳说着似懂非懂的理由，躺像难看地倒在了沙发上，把诸叶的大腿当成了枕头。 
 
    「啊~好舒服」 
 
    本人非常满足的样子。 
 
    （原来如此，熟了以后确实无所顾忌呢） 
 
    再次回想起索菲亚的话后苦笑着。 
 
    「真不错~。躺在这个枕头上，灵感涌泉而出呢~」 
 
    「……真的吗？」 
 
    膝枕倒是无所谓，但希望别用奇怪的借口，老实请求就好。 
 
    「不是说谎哟，诸叶先生。艾琳的发明品，只有在发明谁专用的东西时候，才能发挥出最高性能。但是为了这种专属装备，不和本人身体接触就找不到灵感哦。」 
 
    米拉从旁解释，诸叶只好认同。 
 
    「为什么不相信本人的话，却相信米拉啊~」 
 
    「扪心自问吧」 
 
    「切、切、切~」 
 
    艾琳像个孩子一样砸着嘴，右手继续摸着诸叶的小腿。 
 
    说着「真好呢~涌泉而出~」的胡话。 
 
    诸叶悲伤地发现多亏有神崎斋子那种更加恶劣性骚扰的家伙存在，所以这种程度已经能够适应。 
 
    「发明暂停的话，不去实习生那边露个脸吗？你是支部长吧」 
 
    「才不要呢。人好多的哟？很可怕嘛」 
 
    标准家里蹲发言。 
 
    「你这样子的话，不管多久都没法和新人搞好关系的吧？」 
 
    「诺玛她们会再三教育她们要慎重对待我的，等实习结束时有可能会去露个脸吧」 
 
    「真是怠慢呢……」 
 
    「实在不行，就通过Skype的话，我就没关系了。」 
 
    这人已经不行了。 
 
    诸叶呆然，光碟开始播放。画面出现了。 
 
    「哦，这个啊」 
 
    用脸蹭着腿的艾琳说道。 
 
    「你都看过了？那就别看了啊」 
 
    「没关系没关系，我可以给你做解说。这也很重要的。」 
 
    诸叶觉得艾琳说得也有道理，就不说了。 
 
    重新整理好心情，认真看电视屏幕。 
 
    最初看不清是什么东西。 
 
    不知道是接写状态还是焦距不对，画面朦朦胧胧的。 
 
    只能勉强知道摄像头激烈的晃动。 
 
    并不是电影，而是战场上谁拍摄的东西，所以也不能说什么。 
 
    一直能听到直升机旋翼般的响声。 
 
    人的吼声也混在其中。 
 
    『别慌！』『慢慢来！』『靠太近被摸到就完了！』 
 
    还有—— 
 
    『把相机拿出来！』 
 
    的声音。 
 
    接着画面剧烈变动，最后停了下来。 
 
    肥沃的大地和连绵起伏的丘陵。大平原的俯瞰录像。 
 
    恐怕是在直升机中待机的摄影师，接到命令后，才把相机拿到外面吧。 
 
    地面上的交战早就开始了。 
 
    在其中心的是魔神级《异端者》。 
 
    用比如来说就是 人狼。 
 
    而且，全身周围喷涌着黑色的雾气般的东西。 
 
    用四肢在大地上高速奔走，接近猎物后，灵敏地站立起来袭击过去。 
 
    锐利的双爪疯狂回旋乱抓。 
 
    眼瞳被愤怒染红，嘴边淌着口水，病态般兴奋的样子。 
 
    在可称为狂战士般的猛攻和粗暴的攻击下，被袭击的美国支部白铁也陷入恐慌拼命自保，或是闪躲。然而狼人的灵敏和双手怒涛的攻击下，那位白铁最终还是吃下了一记。 
 
    狼人的爪子非常锐利，但似乎并不长，在他胸口刻下的伤痕很浅。 
 
    可是臂力惊人，把他的身体像木屑般轰飞。 
 
    在地上翻滚了好远才停下来，冲击使他一时之间无法动弹。 
 
    魔神像看到生肉的饿狼一样，想他发起了追击。 
 
    这时，诺玛从侧面对狼人打入了一拳。 
 
    关键时刻救下了同伴。 
 
    只是，这拳没有对狼人造成任何伤害。 
 
    正确来说，由于魔神级的特性，伤口瞬间再生了。 
 
    狼人血红的眼睛，滑动方向，朝向了诺玛。 
 
    魔神的目标切换了。 
 
    诺玛拼命用拳甲防御，撑下从左右袭来如同暴风般的爪击连打。 
 
    样子不对劲。 
 
    和诸叶交手时的诺玛的动作，应该更加流畅才对。 
 
    不管魔神有多强，也不至于被逼到到贯彻防守才对……。 
 
    即使有疑问，也还是以看完录像优先。 
 
    在狼人集中攻击诺玛的破绽里，琪可在背后舞蹈般发起进攻。 
 
    四片刀刃一闪、二闪、三闪、四闪——高速打入了攻击，狼人稍显惧怕的瞬间，龟防着的诺玛得以获得喘息。 
 
    接着，其他白铁们也纷纷乱入战斗，想要掩护诺玛和琪可。 
 
    然而，狼人像疯了一样吠叫，举起了长长的双腕，以自身为中心旋转扫击，将在场的所有人都扫飞出去。 
 
    这样战斗是身姿，简直就是暴力的化身。 
 
    包围它的二十名强力的白铁们反而处于劣势。 
 
    「好想更近点观察呢」 
 
    诸叶前倾身体自言自语道。 
 
    对录像全神贯注，连艾琳抚摸着自己的下巴都没有注意到。 
 
    也许是为了保护直升机的安全吧，摄影位置非常远，无法看到战斗的细节。 
 
    以往的《异端者》都是体型巨大，就算直升机远距离拍摄也不要紧，但对魔神级却不适用。 
 
    「越来越觉得棘手……」 
 
    诸叶叹道。 
 
    不过，摄影师也发现了这点，一直高呼『再靠近点！』 
 
    直升机才战战兢兢地前进，画面里的狼人也慢慢放大。 
 
    这样的话细节也能掌握了。 
 
    狼人甩着口水咆哮了。 
 
    通过麦克风，尖叫声充满了整个工房。 
 
    ——还给我！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
 
    与此同时，精神感应似的强烈感情充斥诸叶的脑海。 
 
    通力和魔力只有《救世主》才能目视。 
 
    同样，身为咒力的集合《异端者》，在常人的眼中也只是黑色烟雾的集合体。 
 
    这在照片和视频中也是一样。文明的利器相机拍下的咒力形象在常人眼中只是怪物造型的黑雾，《救世主》看到的则是明确的《异端者》形象。 
 
    然后，诸叶明白了，这种现象，在把魔神级的尖叫的录音里，同样适用。 
 
    ——还给我！！！！！，还给我！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
 
    狼人持续咆哮。 
 
    传达给诸叶不同寻常的怨念。 
 
    视频里，就在边上的白铁们更是脸色苍白的在战斗。 
 
    随着相机的靠近，他们的战斗样子和细节也清晰可见。 
 
    诸叶判断，除了诺玛和琪可以外，全员都是C级左右。 
 
    从通力的颜色来看，应该更强才对，但是《刚力通》和《神足通》都没有魄力。 
 
    还以为都是B级以上的精锐，这也是美国的内情？ 
 
    不过，每个人都是战斗的老手。 
 
    没有人炫耀个人的武勇，不做无谋的行动。 
 
    但凡被狼人盯上，就贯彻防御和逃跑。 
 
    并坚信同伴会来掩护，实际上也确实都人来救助。 
 
    以人形魔神级为对手，二十人包围住，这种时候处理的不好会频繁发生攻击到同伴的情况，但却没有发生。不会太靠近妨碍到别人，也不会太远来不及救助，相互之间的距离掌握的非常完美。 
 
    不禁赞叹美国支部的组织配合方面熟练度之高。 
 
    可是——可是，即使这样魔神级依然处于优势。 
 
    白铁不管如何专注防守，狼人都会用怪力突破防御。 
 
    就算切入掩护，从背后左右造成伤害，也会立刻再生。 
 
    增加掩护人数，三四人同事攻击的话，魔神级就像等着这个瞬间一样回转身体，如同风车般扫荡攻击。 
 
    恼羞成怒的诺玛和琪可放出《荧惑》的合体技火炎岚去攻击。竟然被狼人强烈的呼气给吹走了。 
 
    （这家伙……相当强啊） 
 
    诸叶盯着屏幕，眯起了眼睛。 
 
    和当时无头魔神不同，并没有庞大的火力。 
 
    武器就现在看到的，只用四肢和牙的格斗能力。 
 
    和影法师的时候也不同，没有出彩的技能。 
 
    身手很灵敏，攻击和回避却极度单纯。 
 
    仅仅只是纯粹的快、纯粹的力量大、纯粹的耐揍，靠这三点压倒了美国支部的精锐。 
 
    狰狞无比的狂战士，战斗方式的本质是正攻法，可谓是王道。 
 
    而这种是最难下手的。 
 
    「如果都是B级以上的成员就好了……」 
 
    「他们都是B级的哟？」 
 
    「啊？」 
 
    诸叶对艾琳的说明感到惊讶。 
 
    没有搞错吧？力量也好速度也好都不像是B级的程度。 
 
    可是米拉也停下了手里的活， 
 
    「因为从以前实际和魔神级战斗过的诸叶的经验，和日本支部公开的情报中可以知道，和魔神级战斗时，重要的是质量不是数量，所以没有带C级参战。」 
 
    米拉作证那就没错了。 
 
    （说起来，诺玛和琪可的动作也和奇怪……） 
 
    诸叶反复思考，终于发现了。 
 
    更加仔细查看影像。 
 
    狼人周身散播的黑雾。 
 
    沐浴到的瞬间，交战中的人的肌肤也被染黑。 
 
    由于镜头太远和一瞬间就褪去，才导致至今为止没有发现。 
 
    「那个雾气……难道是猛毒之类的吗？」 
 
    「啊—，不愧是。答对了。我们称它为附子草（Wolfs bane，即狼毒乌头）」 
 
    「这位魔神级的素体的女性，是药类《荧惑》的使用者。不知道什么理由，我们推测可能是这点反转了。」 
 
    艾琳和米拉在两旁说明道。 
 
    这下就说通了。 
 
    这家伙是狼毒的魔神。 
 
    诺玛她们每次使用接近战靠近，就会沐浴到狼人身上喷出来的毒。 
 
    还不能无视不管，需要全力运作《内活通》来排毒。 
 
    只不过，一部分的通力分给了排毒，留下来战斗所需的《刚力通》和《神足通》等五星技就通力不足了。结果，只能发挥出低一等级的实力的情况下，不得不和擅长物理战的毒狼苦战。 
 
    「可以和这个魔神级正面交战的《光技使用者》，世界上只有2个人」 
 
    米拉合上笔记本电脑，用认真的口吻说道。 
 
    结果还是在意这边，没法集中精神工作吧。 
 
    而艾琳却在诸叶的膝枕上滚来滚去，用开玩笑的语气说道。 
 
    「迭戈吸收太多业会死翘翘的，一开始就排除在外，即兴虽然实力不错，但是他主要是靠功夫强。通力不强的话，没法和这狼打呢。」 
 
    虽然嘴巴很毒，但是却正中要害。 
 
    除开那两人的白铁里，诸叶想了想。 
 
    「也就是说，看上去不怕毒的爱德华比较合适是吗」 
 
    「那个银闪闪的铠甲真的是外挂哦，我也想做个一套出来，就是不成功。做不出，做不出！真不甘心！」 
 
    艾琳闹别扭一样乱动。 
 
    「然后，还有一人就你哟——诸叶先生」 
 
    米拉用非常认真的眼神，注视着诸叶。 
 
    「……」 
 
    诸叶早有预料到话题的流向，所以并没有特别的反应。 
 
    「拥有卓越通力的你的话，就算放水也能赢的」 
 
    「不实际交手一下，我也不敢保证呢……」 
 
    「某某君的话肯定行的！而且哦！为了最大限度发挥出你的实力，现在正在制作超级道具哦」 
 
    艾琳用得意洋洋地拍板，随便指了指大锅的方向。 
 
    「这在日语里怎么说的来着？给猫钱币来着？哇哦，感觉很有财运呢」（译者：想说的可能是“鬼に金棒”，如虎添翼） 
 
    「越听越不安，你能不能别提了……」 
 
    诸叶头痛不已。 
 
    「不管怎么说……这家伙对白铁来说相性太差我是明白了。可是这场战斗力为什么没有黑魔的火力支援呢？远距离攻击的话，也就不怕毒了。」 
 
    从刚起看到现在，也没有看到那样的进攻。 
 
    有可能是对诺玛她们前线构筑感到不放心，所以不敢靠近进攻吧。 
 
    「马上就要开始了」 
 
    米拉话音刚落。 
 
    发着光的东西就从画面一侧切入了。 
 
    而且不只是一次。 
 
    像雨点一样，数不清的光铺天盖地袭来。 
 
    诸叶定睛细看。 
 
    光的真身是能量块的炮弹。 
 
    直升机害怕被流弹击中，紧急提升高度。镜头也离战场越来越有。 
 
    相反却可以俯瞰大局，画面映出了炮手的身姿。 
 
    美国支部长，艾琳·海柏利。 
 
    和现在膝盖上滚来滚去的女孩判若两人，毅然站在那里。 
 
    把钢制炮塔像刺猬一样插满的背包装备，不知该说是背着还是说被埋在里面，无数的炮口发射出光弹。 
 
    「厉害吧？名字叫“贝奇”，那也是我的孩子。」 
 
    是发明品才对吧，艾琳吹着自己的背包装备。 
 
    不过这下诸叶也只好认同了。 
 
    实际上，火力非同寻常，射程又长，射速又快，而且弹药也没有耗尽的迹象。 
 
    有她一个人的话，普通的黑魔部队真的毫无必要。 
 
    这就是艾琳的战斗风格。 
 
    「因为我家的boss有着“一人的炮兵旅团”的别名」 
 
    米拉补充道，诸叶觉得这个形容太贴切了。 
 
    只要有“贝奇”的话，战况就能逆转了吧？ 
 
    这个想法——立刻被接下来的画面推翻了。 
 
    无数光弹遮天蔽日朝魔神级袭去。 
 
    没有一发打中 
 
    变成四足状态奔跑，机敏地左右移动，穿插着跳跃，不停躲开弹幕。 
 
    完美看穿，回避也不带多余的动作。 
 
    集合了速度、力量、防御三种力量，在接近战又有狼毒，在此之上还拥有洞察「眼」。 
 
    （好强……比我见过的《异端者》都要厉害……） 
 
    诸叶的额头，落下一滴汗水。 
 
    没空去理会在腿上伸出舌头要去接的艾琳。 
 
    用手掌盖住她的脸后，紧紧盯着屏幕。 
 
    狼毒的魔神毫不顾忌弹幕，画面中反而向艾琳突进。 
 
    轻松回避眼前的炮弹，一步一步缩短距离。 
 
    艾琳背负的巨大钢铁“贝奇”似乎如同其表的沉重。 
 
    没法逃跑，只能慌张地继续射击。 
 
    相对的，身边作为护卫的米拉则冲上去迎击。 
 
    挥舞着长鞭，企图缠住狼人的脚。 
 
    狼人轻松跳起闪避，但是米拉用《辰星》控制鞭子，从背后再次偷袭。 
 
    只依靠「眼」和肉体，魔神的行动很单调。 
 
    不会做行动的预测，让米拉的奇袭得逞，缠住了右脚。 
 
    毒狼被迫停止动作动作的一瞬间，左胸受到了光炮的射击。 
 
    对收纳魔神核的部位造成了直击。 
 
    为了守护要害，从黑色的心脏上不断散发出咒力保护。 
 
    和光束的破坏力相互消耗，最后，艾琳的光束拼输了。 
 
    没有对魔神的心脏造成任何伤害。 
 
    不过，魔神咒力的浓度也相对的淡去了一点。 
 
    「看到了吗，诸叶先生？」 
 
    「嗯」 
 
    「如果用更有威力的射线打中的话，就可以打倒了」 
 
    「是呢。……但是，威力还能提升吗？」 
 
    对于诸叶的质问，艾琳抢过米拉的话，自己解释道。 
 
    「当然可以啦！话说在前头“贝奇”每发的威力之所以低是因为把那孩子制作成了擅长雨雾散射的式样罢了。反之，重视每一击的孩子的话，威力就更加大了哟！不只是大型的炮弹，也有像箭矢一样收束的射线，能提升威力的式样多了去了！」 
 
    「我、我知道了，不要生气。」 
 
    诸叶畏手畏脚地说道。 
 
    「不过那样的话，会射偏吧？刚才那个也是射歪了不少。」 
 
    该说的还是要说，指着屏幕说道。 
 
    毒狼中招的只有刚才那一发。 
 
    立刻就扯断鞭子，逃脱束缚后再也擦不到边了。 
 
    米拉再想用鞭子缠绕时，由于「看过」一次后，毒狼也开始警戒，再也没有成功。 
 
    美国支部失去了所有能获胜的方法。 
 
    录像里，米拉苦着脸喊着撤退。 
 
    「我认为这是正确又快速的判断」 
 
    「嘛。……谢谢，被这么说我心里也轻松了一点」 
 
    在事务机上撑着脸，米拉微笑道。 
 
    另一边，画面中的米拉从钢铁装备中拉出艾琳，抱在手里，丢下“贝奇”逃跑了。 
 
    「啊，我的“贝奇”……」 
 
    腿上的艾琳，回想起来后眼泪吧嗒吧嗒地滴落。 
 
    诸叶忍受着裤子变湿说道。 
 
    「打不中的话，威力再高还是空谈。」 
 
    不过艾琳充满自信。 
 
    「那就把弹速提升到它看不到的程度就好了嘛」 
 
    「……！」 
 
    诸叶刚想重拍大腿，发现艾琳的头在上面，只好停下手来。 
 
    「弹速还能提升吗？」 
 
    「把性能向弹速集中的话就可以做到。只是这样子弹就只能发射五发了。」 
 
    「才五发啊」 
 
    「我计算过5发足够了，全部击中心脏的话，就能打倒」 
 
    「……那样一发都不能失误了吧？」 
 
    「打中就好了呗」 
 
    「很不安啊……」 
 
    「什么嘛，真是的~！从刚才开始就一直挑我发明品的毛病！那某某君怎么不搞个『按个按钮，非洲的饥饿问题就解决了』的发明出来！」 
 
    艾琳转过身去趴着。 
 
    在他人腿上趴着，本是让人温馨的场面。 
 
    正困扰着，米拉又帮艾琳说话。 
 
    「请更信任艾琳一点。这孩子对于发明的发言，都是诚实且正确的。做不到的事情就说做不到，做得到才说做得到。十有八九」 
 
    （那就不是十了吧） 
 
    虽然这样想，诸叶没有不识趣地说出口。 
 
    被米拉这么诚恳的说，就会屈服。 
 
    有点像和叔母说话的氛围。 
 
    「我明白了，那就只能加急制作那个新兵器了」 
 
    「已经做好了」 
 
    「哎？」 
 
    艾琳像等着这句话一样抬起头来，重整心情。 
 
    在吓一跳的诸叶面前站起身，走入垃圾堆。 
 
    把随意放置的一件物品，满怀爱意的拿起。 
 
    那是——拥有异常长的枪身的一把来复枪。 
 
    枪口到抢底，轻松超过3米。 
 
    小个子的艾琳站着握住，容易错看成长枪。 
 
    一边用脸蹭着枪管。 
 
    「这孩子的名字是“库拉拉”。请多指教哦」 
 
    「我还被叫做某某君，而它被叫“库拉拉”，之前的被叫“贝奇”……」 
 
    这种目中无人的样子，确实像六头领的一角。 
 
    诸叶半闭着眼鄙视地看着过去，艾琳毫不在意。 
 
    「又用这种羡慕的眼神看，某某君也想蹭蹭吗，可以哦可以哦，不用介意来吧」 
 
    「安全装置装了吧？」 
 
    诸叶暂停了录像，不安地接过手。 
 
    「放一百个心！就像你用通力和魔力战斗，我也用只有我的力量战斗。暂命名妖精力好了，不把妖精力注入进去扣动扳机的话，“贝奇”也好“库拉拉”也好，都不会运作的。」 
 
    一边听着说明，诸叶架起枪管尝试。 
 
    看了看枪管上的瞄准镜。 
 
    里面是又细又窄的十字准心。 
 
    「射程是一百码左右，因为是光束炮，所以会笔直射出，弹速也很快。只要瞄准后再扣扳机，就能百发百中。怎么样，是个好孩子吧~？」 
 
    艾琳一副溺爱子女的父母嘴脸，在另一头磨蹭起来。 
 
    「但是，光要瞄准就很难吧？艾琳不会使用《天通眼》。跟不上白铁和《异端者》的高速战斗吧？」 
 
    反而是雨雾散射的“贝奇”更加适合作为兵器。 
 
    「那种事情也早做了对策。不要小看人称“工厂”的艾琳。」 
 
    艾琳哼着鼻子自卖自夸。 
 
    从诸叶手里抢过“库拉拉”后，像使枪一样高高举起。 
 
    「和毒狼魔神的作战里，怎样让我和“库拉拉”可以集中精神狙击，可以说是最关键的事情。」 
 
    激情地演说道。 
 
    「作战吗……」 
 
    「对，我和米拉拼命练习过了」 
 
    诸叶托着下巴思考，大致思路并没有毛病。 
 
    米拉接过话题继续说明。 
 
    「为了让艾琳可以集中精神，绝对不能让毒狼突破过来，前线的稳定是大前提。只不过近战无敌的魔神为对手的时候，就很困难了。就算让白骑士来也不一定行吧？诸叶先生你觉得呢」 
 
    「那家伙虽然很硬，但是速度有点慢呢。面对毒狼这种迅捷的敌人，如果拉不住怪，想要保护后卫人员就很困难了。」 
 
    「对，是这样呢。」 
 
    米拉不停赞同诸叶的话，一边站起身来。 
 
    「所以说，这个作战里，能担当起前线重任的——世界上只有你一个人哟」 
 
    说着靠近了过来。 
 
    跪在来沙发前。 
 
    「所以，我们只能请求你的帮助哟」 
 
    握着诸叶的双手诉说道。 
 
    立马就让诸叶一脸为难。 
 
    还以为是「因为是和魔神级战斗的经验者才被叫过来的」，明明是抱着「不给美国支部的人添麻烦的前提下，尽可能努力」的想法来的。 
 
    没想到米拉她们是怀着这么沉重思虑邀请诸叶过来…… 
 
    板着脸问。 
 
    「难道要……我一个人去阻止它吗？」 
 
    米拉没有回答。 
 
    只是颤抖着握紧了诸叶的手，乞求般仰望过来。 
 
    在边上的原本的负责人却好像对这边腻了一般，只顾着蹭“库拉拉”，这景象让人觉得更加可怜。 
 
    有这样的支部长，作为副支部长的米拉有多辛苦可想而知。 
 
    「嘛，我也不认为会是轻松的战斗，才跑来的。」 
 
    诸叶卸下板着的面孔。 
 
    「感谢您的温柔……！」 
 
    平常处事不惊的米拉，发自心底得笑了出来。 
 
    也没必要这么高兴吧，诸叶用空着的手挠着头。 
 
    「想嘲笑这家伙真好骗也没关系哦？」 
 
    「嘛，要是诸叶先生真的好骗的话，早就轻易挖角成功了。而您是真的有信念的男人，自己决定的事情不回妥协的吧？正因为是这样的诸叶先生，能得到你的谅解，无比的高兴」 
 
    「……太夸张了」 
 
    看到诸叶挠着头困扰的样子，米拉才松开了手。 
 
    心事放下的样子，回去工作了。 
 
    并传来敲打键盘的声音。 
 
    「太好了呢~是吧“库拉拉”酱？某某愿意接下实验中最困难的一环~这样的话“库拉拉”酱的本事就能被证明了呢~？我为你骄傲哦~？」 
 
    根本不想听见艾琳的声音。 
 
    诸叶无奈地回到了正事上。 
 
    播放了暂停中的录像。 
 
    毒狼发出尖啸，固执地追着抱着艾琳逃跑的米拉。 
 
    将来阻挠的诺玛她们轻松扫开，无法接近。 
 
    （这家伙只有我一个人来挡啊……） 
 
    诸叶脸色沉重地看着屏幕。 
 
    虽然刚刚没有随口附和话题。 
 
    但是，仅仅这样的作战还不够。 
 
    需要更加认真。更加细致。更加详细。更加精准—— 

  第十一卷 第七章 索菲亚·梅尔蒂扎卡的哀哭  
     不足一小时的记录影像反复播放、分析。 
 
    狼人的举手投足、包括手指的动作都注视、思考、在脑内模拟自己的对应方法。 
 
    可以在战斗前研究的机会实属不多。 
 
    毕竟平时都是在出现重大破坏前，准确迅速地抵达现场，并将《异端者》确实的歼灭。 
 
    这种难能可贵的机会，不百分之一百二十地有效利用的话就太可惜了。 
 
    诸叶甚至忘记了时间，集中于画面。 
 
    米拉说着「我去准备晚饭」站起来时，才发现已经过去这么久了。 
 
    艾琳又用诸叶的大腿当枕头，躺在沙发上。 
 
    通宵两天。就随她睡吧，而且这样就不会来捣乱。 
 
    工房里只有煮大锅柴火燃烧的啪啪声。 
 
    还有从电视机里传来的，毒狼的咆哮声。 
 
    不知是第几次按重播键了—— 
 
    这时，手机铃声响了起来。 
 
    诸叶慌慌张张接起电话，生怕吵醒艾琳而小声说话。 
 
    「喂喂？」 
 
    『是我desu。实习刚刚结束desu。』 
 
    应该很累才对，传来的是索菲亚用充满精神的声音。 
 
    『你听我说，诸叶！第一天就交到朋友了desu！』 
 
    「是学姐的话，是会变成这样呢。」 
 
    『谢谢desu。于是相找诸叶商量件事情desu。前阵子，诸叶有给春鹿示范《巨门》的攻击性使用方式对吧？这个新朋友在烦恼，和那个有点相似的技巧怎样也用不好desu！』 
 
    「嗯嗯，我知道了。如果不介意的话我给那个人一点建议。」 
 
    问题是，「灰村诸叶」对外上不在这里，要怎样给建议是个问题。那就用假名来混淆好了。作为指导的报酬，就用她擅长制作的肉饼来回报，真是令人期待。 
 
    『所以说，诸叶躲在哪里desu？』 
 
    说要来接的索菲亚。 
 
    「在艾琳的工房里，不用麻烦」 
 
    『哎哎！居然在那种地方！？boss不会捣乱吗！？』 
 
    一般来说反过来吧，诸叶苦笑道。 
 
    「没有这回事。我现在在查阅之前那个魔神级的战斗记录。艾琳睡得很香呢。」 
 
    『哎哎！我听说还没编辑完啊！？我也想看desu』 
 
    约好一起看到晚饭做好为止，诸叶挂断了电话。 
 
    这时，膝盖上的艾琳睁开朦胧的睡眼。 
 
    「呼喵……电话……？」 
 
    「抱歉。吵醒你了。」 
 
    「没关系没关系。在那个做好前，我根本睡不着。」 
 
    刚才她爆睡来着吧？忍住没吐槽。 
 
    「你真的很喜欢发明呢……」 
 
    不然也不会这样。 
 
    「嗯……」 
 
    艾琳翻弄着诸叶上半身内衣的下摆说道。 
 
    「最喜欢发明了」 
 
    「喂喂喂头往哪儿钻呢！？」 
 
    突然被舔了肚脐眼，诸叶发出奇怪声音的悲鸣。 
 
    之前斋子有说过「痒的地方=敏感带」这种毫无意义的知识？ 
 
    诸叶被这舌头舔的奇痒无比，差点就要觉醒什么了。对此铭记了这份恶寒和战栗的心情。 
 
    「这个，真好啊~灵感，涌泉而出呢~」 
 
    「不要说出来」 
 
    「噢噢！神啊！神啊！您在指引那里吗」 
 
    「最差劲的发明之神啊」 
 
    已经忍无可忍的诸叶用蛮力将艾琳拉开。 
 
    艾琳一脸遗憾地保持继续动这舌头的样子让人不快。 
 
    「……唉真是放过我吧」 
 
    「没办法呢。发明总是伴随着牺牲的。」 
 
    「你自己什么都没牺牲吧！！！！」 
 
    全让别人牺牲是搞毛啊。 
 
    「不能这么干坐着了。得赶紧尝试下。」 
 
    艾琳无视诸叶的吐槽，欢天喜地跑向大锅。 
 
    消失在视线死角的背面，过了一会又拿着不知道从哪里来的奇怪的东西，投入了台架上的大锅里。 
 
    尽管诸叶看着觉得像动物头盖骨，但马上就拼命忘到天边去了。 
 
    「噢。煮的不错嘛~发明之神哟，今天也献上感谢」 
 
    艾琳信奉的绝对是冒犯之神吧。 
 
    对那高兴地搅拌大锅的身影感到不安的同时，诸叶也为了恢复心态而背过身去。尴尬地将视线移回录像。 
 
    是最开头的，不知道是什么的画面。 
 
    可以听到降低音量的直升机声音。 
 
    可以听到艾琳搅拌大锅的声音和烧柴火的声音。 
 
    等心情平静下来后，诸叶深深靠在沙发上—— 
 
    这时，小门快速地被推开了。 
 
    「就等了desu！」 
 
    是跑来的吧，索菲亚喘着气。 
 
    看向诸叶在看的屏幕，兴趣浓浓地走进过来。 
 
    「就是这个吧？就算问大家是怎么样的《异端者》，也只回答『超强的』，一直吊着胃口不爽desu」 
 
    接着，艾琳突然就慌乱起来，责怪索菲亚。 
 
    「索菲！？不可以哟，你没看到外面贴着禁止入内的纸条吗！？」 
 
    「可是诸叶也在进来了呀？」 
 
    诸叶也这么认为。都这样了还有说的必要吗、 
 
    「虽、虽说是这样没错~」 
 
    艾琳扭捏起来。 
 
    看上去是确实有原因，但是不方便说的样子。 
 
    诸叶看了看索菲亚。 
 
    对话的同事，录像也没停止播放。 
 
    画面之中，直升机鼓起勇气靠近了战场。 
 
    摄像头在更近的地方捕捉到了毒狼的魔神。 
 
    它的咆哮，从扬声器中传了出来。 
 
    ——还给我还给我还给我，现在立刻还给我，欧拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    撕人心肺的，狼人疯狂的尖啸。 
 
    诸叶和索菲亚也反射性地看向屏幕。 
 
    紧接着，索菲亚的样子就奇怪起来。 
 
    冲到屏幕面前站着。 
 
    电视机屏幕里，魔神像狂了一般扫开诺玛和琪可他们。 
 
    胀大着眼，裂开嘴，淌着口水，咆哮着。 
 
    ——还给我……把大家，还给我（译者：我是用的女性自称）哟噢噢噢噢……。 
 
    索菲亚在诸叶眼前，要倒下来一样地抓着电视。 
 
    接着又像发烧了一样，颤抖起来。 
 
    到底是怎么回事，不明白。 
 
    ——把维埃拉还我阿修还我伽艾路还我娜茨莉还我索戈还我扎库那还我！ 
 
    抓着电视机，索菲亚要吃下去一样凝视着画面。 
 
    她的双腿，缓缓的滑落下来。 
 
    ——把我的家人还来！！！ 
 
    垂下了头。 
 
    依靠着电视机的姿势。 
 
    静静地颤抖着。 
 
    ——把切斯卡还我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！ 
 
    简直每次尖啸，身体就像被打到一样。 
 
    索菲亚一直颤抖着，忍耐着。 
 
    这位阳光的学姐，哽咽着。 
 
    「学姐！？」 
 
    诸叶连忙站起来跑到索菲亚身边，抚摸着她的后背。 
 
    索菲亚一边哽咽，一边左右摇头。 
 
    说的都是「谢谢」和「没关系」。 
 
    但是看上去完全不像没事。 
 
    诸叶用遥控器停下了播放。 
 
    画面变黑，工房回归了寂静。 
 
    体育馆一样宽阔的空间里，回荡着索菲亚啜泣的声音。 
 
    到底发生了什么事？ 
 
    「蕾……。蕾……。为什么……会变成这样……！」 
 
    从索菲哭泣中混入的台词中，诸叶明白了。 
 
    蕾。 
 
    这是索菲亚最近提到过好几次的名字。 
 
    是索菲亚的恩人、师傅，是现美国支部最强白铁，四枪手的最后一位。 
 
    诸叶看了看黑屏的电视。 
 
    ——魔神级是抽出《救世主》灵魂来制作的。 
 
    也就是说，毒狼魔神的核，便是那名「蕾」的灵魂。 
 
    诸叶看着索菲亚。 
 
    看着哭泣、哽咽，巨大的身躯缩成一团的她的背影。 
 
    看着这一年来，一直照顾着自己的最爱的学姐。 
 
    诸叶睁开眼睛，向着遥远的地方瞪去。 
 
    （……敢做这么过分的事情） 
 
    紧紧握住拳头。 
 
    指甲都要陷入肉里。 
 
    「……什么时候开始的？」 
 
    低头哭泣的索菲亚，突然说道。 
 
    「从什么时候开始变成这样的？我暑假回国的时候，蕾还好好的啊！」 
 
    「就在那之后」 
 
    不知如何是好的艾琳，搅拌着大锅回答道。 
 
    「怎么可能忘记，去年的八月二十八日。蕾成为了“不可视”的牺牲者。」 
 
    「为什么不告诉我啊！？」 
 
    「……大家，都是说不出口啊。特别是索菲，和蕾最亲近了。……其实，也没打算让你参加战斗的」 
 
    所以才不把这个记录影像给索菲亚看吗。 
 
    索菲亚吸了一口气，摇摆着长发怒吼道。 
 
    「我希望你们能告诉我呀！就算再痛苦的事情也是！！」 
 
    不甘心地捶打地面。 
 
    诸叶可以理解双方的心情。所以不敢随意插嘴。 
 
    「蕾……！」 
 
    即使已经没有画面，索菲亚还是抱着电视机不放。 
 
    艾琳一边持续干着活，一边尴尬地说道 
 
    「别太为难自己了。蕾还没有死呢。身体很安全，现在正在曼哈顿的医院里管理着」 
 
    「为什么你可以这么冷静啊！」 
 
    索菲亚瞪向艾琳。 
 
    用让人感到畏惧的眼神。 
 
    活泼的学姐这样的表情，诸叶第一次看到。 
 
    「蕾在喊desu……还给我……还我家人……一遍又一遍地喊desu……」 
 
    用颤抖的声音说完，索菲亚拿了遥控器，再次播放。 
 
    ——为什么不还给我啊！为什么！为什么为什么为什么啊啊啊！ 
 
    「听了这个以后，boss也没有任何想法吗！？」 
 
    艾琳的手一瞬间停下了。 
 
    「……你说我没有？」 
 
    「boss从来不挽留任何人！所以才！切斯卡也是……！否则蕾也不会这么痛苦desu！」 
 
    影像中的狼人也面相狰狞，愤怒地挥舞着。 
 
    「这就是迁怒了，学姐……」 
 
    诸叶看准时机介入阻止。 
 
    确实魔神悲痛的嚎叫，会让人产生共鸣。 
 
    将名为蕾的人物，平时所怀抱着的苦恼和痛苦都确实地传了过来。 
 
    但那些都和这次的时间毫无因果关系。 
 
    并不是因为有着辛苦的记忆，才酿成这种悲剧。 
 
    而是因《背教者》的陷害，剥夺去了人类的尊严，变成魔神才造成的悲剧。 
 
    索菲亚因为悲伤冲昏头脑，情绪冲动就说出口了，把艾琳当成出气筒。 
 
    不是不能理解。 
 
    可是，这样的话艾琳就很可怜了。 
 
    索菲亚之后也会因此后悔的。 
 
    所以诸叶去阻止，让她冷静下来。 
 
    可是 
 
    「什么想法都没有呢，索菲你也知道的吧？我只热衷于兴趣」 
 
    艾琳火上浇油地说道。 
 
    用冷淡的视线看着，这种时候也没忘记停下手中的作业。 
 
    「就是别人的事情对我来说都毫无要紧，所以没有想要挽留别人的想法。索菲也有想要留在日本的想法吧？不用客气啊，去就好了哟？这是你的人生，想怎样都是你的自由。就像我所做的一样。」 
 
    索菲亚睁大眼睛，像是受到了冲击。 
 
    身体颤抖地更加厉害了。 
 
    想要说什么。 
 
    但却组织不出句子。 
 
    只有眼泪不停落下。 
 
    脸都皱歪了。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    眼泪都不擦拭，哭叫着掉头就跑。 
 
    「索菲学姐！」 
 
    诸叶追了过去。 
 
    比起思考，身体先行动了。 
 
    扔下敞开着的门，索菲不回头的奔走进了连绵不绝的森林—— 
 
    诸叶全力追逐。 
 
    不知道追了多久。 
 
    索菲亚撞上了挡路的树干，才停了下来。 
 
    将头和拳头顶在在粗壮的树干上，不停的捶打。 
 
    树枝也跟着摇摆不停。 
 
    「学姐……」 
 
    诸叶停下脚步，调整着呼吸，小心搭话道。 
 
    「艾琳那个说法也不好，不过没有说错，毕竟人还没死。还不是彻底没救的状况，还有办法。打起精神来吧。然后，一起取胜。下次魔神级出现的时候，一定。」 
 
    「不是说这个desu！」 
 
    索菲亚头靠在树干上，不停摇头否定。 
 
    「那是说，什么？」 
 
    「蕾是……她的……真名是梅兰妮·弗拉米妮desu」 
 
    诸叶这才发现， 
 
    这个名字有所耳闻。 
 
    《群体要塞级》攻略作战时，爱德华列出过一个被“不可视”绑架成员的名单，这名字是其中被指出最需要诸叶的五人中的一人。 
 
    因为蕾这个爱称没法和本名关联起来，才一直没发现。 
 
    「是我的恩人desu。」 
 
    「是……有听过呢。」 
 
    索菲亚头靠着树干，低声说道。 
 
    然后用含糊不清的声音解释。 
 
    美国支部最强白铁梅兰妮和 
 
    支部最强黑魔，也是她恋人的弗兰切斯卡。 
 
    索菲亚年幼时憧憬着两人，喜欢缠着他们。 
 
    如梦似幻的幸福时光。 
 
    直到某天，弗兰切斯卡突然叛变了。 
 
    收到了英国支部 的招聘，丢下索菲亚和梅兰妮离开。 
 
    对着他离去的背影，索菲亚伤心目送，同时不断咒骂。 
 
    指正她的，是本应该最伤心的梅兰妮。 
 
    「不是背叛哦。又不是再也见不到了。总有一天你也会明白的。」 
 
    说完深深地抱住了索菲亚。 
 
    但是，很难想象弄明白的那天会到来。 
 
    我发誓绝不会那样背叛。 
 
    然后，时光飞逝。 
 
    留学到亚钟学园，与实战部队的伙伴同甘共苦的日子。 
 
    和梅兰妮、弗兰切斯卡他们度过的日子想比，也毫不逊色的异国生活。 
 
    同伴们常常劝诱「毕业以后留在日本支部吗？」。 
 
    每次，那摆动的感情、真心——索菲亚都不得面对这些。 
 
    这是背叛，她认为。 
 
    烦恼过。 
 
    唯一的救赎，是梅兰妮说过的话。 
 
    回国后，她也立刻就发现了索菲亚的想法，大笑起来。 
 
    「你看吧！早说了，总有一天你也会明白的。但是没关系哦。不用感到歉意。你并不是讨厌美国支部了，对吧？只是同样程度的爱上了日本罢了。这不是背叛，喜欢的东西可以不止一样。不，那样才更加幸福。这是你的人生，随你自由。就算进入了日本支部，之后『还是算了』逃回来也可以哟。反之也没问题。干脆移籍个上百次，说不定还能登入吉尼斯纪录哟？这么认真烦恼太傻了！美国支部有我在，不缺你这个小不点，在不在都没什么变化，哈哈哈哈！」 
 
    符合她性格的洒脱台词。 
 
    「我绝对不会背叛desu！」 
 
    虽然那时候索菲亚还生气反驳。 
 
    但是在那之后，索菲亚就不再烦恼了。 
 
    虽然没有改变回到美国支部的想法，就算是不是动摇想要留在日本，也不会再因为罪恶感驱使而烦恼。 
 
    未来会发生什么无处可知——万一真选了日本支部，想到梅兰妮会原谅自己，就不会感到压力。 
 
    但是……。 
 
    但是—— 
 
    索菲亚靠着树干哭诉道。 
 
    「我真是个……孩子desu。只会向蕾撒娇、满足于蕾温柔的话语，根本没有去理解蕾真正的想法desu……而蕾她……却早就发现了我的想法！」 
 
    魔神级的尖啸声是成为其素体的《救世主》灵魂的呐喊。 
 
    怨念、思念。 
 
    声音还在诸叶耳边徘徊。 
 
    「把家人还我」吗。 
 
    仿佛从心底深出喷涌而出，发狂似的叫喊。 
 
    「我真是的……笨蛋desu……！每当想要留在日本，心中就一遍又一遍地背叛了蕾desu！自私自顾，根本和boss是一丘之貉desu！已经，没脸，见……蕾了……desu」 
 
    痛哭的索菲亚。 
 
    再次用拳头殴打树干。 
 
    不，只是用拳头捶着树干罢了。 
 
    好像要惩罚自己一样，一遍又一遍地打。 
 
    拳头上流下了血。 
 
    染红了索菲亚的手 
 
    「这样擅自认定才是对梅兰妮的背叛吧？」 
 
    诸叶从后面抓住了她的拳头。 
 
    索菲亚挣扎想要脱身，不存在的。 
 
    不管她有着怎样的怪力，都没有关系。 
 
    这个拳头是不可以放开的。 
 
    所以诸叶用尽浑身的力气紧紧抓住。 
 
    「学姐，最喜欢美国支部了吧？但是也同样喜欢亚钟学园对吧？所以才会烦恼。如果不是这种单选题的话，也不会这样苦恼了。很简单的道理。」 
 
    挣扎的索菲亚和紧握的诸叶，一边进行力与力的对抗，诸叶一边一字一句地说道。 
 
    「但那，就是人类吧」 
 
    想要冷静论述。 
 
    听到后，索菲亚停止了挣扎。 
 
    「……所以，你想说什么desu？」 
 
    用世界上和这位活泼的学姐最不配的语气问道。 
 
    诸叶用冷静的语调略带责备地回答道。 
 
    「魔神级是魔神级。那家伙不是人类。很明显那只是怪物。为什么那个狼人反复吼叫，你就可以认定那是梅兰妮小姐的想法呢？」 
 
    「…………！」 
 
    索菲亚抬起蹭着树干的头。 
 
    「人类的、梅兰妮的心情，应该和索菲学姐是一样的才对。劝说学姐可以取日本的梅兰妮小姐也好、想要和大家一直在一起而呐喊的梅兰妮小姐也好，都是真正的梅兰妮小姐、真正的呐喊，为什么你能断言这都不是真正的感情呢？」 
 
    直到现在，诸叶才终于理解了。 
 
    魔神级之所以会那么异样。 
 
    是因为，把拥有好的部分和坏的部分的人类中，最丑陋的部分拿到表面，将其夸张、扭曲、讽刺的结果。 
 
    「学姐现在应该做的不是在这里忏悔。而是为战斗做准备，为了赢得胜利，解放梅兰妮，然后紧抱住她对她说『最喜欢你了』。之后再重新面对梅兰妮，敞开心扉互相确认对方的心意才对吧。」 
 
    「……！」 
 
    索菲亚的手失去了力气。 
 
    诸叶放开后，耷拉了下去。 
 
    「但是……boss说不让我参加战斗。」 
 
    「喔。终于变得乐观积极了呢。这才是我最喜欢的索菲学姐呢。」 
 
    「是最喜欢的、desu吗！？」 
 
    索菲亚突然像被雷击中一样抽动了一下。 
 
    脸一直红到耳根。 
 
    「放心吧，学姐。我也会去拜托的，学姐的力量也是这次战斗的关键之一。我一直看着战斗记录，发现的。」 
 
    「诸叶坏心眼desu。这种时候就不要讲对心脏不好的话desu」 
 
    索菲亚又缩成一团，像小孩子一样闹别扭，在地上画圈圈。 
 
    然后大大的叹了一口气。 
 
    「这样情绪低落浪费的时间，都觉得可惜呢desu」 
 
    「是的」 
 
    「为了战神魔神级而努力的一分一秒的浪费，才是对蕾的背叛吗？」 
 
    「是的」 
 
    诸叶明确地肯定道。 
 
    接着—— 
 
    索菲亚一边擦干眼泪，一边站了起来。 
 
    比诸叶还要高大，仰视的身躯。 
 
    擦完眼泪的索菲亚缓缓转过身。 
 
    用哭肿的脸，害羞地说道。 
 
    「诸叶真严厉desu。和陪练时一样，毫不留情desu。」 
 
    「是的」 
 
    诸叶苦笑着，肯定了。 
 
    「在鬼教官面前哭了的话，会被罚跑操场10圈desu。」 
 
    索菲亚粗暴地用袖子擦眼泪。 
 
    直到全部擦完，诸叶一直默默等待。 
 
    结束后，索菲亚挂上羞耻的表情。 
 
    「谢谢desu。我现在，无论如何都想向诸叶表达谢意，可以吗？」 
 
    「哎？嗯嗯。请便——」 
 
    诸叶还没说完，索菲亚便做出了大胆的行动。 
 
    嘴唇被嘴唇压住了。 
 
    用英语说就是KISS。 
 
    因为有着身高差，索菲亚轻轻弯腰就能实现的高速kiss。 
 
    诸叶连避开的反应都来不及。 
 
    脑海里都是因为这嘴唇刺激性的感触。 
 
    不过这和恋人之间接吻不同，而是学姐给学弟的「谢礼」，所以索菲亚的嘴唇很快就离开了。 
 
    「哎嘿嘿。那么，不得不做为取得胜利的准备desu呢。接下来可以陪我去训练场练习desu吗，教练&#10084;」 
 
    索菲亚褐色的脸染上了蔷薇色说完话，就害羞地跑掉了。 
 
    诸叶楞在原地，过一会说着「败给你了」，挠起了头。 
 
    就算只有一瞬间，kiss就是kiss。 
 
    被身高超过一米九富有魅力的少女索菲亚碰过的地方， 
 
    还能感受到温暖。 
 
    那天晚上。 
 
    诸叶接过米拉交付的三明治篮子，走向了工房。 
 
    「晚上好」 
 
    「现在是下午好哟，某某君」 
 
    坐在架子上的艾琳还是一心沉迷于搅拌大锅。 
 
    「已经晚上好的时间了哟，肚子饿了吧？」 
 
    不知道是因为沉迷研究忘记时间，还是因为不想和索菲亚碰面尴尬，艾琳晚饭时间没有来食堂吃。 
 
    「之后会吃的，那边随便翻下就可以了」 
 
    「行行」 
 
    诸叶听从指示。 
 
    之后一直注视着艾琳的工作。 
 
    过了一会，她被看的不好意思，认输道。 
 
    「干嘛？还有什么事？」 
 
    诸叶嗯了一声说道。 
 
    「白天那件事，为什么要对索菲学姐说这么过分的事呢？」 
 
    「因为我只对自己的研究有兴趣，别人的事情怎样都好」 
 
    「口是心非」 
 
    「为什么这么认为？」 
 
    「因为我知道艾琳是个虽然喜欢发明，但也同样重视伙伴的人哦」 
 
    「哼~」 
 
    艾琳心虚地回应道。 
 
    但是没有否定。 
 
    诸叶并不是毫无根据乱说的。 
 
    艾琳的自我评价和几天前索菲亚那里听到的事情相互矛盾。 
 
    如果他真是对兴趣以外毫无关心的冷血之人的话—— 
 
    就不可能和美国政府关系不好了。 
 
    军队也好CIA也好，可以把米拉她们派去，然后自己和政府高官们狼狈为奸，获得高额的援助金来当做研究费才更加合理。 
 
    「会对学姐说那种谎，也是因为早就知道学姐在烦恼留在日本还是回到美国吧？趁这机会说些不好听的话，让学姐讨厌美国的话，就能毫无牵挂留在日本了……是这样打算的吧？」 
 
    诸叶寻求答案，艾琳还是不说yes也不说no。 
 
    相对的， 
 
    「我如果珍视大家的话，为什么会默许他们移籍呢？这不合理吧？」 
 
    「没有没有，非常合理！都想佩服的程度了。」 
 
    诸叶左右摇头。 
 
    从美国支部移籍走的人，听说全都是本人希望离开的。 
 
    那是本人期望，移籍会更加幸福的话，就算分开也会支持他们，这就是「家族」。 
 
    在此之上，还有一点。 
 
    白骑士机关，本来就是为了打倒《异端者》而产生的组织。 
 
    虽然因为人员流失多少会损失一点战力，相对的其他支部就会变强，使得世界今天也依旧和平。 
 
    反而使其他支部的弱项得以弥补，从机关整体上来看更是有了加强。 
 
    「虽然要用钱换，但ID卡和战斗服也提供给其他方来看，艾琳真是利他主义。」 
 
    其他支部大多谋求自身利益，她却从大局上看。 
 
    六头领中也有这等人物，诸叶既震惊又佩服。 
 
    「我说的不对吗？」 
 
    「……」 
 
    听完诸叶 话，艾琳轻叹一口气。 
 
    像是肩上放下了什么担子一样，叹了口气。 
 
    「爱德华那家伙，总是抱怨黑魔不足咯？所以我们这的切斯卡过去帮上大忙了。切斯卡自身也因为工作变得充实很是满足。现在也很礼貌地时不时发邮件过来。读那个很享受呢。」 
 
    和坦白无异的回答。 
 
    诸叶愉快起来。 
 
    「和索菲学姐和好吧。如果让现在的学姐来日本的话，对她来说就和失去了故乡一样，那样太遗憾了」 
 
    「无所谓哟。总有天会明白的。现在就算说什么也听不进去的。语言作为传达装置，非常的不够完善也不够合理呢」 
 
    艾琳的口吻混杂着悲观。 
 
    不得不说，很符合家里蹲的发言。 
 
    「不要说这么悲观的话。又不是外人。」 
 
    「哼，你和索菲说的一样是个多管闲事的家伙。什么好处都没有，却要为他人奔走。」 
 
    「又不是只有我多管闲事，任谁都放不下这事吧」 
 
    「要是这么温柔的世界真的存在的话，我也就不会怕生了。」 
 
    被艾琳这么完美的反讽，诸叶败得无话可说。 
 
    「不过，嘛，在S级这种脱离常识的人群里，还有你这样的正常人，实在让人惊讶呢」 
 
    艾琳苦笑着，停下了搅拌大锅的工作。 
 
    向年纪很大的人一样，敲打着腰，从台座上跳了下来。 
 
    接着朝这边看来，挥手招呼诸叶过去。 
 
    「这个时候终于来临啦，有东西要给你看」 
 
    是什么呢，诸叶一边思考，不过没有拒绝的理由。 
 
    大锅的背面，在仓库入口方向是死角的位置，有一个通往地下的台阶。 
 
    跟着艾琳，诸叶也走了下去。 
 
    来到了酷似大厦大厅的地下一层，近代感的空间。只有一条走廊的两侧，排列着许许多多的门，门上挂着牌子，写着「木材」「矿石」「骨」等类别名。诸叶推测这里是资材的保管库吧。 
 
    走到尽头也有一扇门，艾琳径直走向那里。 
 
    走进门看了下，果然是保管库。 
 
    四周排列着整齐的架子。 
 
    只是，看到到陈列在架子上的东西后，诸叶定睛去看。 
 
    与其说是陈列，看起来更像是乱放的铁屑。 
 
    没有看见其他什么有价值的东西。 
 
    「这么好的保管库，当成垃圾堆放的地方太浪费了」 
 
    诸叶皱着眉头，靠近架子。 
 
    然后看清了铁屑的真相。 
 
    是ID卡的残骸。 
 
    《救世主》显现的武器，被破坏后，立马就会变回原来的ID卡。 
 
    并且会变成和武器被破坏时同样的方式损坏的样子。 
 
    这是诸叶过去弄坏、看过好几次的现象。 
 
    这里陈列着的东西，可能都是那样损坏的吧。 
 
    换言之，ID卡的坟场。 
 
    「在出售的时候，都加了一个条件。破损的东西必须回收，送还到我这。嘛，垄断市场呢。就算夏露露那种怪咖也不会来说三道四呢。」 
 
    艾琳走到身边解释道。 
 
    「回收起来做什么呢?」 
 
    「你看好」 
 
    艾琳从口袋里取出锤子，轻轻敲打其中一个残骸。 
 
    铁和铁碰撞，发出悦耳的声响。 
 
    同时，残骸发出鲜艳的红色光芒。 
 
    声音和闪光都是一瞬间的事情，诸叶却确实看清了。 
 
    「漂亮吧？」 
 
    艾琳得意道。然后再各个残骸上像玩乐器一样敲击。 
 
    声音此起彼伏，种种光芒闪烁消失。 
 
    不止是红色，青、黄、绿、粉、蓝、橙——千差万别的光芒，确实很漂亮。 
 
    「莫非……这是通力的光芒吗？」 
 
    「答对了。渗透了持有者的通力的关系，还残留在里面。」 
 
    如果不用这个锤子敲是不会发光的，艾琳补充道。 
 
    「在我的收藏里，最钟意的是这边」 
 
    所指的方向陈列的数量很少，特别是横竖正中间的两个，很珍视地存放着。 
 
    「看仔细了」 
 
    艾琳敲了其中一个。 
 
    和先前的截然不同，发出绚烂的紫光。 
 
    艾琳再敲打了另一个。 
 
    如同太阳般耀眼的白光。 
 
    「明白了？」 
 
    用调皮的语气，简短地问道。 
 
    「这是我和爱德华用过的ID卡吗？」 
 
    毕竟都是看过的光色。 
 
    「答对了！这是亚钟学园某某校长送来的」 
 
    「老师送来的？我的卡倒是没什么，怎么还有爱德华的？」 
 
    奇了怪了。 
 
    诸叶歪着头不解，艾琳卖着关子解释道。 
 
    「去年六月，爱德华去了日本。在那里遇到了强的超乎想象的家伙。与他战斗，最后还吃了一发禁咒，打得相当激烈」 
 
    「哈哈哈哈……」 
 
    不愿意去思考那位强的超乎想象的家伙是谁，诸叶发出干涩的苦笑。 
 
    「战斗太过激烈，双方的武器都损坏了。结果后在战场上留下的残骸，被某某校长回收了」 
 
    「哈哈哈哈……」 
 
    回收的事情虽然不知道，那场战斗损坏武器还是有印象的。 
 
    记得第二天躲在校长家，爱德华跑来时，糟了没武器！当时还挺慌的。 
 
    「不觉得不可思议吗？」 
 
    「？什么？」 
 
    「爱德华和某某君，应该是在“梦现的小魔女”的结界里战斗的对吧？」 
 
    诸叶屏住了呼吸。 
 
    那个时候被S级的实力震惊到，也因为拯救了静乃的事情才没有注意到……。仔细想的话，在摩耶的《梦石的面晶体》里破坏的ID卡，在出来的瞬间没恢复原样确实很诡异。 
 
    「为什么……会发生这种事？」 
 
    对这作为证明的两个残骸，诸叶离不开视线。 
 
    刻着诸叶和爱德华的名字，破碎的ID卡。 
 
    「打个比方。也许是因为你们两人的通力冲突太过惊人，超过了结界的负荷，结果没能让『损坏了的确定事项』复原吧？」 
 
    艾琳描述的有点难懂，但感觉说得没错。 
 
    诸叶上个月才刚和炽场亮战斗因为太激烈，让摩耶的结界崩坏过。 
 
    「以这个原因为出发点，我一直在思考——」 
 
    艾琳缓慢地、有节奏地只敲打一边。 
 
    曾经是诸叶使用过的ID卡的残骸发出断断续续的白光。 
 
    「能做到这样事情的ID卡持有者到底是何许人」 
 
    艾琳停下手，看着这边。 
 
    用平静的口吻，轻声说道。 
 
    「我一直对你充满兴趣——诸叶君」 
 
    让人心跳加速的妩媚表情。 
 
    意料之外的袭击。 
 
    本来，她就是快二十岁的年长女性，没什么好奇怪的。 
 
    由于一直很怕生，家里蹲，不检点的样子才没有注意。 
 
    如果现在的模样被说是美国支部长的话，立刻就会相信。 
 
    「虽然有兴趣，但是一直在忍耐哟？等到打倒魔神级以后，不管米拉她们有什么企图，都打算放你回去的，所以才专注着工作。但是诸叶君这么温柔对待我的话，连我也会对你有意的哟。怎么办啊？你会负责吗？」 
 
    「哎呀……哈哈哈……」 
 
    「做不到吧，我知道的。诸叶君在日本有着重要的东西呢。」 
 
    艾琳用食指戳了诸叶的左胸。 
 
    诸叶放弃了假笑，认真地点头。 
 
    艾琳便不再戳，把头埋在胸口，拥抱了过去。 
 
    「对不起，让你大老远的跑来。」 
 
    「我才是，能见到大家真是太好了。现在也这样认为哦。」 
 
    「谢谢。诸叶君真的不像是S级的人呢」 
 
    艾琳抬起头，真心微笑。 
 
    真是不错的表情，诸叶想到。 
 
    「为了从日本支部取得让你来美国的许可，我还得向安藤低下头。虽然对要付出什么代价很不安……不过选你来真的太对了」 
 
    虽然话带揶揄，实际却不是愉快的内容。 
 
    因为无论是欠谁人情也好、出卖灵魂给恶魔也好，也有必须夺回的人在。 
 
    艾琳只是这么做了吧。 
 
    不是嘴上说。 
 
    正因为把梅兰妮当做家人来看。 
 
    所以才能做出这等觉悟。 
 
    为了回报这份感情—— 
 
    「必定倾尽全力」 
 
    诸叶用坚定的口吻。 
 
    简短地回答道。 
 
    站直、收腹、挺起胸膛。 

  第十一卷 第八章 Come back！  
     诸叶在美国的第十一天。 
 
    日历翻页，三月上旬的某个午后。 
 
    在纽约本部，传来了冲击性的情报。 
 
    终于从日本支部收到了「探知到魔神级接近」的通知。 
 
    通过米拉接收到邮件传达至本部全员，立即出动。 
 
    艾琳立刻中断了开发工作，联络了国家侦查局（NRO）。 
 
    在郊外指导实习生的诺玛和琪可，交代自习以后全速返回。 
 
    索菲亚被允许出战，随着两人一起出发了。 
 
    冷泉各地，在家工作的本部精锐们集结。 
 
    而诸叶也再次船上战斗服，奔向工房。 
 
    先前就被告知，那里是紧急时的集合地点。 
 
    「那家伙在佐治亚州出现了。现在在用卫星确定其位置。」 
 
    第一个抵达的诸叶，听到了手机贴着耳朵的艾琳解释道。 
 
    艾琳一边和NRO指挥中心通话，一边还可以和诸叶进行对话。 
 
    「很近吗？」 
 
    对州的位置不清楚的诸叶，得到了和NRO通话中的艾琳的点头示意。 
 
    「那件衣服，怎么样？」 
 
    相反，一边听着指挥中心的说话，一边向诸叶搭话。 
 
    「那件衣服」指的当然是，现在诸叶穿着的战斗服。 
 
    这和包括亚钟学生在内，给日本支部的所有《救世主》配发的战斗服都不同。 
 
    这是这几天，艾琳一直研究开发的那个。 
 
    为诸叶量身定做的，唯一品。 
 
    从大锅里拿出来的粘土，捏捏后变成了可以的衣服的时候，说实话当时非常不安。 
 
    「穿起来很舒适。完全贴合我的身体……」 
 
    「毕竟是量身定制的嘛」 
 
    阿琳得意地哼着鼻音。 
 
    「但是，不能对这点就感到满足哟？那只是试做一号，那天在我脑髓中降临的神，现在也在跟我说远远不止这些哟！」 
 
    阿琳哈哈大笑完，突然一本正经得开始继续说电话。 
 
    「嗯嗯，知道了。从移动路线来看，那家伙的目的应该和至今为止一样。我这边会通知佐治亚州那边的孩子们的。」 
 
    明明忙的要死还能两头兼顾，让人乍舌。 
 
    在持续难懂的对话的同时，对第二个进来的米拉手舞足蹈地发出身体信号来指示。 
 
    阿琳在擅长的领域和不擅长的领域真是天差地别。 
 
    听懂指示的米拉也拿出手机和笔记本电脑，用声音和邮件对各地发出指示。 
 
    在这体育馆大小的空旷工房里，两人严肃的声音分外响亮。 
 
    这期间索菲亚、诺玛、琪可和本部直属精锐们都一个接一个地聚集进来。 
 
    「竟然是佐治亚州！？」 
 
    「是的。而且是为去袭击而处于移动途中。」 
 
    「这下糟了。今天那边可是小鬼们在实习中啊。」 
 
    这样下去肩负美国支部未来的花朵，迟早要被人狼咬杀。 
 
    这个想象，让诸叶感到很不愉快。 
 
    也足以让诺玛和琪可脸色发青。 
 
    「干掉他就好了desu！」 
 
    索菲亚握紧拳头说道。 
 
    「那样大家都会得救，蕾也能回来，万万岁desu！」 
 
    被大个子索菲亚激励特别有冲击感，大家都点头赞同。 
 
    「好嘞！今天便是要干掉它！」 
 
    「这边可是凑齐了两张S级底牌呢☆」 
 
    「靠你了啊，老大！」 
 
    「太天真了desu，诺玛！琪可！每个人都不好好努力的话，可是会变成累赘的desu!」 
 
    「嘛。这下就不知道谁才是姐姐了呢」 
 
    从笔记本电脑后面抬起头打岔的米拉。 
 
    诺玛和琪可咬牙发出不甘的声音。 
 
    周围都笑了起来。 
 
    这在严酷的战斗前，是个不错的精神状态呢，诸叶想到。 
 
    自然态。 
 
    「那么，人都到齐了我们出发吧」 
 
    结束电话的艾琳扫视了一圈四周。 
 
    A级的米拉、诺玛、琪可。 
 
    B级的包括索菲亚在内的十四名白铁。 
 
    再加上诸叶和阿琳，总数19人。 
 
    其中，索菲亚在和阿琳视线相交的时候撇开了视线。 
 
    在那次争吵以后，两人之间有点气氛尴尬。 
 
    结果还是没有和艾琳和好，让诸叶感到焦急。 
 
    不管怎样今天都要把战斗放在第一位。 
 
    索菲亚也明白这点，看到刚才的发言就能感受到不同寻常的干劲。 
 
    艾琳也咳嗽一声，补充道。 
 
    「以前，我们战斗的理由各有不同，有人是为了钱，有人是追求刺激，有人沉醉于自我，有人则是为了敬爱的祖国，以正义和星条旗为荣耀而战——嘛，各不相同，这是你们的自由。那些我全都允许。因为目标正确，所以很合理呢」 
 
    不含崇高色彩的通说演说，很有她风格。 
 
    「但是……今天请把目标统一一下吧」 
 
    接着，一边收起肩，把话开了个头。 
 
    索菲亚用压抑着感情的声音说道。 
 
    「大家一起夺回蕾desu！」 
 
    「没错！夺回我们的家人！」 
 
    「蕾不在的话，米拉权利膨胀，会让人喘不过气来呢☆」 
 
    「嘛啊。说的也是。她不在的话，我也失去里对手呢。」 
 
    全员争先恐后地大声回答。 
 
    各自鼓起干劲。 
 
    诸叶在真正意义上，没法融入进这个圈子。 
 
    被这份温暖包围，感觉很不错。 
 
    从纽约州到佐治亚州要怎么去？ 
 
    诸叶产生疑问。 
 
    听说到那里的亚特兰大分局足有一千四百公里。 
 
    在亚钟学园的话，校长有《移动门》，但那时万里的《固有秘法》，不是能随便模仿的东西。 
 
    「马上就知道了desu。包你吓一跳。」 
 
    索菲亚微笑道。 
 
    只有不好的预感。 
 
    大家跟随着艾琳，纷纷从工房后门走到了外头。 
 
    那边有个小屋，艾琳用钥匙卡打开了们。 
 
    诸叶也知道这里有个小屋，但不知道是用来干什么的。 
 
    进去后吓了一跳，窗户也好，日常用品也好，车床也好，什么都没有。 
 
    十九个人都挤在里面。 
 
    「这是，什么仪式吗……？」 
 
    「性急的男人会被讨厌desu哟？」 
 
    「哦……。我会记住的。」 
 
    脑海里莫名浮现出夏露露那张嚼苦虫的表情。 
 
    正说着话，地板突然摇晃起来。 
 
    当然，这不是地震，而是向电梯一样开始了下降。 
 
    这和超高层大厦使用的高速电梯是一样的。 
 
    「又是地下啊…」 
 
    「我家boss特别喜欢在地下造东西」 
 
    诺玛说道。 
 
    「虽说『地下秘密基地』这种关键词，男孩子谁都喜欢这种。但艾琳明明是女的，这合理吗？」 
 
    「是啊☆为了有效率用占地面积，比起造高楼，挖地更便宜嘛」 
 
    「还有这种节约方式啊」 
 
    诸叶感叹着，地板到达了最下层。 
 
    在那等待的是，像飞机格纳库般广阔的空间。 
 
    是真正的，地下秘密基地。 
 
    在正中央停着的是，蓝色回旋镖形状的机体。 
 
    L形状转折的正中央前方。印有美国支部标记和首字母「ABAMS」的大炮。而且更恐怖的是，还能看见机体名「LAMBDA」的LOGO。 
 
    这也是艾琳的发明品啊。 
 
    诸叶总算明白她的工房为什么有体育馆这么大，出入口的门要仓库这么大的原因了。 
 
    还在想什么都不放很浪费空间，如果这台机体是哪里制造的话，确实那个尺寸的需要的。 
 
    艾琳靠近机体，在L字正背面打开舱门，出现了搭乘口。 
 
    大家都从那里进去。 
 
    不同于细长的外表，内部空间很宽裕。 
 
    艾琳坐到了正面的驾驶席上。 
 
    左右两翼都排列着座椅，大家纷纷坐到了想坐的位置。 
 
    诸叶则和索菲亚坐在了一起。 
 
    「这个，是用飞的吧？」 
 
    虽然有点不看气氛，诸叶还是掩藏不住内心的兴奋。 
 
    这样有SF感的飞机（战斗机？），男生都按耐不住吧。 
 
    「当然desu。这是名美国支部引以为傲的超超超音速强袭击『拉姆达』（意译：λ）desu」 
 
    「超超……哎？」 
 
    好像听到了不安的单词。 
 
    「快系上安全带desu。否则会死的desu。」 
 
    索菲亚说着率先展示了系法。 
 
    这和诸叶常见的安全带似像非像，也许说是拘束具更贴切些的坚固安全带扣住好几处，把人绑得动弹不得。 
 
    其他局员也毫不在意地把自己绑了起来。 
 
    「这个回旋镖一样的飞机怕不是真要一边回旋一边飞吧……？」 
 
    「那样的话大家不都要晕掉desu吗！已经说过了boss的发明品不会有这么不合理的东西desu。放心吧desu哟」 
 
    「真的吗……」 
 
    诸叶青着脸已经来不及了。 
 
    舱门已经合上，机体开始朝斜上方转向。 
 
    「已经启动了desu。快系好desu。」 
 
    「呜哇……」 
 
    怀着被枪顶着挖掘自己坟地的心情，穿戴好了安全带。 
 
    艾琳一边口头进行各种飞行前确认，一边飞快地按着驾驶位的各种按钮。 
 
    让这边的心情也紧张起来。 
 
    安全带绑得这么结实，反而更加不安了。 
 
    为了确认外边情况用的显示器，只有操作席前的一小块。 
 
    原来如此，除了驾驶员都没必要吗。真合理，哈哈哈……。 
 
    「顺带一提，这个能飞多快？」 
 
    「巡航速度6马赫，到佐治亚州只需要10分钟desu！」 
 
    索菲亚话音刚落，机体就动起来了。 
 
    之后打听了构造，是经过到地面的笔直滑走路，然后像火箭一样发射的突进。 
 
    全身顿时袭来超乎想象的G重。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    诸叶惨叫着，被迫发动了《金刚通》。 
 
    阿巴拉契亚山脉。 
 
    北起加拿大，南至美国南段，是纵长两千六百公里的巨大山脉。 
 
    以日本人的感觉来说就是空前的规模，但山并不高。 
 
    据说到了春天，漫山遍野充满各种绿意，无限延伸产生出雄伟的景色。 
 
    但大冬天的现在，枝叶凋零，看去只有寒冷的印象。 
 
    而山顶则被雪漂亮地覆盖。 
 
    在这样的山脉最南端的地方，再往南点就是亚特兰大。海拔三百米的小山群的里面。 
 
    一只野兽在枯木间穿梭，在斜坡上用双手双足，踢着积雪前进。 
 
    在那里，毒狼的身影，以城市为目标急奔着。 
 
    在乌云里，拉姆达搭载的探测器捕捉到了十公里前的目标，艾琳发出「全员耐冲击体势」的号令后，才下了刹车。 
 
    回旋镖型的飞行姿势突然改变，机头吊起，变成了垂直90°的姿势向前飞。 
 
    利用了机体底部所有的空气阻力来减速。 
 
    诸叶觉得这是在开玩笑吧。 
 
    一会又是突然翻身，一会又是超级G重，痛苦地都快要发出惨叫了，惨到了极点。 
 
    不过，艾琳的驾驶技术确实高明，抵消完惯性后的拉姆达，正好停在了魔神头上50米的地方。 
 
    对，完全无视物理法则，机头对着天空保持着浮游状态。 
 
    特么刚刚不是还借物理法则的空气阻力来消除惯性来的吗！ 
 
    乘员全员快速解开安全带，诸叶也效仿。 
 
    「GO、GO、GO、GO！」 
 
    随着诺玛大叫着，艾琳以外的全员都开始了移动。 
 
    因为是垂直状态，打开背面的舱门，就正好看到正下方。 
 
    大家都毫不畏惧地跳了下去，不带降落伞地开始了跳伞。 
 
    当然，诸叶也跟着跳下去了。 
 
    这里的全员都是B级以上的白铁，50米空中的程度落下，用《神足通》和《金刚通》就够了。 
 
    琪可甚至用《荧惑》卷起了上升气流，减缓了落下的冲击。 
 
    另一边，留下的艾琳把拉姆达调转180度方向后，将机头分离。 
 
    正好是艾琳驾驶席的部分。 
 
    跟着诸叶们落下，锐利的角插进了大地。 
 
    在精锐们的护卫下，在划破空气的声音里，打开了2扇门。 
 
    小的那边，是有着超过3米长的枪身，容易误认成长枪的来复枪。 
 
    也就是前些天向诸叶披露过的，对毒狼专用开发的新兵器“库拉拉”。 
 
    大门的那边走出来的艾琳将其拿起。 
 
    全员空降完毕。 
 
    诸叶他们在狼人前进的道路上，摆好了阵型。 
 
    「all ready?」 
 
    艾琳用桥架支起枪管，询问大家。 
 
    「是的，长官！」 
 
    「好嘞，燃起来了！」 
 
    「这段时间晾你在一边抱歉了，狼小姐。今天就陪你战个痛快☆」 
 
    全员怀着各自的心情有有气势地七嘴八舌回答道。 
 
    没有统一的号令和回答，真有艾琳的风格。 
 
    各自拿的武器和架势也是丰富多彩。 
 
    武器都不是从ID卡里显现的，而是配合每个人的个性，都是艾琳专门定制的。 
 
    例外的只有诸叶右手的ID卡和索菲亚的大盾。 
 
    鼓起干劲架起武器，三十八人的眼里只看着同一件东西。 
 
    雪花飞散，毒狼的魔神疾驰而出。 
 
    粗壮的四肢，用力踢着大地。 
 
    ——还给我……！ 
 
    张着嘴，溢出腐臭的唾液，一边发出尖叫一边袭来。 
 
    双眼被愤怒染成了红色。 
 
    裸露在外头像心脏一样的核充斥着不详的黑色。 
 
    周身喷出猛毒的雾气。 
 
    索菲亚好不退缩。 
 
    「这是我们的台词！」 
 
    把从俄罗斯支部继承来的大盾插入地面，回吼道。 
 
    诸叶点了的头后，向箭矢一般冲了出去。 
 
    按照计划，单骑上前对应。 
 
    留下的全员都以防万一，守在艾琳身边，作为让她脱身的护卫。 
 
    「来吧……萨拉迪卡！」 
 
    右手握紧金属卡片。 
 
    向五月借的，从日本带来的ID卡。 
 
    显现的是货真价实的圣剑。 
 
    注入通力，刀身拖着白色光辉，斩向狼人。 
 
    魔神也从四肢立地的状态站起，用右爪袭来。 
 
    诸叶是斩击与毒狼的爪击。 
 
    轨道交错却没有碰撞。 
 
    诸叶的剑从狼人肩口砍到侧腹，造成了深深的斜着的伤口。 
 
    而狼人的爪子只在诸叶胸口，留下了浅浅的抓伤。 
 
    虽然诸叶对剑速很有自信，但遇到这样快的对手并不多。 
 
    诸叶从残心状态立马回过神，反转横扫回去。 
 
    毒狼也用相同的速度，相同的动作回扫。 
 
    这次轨道相交，互相弹开了攻击。 
 
    「切」 
 
    诸叶就地挺住，毫不犹疑进行了一下记斩击。 
 
    从袈裟斩到逆袈裟斩，再接上干竹割（译注：剑术用语，像劈干竹一般，从上往下直劈）。最擅长的组合技。 
 
    深深砍入，让狼人覆盖全身的体毛上染出条条红色 
 
    但是只砍到了2刀。 
 
    最后的干竹割被躲开了。 
 
    这毒狼果然「眼力」很好，并且灵敏。 
 
    魔神级利用特性，代替心脏的核散发咒力，将伤口再生了。 
 
    ——还给我！！！！！！！！！ 
 
    当然不会光挨打不还手，毒狼反击过来。 
 
    左右爪子顺从本能，胡乱挥舞。 
 
    没有任何讲究的攻击，就只是速度快。 
 
    而且是，就算是诸叶也好，吃到直击也会很危险的力道。 
 
    诸叶左右侧身闪躲，只靠脚下轻微的动作就持续闪避。 
 
    这是彻底研究战斗录像，拼命进行模拟训练的成果。 
 
    说实话是一纸之隔的攻防。 
 
    在此之上，狼人的周身散发的猛毒之雾席卷诸叶，渗透进呼吸器官和皮肤，侵蚀全身。 
 
    诸叶全力运转《内活通》来抵挡、解毒。 
 
    ——噢噢噢噢噢啦还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    狼人挥洒着带毒的口水，一边挥爪袭来。 
 
    罩头叩来的强力一抓。 
 
    诸叶轻松看破后用剑抵挡——膝盖一弯。 
 
    由于《内活通》的全力运转，传输给《刚力通》、《太白》的通力就不够了，结果，在拼力量上输了。 
 
    当然，《神足通》也掉下几个档次。 
 
    刚才面对狼人的猛攻还可以做到小步伐闪避，现在却做不到了。 
 
    一纸之隔的攻防平衡瞬间瓦解，被力量所压，露出了破绽。 
 
    （这下麻烦了……） 
 
    诸叶在心里咬紧牙关。 
 
    虽然在预料的范畴中，但辛苦的事情就是辛苦。 
 
    脚步不好使后，魔神乘胜追击的爪击只能用剑抵挡。但是，狼人竟然就势抓住了剑。 
 
    紧握不放。 
 
    ——给我还来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    另一只爪子呼啸而至。 
 
    「诸叶！」 
 
    「老大！」 
 
    「诸叶君！」 
 
    可以听到在后方布阵索菲亚她们的惨叫。 
 
    诸叶没有回话的余力。 
 
    「噢噢噢噢……！」 
 
    不过，吼叫了。 
 
    将《金刚通》集中于左腕。 
 
    战斗服根据通力起了反应，改变形状变成了部分装甲。 
 
    在此之上，将魔力集中于左腕。 
 
    为了今天而开发的战斗服对魔力起了反应，再次硬化。 
 
    用左腕抵挡狼人的爪子。 
 
    冲击。 
 
    很轻。 
 
    由魔女之锅诞生的产品，颠覆了「攻击容易，防御难」的常理！ 
 
    狼人抓住萨迪拉卡，气急败坏地再次反手打来，全都被诸叶左腕防住了。 
 
    「来了━(&#65439;&#8704;&#65439;)━!来了来了来了来哎哎哎哎哎哎啦啦啊啊啊啊啊啊！！！」 
 
    在后方目击到那个雄姿的艾琳，狂喜乱舞。 
 
    配给给白铁的战斗服，根据通力起反应增强防御。 
 
    配给给黑魔的战斗服，根据魔力起反应增强防御。 
 
    两种都是艾琳所制作的量产品。 
 
    至今为止诸叶都只穿前者，只能说是没有有效利用。 
 
    诸叶是世界上唯一一位，可以自如操作通力和魔力，处于的常识外的存在。 
 
    所以是世界上唯一一位，可以定制穿上超脱常理的（译注：写作超脱常理读作怪物）神威武具。 
 
    通力、魔力，哪种防御都很高，重叠以后更是铁壁一般，世界上仅此一件的战斗服。 
 
    如同拳甲般硬化的战斗服，精准配合诸叶的想法，完美地接下了狼人的猛攻。 
 
    不仅如此，诸叶在右脚聚集了通力和魔力，踢了出去。 
 
    虽然只是《崩拳》的应用，战斗服的袖管如同钝器一般硬化，增加了打击力。 
 
    狼人被踢飞到后方，松开了紧握萨迪拉卡的手。 
 
    「啦啊！」 
 
    诸叶毫不停顿，发起了追击。 
 
    魔神也站立起来迎战，两人展开了炽热的白刃战。 
 
    舞动剑刃，击出拳头，爪牙呼啸而至。 
 
    用刀身招架，用拳甲防御，用咒力再生。 
 
    展开着不同次元的攻防战。 
 
    如同人外魔境般的一退一进。 
 
    在毒烟雾的朦胧之中，诸叶闪烁着通力的白光，勇敢地战斗着。 
 
    这是诸叶以外任何人都做不到的，只身一人的前线构筑。 
 
    完美实现了艾琳在脑里描绘、构筑的战术的进行。 
 
    只要前线安定，后卫也可以集中于火力支援。 
 
    在诸叶和毒狼，如同神魔大战级别的单挑中的两人之间，一条闪光像神雷之矢飞插进来。那是从后方架着的“库拉拉”发射出的又长又大的精密光束攻击，撕裂了战场，直击了狼人左胸的黑核。 
 
    收束、再收束的大火力，为了射穿魔神力量源泉而攻击，毒狼也散发出超浓密度的咒力来保护黑核。 
 
    炽烈光芒的暴风散去，白色淡出后现身的魔神之核上，别说伤痕，连一条裂缝都没有。 
 
    只不过，原本漆黑的颜色，却淡去了两成。 
 
    和艾琳的估算一样！ 
 
    从后方布阵的人群里传来了欢呼声，艾琳「来啦啊啊啊啊啊啊」的高兴着。 
 
    毒狼用赤红的眼睛，紧紧盯向那样的艾琳。 
 
    将目标锁定为刚才施放出非同寻常一击的射手。 
 
    艾琳马上想躲起来已经晚了。 
 
    无处躲藏。 
 
    ——原来是你夺走的吗啊啊啊啊啊啊！！！ 
 
    毒狼魔神发出尖叫声，向后方部队突击。 
 
    四足行走，加速度一瞬间就到达最高速。 
 
    诸叶没有去追。 
 
    并不是追不上，而是。 
 
    （交给你了哦） 
 
    向后方的她打出信号后，运作全部通力集中于除毒。 
 
    同时运作魔力开始书写吟唱。 
 
    另一方，后卫部队…… 
 
    「全力阻止它！」 
 
    米拉用鞭子敲打地面，纽约本部的精锐们立刻飞奔而出。 
 
    索菲亚、诺玛、琪可，再加上十三名B级白铁，纷纷冲上去迎击狼人。 
 
    由于每个人的速度都不同，最先迎击的是诺玛和琪可。 
 
    诺玛用火焰烧这缠绕周身的毒雾，琪可用飓风吹毒雾，想要打散毒雾。 
 
    不过《荧惑》不是可以连续使用的东西（炽场亮是常识外）。两人能不受狼毒影响战斗的时间只有一瞬间，但在诸叶赶过来之前阻挡住却足够了——因为这样的作战而采取的战术。 
 
    诺玛将火焰右直拳叩入毒狼的脸上，琪可的四刀流切割着其腹部。 
 
    ——说还给我你听不见吗啊啊啊啊啊啊！！！ 
 
    可是毒狼毫不在意地回旋双腕，将两人甩开后突破了。 
 
    不顾会受到的攻击，而冲着两败俱伤的目的发动反击。 
 
    不对，真的能说的两败俱伤吗？ 
 
    诺玛她们造成的伤口很浅，立刻就再生了。 
 
    但被突破这点，在战术上却是重大失误。 
 
    可以想象，毒狼是觉得两人攻击微不足道才这样做的。 
 
    正如这边分析战斗记录做好了对策，一样，这头怪物也靠上次和诺玛她们交战的记忆来判断其战力的吧。 
 
    拥有恐怖智力的《异端者》吗。 
 
    「诺玛！琪可！你们在玩什么！」 
 
    米拉那飞过来的叱责有点狠。 
 
    两人本来就不是擅长防御的白铁。 
 
    看到作为防御关键的两人被轻易突破，剩下的白铁们惊慌起来。 
 
    没有对抗毒雾手段的他们，只能靠自己的身体当肉盾。 
 
    不过，大家都是明白这点还来到这里的。 
 
    是强烈的「家族爱」或是忠诚，他们都怀着赴死的觉悟投入了战斗。 
 
    就在狼人挥出强力右爪制造第一个牺牲者的瞬间。 
 
    「这里交给我desu！」 
 
    索菲亚架起透明大盾， 
 
    介入进来，保护了同伴。 
 
    正面接下了魔神怪力的一击，纹丝不动。 
 
    让人着迷般安定的防御。 
 
    被防住攻击的狼人，把血红的双眼看向索菲亚。 
 
    无视自己的攻击被防御住，狰狞地挥洒毒口水，双爪左右交替连打在盾上。 
 
    「正合我意desu！」 
 
    索菲亚毫不畏惧。 
 
    将淡黄色的通力注入盾牌，持续扛下魔神的猛攻。 
 
    那是前几天发生的事情—— 
 
    诸叶对她说道。 
 
    「这次的战斗，学姐的力量是关键之一」 
 
    最初，索菲亚并没有当真。 
 
    当然没有成为负担的打算，拼死战斗也要救出蕾。 
 
    只可惜索菲亚是B级。 
 
    虽然周围的人都说还差一点点就到A了，可战力就是突破不了这个瓶颈。 
 
    先不提远不及A级上位的米拉、诺玛、琪可她们。 
 
    在2位S级君临的战场中，自己真的能成为关键吗？ 
 
    「请告诉我desu！诸叶说的话我就能相信desu！」 
 
    索菲亚立刻就改变想法，用认真的眼神说道。 
 
    诸叶也用认真的表情点头。 
 
    「完美作战这种说法，只存在结果论的世界里。虽然我觉得艾琳她们思考出来的方案很棒，但是棒过头了缺少保险。何况对手还是魔神级，我觉得很不安……」 
 
    「所以，才要我当做那道保险desu吗？」 
 
    「你理解得真快呢，请看这个。」 
 
    诸叶说完，播放了魔神的战斗录像。 
 
    「这个魔神，一旦盯上目标后，就会执拗地追着不放。」 
 
    按照诸叶说得去看后，原来如此，狼人确实盯住目标攻击，不顾其他人。导致被盯上的人，多半会陷入恐慌。 
 
    「所以，这场战斗中最糟糕的事态就是——最有可能发生的是，保护艾琳的最终防御阵线被突破时——想请索菲学姐用盾牌阻挡住魔神」 
 
    「如果我插入其中，挡住攻击的话，这家伙的目标有很大可能会转向我desu呢！如果我能努力扛下来的话，就可以一直拖住它了desu呢！」 
 
    「嗯嗯，只要争取到时间，调整态势或是修正作战都成为了可能。这个任务只有擅长防御的索菲学姐才能胜任。」 
 
    索菲亚是B级。 
 
    却是力量和耐性重点发育的重战车型。 
 
    对，只看「保护」「防守」「扛住」这点的话，远远胜于诺玛和琪可他们。 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢！」 
 
    索菲大声叫喊，鼓舞自己。 
 
    把毒狼魔神的猛攻，扛住扛住继续扛住。 
 
    因为大盾的存在，毒雾没有铺面直击，分给《内活通》的通力不用太多。 
 
    成为诱饵正合我意。只要能起到作用什么都愿意去作。 
 
    要说不害怕是骗人的。 
 
    魔神包围血色光芒的眼睛，从那里浮现出的愤怒，就在眼前的锐利牙齿，流淌下来腐臭的毒涎，狂乱叩击的爪子也好、怪力也好，全都震撼着索菲亚的神经。 
 
    何况，这块大盾为了确保视野，还是透明的设计。 
 
    将恐怖的怪物置身于前，还得直面与它。 
 
    即使如此—— 
 
    即使如此，只要能夺回蕾的话。 
 
    「我就没有什么好怕的啦deeeeeeeeeeeesu！」 
 
    就算是虚张声势也要动员起来，什么都不顾，死也要战斗下去。 
 
    （不愧是，学姐、实战部队的第三位） 
 
    诸叶——没把自己算进去——称赞索菲亚的奋斗。 
 
    战斗录像中有一段，诺玛贯彻防御，挺住魔神攻击的场面。 
 
    那样的话，让更加擅长防御的索菲亚来，没道理防不了。 
 
    何止不让毒狼突破，将仇恨拉在自己身上充分争取到时间。 
 
    这段时间米拉连来复枪一起抱着艾琳后退，重新拉开距离。 
 
    接着趁这段时间， 
 
    「——颓废世界终焉已至，吹响号角吧 审判之刻已经来临」 
 
    诸叶完成了第五阶梯暗术的吟唱。 
 
    将《黑绳地狱》显现的地狱黑炎，注入萨迪拉卡。 
 
    在魔力上再注入通力，重叠融合。 
 
    刀身上白光和黑炎像是在争夺霸权一般互相反应，翻腾起来。 
 
    源组之业的太极，《烧焦天际降魔黑剑》（译注：读音是俱利伽罗）。 
 
    诸叶将黑白之剑架在身侧，向前突击。 
 
    米拉看准时机打响了鞭子。 
 
    和诸叶过招时使用的那个信号。 
 
    索菲亚心有所会，立刻全力后退。 
 
    狼人想要追击，但诸叶哪能让它得逞。 
 
    「嘶拉啊啊啊啊啊！」 
 
    把曾经屠戮九头大蛇的刚烈一击，吼叫着砍了过去。 
 
    升起冲破天际的火柱。 
 
    大气震撼、颤抖、卷起狂风、扫倒周围的树木。 
 
    在大地上割开了深深的裂口。 
 
    对这仅仅一击就造成这等状况，披着人皮的怪物身姿，不少人看到后脸色变得苍白。 
 
    作战是以艾琳的来复射击作为主要伤害源的，但诸叶并没打算全靠那个。 
 
    诸叶一个人支撑前线的职责没有改变，只是如果有人能稍微分担一些，就可以像刚才那样也完成攻击的职责。 
 
    就冲这点，带上索菲亚的意义非常巨大。 
 
    冲击和业火消失后——像巨大陨石坑的正中心，毒狼的魔神完好无损的站在那里。 
 
    只是心脏的浓度，又减少了一成。 
 
    狼人的眼睛越来越愤怒，紧紧盯着诸叶。 
 
    ——托雷还我啊啊啊！！！现在就还我啊啊啊！！！ 
 
    挥舞左爪冲了过来。 
 
    诸叶冷静的架起剑，故意吸引仇恨。 
 
    「学姐，集中精神使用《内活通》」 
 
    诸叶一边饶有余力地指示索菲亚解毒，一边将狼人左爪连同整个肘部斩落。 
 
    虽然右爪立刻就招呼过来，但这轻松就闪掉了。 
 
    毒雾随机袭来，再次动用《内活通》对抗。 
 
    看到动作变迟钝的诸叶，狼人将瞬间再生完毕的左爪斩来。但被通力魔力双重硬化的拳甲防住。 
 
    ——加拉斯还来！弗雷普还来！贝尔马琳还来啊啊啊！！！ 
 
    对着突然袭来的毒狼魔神，诸叶冷静应对。 
 
    十回合，二十回合地交手下去。 
 
    「诺玛！琪可！作战指令变更。你们不用防了，快去掩护诸叶！」 
 
    情况判断的很好。 
 
    两人作为防守人员起不了任何作用，而索菲亚却可以做到。所以那才是正确的判断。 
 
    「其他人以索菲亚为中心，重新展开防御阵型！」 
 
    在此之上，也为了不给年轻的索菲亚一个人增加负担而关照道。 
 
    「收到啦！」 
 
    「遵命☆」 
 
    听到诺玛和琪可有精神的回答，米拉用鞭子开始奏起旋律。 
 
    是交手时听过的节奏。诸叶明白了那个的意图，有意识地使用《天耳通》去听。 
 
    只身和狼人交手50回合左右后，米拉的曲子突然变的激烈，即将迎来了最高潮。 
 
    （就是这！） 
 
    诸叶使用《神足通》，高高跳跃起来。 
 
    狼人突然失去目标，爪子挥空。 
 
    而面前是利用诸叶当做遮挡，诺玛飞奔而来的浑身的一击。 
 
    米拉用鞭子在后方敲打指挥。 
 
    诸叶和诺玛听从那个指示，进行了连协。 
 
    为了打出这一拳，想必是将通力蓄力又蓄力了吧。 
 
    毒狼虽然两脚紧抓地面想要挺住，但身体还是向后滑出很远。 
 
    「——火焰皆平等善恶混沌一切全都烧尽，成为净化万物激进之慈悲」 
 
    滞空中的诸叶放出了《猛火》。 
 
    这次是追求速度的第二阶梯，但火势却堪比一般黑魔的第三阶梯。 
 
    从头而降的火焰，融化了地面上的雪，燃烧着树木。 
 
    而狼人通过超级反射神经看穿，在前一刻跳开，躲掉了。 
 
    「不用客气，下去暖和一下啦☆」 
 
    琪可间不容发跳起，在侧面使出了踢击。 
 
    不管狼人有多灵敏，在空中还是没法躲避，即使有怪力也没用。 
 
    就这样踢进了暗术的猛火之中。 
 
    ——还给我啊啊啊啊啊啊！（译注：这句发音比前面的都混浊不清） 
 
    狼人用烧烂的嘴，以强烈的吐息将火焰扑灭。 
 
    看到这怨念执拗的身影，诺玛和琪可不禁打了个冷颤。 
 
    但是艾琳毫不留情，第二发射击打中了左胸。 
 
    烈光与瘴气再次相搏，黑核的咒力再次消耗2成。 
 
    毒狼也不禁缩起身，痛苦地喘息着。 
 
    战场后方—— 
 
    「呜呼呼嘿嘿。哎嘿嘿嘻嘻。呜呵，呜呵呵，姆嘿嘿嘿嘿」 
 
    艾琳扶着加载枪架上的“库拉拉”，一个人傻笑着。 
 
    没有注意到在边上的米拉一脸欲言又止的表情。 
 
    「你可真是个好孩子~嘿嘿~乖哦乖哦~」 
 
    看着瞄准镜的同事不停用脸磨蹭枪身，是不是还抚摸。 
 
    射出的两发全都命中了。 
 
    将魔神的核从正中央击穿。 
 
    威力的估算也很准确，还剩3发装填弹，但毒狼心脏的咒力已经减半。 
 
    为了这个作战而制作的枪，发挥出和期待一样的战斗力，提升着战果。 
 
    这对乐忠于开发的人来说是无上的愉悦。 
 
    和诸叶听说的一样，这把新型来复枪的弹速就算是狼人的「眼睛」也不能回避，瞄准后扣动扳机就是必中。 
 
    当时听到这些后，诸叶提问了「没有《天通眼》的艾琳，可以瞄准到高速战斗领域的狼人吗？」 
 
    这个疑问很正常。 
 
    可是这种程度的担心对艾琳来说毫无意义。 
 
    这把新枪，还搭载了自动预判射击技能。 
 
    只要看着瞄准镜，“库拉拉”就会自己预测毒狼的行动，然后会提示「现在射击就能打中！」，脑补出语气聪明的形象。 
 
    战斗记录印象分析的结果，这个魔神的动作非常单调。 
 
    再对行动类型进行解析后，成功找出了规律。 
 
    只要能掌握规律，自动预判程序就可以预测。 
 
    当然，这不是嘴上说得那么简单。艾琳是越难做的东西越带劲。是个变态。印第安纳的百战以来，诸叶到达前的数日里，不眠不休和脑浆里降临的发明之神共舞，总算是做出来了。 
 
    而这份辛苦的回报，就是这个瞬间。 
 
    艾琳把防御托付给保护自己的伙伴，只是盯着瞄准器。 
 
    虽然哼着鼻歌，挂着恶心的微笑，但是可以接受。 
 
    在什么都没显示的瞄准镜里，十字的准心突然变成了「SHOOT」的文字。 
 
    艾琳便扣下扳机。 
 
    狼人的黑色心脏，就会像被吸引过去一样，跑到瞄准镜的视野里来。 
 
    发射，命中，不会打歪——就是这样的构造。 
 
    剩下三发也必定命中，魔神消灭，有精神的蕾就会回来吧。 
 
    艾琳确信着，开心地等待「SHOOT」的信号。 
 
    在前线，诸叶制造出复数的残像，玩弄着毒狼的同时斩击着。 
 
    诺玛和琪可也看准时机进行掩护，虽然没有必要。 
 
    诸叶战斗身影可谓是狮子奋迅，才使得艾琳可以安心锁定。 
 
    「这下赢定了呢」 
 
    艾琳向身旁的人寻求认同，而米拉保持慎重的表情，轻微点了点头。 
 
    「蕾回来了的话，得开庆祝会呢」 
 
    然后要在庆祝会上好好炫耀一番这把来复枪呢。 
 
    脑海里隐约浮现蕾那张苦涩的面孔，暗暗自喜。 
 
    然而—— 
 
    毒狼魔神站着不动了。 
 
    就算诸叶砍过来也毫不在意，日暮穷途似的站着。 
 
    和其他的《异端者》不同，这是拥有智商的魔神级。 
 
    难道是领悟到了自己的战败，放弃了吗？ 
 
    艾琳虽然讶异，但是这样的话，就得快点结束掉才是对它的慈悲。 
 
    通过手动瞄准，确认到「SHOOT」的文字后，扣动了扳机。 
 
    就在这时。 
 
    ——为什么不肯还给我…… 
 
    垂着头的魔神低吟道。 
 
    流淌的唾液也止住了。 
 
    喷涌而出的毒雾也消失了。 
 
    与此相对，左胸核中出流淌出更黑更浓的咒力，就像白铁通力似的瘴气缠绕住全身。对魔神来说堪比性命的的咒力就这么流出，这景象让人感受到其恐怖的执念。 
 
    异变还没有结束。 
 
    头部、脖子、胸口、腹部、四肢。像在推开体毛一般—— 
 
    全身张开了无数张眼睛。 
 
    「那是什么，好恶心！」 
 
    艾琳反射性地扣下扳机。 
 
    毒狼变成了百眼狼又如何，捕捉到心脏就是必中。 
 
    本来是这样的。 
 
    但是！魔神向右转动身体，躲掉了艾琳放出的光之魔弹。 
 
    「被躲掉了！？不是吧！」 
 
    没可能会算错。 
 
    如果不是五发全弹命中，百眼狼的核就打不破。计划全泡汤了。 
 
    「切！」 
 
    诸叶砸着嘴，对狼人从上段斩去。 
 
    然而魔神蠕动着百眼，完美地躲过了斩击。 
 
    直到刚才为止，不管狼人有多灵敏，眼睛有多少，也难以回避诸叶绝世的剑法。 
 
    「骗人的！不可能不可能不可能！」 
 
    艾琳狼狈地看着瞄准镜，用像看到杀父仇人一样的眼神。 
 
    「正是这种时候才要冷静」 
 
    无视米拉在边上传来的叱责。 
 
    准心变成「SHOOT」的文字，毫不犹豫扣下扳机。 
 
    ——不要啊啊啊啊。还给我还给我还给我还给我啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    狼人的百只眼睛一齐转动。 
 
    在艾琳无法认知的刹那的世界里，百个视线，准确捕捉到了从枪口射出光束的弹道。 
 
    扭转身体，光之矢射穿了举起的左腕下的空气。 
 
    接着， 
 
    在普通人观测可能的时间里，艾琳呆然目送射歪的轨道。 
 
    「能看到……然后回避掉了呢……」 
 
    米拉也惊愕地自言自语。 
 
    其他的同伴们、 包括诺玛、琪可，都动摇起来了。 
 
    虽然难以相信，但是没有其他可以解释的理由。只好认同了。 
 
    两枪都射偏了。 
 
    从根本上颠覆了作战。 
 
    艾琳双手离开“库拉拉”。 
 
    无声地耷拉下肩膀。 
 
    撤退……这句话，快要脱口而出。可是， 
 
    「还有希望！不要放弃！！」 
 
    诸叶如同狮子吼般的喊声，震惊了战场全员。 
 
    艾琳像被打击到一样抬起头。 
 
    「你、你说还能打，可是要怎么打啊……」 
 
    泄气地说着，哀求地看着诸叶。 
 
    那个像太阳落在地上一样，皓白的通力缠绕全身，斗神般战斗着的身影。 
 
    简直就是希望之星吗？ 
 
    诸叶从身体里寄宿的七门中，挤出更多的通力，耀眼地燃烧着。 
 
    确实魔神通过变身，获得了更恐怖的眼睛。 
 
    但是相对的，从核里流出了咒力，毒雾也散了。 
 
    诸叶用《内活通》进行最后的冲刺，将侵蚀体内的毒彻底净化。 
 
    然后，将至今为止一直半吊子的《刚力通》和《神足通》激活。 
 
    以全胜的状态发起进攻。 
 
    袈裟站被百眼狼「目视」到后闪开，间不容发反击过来。 
 
    一刀看不中的话，那就两刀。 
 
    使用连段来超越魔神之「眼」。 
 
    刀身撕裂了狼人的腹部，黑色的血风飞舞。 
 
    接着—— 
 
    「索菲学姐，上前！」 
 
    视线不离开狼人，向后方叫喊。 
 
    艾琳呆然自失的现在，不用担心百眼狼的目标转向那边。 
 
    愤怒全都瞄准了眼前的威胁。 
 
    那么现在就不需要后卫的防守了。 
 
    「了解desu！」 
 
    索菲亚响亮地回答道。 
 
    只有同在实战部队不分昼夜训练的她，才能理解诸叶的意图，将大盾架好冲向前方。 
 
    插入诸叶和百眼狼的中间，掩护了诸叶。 
 
    接下了狂乱中的魔神的猛攻。 
 
    「书写——」 
 
    诸叶一边注视着庞大、健壮学姐的背影，左手开始了书写咏唱。 
 
    绝望之大地啊  冻骨之天空啊  将你的吹息借于我  使我连灵魂都可以冻结 
 
    盛者必灭为世间法则  为遵从神之教诲不可避的宿业。 
 
    如同水往低处流一般  去夺取所有的生命吧 
 
    如同时间都冻结一般  让我看看一切都停止的世界吧 
 
    吾乃拒绝理解之人 只追求绝对之人 
 
    不会被任何人破坏 更不存在破坏之人的永劫之美 之极限 让我见识下吧 
 
    把冰之第六阶梯注入剑内，太极（译注：读音为阴阳） 
 
    《吞噬太阳降临常夜白剑》 
 
    （译注：这招读音为エクシュキシュ。据本人猜测可能和俄罗斯少数民族萨哈神话中出现在穿过火海后到达的冰之丘上栖息着的大蛇エクシュキュ有关，大蛇被杀死后，太阳才重返于世。另外烧焦天际降魔黑剑的クリカラ为倶利伽罗不动明王，这个大家都懂=v=） 
 
    完成的同时，索菲亚向右大跳逃开。 
 
    不需要信号，诸叶咏唱结束的时候就是切换的时机。 
 
    百眼狼根据习性而去追逐索菲亚。 
 
    「别想得逞！」 
 
    诸叶烈冰的太极打在了它身上。 
 
    「眼睛」再好、动作再灵敏都无关，广范围席卷的魔力冷气和白色通力吞噬了狼人，把周围统统卷入攻击。 
 
    诺玛和琪可，因为看到作战失败而动摇着的人们，看到这个景象都张大了眼睛。 
 
    那是当然。 
 
    因为诸叶从最初开始，就没有盲信这个作战。 
 
    为了让艾琳打歪一两发也不要紧，诸叶自身也打算加入攻击，所以才连续使用大魔法太极。 
 
    所以，才请求带上辅助人员索菲亚。 
 
    暴躁狂乱的白色死亡风暴散去，现出了体毛上结着小冰柱的狼人身姿。 
 
    似乎是通过心脏的咒力强行从冻结状态再生出来，但是颜色更加淡了。 
 
    「再给它来一击desu，诸叶！」 
 
    架起大盾的索菲亚跑回来，再次勇敢挡在百眼狼魔神的面前。 
 
    看到「妹妹」的雄姿，诺玛和琪可也从退缩中振作起来。 
 
    「争取时间什么的老娘也办得到啊！」 
 
    「这位小哥，看过来☆」 
 
    几乎缠着百眼狼一样，两人交互进攻。 
 
    诺玛连续打出刺拳，琪可剑刃四闪。 
 
    狼人竟然全部看穿，灵活地躲过。 
 
    直接突破，冲向正在咏唱雷之第六阶梯的诸叶。 
 
    「别想过去desu！」 
 
    索菲亚持盾当在其中。 
 
    ——还aaaaaaaaaan给eeeeeeeeeeeeei我ooooooooooo……！ 
 
    百眼狼魔神张开裂开的嘴巴，扑向索菲亚。 
 
    索菲亚殴打狼人鼻面一样，用盾顶过去。 
 
    接下了抓狂狼人的右爪叩击。 
 
    狼人完全无视被防住的右爪，继续叩击左爪。 
 
    索菲亚持续防住，如同狂战士般的乱击。 
 
    诸叶用无人能模仿的速度，吟唱到了第四行。（某S级：？？？？） 
 
    可是， 
 
    Baking！一声。 
 
    索菲亚的盾牌产生了裂缝，发出了巨大的声响。 
 
    百眼狼看到有机可乘，更是拼命抓打龟裂的地方，大盾终于分裂成左右两片。 
 
    狼人狂喜着袭向失去防守的索菲亚。 
 
    「学姐！」 
 
    诸叶毫不犹豫放弃了咏唱。 
 
    架起剑想要介入。 
 
    但是，索菲亚——采取了意料外的行动。 
 
    「机会！desu！！」 
 
    对挥爪跳过来的狼人，反而自己扑了过去。 
 
    「这家伙的行动，由我来封住deeeeeeeesu！」 
 
    拥抱一样贴住了它。 
 
    如果是力量的话，有不输给任何人的信心。 
 
    现在，索菲亚靠着这份自信壮胆，束缚住狼人。 
 
    百眼狼魔神用恐怖的怪力拼命挣扎，但是被在其之上的力量挡住，动弹不得。 
 
    如果是抗打的话，有不输给任何人的信心。 
 
    现在，索菲亚靠着这份自信壮胆，坚持着。 
 
    百眼狼魔神咬住索菲亚的肩口，双爪在索菲亚背上乱抓，索菲亚咬牙坚持。 
 
    辛苦。疼痛。 
 
    已经不行了。压制不住了。 
 
    脑海里泄气的话语，全都被索菲亚的信念打趴下来。 
 
    重要的是内心。 
 
    只要燃起内心，通力就会源源不断。 
 
    《救世主》需要的，不是才能而是毅力。 
 
    师父的教诲徘徊于耳。 
 
    ——切斯卡还给我啊啊啊啊啊啊！ 
 
    魔神尖叫道。 
 
    「你才是……把蕾还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    索菲亚用更高的声音回吼。 
 
    心情好像在无限燃烧。 
 
    已经不再疼痛了。 
 
    再也不说泄气话了。 
 
    拼尽全力怒吼。 
 
    「只有现在了！boss，快射——————！！」 
 
    索菲亚悲壮的叫喊，传到了整个战场。 
 
    艾琳一直在心不在焉。 
 
    本来两发射偏作战就前功尽弃了，之后的展开太过迅速，思考追不上。 
 
    身为研究员和发明者的她的本分，是通过充分的时间分析、推测、立案。 
 
    本质上不是现场人员的她的缺点，显露无疑。 
 
    然后就是现在这个状况。 
 
    「怎、怎么可能射呀！索菲也会死的呀！」 
 
    艾琳光是用这平凡稳当的台词，回吼过去就已经尽全力了。 
 
    「只要别打中我就好了嘛desu！」 
 
    「强人所难哟……」 
 
    艾琳破罐子破摔架起“库拉拉”，看着瞄准镜。 
 
    狼人当然拼命挣扎，和索菲亚的位置交替摆动，误射难以避免。艾琳并没有能看穿魔神的心脏正好进入准心瞬间，像狼人那么好的「眼睛」，这把来复枪也没有自动避开友方的功能。 
 
    艾琳躺着冷汗，手指在扳机上踌躇不决。 
 
    「快点！快点射desu。你不想打倒它吗！？」 
 
    「当然想啊！所以快放开……！不然没法射啊！」 
 
    「不放desu。这样的好机会，不能松手desu。Boss也快做好觉悟desu哟！」 
 
    背部和肩上流淌着赤红的鲜血，索菲亚责备似的叫道。 
 
    「无论怎样的结果都没关系，只要能取回蕾，我的目的就达到了desu。」 
 
    干脆一起射吧，索菲亚简直在说。 
 
    之前还确信着胜利，为什么会变成这样啊。 
 
    「我做不到哟……」 
 
    「为什么desu！？好不容易才能证明boss发明的“库拉拉”的威力，不想证实一下desu吗？不要在意我的事情，boss只要集中那件事就好了desu！」 
 
    「比起证实这种事，索菲才更加重要啊！」 
 
    「别说些不像你的发言desu，“工厂”艾琳！」 
 
    像被索菲亚的叫喊刺到了心里一样，艾琳的脸痛苦第扭曲起来。 
 
    （你看吧，说出来也没人懂……） 
 
    语言这种传达方法真的太烂了。 
 
    为什么大家可以忍受说出来的话被彻底曲解这种事情呢。 
 
    「明明我只是，索菲也好蕾也好，大家谁都不想失去而已……」 
 
    仿佛迷路的小孩，艾琳环视周围。 
 
    米拉她们沉默的摇着头，也不知道答案。 
 
    前线的诺玛和琪可只能干瞪眼，没法随意攻击。 
 
    诸叶不管拥有何等破坏力，但不把索菲亚卷进去也是不可能的吧。 
 
    正这样思考时—— 
 
    「嗯嗯——失去谁都是绝对不行的」 
 
    诸叶不知何时已经来到了自己的身边。 
 
    踢倒了枪架，把“库拉拉”拿了起来。 
 
    艾琳抬头，看向身边举着一挺来复枪的少年。 
 
    诸叶眼里只看前方，只盯着百眼狼。 
 
    「不可以失去任何事物，也不允许别人夺走任何事物。因为这都是绝对不能原谅的」 
 
    一句，又一句，每句话都像咬紧着牙，挤出来一般。 
 
    那张侧脸散发出的异常气氛，已经不是只用恐怖两字就能说明的。 
 
    「瞄准我来做。所以，艾琳只需要扣动扳机。」 
 
    「能、能办到吗……？」 
 
    「只要把准心瞄准心脏，不瞄到学姐就好了吧？我来办到。」 
 
    这名恐怖的少年，能够成为同伴是多么的可靠。 
 
    能被所有的《救世主》依靠，并且能够背负起来，这样才算得上是S级。 
 
    所以艾琳一直被人依靠，背负至今。 
 
    但是现在，没有理由地觉得，自己可以托付给这个男人，让他背负也可以吧。 
 
    （是啊……。就算不使用非合理的语言，也有能传达给对方的东西。我也有要用语言以外的方法传达给索菲的事情呢） 
 
    艾琳改变了姿势，真正地重新架好枪。 
 
    （索菲也好、蕾也好，哪边我都不想失去……！） 
 
    所以， 
 
    「请帮帮我。求你了哟，诸叶君」 
 
    「倒数3秒」 
 
    和诸叶两个人，左右夹着枪。 
 
    看着瞄准镜的是诸叶的使命。 
 
    艾琳则闭上眼睛，像祈祷一样把手指放在扳机上。 
 
    为了提高自己身体里的妖精力，集中、集中、集中—— 
 
    两人配合着声音数着。 
 
    3 
 
    2 
 
    1 
 
    发射（SHOOT） 
 
    长来复枪口喷出火花，迸发出耀眼的闪光。 
 
    其为毁灭恶魔之光。其为烧净一切的耀眼火焰。其为神罚之矢。 
 
    用亚音速划破战场，奔向几乎被控制住行动毫无办法的狼人。 
 
    射穿。 
 
    连索菲亚的皮肤都没有擦到。 
 
    精准命中了魔神的核。 
 
    笔直的。 
 
    仿佛将众人的思念，通过集中于一点来体现。 
 
    然后，结束了。 
 
    死斗结束后，讨伐队十九人没有休息，直接返回了纽约。 
 
    用拉姆达返回冷泉本部后，索菲亚立马就拉出「行驶的三角锥」。 
 
    飞也似地赶到曼哈顿的医院。 
 
    当然，是为了去见夺回灵魂的梅兰妮。 
 
    诸叶虽然向索菲亚解释，弗拉维和石动严也都没有立刻恢复意识，索菲亚毫不在意。 
 
    「那就陪在她身边等到醒来后，对她说早上好desu！」 
 
    符合她单纯明快性格的发言。 
 
    诸叶也只好陪她一起。 
 
    虽然想着自己过去会不会碍事，但转念想到在取回意识前，需要有人陪索菲亚聊天安慰。 
 
    三角洲的驾驶席上，诸叶被又大又有弹力的索菲亚的身体包围住，在通向曼哈顿的路上，烦恼着道路上的摇晃，努力浇灭情欲。 
 
    最后抵达了事先从米拉处得知的综合病院。 
 
    连停车的时间都觉得可惜一样，索菲亚打开车门就跑。 
 
    奇妙物体开到这个地方吸引了周围的目光，索菲亚连在乎这些的余力都没有。 
 
    打听后知道，拥有四栋楼的大医院里，梅兰妮被保护的病房在最里面。 
 
    让索菲亚更加焦躁难耐地奔跑起来。 
 
    「那个，学姐。在医院里奔跑不太好吧……」 
 
    「那倒也是desu！那就快步走吧desu！」 
 
    索菲亚用竞走的技巧快步走了起来。 
 
    身高很高，脚也很长，步伐大走起来特别快。 
 
    诸叶为了跟上就尽了全力。 
 
    穿过好几个走廊，三个联络通道，各种诊疗科的柜台，避开病人快步走，被护士瞪着走过等候室、吸烟室，路过自动贩卖机—— 
 
    「哟，这不是索菲嘛，好久不见嘛」 
 
    「蕾！？」 
 
    ——向打招呼的方向看去，是喝着可乐的梅兰妮。 
 
    诸叶和索菲亚不禁僵住，差点摔倒。 
 
    看到这个景象的梅兰妮「喂喂，在走廊上要慢慢走啊」地大笑道。 
 
    哎呀，诸叶虽然是第一次见到她，但从两人的对话来看，要猜出她就是梅兰妮很简单。 
 
    和索菲亚差不多的大个子白人女性，有着比索菲亚更加洗练的肌肉型体型。 
 
    口气和姿态都开朗轻松…… 
 
    但是，有大姐大的气质。 
 
    「为什么在这里desu！？」 
 
    索菲亚站稳后大声抗议道。 
 
    「因为渴了呗」 
 
    梅兰妮举起可乐示意。 
 
    「不好好静躺在床上怎么行desu！」 
 
    「话说如此，但我哪里都没毛病啊？今天也精神良好的醒来！但不知道为毛醒来后再医院里，外面还下着雪，吓了一跳哟」 
 
    「既然吓了一跳，那就应该叫护士过来听解释desu！」 
 
    诸叶内心赞同索菲亚的怪罪。 
 
    「嘎哈哈，麻烦死啦」 
 
    梅兰妮喝着可乐笑道。真是个自由奔放的人。 
 
    「担心你的我真像个笨蛋desu……」 
 
    扶着额头的索菲亚。 
 
    「我还没到需要让你来担心那么没用呢」 
 
    「都不知道发生了什么事情还说得出这种话desu！」 
 
    索菲亚全力吐槽。 
 
    想想大家有多担心梅兰妮，为了夺回她有多努力，这样激愤也可以理解。看到呜呜流泪的索菲亚，梅兰妮才注意到状况，不好意思地挠着头。 
 
    「我知道啦，好好听你说明。我到底发生了什么？」 
 
    在自动贩卖机边上的长凳上， 
 
    索菲亚对摆出倾听态度的「姐姐」，滔滔不绝地说着。 
 
    梅兰妮也用神妙的态度听。 
 
    「……你啊，哪天成为脚本家了养我吧……虽然很想这么说」 
 
    突然看向诸叶。 
 
    「和你是第一次见面吧？可是，在我刚刚做的梦里，和你战斗了呢。也就是说，那个是现实吧」 
 
    因为这个原因相信了。 
 
    「你知道就好desu。不知道会有什么后遗症，快回床上躺着desu」 
 
    「再喝一瓶回去」 
 
    「不行desu！」 
 
    索菲亚用手指戳着警告道。 
 
    「呀咧呀咧，你长大了说不好会变成米拉那副德行呢」 
 
    「我很尊敬米拉desu啊」 
 
    「我是在讽刺你喂」 
 
    梅兰妮虽然抱怨，还是听从索菲亚的话站起身来。 
 
    索菲亚也站了起来，两个人面对面。 
 
    注视了一会后， 
 
    「虽然没有实感……但是已经从夏天就分别到现在了呢，索菲。是不是又长高了呀？」 
 
    「早就超过蕾了desu」 
 
    两人相互拥抱表达再会的喜悦。 
 
    虽然诸叶惊讶索菲亚被提到身高也没 ，不仅如此，还感受到两人之间深刻的羁绊。 
 
    「改回去了desu哟。米拉说了要做一段时间的入院检查，所以请做好觉悟吧desu」 
 
    「那我也许会无聊到死掉呢。明天也来看我吧，索菲？」 
 
    「每天都会来desu。就算蕾出院了也每天……以后都能看见desu。因为我就要毕业了desu」 
 
    「……你，不留在日本了吗？」 
 
    「一直都说了，毕业以后要进入美国支部的desu。」 
 
    索菲亚更加用力地抱住梅兰妮。 
 
    「别勉强自己啊。不用介意我们的哦？」 
 
    「蕾才别勉强自己呐desu。明明我不在就会很寂寞」 
 
    「笨蛋。我又不是小孩。」 
 
    梅兰妮抱着索菲亚，右手腕升上去，摸着索菲亚的头。 
 
    「去呗，小不点。美国支部有我和boss还有米拉在，就足够了。索菲只要想家了，回家乡探望就可以啦。不然互相都要看腻，变得倦怠期一样。」 
 
    用成熟的表情，在索菲亚的耳边轻声说道。 
 
    她的低语和口吻，也深深传进了在一边诸叶的心里。 
 
    诸叶觉得听起来不像是说谎。 
 
    不过—— 
 
    「蕾说谎desu……」 
 
    是的，诸叶也好，索菲也好，都知道的。 
 
    「蕾说的温柔的谎话，我最喜欢了desu……」 
 
    所以，不想放手。 
 
    索菲亚一边加大抱紧的力气，耳语回去。 
 
    「……索菲」 
 
    回抱住的梅兰妮的手臂，颤抖了一下。 
 
    诸叶也从刚才索菲亚的嗫语和口气里，感觉到了不一样的东西。 
 
    因为喜欢梅兰妮，才想要回到美国支部。索菲亚的话语里没有虚假。 
 
    但是，结果还是无法斩断对日本的留恋—— 
 
    不符合活泼的她的性格的，那温暖的声音—— 
 
    透露出谢谢的意思。 
 
    「……」 
 
    梅兰妮担心地看着索菲亚，好几次欲言又止，最后像放弃一样，用力抱紧索菲亚。 
 
    两人的拥抱，都好像在说服自己「这样就好了」。 
 
    诸叶忍不住移开了事先。 
 
    太过悲伤，无法继续直视。 
 
    站起身，打了声招呼后，一个人离去了。 
 
    走到外面，离开大道，回到了三角洲停放的地方，取出手机。 
 
    「喂喂？啊啊，米拉小姐。请问艾琳小姐在边上吗？有件事想谈一下——」 
 
    不一会儿，从听话里传出了艾琳的声音。 
 
    两人交谈了一会后。 
 
    『你究竟多管闲事到什么程度啊？』 
 
    艾琳虽然很无语，但是爽快地答应了。 

  第十一卷 终章  
     诸叶来到美国的第十二天，下午三点多。 
 
    走到纽约本部食堂，吃着米拉亲手制作的可丽饼。这时， 
 
    「诸叶~~~！」 
 
    实习回来的索菲亚，喘着粗气跑了过来。 
 
    「欢迎回——」 
 
    「你听我说desu！」 
 
    扑过来抱紧，连打招呼的时间都不给。 
 
    轻松将坐着椅子上的诸叶抱起来，变成站着的姿势。 
 
    然后顺势用不知是拥抱还是职业摔角技的怪力抱紧。 
 
    「怎、怎么了……啊？」 
 
    诸叶头被埋在硕大的胸谷间，呼吸都困难地问道。 
 
    索菲亚为了看诸叶的脸，放松了拥抱。 
 
    「我啊……我啊……被任命为日美亲善大使了desu！」 
 
    再次全力抱紧。 
 
    「可以说详细点吗。……还有如果能松开点力气的话我会很高兴的。」 
 
    这次有了时间调整，埋进去前做出了缓冲姿势。 
 
    「对不起！我没注意desu」 
 
    索菲亚羞愧地放松了力气。 
 
    但依旧保持拥抱姿势，这可恶的拥抱魔。 
 
    头不管朝哪边转，都会被弹力十足的胸部抵住，诸叶一边烦恼，一边听着索菲亚的说明。 
 
    「昨晚，骑士爱德华好像给boss发去了联络desu」 
 
    「那家伙，该不会又搞出什么问题了吧……」 
 
    「没有那回事desu！」 
 
    再次忘记控制拥抱的力道，索菲亚拼命解释。 
 
    据说—— 
 
    雷帝失权，夏露露变老实、即兴失踪的现在，白骑士机关之间已经没有了莫名的紧张感，暗斗也没有了。 
 
    既然如此，就趁着这个机会努力提高组织间的亲密度？ 
 
    具体来说，互相派遣亲善使节？ 
 
    爱德华的提议，不需经过六头会议，各国就赞成同意了。 
 
    「所以美国支部也紧急筛选派遣到各国的亲善使节desu。负责日本的就由精通日本的我来担当了desu」 
 
    「恭喜……恭喜……所以……力道……放松……」 
 
    诸叶在胸谷间快要窒息地祝贺着。 
 
    「谢谢desu！诸叶！」 
 
    可是索菲亚似乎感激涕零，反而更加用力。 
 
    「已经……。不行了……」的瞬间，米拉、诺玛、琪可来到了食堂，多亏索菲亚的注意力转向她们，放松了力气。 
 
    诸叶从胸谷间抬起头，恨恨地呼吸。 
 
    另一边，米拉她们说。 
 
    「开心是可以，但重担不要忘记了」 
 
    「索菲在日本闯祸的话，会让我们颜面扫地。要好好献媚卖人情哟☆做得到吗？」 
 
    「话说要是我的话，反复来往日本和美国什么的麻烦死了做不来啊」 
 
    听到后的索菲小声抱怨。 
 
    「我知道desu。光是想想就感觉头痛desu」 
 
    虽然嘴上这么说，但表情还是藏不住笑容。 
 
    亲善使节的话就可以理所当然来往两国。 
 
    在日本的时候只要想就可以去见实战部队的大家。在美国的时候也可以和家人们在饭桌前齐聚一堂。而且，和日本的《救世主》们的关系处得好，不仅不是背叛，反而为国创造了利益。 
 
    这对索菲亚来说是求之不得的职务。 
 
    长年积累的苦恼顺利解决，今天的索菲亚的笑容，比往日更加灿烂。 
 
    诸叶拍了拍她的背。 
 
    「太好了呢，真的」 
 
    「是的！一定的神看到了我烦恼的模样了desu」 
 
    纯真地微笑着的索菲亚。 
 
    看到这个笑容，诺玛和琪可变成了坏心的表情。 
 
    两人用「那家伙，什么都不知道呢」的眼神互相看。 
 
    「要保密啊！」诸叶立马上了道保险示意过去。 
 
    「知道的」米拉用眼神回答后，用手肘顶了两人。 
 
    当然，两人没有蠢到会去反抗恐怖的「长女」。 
 
    诸叶在索菲亚的胸口，舒了口气。 
 
    昨天，和索菲亚去医院，之后自己跑开了。 
 
    诸叶在电话里和艾琳讨论。 
 
    「一般来说，哪个国家都有外交官或是大使馆的制度吧？白骑士有相近的职务吗？」 
 
    『怎么可能有。我们基本上，为了让其他支部不知道自己的底细而故意隐藏起来。』 
 
    「说的也是……」 
 
    战斗录像都不给其他国家看，都是秘密主义。 
 
    「但是，这种都没意义吧？我们的主业是打倒《异端者》……互相协力，互相通融才符合道理吧？」 
 
    『我也这么认为哟。只有我。』 
 
    艾琳立刻回答道。 
 
    来到美国后，了解到她的为人，正因为知道，诸叶才问这个话题。 
 
    正如期待的回答。 
 
    『但是，我也有保护我这里的孩子们的义务。那边都各怀心思，我们也不能蠢到全坦白吧？』 
 
    「这道理我懂」 
 
    诸叶也立刻回答。 
 
    「突然就亲亲密密是做不到，慢慢加深关系的话……像这样开始努力如何？」 
 
    『作为开端，你的意思是运行亲善使节制度吗？』 
 
    「不不，嘛，这只是随便想到的。你看，我还小嘛，容易主张正好想到的东西年龄啦，可能有点不会看气氛——」 
 
    『你究竟多管闲事到什么程度啊？』 
 
    艾琳无语。 
 
    『也就是说，为了索菲、退一步讲为了我们好才说这些的吧？』 
 
    「不不，不是那么了不起的事情」 
 
    『说出制作亲善大使制度吧这种大话的人，真好意思说呢。但是，我觉得很难呢？特别是夏露露和安藤这种性格扭曲的混蛋特别难搞』 
 
    「这、这些就得靠艾琳小姐的威光来解决了……」 
 
    『我不是吹，我也没什么发言权的』 
 
    「那么，如果让爱德华来牵针引线的话呢」 
 
    『又说了更加恐怖的话呢，你啊』 
 
    艾琳再次无语。 
 
    不过 
 
    『嘛，行吧。我来提议好了。』 
 
    「非常感谢」 
 
    『只不过，我会跟他们说提案人是你哟？』 
 
    「好的！我会对说出的这些话负责的。」 
 
    说完这些话，也结束了梅兰妮的探望，和索菲亚回到本部后。 
 
    诸叶悄悄前往了工房。 
 
    艾琳还在老地方，完全看不到战斗的疲惫，搅拌着大锅说道。 
 
    「刚才的事情，马上就被同意了呢」 
 
    自己也开心地报告道。 
 
    「真快啊」 
 
    「嗯，我自己也吓一跳」 
 
    没有停下手里的活，艾琳继续说道。 
 
    「爱德华那边一句话就同意了。 
 
    俄罗斯新的副支部长某某酱说『可以跟灰村先生说卖他一个人情吗？』（译注：关西腔）。那孩子的英语发音真有意思。 
 
    迭戈说『派个能代替即兴的人来的话，我可是大欢迎啊！』。那个人，打算狠狠使唤使节呢。 
 
    夏露露最开始说『打的什么鬼主意？』各种怀疑。但一说是诸叶提案的后，『嚣张的小鬼，对我们指手画脚吗？我们是从什么时候起变成第七人的部下了，没印象啊——』然后挑了一小时诸叶君的毛病烦得要死，结果一句反对都没说就挂了电话。那货神烦。 
 
    然后，因为五个人都赞成了，安藤也只好苦着脸赞成了。」 
 
    「……让你做了这么麻烦的事情，真是对不起。……谢谢」 
 
    但是，真的太好了。 
 
    并不只是为了索菲亚她们。 
 
    也想让其他支部的人来美国支部里看看。 
 
    这种没有上下级界线的关系。 
 
    如同家族般深深地羁绊在一起。 
 
    并且，对外也不排他，而是利他主义。 
 
    希望她们能了解美国支部的风格，并且吸纳有意义的部分。 
 
    「不用谢，诸叶君」 
 
    思考着这些的时候，艾琳高兴地回答道。 
 
    「不过，真的败给你的多管闲事了」 
 
    停下手里的活（译注：着重符），哈哈笑着。 
 
    那个侧脸给了诸叶深刻的印象。 
 
    ——综上所述，没有必要告诉索菲亚。 
 
    只要她高兴，诸叶也就高兴。 
 
    毕业以后也能来亚钟学园玩的话，五月也会开心的吧。 
 
    索菲亚抱着诸叶不放。 
 
    「悲伤会有回报呢desu。为了成为合格的亲善使节，所以要参加特别实习了desu。回亚钟学园可能要等到毕业典礼前才行desu。」 
 
    「那也没有办法呢……」 
 
    「所以，我给五月她们的特产，诸叶帮我带回去desu」 
 
    「我明白了，我带去」 
 
    「之后一起去购物desu」 
 
    索菲亚活泼地说道 
 
    「啊，那样的话我也去☆」 
 
    「那我也同行吧。上次没能和老大好好玩呢」 
 
    琪可和诺玛也凑来了。 
 
    「嗯，大家一起去吧」 
 
    诸叶当然不会拒绝。 
 
    索菲亚、诺玛、琪可为了决定去哪里讨论个不停。米拉「我如果没有事务要处理的话也……」懊恼不已，快要出发前，诸叶拼命消灭盘子里的点心。 
 
    这时—— 
 
    「好啊。我回来了」 
 
    食堂里传来粗狂的声音，看到了梅兰妮的身影。 
 
    「蕾！？」 
 
    「嘛，你，入院检查呢？」 
 
    索菲亚发出尖锐的声音，米拉皱着眉头。 
 
    「好好检查了哟。医生说『当了四十年的医生，这么健康的人还是第一次看见』，就叫我回来了。不相信你自己去问」 
 
    梅兰妮炫耀着自己的手臂上凸起的肌肉。 
 
    索菲亚她们只好做出苦笑的表情。 
 
    不过梅兰妮无视那个气氛，来到了诸叶这边。 
 
    「哟，是叫诸叶来着吧？多亏了你我才能得救，昨天没来得及道谢呢。」 
 
    诸叶放下叉子站起来，握住了伸来的手。 
 
    梅兰妮也有一米八五的身高，略微仰视回答道。 
 
    「我没做什么了不起的事情哟。梅兰妮小姐之所以可以得救，多亏了索菲学姐和大家的努力」 
 
    「叫我蕾就可以了。不加尊称就更好了」 
 
    「那就，蕾。恭喜出院。」 
 
    「谢谢，还有，救我的回礼」 
 
    「哎？嗯，请把——」 
 
    诸叶还没说完，梅兰妮便做出了大胆的行动。 
 
    嘴唇被嘴唇压住了。 
 
    用英语说就是KISS。 
 
    因为有着身高差，梅兰妮轻轻弯腰就能实现的高速kiss。 
 
    （这种地方都一模一样的姐妹！？） 
 
    内心混乱。 
 
    肯定是简单的回礼，普通的打招呼吧。欧美人的缘故咯。 
 
    通过这样想来冷静自己。 
 
    等待梅兰妮的嘴唇离开。 
 
    但是，舌头伸了过来！ 
 
    这根本不是离不离开的问题，分明是想要蹂躏口腔内部嘛。 
 
    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……！」 
 
    诸叶想要逃开，但被巨大的身躯固定得动弹不得。 
 
    这期间被梅兰妮的舌头肆意玩弄。 
 
    诸叶像猫一样倒立起悲伤的毛，僵住不动。 
 
    充分享受完舌吻后，才从梅兰妮那里解放。 
 
    「多谢款待。有股米拉的可乐饼味道。」 
 
    一脸淡定地说着不得了的话。 
 
    「NOOOOOO！那算是什么回礼啊desu！蕾只顾自己高兴desu！」 
 
    「啊，是吗。不好意思，诸叶」 
 
    梅兰妮拍拍僵在原地诸叶的肩膀。 
 
    「真是的。蕾太自由奔放desu。要出门了desu哟，诸叶。不能和这种狼待在一起desu」 
 
    被索菲亚拉住右手，诸叶才回过神来。 
 
    「什么嘛，要出门的话，也带上我嘛」 
 
    但是左手被梅兰妮拉住。 
 
    「这次会好好回礼的，诸叶。和我进行大人们的约会吧，嘿嘿嘿」 
 
    「不要插队，蕾。是我先看上的☆」 
 
    琪可也从身后抱住，事态变得更加复杂。 
 
    「但是我先和他交换了唾液呢，嘿嘿嘿」 
 
    「这人，内在是个大叔吧？」 
 
    诸叶发出悲鸣。 
 
    「哈哈，真受欢迎呢老大」 
 
    「别光顾着笑来帮我一把啊，诺玛小姐。」 
 
    （干得好，再加把劲。这都是为了美国支部） 
 
    「别用眼神煽风点火快救我呀，米拉小姐」 
 
    「出门的话，帮我也带点东西啦」 
 
    「艾琳小姐，从什么时候开始在那里的」 
 
    而且，连你也弃我而去吗。 
 
    诸叶垂下肩膀。 
 
    「大家请不要自说自话desu！诸叶在日本可是留下了很多可爱的女孩子呢！」 
 
    索菲亚用力抱紧诸叶的手臂。 
 
    好像在示意由我来保护一样。 
 
    「没关系哟，有句话不是叫，恋爱是放在另一个胃里的吗？」 
 
    梅兰妮用力抱紧诸叶的手臂。 
 
    好像在示意不会让给你一样。 
 
    诸叶被两个大个子女性左右拉住，好像拔河开始前10秒的气氛…… 
 
    脑海里浮现了「特卖场里挣抢下一分为二的妇女服」。 
 
    脸色一下青了。 
 
    「大家一起去买大小吧！好吧！」 
 
    出于生存本能惨叫道。 
 
    「切，真没办法，大家一起去吧」 
 
    「诸叶君这么说的话就没办法了呢☆」 
 
    「诸叶同意的话我就不说什么了desu」 
 
    被索菲亚、梅兰妮友好地左右拉彻，琪可推着后背。 
 
    诸叶放弃了，随波逐流。 
 
    失落地垂下肩膀。 
 
    可是—— 
 
    「一路顺风，帮我带锆石或者钛回来就好了哟」 
 
    艾琳向索菲亚撒娇道。 
 
    「可乐饼或是蛋糕的话可以帮你带desu」 
 
    索菲亚向艾琳眨了一只眼示意。 
 
    看到两人完全和好的样子，心理很高兴，其他小事都变得无所谓了。 
 
    春鹿在前往学校的地狱般的长坡道上飞奔。 
 
    「糟了、糟了、糟了、糟了……」 
 
    焦急着。午休时间马上就要结束，下午的实技就要开始了。 
 
    在她身后，还有同样奔跑着的关系最好的同班同学。 
 
    午休开始的时候 ，她突然说「去稻田屋吃牛肉饭吧？」，就随着她出来吃饭了，结果偏偏今天因为排队的上班族的客人很多，导致现在才回来。 
 
    「抄近道吧」 
 
    春鹿对朋友说了一声后，周身缠上宝石蓝的通力。 
 
    在坡道上跳起，在几乎垂直的混凝土铺装路的墙壁上跑起来。 
 
    与其说是险恶的道路，其实已经算不上路了，只要从这里爬上去，到讲堂的反面出去，就是目的地的更衣室了。 
 
    使用了将一切场所都变为立足点的神仙步伐，《文曲》。 
 
    「等等，百地！你跑太快啦！」 
 
    虽然想要模仿百地，但是《神足通》没法如她一样自如运用，非常的慢。 
 
    「呵呵，修行还不够吧？」 
 
    毫不忌讳说话的好友关系，春鹿得意地回头说道。 
 
    不禁看呆了眼睛。 
 
    辛苦用《文曲》攀登的好友——她的身后。 
 
    看到了有人也用《文曲》，在垂直是墙壁下面跑上来。 
 
    缠绕着天蓝的通力，陌生的白人男子。 
 
    单手押着牛仔帽，腰上挂着两把剑。 
 
    转瞬间超过好友，超过了春鹿，远去了。 
 
    擅长的领域被人超越，春鹿「这混蛋」的喃喃后，拿出真本事追了上去，但是缩短不了距离。 
 
    男子攀登完后，春鹿也稍慢一拍，抵达了讲堂的背面。 
 
    男子单手押着牛仔帽转过身来， 
 
    『小姑娘，你好快啊。想必你也是实战部队的一员吧？』 
 
    健谈地——并且露出不平稳的笑容。 
 
    让人不由自主去摸胸前ID的恐怖表情。 
 
    『我是雷纳德 · 范=帕吉。六翼会议的一翼』 
 
    男子报上名号，突然将左右放到了剑柄上。 
 
    春鹿也拉出了ID卡。 
 
    诸叶还去了美国没有回来。 
 
    额头上落下了一滴汗。 
 
    『很不巧名片用完了呢。所以啊，看看这个吧？』 
 
    雷纳德一边笑着，缓缓拔出了剑。 
 
    春鹿僵住了身体。 
 
    雷纳德的剑，从刀柄处开始，就没有看到刀身。 
 
    异形，无形之剑。 
 
    像是说要做什么一样吧，雷纳德把左手的剑柄朝天握住。 
 
    瞬间——从剑柄出火焰喷涌而出，代替成为刀身。 
 
    不仅如此。 
 
    雷纳德苍穹色的通力注满后，和红莲之炎相互交融，释放出让人喘不过气来的威压。 
 
    （那个……和诸叶的太极一模一样啊……） 
 
    在惊愕的春鹿面前，雷纳德邪恶地笑着，挥动了左手。 
 
    仅仅一刀。堪称闪剑。 
 
    只是那一个动作，将数千吨大质量的讲堂打城碎渣。 
 
    爆碎的轰鸣声让春鹿的鼓膜一时失灵。 
 
    不禁起了疑问。 
 
    诸叶在商场里击杀九头大蛇时，在边上看到的五月和静乃的惊愕、战栗的程度，是不是也和自己现在抱有的恐怖相当呢。 
 
    ——。 

  第十一卷 后记  
     大家一个月不见！我是淡群赤光。出版这本书的时候，动画版「圣剑使的禁咒咏唱」还在绝赞放映中，不知大家是否尽兴呢？在niconico等网络上也有播放，有机会的话请看一下吧。 
 
    还有，为了配合动画版播放的时间，特意调整了出版的行程，上个月的十卷，这个月的十一卷，淡群达成了人生中第一次的「同系列两个月连续发售」的成就。 
 
    如果不是有这种特殊情况，想连续出版这种事情，会因为大人间的原因而不可能发生的。， 
 
    负责担当的前园先生对我说「绝对会死的，别做这种事情……」，我闹别扭说「一次也好想挑战一下！」才定下来的。我有着连小学生也不会拥有的自我感觉「是你的话可行可行」这种错觉。以为「写完第九卷，三个月后就完成了第十卷，四个月的时候第十一卷完成」就好了，但不可思议的是计划赶不上变化。 
 
    冷静下来后看着日历，「说白了这是要在四个月里写三卷的速度吧？」，才发现了这点，脸都吓青了，做了件非常蠢的事情。 
 
    感觉就像，现实中的我，也被孔德拉特用了《源组之业》吧？ 
 
    即使如此也拼死赶工写完了！虽然变成了高速发售的结果，如果大家能喜欢就太荣幸了。所以接下来进入感谢的板块。 
 
    首先是不顾这种要命的行程安排，还画了完美的条纹丝袜的封面和静乃美艳的身姿的插画师refeia大人。请务必保重自己的身体。 
 
    牺牲了休假时间保住了差点崩坏的行程安排的担当编辑前园先生。还有，牺牲了过年时间的北村编辑长和T先生。非常抱歉，并且，非常感谢！ 
 
    もなさん、编辑部、营业部的大家们，一直只会承蒙你们的关照。 
 
    想必都怀着比我更加辛苦的情况参加制作吧，包括蓝光动画、漫画相关的各位，都献上大大大感谢！ 
 
    也感谢孔德拉特大人能对我使用《源祖之业》。 
 
    当然还有，手握着这本书的，各位读者，分别向每个人 
 
    从广岛这里，怀着爱献上最大的，感谢！ 
 
    下一卷，诸叶不在的亚钟学园将遭到六翼会议的魔兽——敬请期待！ 

  第十一卷 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 