文件发布时间:2016-04-05 00:35:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣剑使的禁咒咏唱
本卷名称：第十卷

转载信息
转自 圣剑使的禁咒咏唱吧
翻译：心跳不已的黑暗
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




序章
网译版
转自 圣剑使的禁咒咏唱吧
翻译：心跳不已的黑暗
==================
序章
在这么小的音乐室里面，却有着十分立派的管风琴。
重厚的音所编排的旋律，简直是庄严华丽。
从大厅内侧如同破裂一般粗暴跳跃。
寂静的音乐室里，如同名器一般所演奏的幻想曲。
演奏者却与巨大的管风琴对照十分小巧。
却又看不出是一个年幼的少女。
白色的头发，白色的礼裙，如同人偶一般的肌肤，再穿着丝绸制的白色长袋。
能浮现出热量的只有眼睛的颜色，蓝。
小巧而纤细的手闪现着，汗水也不流，少女沉醉在自己的演奏。
稚气和老练。
奔放和威严。
少女和名器所产生的旋律，其相反的要素却完美调和，升华成艺术。
一楼部分完全没有人，二楼部分的楼台上只有一个人的身影，而那个人从最开始就睡着了。
寂寞的音乐室里，少女毫不在意的继续演奏着。
她为了唯一一个人而在音乐会大厅里演奏管风琴，完全可以说是奢侈。
如图思念一般扣下键盘，少女的演奏结束了。
最后汗也没流，一口气也没乱。
闭上眼睛像是沉浸在自己演奏的余音里。
那个时间……
静静的拍手声，在大厅的天花板反响着。
顷刻，少女微笑着。
坏心眼般的妖艳微笑，但是到哪里都有着光泽。
向身后转去，如同湿润般的眼睛，正面看向二楼的楼台。
“既然在的话就不要悄悄默默的，出个声就可以了。”
在座位的深处，不知什么时候一个像影子一般的男人仁立着。
与年幼的声音不同，是油光般的诱惑性语调。
“在演奏中发出声音不是很不礼貌吗？”
楼台深处的黑暗里，男子回复道。
他用着独特的说法方式。
明明像是私语的口调，却不可思议般听得很清晰。
“被摆了一道，那么，说说你的听后感想吧！”
“你的演奏还是一如既往的美妙。”
“恩，人虽然很讨厌，但是这里还是姑且表扬一下。”
“书和音乐没有罪恶。”
男子回答的同时，往扶手的地方靠近。
这样才露出了姿态。
十分年轻，并且也有着风度的人物。
从脸上看则是20岁左右。
但是表情则是苦涩的壮年。
火焰般的眼镜有着理智的风格。
三个套装十分完美。
他就是少女们的主人。
被白骑士机关命名为《背教者》们的王。
名字叫熾场亮
“四年没见了，让我好好看看脸。”
少女往更加远的楼台上看，张开双手。
“这么长时间没见，眼睛却没有进步，路易兹。”
熾场睥睨着舞台，少女却是不屑一顾。
“恩，经过四年我的身体已经开始老化？偶尔需要调养？”
“不要说无用的话，四年前的你也不知道偶尔。”
没有甜味的回响，同时也没有顾虑。
他比她要强，所以他是她的王。
但是，他和她要成为六翼，同时也是一枚一枚。
音乐室很宽广，空荡荡的楼台的座位有五个。
熾场的玉座是正面。
少女——路易兹想着。
果然，他坐在那里如图一副画。
这个音乐室的空气十分安静，伶俐的放弃了。
路易兹恍惚的向上看，门开启的重音有两个。
正面席的左右如同侍从一般站着，楼台座位出现人的气息。
各个都是无顾虑的脚步声音。
“什么！果然这个时间，路易兹的演奏结束了？”
“谢天谢地，雷纳多，要听无聊的古典音乐，不如听你的胡言乱语更加好。”
像是在孕育品性和感性，悲哀的二人组在旁边站着。
带着牛仔帽子的人，是『闪剣』雷纳多（译者：姓太麻烦了，就翻译名。）
特征不错的人是『青骑士』波利斯。
与优雅、冷静的熾场相反，是个看上去可怕的男人。
这也是六翼之一，让路易兹感到为难。
“我跟你们一样要是听了你们的声音，耳朵都快要腐烂了，喂喂，让会议快点结束吧！亮君，是因为你我才继续听下去的。”
“这真是个不错的提案，要是不尊重会议，可是会损坏我们的名声。”
熾场苦笑说道。
同时，也让一旁的雷纳多和波利斯也大笑说道「没错」
除了一个睡觉很厉害的人，还有一个没来的人，其余的都是拥有着强力的原祖之业，六人的《背教者》
自称六翼会议的人们。
是白骑士机关六头领的死对头。
“巫女小姐果然还是睡着吗？”
“肯定是起不来，还有就剩下『不可视』”
“好不容易四年才聚在一起，真是有价值。”
“好了好了，波利斯，希巴回来了，接下来就会很有趣了，积压的无聊一下子就没了。”
“雷纳多，你的脑子里除了暴走外，有想过其他的吗？”
浮现出好战笑容的牛仔帽子青年，路易兹立刻嘲讽道。
“啊！没错，不如说多亏我忍了四年，表扬我一下吧！这次一定要让我来挑战六头领！”
雷纳多突然改变态度高笑道，但是……
如同一刀两断。
“王所说的话你忘了吗？雷纳多。”
可怕、如同刀一般锋利，异样声音的警告。
在场的男女都如同机械一般没了声音。
雷纳多高笑的样子没了。
另一方，路易兹往旁边的楼台位子看去。
不知何时门被打开。
但是，那里没有人影。
任何气息都感觉不到。
“雷纳多，你的剑是在必要的时候才使用的，但是，还没有到那个时候，潜伏着吧！”
只有声音能够明确听到。
“我知道哟，『不可视』老爷，希巴好不容易回来，稍微得意望形了。
雷纳多尴尬的将牛仔帽子遮住脸。
“那就好。”
在左边楼台的位置上，只有声音的回响。
那里没有任何一个人的身影，希代暗杀者的位置。
容纳着熾场的玉座，音乐室包围着寂静的空气，这个男的——或者说女的，那个位置潜伏着的，露出着凄惨的气氛。
总之雷纳多老实着，『不可视』也绝对沉默。
没有一丝波动，如同平静的水面。
那里像是扔了一个小石子，熾场的声音响起了。
“我们的计划，到了成熟的时刻了。”
突然，路易兹看向熾场。
雷纳多和波利斯也一样，熾场周围的人都表示着关心，熾场开口向周围诉说。
“如同我们所想，白骑士机关膨胀，现在人才十分多——也就是说将同志引进或者是变成《异端者》的兵，如同有着十分多选择的目录，在我们眼前呈现。”
“但是，也有预料外的东西存在。”
“没错，那群家伙要是不相互仇恨会很困惑。”
路易兹像个小孩子口气说道。
白骑士机关战力增加是不错，但是作为组织不管什么时候也有死的理想，或者说方便好了。
“我把那群家伙结束掉是大欢迎，果然还是要打到强劲的对手。”
“不要说什么打倒，笨蛋雷纳多，轻松稳赚不赔才是最好的。”
雷纳多和波利斯又说起无聊的话题。
“灰村诸叶吗？”
熾场说出那个名字，任何人都闭上嘴巴，出现思考的表情。
路易兹则开始发出诅咒一般的声音。
斩除一切的困难，现在则是成为白骑士机关向心力的少年。
“看来不只是普通人的样子，真是的。”
这样说着的熾场不知道在想着什么，闭上眼睛露出像是反刍表情，让路易兹受到冲击。
听说跟灰村诸叶只是偶然相遇，并交谈了几句。
留下这个讨人厌的记忆，的确留下印象。
嫉妒，不知胆量的灰村少年的事情，让路易兹越来越生气。
但是……
“要是对手越强大，那么我们也得付出更多的力量，得快速进行计划。”
熾场的台词，全员用力点头。
“爱德华爵士该怎么命名？对，魔神级《异端者》应该继续促进研究，还不是十全十美的魔神级。”
“不行，请您注意身体。”
“只要亮君在的话，将《救世主》变成《异端者》化的谨慎就不需要了。”
“果然各个变化棒棒的。”
“但是，巫女小姐也无法无限变化出来。”
波利斯发着牢骚，全员这次注视着在右边楼台上睡着的姑娘。
“不是说要并排成目录吗？那么，再做选择就好了。”
“选择，话说回来，比起使用核的柏叶魔神级，比山谷那帮家伙要强？老爷？”
“当然，柏叶源一也不弱，但是，庞大的火力、生命力、追逐PSG的执念，可以说是得到了更加强大技术。”
“有趣的结果，作为《救世主》来说，不管怎么考虑都是柏叶要强。”
“果然，我们也是妄想，被心情上的强大的东西所影响。”
“我也同意雷纳多说的。”
两人的意见，没有人否定。
但是，路易兹却不同意。
“不是说了是实验吗？那是研究时的真理。”
只不过是从头再来的事情。
数着坏掉的玩具，就能造出优质的石像——这就是理论。
《异端者》也是同样的道理。
这个场合，成为玩具的就是人的灵魂，要是这样想的话就不是研究者了，也是路易兹的理论。
“那么，谁能成为白羽之箭呢？”
熾场一同看道。
“是啊，作为《救世主》并不那么强烈，尽管如此也是要比别人更加黑暗的人。”
“这比一般要找出要强的人要难得多吗？”
“果然这个时候，就是『不可视』老爷的出场了，白骑士机关的动向也好人也好，连钱也能监视。”
“当然，早就将舞台给铺好了。”
“看吧，果然。”
雷纳多打了一响指。
熾场则是微微点头，将人选交由『不可视』。
还有一个。
“使用者就让灰村诸叶来吧，虽然跟他没有仇恨。”
熾场的决定，路易兹的心里明白是怎么回事。
屠杀了两头魔神级的少年，没有比这更合适的人选了。
再加上，如果葬送了作为白骑士机关向心力的他，更是一石二鸟。
诅咒吧！希望灰村诸叶的死，路易兹的心里如此愿望着。
弄好管风琴，涌出的情感开始演奏着葬送曲。
要说的话全部说完了，一个接一个的离开了
所有楼台的路口超越着次元，与各家直接紧密着。
这个音乐室是六人的专用会议室。
这是集齐无材质办公室的路易兹，所特别设计制造。
名字叫“这世上不存在的音乐室” 




第一章 圣诞节波乱的预感
第一章 圣诞节波乱的预感
早上，登校前。
灰村诸叶在宿舍的房间里换着制服，旁边是……
“今年的圣诞节，好像是星期日。”
室友是四门摩耶，正取下睡衣纽扣笑着说。
“知道！知道！早月前些日子就嚷嚷着呢！”
诸叶一边穿着衣服，一边打哈欠说道。
亚钟学园的寒假不是二十五号，而是二十七号开始，所以不知道圣诞节前夜哪一天不休息，无法好好玩耍。
“万里姐姐的公寓，正开着家庭聚会，还说要不要把诸叶也一起叫过去？”
摩耶把自己和诸叶脱下的衣服放到洗衣篮后，继续说道。
“诶？家庭聚会？”
诸叶再将衬衣和衣裤一起交给摩耶，同时回忆起来。IMG_0032
虽然不能说是派对，可每年的圣诞节都是跟叔父叔母一起度过的。
只有那一天买着大蛋糕，喜欢甜食的叔母眼睛发着亮，而诸叶知道叔父会在房间里偷偷喝着红酒，虽说诸叶一次都没有礼物，但完全没有不满，在冬天里的那个家十分的温暖，度过十分满足的圣诞夜。
今年没有一起庆祝，要说不寂寞是不可能的。
叔父叔母会怎么想呢？现在诸叶可以给家里补贴家用，最起码两个人可以买喜欢吃的蛋糕，喜欢喝的红酒，享受着幸福的一夜。
“摩耶每年都参加派对吗？”
“怎么会？到去年为止都是跟万里姐姐两人，送走寂寞的圣诞夜。”
“呵呵呵，看来我不得不参加了呢！”
“叫上早月姐姐、静乃姐姐、蕾莎姐姐、春鹿姐姐、还有索菲亚姐姐和……”
穿着连衣裙的摩耶使得长长的头发很碍事，但就算在衣服里面摩耶也在数着人数。
“等等，我明白你的心情，但是那么多人可进不去公寓。”
诸叶帮摩耶穿衣服的同时吐槽道。
想去校长老师的公寓开派对的话，必须得知道公寓的面积。
慢慢的想着公寓面积，应该可以进入四五人。
摩耶很小，所以还可以进一个人。
“正确”
诸叶对穿着连衣裙的摩耶，对自己头轻轻敲道。
“还有，桃子前辈那天，说圣诞节那天要去旅游。”
“那么那么，邀请早月姐姐、静乃姐姐和蕾莎姐姐。”
“OK， 今天就由我去说。”
说着这样的话后，诸叶和摩耶牵着手走向了食堂。
途中，在走廊上碰见龟吉前辈。
“所以说，你们不要手牵的那么进走路呀！你们是比翼鸟吗！？”
从后面指着手指说道，连茶都开始浑浊了。
差不多该习惯了。
然后，登校后。
“虽说不是什么大问题，你们会来吗？”
利用早上课外活动的时间，诸叶向二人说明。
“欸~~~~~~~~~~~~~~~~~”
正发出不满态度的岚城早月。
“的确。”
以及正在深思熟虑的漆原静乃。
教室中央列，诸叶坐在最后的位置。
二人则是在左右两旁，身体的一半都朝着诸叶。
这种十分自然的样子，是刚开学时绝对看不见的光景。
“早月不想参加派对？”
“倒不是不想，这是我跟诸叶相遇的第一次圣诞节，我们兄妹的二人世界。”
“不好意思，那一天诸叶要跟我去宾馆吃饭的预约。”
“哈啊啊啊！梦话等到做梦的时候再说！”
突然，早月和静乃的肩碰撞着。
“你才是！圣诞节过兄妹的两人世界，是不是该回小学去了？”
这次是静乃将自己的肩跟早月的肩进行撞击。
换句话说，这是战斗开始前的仪式。
“没办法啊！小学的时候就彼此离开啊！”
“不是在说这个问题，是在笑你都高中生了还离不开哥哥。”
“你才是不像高中生的发言呢！你刚刚不还是说了宾馆吗！”
“啊啦？现在的高中生都是十分普通的使用宾馆和餐厅。”
“真的！你肯定又会说啊啦对吧！我知道！”
“早月！给我啦！”
“不要给我来这种表情，反而会让人更加生气。”
“给我了？”
一边进行低次元的嘴角战斗，一边进行肩膀战斗的二人。
“都住手吧！人家都看着呢！”
诸叶用手捂住脸说道。
想要好好相处却立马就这样了。
终于两人接受劝解，老实了下来。
“嘛啊！就是这么一回事，早月！”
露出小小酒窝的静乃的这样说道。
“哈啊！你的话完全让人摸不着头绪。”
“虽说想跟诸叶两人过圣诞节，但是不只是我，敌人一个个出现，在战斗中都过了一年了。”
“的确是这样。”
“所以，去校长老师那里愉快的参加派对的人，不觉得十分的有意义？”
“原来……如此……”
“在我跟诸叶去餐厅开心的时候，早月却一个人被雪埋着冻着想想就可怜。”
“没有那种事情好不好！”
“开玩笑的，话说回来，早月有去朋友家过圣诞节的经验吗？”
“………………………………有就怪了好不好！”
呆呆站着那的早月，顿时小声说道。
诸叶苦笑着，握着「妹妹」的左手。
静乃也是举起反对的手。
“我也一样，每年招待着漆原本家的客人，虽说那是盛大的派对，围绕着头衔伟大的爷爷奶奶身旁，亲切的让我都快听腻了。”
“你那不是亲切好不好。”
突然优秀的照射过来，让早月厌恶的说道。
“的确，总之，就让我们快乐的等待着如何？”
“…我知道了，我们也参加，麻烦你转达下，诸叶。”
“恩，摩耶会很开心的。”
诸叶在脑内坐着笔记，制定两人的节目。
这时，静乃突然在耳朵旁说道。
“如果不是圣诞节前夜，你有空吗？”
“不要随便偷跑，漆原！”
“偷听人家的悄悄话，可不是什么好习惯，早月。”
“就算不听也听得见，你刚才是为了让我听到才说的吧！”
再一次，两人肩撞肩。
刚才的好气氛不知道到哪里去了。
“你们的关系到底是好还是坏？”
本来日本就有一句「打架般的好关系」，这句话看来不能相信。
同班同学的视线远远看着，看来今天也很热闹。
没有恶意的忍笑和微笑的态度，让诸叶越来越尴尬，直接「抱歉」这样来的方便。
以前被看成争吵、吵闹，但现在这个一年一组教室里发生的事情则是「今天又是怎么样的战斗」，感觉是十分期待着的样子。
诸叶抱着头。
“怎么会这样，居然已经打了预备铃。”
班主任·田中太郎的登场，将热闹的空气一扫而空。
班级的全员都做到自己的位置上。
嘴角战斗也结束，早月慌慌张张、静乃则是优雅的回归座位。
全员看向讲台。
然后，看向讲台上站着的田中，终于发现了异变，所有人都大吃一惊。
诸叶也吓了一跳。
在骚乱的气氛中，全班都凝视着田中的脸。
比起严密，则是看着左边。
红红的肿块。
简直就是被谁打了一般。
“哈哈哈，不要那么吃惊吗？老师会很困惑的。”
脸被惩罚的田中，尤其是左脸，发出「痛」的声音。
班中各个地方都可以听到药喷出的声音，紧张感一下子没有了。
“老师，您的脸是怎么回事？”
早月第一个举手质疑。
“是我家可怕的卡米。”
田中的回答，这次是一阵爆笑。
“夫妻吵架啊！”“老师，好帅！”等发言，田中则是“你们总有会明白老师的心情的”这般开玩笑说道。
诸叶则是撑着脸思考着，听着田中和同学们的玩笑话。
不会真的是夫妻吵架吧？田中没有说，追究这个也没什么用。
同学们的笑声没有停下，就这样开始了课外活动。
特别是什么都没有，田中只是说着平常的传达事项。
诸叶则是默然的听着。
看向窗外，庭院里树木的叶子全部落光，只剩下树干。
时不时吹着强风，窗户的玻璃鸣叫着寒冷。
感谢教室有着暖房的季节。
已经进入了十二月。
日英法合作战斗的激战开始，经过剩下的一个月。
爱德华和夏露露都带着部下回国了。
解放出来的人到现在还没有醒过来，听说是安置在日本政府安排的医疗设置里。
比起日本支部，为了让解放的人们醒过来，进行了各种各样的研究，结果来说不是很好。
站在研究这一方来看的话，只是过了一个月，要悲观还早的很。
另一方面，这一个月来，世界上都没有出现《异端者》
以前的话一定会是「何等的和平」，可是，现在知道了有地下组织操控怪物的事实，这种沉默让人高兴不起来。
不是偶然，一定有着谁在操作着稳当的计划。
再加上，被灵魂剥夺继续沉睡的人们数量，判断出《异端者》实际存在的头痛事实。
其数量，有着百体。
其中有着五只魔神般的级别。
「不可视」所绑架的，并且灵魂被剥夺的《救世主》有五人。
并不是睡在枕头上的情况，听说以前各支部就进入了警戒状态。
亚钟学园说到底还没有到那种程度的紧张感，紧急时就由诸叶等人所在的实战部队，通过《移动之门》紧急出动就可以了。
——诸叶沉浸在这样的思考中。
这时，诸叶的手机开始震动了。
在课桌下悄悄的确认。
是静乃发来的邮件。
主题是『刚才没说的事情』
本来准备无视恶作剧，但还是看了一下内容。
『昨天晚上，从东京本局回来的哥哥说了有趣的话。』
这样的文章，看起来很重要。
顺便一提哥哥就是理事长。
『之前操纵《异端者》的组织，把他们叫做六翼会议或者是六翼』
（诶？）
这引起了诸叶的关心，他继续往下看。
『日本支部的内部调查室也临时增多了，拼命寻找着这个组织的信息，但果然不会这么简单，其他支部现在也一样，没有什么好情报，可以看出对方的人数相当少，但是居然连《异端者》也能操作，并且还能地下潜伏着。』
看完全文的诸叶，发出了质问的邮件。
『操纵《异端者》的事情，他们是《救世主》能确定吗？』
不一会就有邮件回复了。
『白骑士机关称作为恶魔，也叫做背教者。』
原来如此，将世界卷入混沌的家伙，原来不叫做《救世主》
继续读着静乃的邮件。
『哥哥这种级别的干部有个秘密，我也是第一次听说，吃惊吗？四年前，一部分白骑士机关的人们，发生过一起谋反的事件，那时候，爵士爱德华把那群人命名为恶魔。』
（谋反！？这还真是大事件。）
诸叶的眉毛上翘。
白骑士机关没有公开也是当然的事情。
要是被人们知道《救世主》曾经发生过叛乱的话，秩序将会处于危险之中。
恐怕是有六头领进行镇压，到现在还不知道的话，肯定使用了什么手段，这种案件一定是雷帝和夏露露四五句话将疑问打消的，诸叶脑袋里如此想到。
『其谋反的人们，以前就跟有着产生《异端者》的组织有着联系，但那时还没有结成六翼会议。』
『想要搜查也没有办法，可以这么想吗？』
这样想着的诸叶，发送着邮件。
立刻就回复了。
『可以说是柏叶源一的证言』
诸叶对这个名字有着印象。
使用魔神级《异端者》『灯罩』的核，原内部监察室·室长。
其证言恐怕是打败『灯罩』后，将柏叶源一的灵魂解放出来的时候，他拼命传达的事情。
他所说的话，有着诸叶太多不知道的内容，而且还中途就结束了，想要正确理解就很难，想要听懂就更加难了。
但是，那个时候法国支部的干部也在的话，内部调查室的成员也在，有着很多预备知识的他们就能够理解，或许就能带回这个贵重的情报了。
『那个柏叶源一先生，有他的消息了吗？』
『本局好像也在讨论，不知道该怎么入手，他怕日本支部有着六翼会议的的间谍，对周围的人都进行了明确的独自调查』
柏叶源一现在行踪不明，是他过于慎重吗？
不管怎么样，都是毫不兴趣的内容。
而且，诸叶对于「恶魔」这词，也是在别的地方听说的。
囚禁在“牢狱的魔女”之馆的时候，在图书馆相遇的理性的男人。
那个讨厌人类，自称自己为「恶魔」。
他到底是什么人？
果然那个《背教者》和六翼会议有着关系？
诸叶这样思考的时候，邮件又来了。
这次不是静乃，而是早月。
主题也是『刚才没说的话』
难道早月也有重要的事情要说。
打开邮件，认真看着。
『好好期待圣诞礼物，因为会给你个非常厉害的』
诸叶倒在桌面上。
（的确像是那家伙的作风）
苦笑着回复邮件。
『普通的就可以了，禁止收高价钱的东西，拜托符合高中生的身份。』
如同被刺一般，不难想象出早月是如何的暴走。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
午休的时间到来，诸叶吃完饭后前往隔壁的教室。
寻找着蕾莎的身影。
好像是值日生，将大家的笔记收集起来的身影立刻看到了。
抱着一大堆笔记，准备离开班级去走廊时的蕾莎也注意到了诸叶。
立刻浮现出笑容。
“找我有事情吗？诸叶？”
并且小步走来。
“稍微有话要跟你说，这个，准备要拿去办公室吗？”
“没错，就在刚才，教官殿下交给我的重要使命。”
“我也来帮忙拿一点吧。”
“不行，这会玩忽我的使命。”
“哈哈哈，蕾莎真是认真，那么就拿一半吧！”
“啊”
诸叶擅自拿走一半的笔记，蕾莎发出惊讶的声音。
“这种时候，你都很强硬。”
虽然这么说，但蕾莎的表情却很开心。
两人一起走向办公室。
一边走着的同时，诸叶说道。
“圣诞节有预定吗？”
“什……”
突然，蕾莎发出发疯般的声音。
笔记也全部散落，并落在走廊上。
此时，白人特有的肌肤全变成了红色。
“不，不要吓我啊！诸叶！”
逃到墙壁边上，一下子蹲了下来，手和头挥舞着。
“我这才是吓了一跳。”IMG_0049
完全是出乎意料的反应，诸叶眼都瞪大了。
“是诸叶突然说出奇怪的话的错。”
蕾莎继续红着脸，并且挥舞着手。
“只是问你圣诞节有没有空而已。”
“你以为我是无知的小姑娘吗？班级里的大家都注意到了，我对日本的圣诞节稍微调查了一下，在日本说到十二月二十四日的话，年轻的男女如同发情期的狗一般享有对方的身体，沉溺与冒渎的乐趣，糜烂一般度过一年一次的性夜，男的在圣诞节前夜询问有没有空，就是要同床的隐语，要是女的说有空的话就是同意同床的信号。”
“这个扭曲的情报是从哪个『5ch』网站入手的。”
“我的确对你抱有好感，但是婚前交涉我觉得不是很好。”（译者：婚前交涉的意思就各位自己百度吧！）
“不要考虑那样的事情，也不要那么大声的说出来！”
诸叶全力恳求着，但是已经太晚了。
因为是午间休息的时间，走廊里的学生也十分多。
男女们的脚步停下来并看向诸叶和蕾莎，而且，蕾莎说的话都听到了。
“这是何等混蛋的家伙，即便是S级别也有不可原谅的事情。”
“本以为灰村君只是被女人随意说说而已，相信他是诚实的人，没想打真的是下流的人。”
“等等！那么！那么！是一起邀请的摩耶，总是……”
“这里的空气太糟糕了，快点走吧！蕾莎！”
诸叶使用《神足通》将掉落的笔记全部捡起，并穿越着如同刺一般的眼神。
向追着的蕾莎拼命解释道。
“全部都是误解，这只是在日本一小部分的习俗，真正的圣诞节像是跟庙会一般。”
“是这样吗？看来我思考的是不寻常的问题。”
“没错，希望你能够在大叫之前能够确认一下。”
“顺便问一下，一小部分具体是哪里的风俗。”
“应该不是在东京周围吧？”
“原来如此，东京真是可怕的土地。”
蕾莎一脸认真的表情说道。
诸叶在心里，向被披上污名的东京道歉。
“但是，诸叶是想邀请我去那个庙会？”
“没错，在校长老师公寓的家庭派对，早月和静乃也来。”
“静乃也来的话，我也很开心。”
诸叶的心中想问「那早月呢？」，但是没有勇气询问。
“一定要让我参加。”
“好的，具体的信息会再联络你的。”
“圣诞节和庙会对我来说都是第一次，我十分开心。”
“那么就是说，以前训练的时候没有空闲体验庙会。”
“不是，俄罗斯的圣诞节不是特别热闹，而且日子也跟日本的不一样，我们是一月七日。”
“诶，居然这么不同？”
就这样一边杂谈，一边走向办公室。
“恩？”
在那里的诸叶，发现了稀奇的二人组。
办公室前面站着的是班主任田中和实战队长石动迅，好像在说着什么话。
而且，石动还向田中深深的低下了头。
田中则是「你并没有错」让他把头抬起来，但是石动却不听。
到底怎么了？
诸叶急忙把笔记放到二组教师的桌子上，并跟蕾莎一起返回。
并轻轻向田中询问道。
“发生什么事情了？”
“灰村君吗？”
“这真是让你看到不好的画面了。”
抬起头的石动和田中，一副不融洽的画面。
“不，并不是什么大不了的事情。”
田中立刻改口，挠着脸不肿起来的地方。
这让诸叶有了疑问。
田中肿起来的脸，是不是跟石动有着什么关系。
石动注意到了诸叶的视线。
“我的弟弟对老师出手，可是十分大的事件。”
石动以重苦的声音率直回答。
这是身体内的耻辱，虽说很难听，但不愧是真正的队长。
果然是十分遗憾的事情，石动的脸比平时还要严肃。
“那家伙，今天来学校了吗？”
诸叶听说他弟弟拒绝来学校了。
“不是，田中老师特地登门拜访，给他添了很多的麻烦。”
“虽然是这么说，但我也很忙，每周能不能去一次都不知道。”
“请不要谦虚，那家伙践踏了老师的好意。”
石动握着拳颤抖着。
并闭起了眼睛。
要是不这么做的话，怒火可以通过双眼看出。
诸叶领悟到了，石动平静的怒火，他的心中到底是多么狂乱？并且还在压制，这是何等努力的强劲。
简单的话语是安慰不了的。
原来如此，是听了不好的事情。
诸叶没有办法。
这时候，旁边的蕾莎则是纳闷着。
“我不清楚对话的内容，能够详细的说一下嘛？”
不愧是蕾莎，无视气氛直接询问。
毫不客气的直线豪速球，石动和田中互相看看对方并苦笑道。
“恩，是昨天的事情。”
然后，二人说出前因后果。
其对话，让诸叶和蕾莎仔细听着。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
石动迅的弟弟——严，依照田中的指示隐居山中。
从学校向北的三十公里的地方，有个山岳模拟战的特训场。然后在那里的第三天。
虽说是不会有人进入的地方，但道路宽敞，也有信号。
看着夕阳的严，通过手机跟大哥说道。
“马上第二学期就要结束了，大哥，约定你还记得吧！”
以前，严有着无意殴打父亲的时候。
回到家里的大哥，被骂道不知道什么时候能够复学。
若是不想回到学校的话，不如就直接转学。
这不是玩笑，要是转校的话就再也当不了《救世主》，将来的名誉和金钱都将化为无，这是严绝对不允许的。
而且，灰村诸叶给他的打击还没有恢复过来，没有脸面去学校——当然不是这样，只是严自己的主张。
大哥对他如此建议道。
那么到第二学期当中跟灰村诸叶决斗。
如果还赢不了就转校。（译者：肯定赢不了，转校吧！）
这都是无所谓的约定。
那个时候严就在心中起誓，那种小事情都无所谓。
“哼哼哼，我一定会想灰村复仇。”
严自信的宣言道。
“没有偷懒锻炼吧！严”
“当然，跟半年前的我可不一样，大哥也让学校的那群家伙见识见识。”
“田中老师教的有好好记住吗？”
“嘿嘿，当然了，实际上，不觉得他的教育方法很无聊吗？”
“是嘛，好好加油吧！严！”
“力量是之前的三倍，一定能将灰村轻易打败，如同弹吉他一般，让他败北并在他的头上践踏着。哈哈哈哈哈！”
严得意忘形的笑着。
在电话另一边听着的石动，深深的叹了口气。
突然，听到了大哥不带任何温度的话语。
“跟灰村君挑战前，要跟我先打一场吗？”
严没有声音了。
立刻慌慌张张改变态度。
“别，别开玩笑了，大哥，我是赢不了你的，我还没有那么狂妄，我一次都没有赢过大哥，饶了我吧！”
卑屈着，向脸都看不见的对手道歉。
从电话那边，听到深深的叹息声。
“我知道了，我会去拜托灰村君跟你比试的。”
听到这个严放心了。
“比试就在下个礼拜可以吗？严？灰村君应该不费事，挺起胸膛，打断你的鼻梁骨。”
“喂喂，不会吧！大哥！你想让我再输一回吗？怎么了？大哥，很无聊的笑话，今天到刚刚你都在说玩笑话？“
严有趣的笑道。
大哥则是无视的说道。
“你要是认真的话，我就不会再说转校的事情，当毕业前自动打碎就可以了，是谁在开玩笑，我可没有开玩笑。”
然后，石动挂断了电话。
「嘟 嘟 嘟」
电话挂断的声音响着。
“搞什么？还是一样，混蛋大哥的所说的话完全听不懂。”
上升的气氛如同被水照射一般，严恶态着。
心烦意乱的将周围的树木全部击倒。
缠绕着如同血一般暗红的通力，用《刚力通》一个个击倒。
击倒了十棵树，突然听到了拍手声。
严吓一跳的回头看，只见田中站在那里。
是什么时候？
听说是在下山前来看看，居然能够将气息完全消失，对心脏可不好。
“呀啊！石动君，这段时间看你通力很充实啊！看来简单的基础锻炼的效果出来了。”
“嘛啊！”
石动隐藏内心的动摇回答道。
严坐在游刃有余击倒的树木上，并平复心脏。
“我想现在的你已经有C级别的程度了。”
田中的话让严抬起头。
“真的吗！？”
严挺起腰，如同要吃掉田中般问道。
“当然！你这半年来加油的努力非常了不起。”
“哈哈哈哈哈哈！”
从心里涌出来的愉快气氛。
“哈哈哈哈哈哈！”
严继续笑着。
痛快啊！
愉快的气氛根本停止不下来。
“一年级内能成为C级别的人，基本上没有吧！老师！”
“没错，况且还是第二学期还没有结束的人，去年根本没有，就算是你哥哥所在的黄金时代，连五个人都不到。”
“厉害！我！超厉害！”
严再次向天吼道。
气力越来越充实，通力充满了全身。
这下子就可以风光的回学校了！
大哥也一定会刮目相看！
然后——
“这次，一定要杀了灰村那小子。”
严直接脱口而出。
脑子里想象着不知殴打灰村的脸几次，并在脑里描绘着那个清澈人哭泣的样子。
就这样沉浸在这样的愉悦中。
“等等！石动君！”
田中慌忙的说道。
看到田中狼狈的样子，严继续笑道
“等等，老师！我要尽早一日对那个垃圾家伙进行复仇，连今天都忍不下去了，就连你也已经感到我的拼命锻炼了，已经太迟了，对我来说已经不会停止的。”
“你错了！石动君！”
“啊！哪里错了，你好烦啊！”
最初就不需要这个大叔直接指导，因为一不小心，严就暴露与生俱来的粗暴。
田中拿出手绢擦了一下汗后说道。
“灰村君已经是Ｓ级别了！”
田中所说的话，严一下子理解不了。
“你绝对赢不了，绝对！没想到你居然在考虑这种事情，要是早点说的话一定会阻止你，对你来说一定很遗憾的事情。”
田中一边用手帕擦着汗，一边说着遗憾的话。
班主任的语言，意义，慢慢浸透着。
就算这样也无法理解。
如同诅咒一般，侵蚀着心和脑。
“……骗人的！”
“不是骗人的，石动君。”
“……骗人的！”
“看来你还是不相信，但是，你问问学校里的学生们就会立刻知道了。”
“……骗人的！”
“就算是闹别扭，现实也与你想的不一样。”
“闭嘴！我都是说是骗人的！！！！！！”
严如同火焰一般，与绝叫飞向田中。
与怒声一般挥舞着拳头，将班主任打飞了。
田中瞬间惊呆，连躲都不能躲。
如同木头一般被打飞，躺在地上不能动了。
“哼，活该，带着教师面的大骗子！”
严向大字一般躺着的田中吐了口水。
“这种混蛋话谁会相信，就连大哥才只不过是Ａ级别，灰村怎么可能在这之上！”
严凭着怒火，朝无抵抗的田中踹飞好几次。
终于心情舒畅后，严不管班主任就这样离开了。
走向隐秘茂盛的树林。
如同野兽一般走着。
如同夕空的火焰一般燃烧着。
听完石动迅和田中的话后，诸叶如此想到。
（那家伙！完全没有成长！）
作为高中一年级的诸叶来说，没有察觉到一年是有多长。
石动咳了一声后，再一次对田中低下头。
“找到后，一定让弟弟来谢罪！”
“不，你真的不用在意，我是教师，习惯了学生们的任性，比起现在，我担心严君不知道去哪里，他也没有回家吧？”
“那家伙的话，一定知道回到家会被我骂，逃跑的话也不知道逃到哪里去，也没有拿着钱跑到很远的胆量，我想就在这附近，放学后，我会去找的。”
“我也拜托其他老师一起寻找。”
“不能再让弟弟给你们添麻烦了，我自己一个人就可以了。”
“你对自己太严格了。”
田中一股放弃的表情，表示认可了。
然后石动迅看向诸叶。
“考虑到弟弟的短浅，出现在你面前的可能性很高，那个时候不要跟他对战，直接通知我就可以了。”
“了解。”
诸叶了解到石动迅的苦境，以放心的态度敬礼道。
然后前辈脸上稍微有几分愉快的笑容。
“对不起，谢谢。”
“一直都被前辈照顾着。”
石动迅已经无力，诸叶则是元气十足的微笑着。
话说回来，旁边的蕾莎用力宣言
“绝对不会对诸叶产生影响请放心吧！要是那个混蛋想碰诸叶的话，我的魔剑绝对不会轻饶。”
不愧是蕾莎，无视空气简单说道。
诸叶和石动微笑着，话题也改变了。 




第二章 早一步的圣诞老人
第二章 早一步的圣诞老人
数日后
诸叶利用假日，来到车站前的繁华街购物。
是为了买派对参加者的圣诞礼物。
早月、静乃、蕾莎、摩耶、万里，还有一个春鹿的礼物也要准备。
以自己的身份送给叔父母的礼物的话，就不能太大手比了。
还以为是礼物交换会，一人拿一个的样子。
“我不要那样，我要兄长大人给的，我要兄长大人给的。”
“想要谁的礼物，不会发生女人血战的场景？”
早月和静乃联合主张道，诸叶也同意。
（虽然不怎么想花钱，但是却想送出有意义的礼物。）
一边考虑这样的事情，然后决定进入哪家店。
顺便一提诸叶是一个人。
虽然想叫大家一起来买，「想要什么吗？在打开盒子之前不会心动吗？」这样说着的诸叶，早月的笔头断掉了。
大家想到当天都要保密。
街道上则是圣诞节的颜色。
红色题材和白色题材在各处吸引起存在。
街道上的行人，大多数是情侣。
各处都是圣诞老人的装扮发着传单吸引客人，对恋人们也是以笑容营业。
在那其中，前方发现格外有气势的女性圣诞老人。
在这寒空下，以肚脐装、裙子设计的圣诞老人的圣诞服。
带着圣诞帽子，虽说是皮草的长袋，但肌肤的露出率也不寻常。
不像是营业的人，大摇大摆的走路着。
是错觉吗？
正向着诸叶笔直走来。
而且走得越近那张脸就越觉得在哪里见过。
女圣诞老人，终于站在诸叶的面前。
她发出「诶」的身边并出现发呆的表情。
“哦呀，这不是灰村吗？”
“果然是奈丽。”
“到刚才为止都没有注意到。”
“少胡说，你不是笔直冲来的嘛。”
大约两个月没有见面，诸叶眯着眼看向稍微年长的姐姐。
她的名字叫白井宇佐子。
不知道出自于什么结果，有奈丽这一爱称。
而且，自称是“牢狱的魔女”的管理者，诸叶是在那里跟她相遇的。
“为什么会在这里？”
“旅游。”
“馆的管理怎么办？”
“不干了，已经腻了。”
“太自由了吧！”
实在是回答的太过分了。
“虽说是不干了，你是怎么从那个馆里出来的。”（译者：还不是你干的！）
“因为有亲切的人出现了。”
“亲切也有个限度啊！”
诸叶就这样盯着奈丽看。
并且以责难的视线看着，不打算认真回答的奈丽。
但是奈丽则是「诶」这种表情平淡的接受。
然后……
“没想到在旅行前，居然会遇见灰村，我感到了奇迹、命运。”
这样如此说道。
“真的吗？难道不是最开始就准备来找我的吗？”
这位姐姐的说谎能力如同呼吸一般让人无法大意。
“灰村意外的自我意识过剩。”
“恩”
“这样说是骗你的，跟你说的一样，我是来找灰村的，开心吗？”
这样说道的奈丽，突然抱住诸叶的左腕。
“目的是什么？”
“就是想见你，只是这样。”
说着杀人的话语，奈丽的表情一瞬间变了。
只有成熟的女性所能表现出的笑脸。
诸叶怃然的低下了头，同时不可思议的东西出现在视线。
奈丽因为个子矮，并且身材十分好。
拜这所赐从上看，从胸口出能够十分清晰的看见深深的谷间。
诸叶慌慌张张的移开目光。
“你刚刚往哪里看了。”
“奈奈奈奈奈奈丽的脸。”
“看着人的脸却移开目光，灰村很失礼。”
“恩”
“看着人的脸却移开目光，灰村很残酷。”
“对不起，胸口被看到了心动了。”
“很好，给诚实者的奖励。”
“不要在公共场合向下拉胸口啊！”
“我会在这上面兴奋。”
“这是个痴女啊！”
最初见面的时候也是只穿着内衣。
“但是，灰村既然害羞的话，我们可以去那边的卡拉OK继续。”
“继续什么啊！”
诸叶想这样全力逃走。
但是奈丽紧紧抱住左腕，让诸叶逃不了。
拜这所赐她丰满的胸部直接压过来，让诸叶快要变得奇怪起来了。
诸叶放弃了逃走，开始垂头丧气起来。
“戏耍灰村成功，哟！反应艺人！GOOD JOB”
奈丽以汪洋的表情，竖起右手的大拇指。
“有着故意来见我成果了。”
“故意的。”
以这种理由来也可以。
无力着，诸叶感到自己和奈丽正吸引着行人们的注意。
从旁人来看，就是学生和不猥琐的姐姐，这种不行的构思。
“换一换场所吗？”
诸叶亲切说道。
奈丽则是无视着周围的视线。
“带我去约会？”
“为什么会这样？”
“带我去约会？”
“而且是直球！”
IMG_0073
“我现在无聊！无聊！”
这样说着的奈丽稍微改变了体式。
她将诸叶的左腕和自己的手腕缠在一起，并排的走着。
听到移动场地，就表示同意。
诸叶带领圣诞姐姐一起走着。
就算是女人也没有勉强的程度，快步走着。
随着众人的眼光，抄道退场。
拜托，不要被学校里的家伙看到——诸叶心里祈祷着。
地方稍微小一点的街道。
虽说是繁华街，但是进入小道后就人气立刻减少。
也不需要特别注意别人。
诸叶和奈丽就这样挽着，没有特别目的地在周围散步，继续说着话。
“我对这个街道十分了解。”
“之前也是穿着亚钟学园的制服。”
哼着鼻音的奈丽说道。
本人有着约会的气氛，很开心。
但是表情还是一如既往的汪洋。
“我也是亚钟学园的。”
“是吗？”
这么说奈丽也是《救世主》
不对，只是相遇的场所被想成是白骑士机关的有关者，一次都没有见过她使用《源祖之业》，所以无法判明。
奈丽的性格十分平易近人，在馆里一周的侍奉——应该说是打扰，诸叶觉得她不怎么是局外者。
可是她对自己来说，有着许多不知道的事情。
而且，还有一件不知道事情。
“刚才，你说辞职了馆的管理者，在一起的恶魔先生怎么办？不如说，那位恶魔先生到底是什么人？”
是一个很好的机会，诸叶率直提问。
自称为自己恶魔的眼睛男，是否与六翼会议有关系。
想着线索这一点，看到奈丽的时觉得是侥幸。
“想知道？”
对奈丽的问题，诸叶点点头。
“到我满意为止继续约会的话，最后会说的。”
“真的吗？”
诸叶向挠头，但是左腕则是被奈丽缠住所以办不到。
“我今天还要买东西。”
“要买什么？”
“圣诞礼物，而且还是六个。”
“我选圣诞礼物很厉害。”
“真的吗？”
又从口中出现了惊讶
“我喜欢侍奉，不管哪一个都一样，向对方心情好是大事。”
的确是傻傻的姐姐，在馆里被照顾的时候也十分机敏，但作为人则是恐怕到不行。
“知道玛丽希特吗？听说现在是亚钟学园的校长。”
“只能想到是万里。”
玛丽希特是哪里来的。
“玛丽希特的帽子，是我送的。”
“诶”
这让诸叶不禁佩服。
也让他真心考虑起奈丽的话。
校长老师一直带着的帽子，普通考虑只是装饰品，没想到有着奇妙的事实。
而且，本人从不离身，可以看出十分珍惜。
看到奈丽选礼物的自信，让诸叶不需要后悔。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
虽然这么说。
诸叶和奈丽互相挽着，引人注目一般的在周边企业的百货店里走着。
与全国企业的有名店铺不同，气氛和价钱便宜，客人也很年轻。
该说是理所当然，情侣客人来来回回，全员进入着自己的世界，奈丽的圣诞装不怎么引人注目。
“是送怎么样的人。”
“是呢。”
诸叶一边考虑着，一边从不知道的对方那边，无法仔细说明别人的身份，却意外的觉得不怎么难。
首先是春鹿的礼物，但是没有一点头绪。
“没有那个人的照片吗？”
奈丽说出这样的话。
“有是有。”
诸叶拿出手机，翻出春鹿的照片。
穿着制服两手朝前，「很害羞不要拍」狼狈的桃子前辈一张。
看见这个，突然围绕着奈丽周围的气氛改变了。
表情绷紧，如同占卜师那般以透明的目光看着手机画面。
酝酿出神秘的气氛。
“这个孩子喜欢跑步？”
“还真是了解。”
“已经快要废弃的鞋还在用，经常被检举。”
奈丽锐利的观察力，让诸叶呻吟。
“那么，就算鞋子当做礼物好吗？但是，会不会太贵了？”
“实用的东西，朋友也会开心，而且还是异性送的难道还不够？”
奈丽直白的话语，让诸叶感到深深的含义。
“这孩子，明明很可爱，但让自己看起来像男孩子是自虐吗？”
“连着也能知道？”
千里眼的广告牌直接给奈丽都可以了。
“决定了。”
“好快！”
拉着诸叶的手腕，奈丽继续走着。
来到的是一楼的化妆品。
奈丽没有迷茫选定商品。
是防紫外线的乳霜。
“这就算是每天跑步，也没有问题，保护好皮肤，冬天的不二选择。”
奈丽说着如同电视广告一般的话语。
但是，诸叶却十分感心。
的确这不只是实用，「因为桃子前辈很可爱，所以要对自己好好重视」也包含着这样的意义，十分的机灵。
“从今天开始能对抱有尊敬的眼光吗？”
“可以可以”
轻口附和道后，诸叶让奈丽看下一张照片。
早月
举起双臂让胸后仰，向模特一般的照片。
“这孩子一定十分派头，喜欢让周围的眼光集中起来的性格，但实际上朋友很少。”
“你真的是占卜师吗？”
诸叶惊吓到了。
只是看了一眼照片，就把早月看的如此透彻。
“喜欢派头的寂寞小姐该送什么呢？”
“这个孩子也有好的地方，喜欢管闲事，还有一定喜欢小孩。”
“这么说？”
“礼物就是诸叶的小孩。”
“居然是黄段子，把我之前的尊敬变成了失望。”
“顺便你不喜欢我，所以要好好避孕，灰村。”
“不会啊！”
“语言的错综复杂，分开吧！”
诸叶的全力吐槽，不如让奈丽更加开心。
“牢狱的魔女”之馆，她一定想和人好好的交谈，诸叶的脑里出现了同情。
受起矛来，并咳了一声。
“你真正在想什么？”
“这种个性的话一定喜欢布娃娃。”
“这么说来。”
去过好几次早月的房间，记得摆着很多。
在商店内找找后再买吧！
“那么走吧！”
“拜托了。”
诸叶再拿出静乃的照片。
“这个孩子对自己茂密的头发十分有仔细，不注意装饰的性格，却好好带着发带。”
明白女人心，一定在说这情况，太美好了。
“OK，那么就去那个方向。”
“灰村送的话一定会很开心的带着，这个被记忆束缚的脸。”
“是什么样的脸？”
突然不安了起来，希望不要加什么奇怪的解释。
“就是，这个孩子有个性的头发只有一处，就是翘起来的时候很可爱，但是一有机会就会去摸它。”
“我看到了地狱？是和我的约定？”
诸叶衷心的忠告着。
还要买商城里的发带，但是还不能对发饰的价钱便宜而放心，发饰的价格是一样的就要买好的。
能够想象静乃那个无表情的喜悦，就有来购物的价值。
接下来是下一个。
“这个孩子该怎么办？老师。”
跟静乃一起害羞合影的蕾莎照片。
“向妖精一样漂亮的孩子。”
“眼睛很尖呢，老师。”
“像妖精俗世的孩子。”
“不愧是老师。”
奈丽的锐利洞察力，让诸叶再次感叹。
“蕾莎因为是俄罗斯支部的原因，不怎么知道人间般的生活。”
“理解。”
“现在，终于来到了亚钟学园，初次的学院生活让她很开心。”
“那么现在也幸福着，心情如同飘起来一般，学园生活的真实生活是第一次，这个孩子会变得普通起来。”
“所以说？”
“送给她日记。”
“原来如此，但是蕾莎会写吗？”
“灰村送的日记，一定会写的。”
“这是重点吗？”
但是这里就相信奈丽老师的慧眼吧！
“那么，接下来就拜托鉴定这个孩子。”
在诸叶的怀抱中，如同天使一般微笑的摩耶的照片。
看到着的途中，奈丽的口长大。
像是要把手机屏幕吃下去一般看着。
同时，目光开始变得温柔。
有时看见不可思议的反应和行动的奈丽小姐，这又是一次突然袭击。
“怎么了？”
“摩耶”
奈丽突然说出名字，让诸叶吓了一跳。
“你认识她吗？”
如此问道，认识校长老师的原亚钟学生的话，那么认识摩耶也不奇怪，但也不是什么幸福的事情，听说摩耶之前一直在亚钟学园。
“摩耶这个爱称是我起的。”
“诶”
听到了十分惊讶的事情。
“这是取得最好的爱称。”
这是最厉害的。
奈丽一下子鼓了起来。
“给小孩子取奇怪的爱称，因为这个原因而遭到心里创伤，会发生不好的事情，所以小孩子的爱称会认真取。”
居然意外的认真考虑。
今天是对奈丽重新改观的日子。
“灰村会奇怪的很有自觉。”
“不怎么耍小聪明的可爱，我很得意。”
“……”
重新改观的途中，也是失望的地方十分多的日子。
“跟摩耶的关系很好吗？”
奈丽指着手机屏幕里，在诸叶怀抱里的摩耶。
“恩，是室友。”
“变态”
“想到了”
“萝莉控”
“这也有觉悟了。”
“但是这就够了。”
“这还真是预料外。”
“如果没有胸部，我会对合法的萝莉控引起兴趣，真悲哀。”
“我不需要、不需要”
诸叶继续吐槽道，并叹息着。
“这个孩子很坚强，非常振作，但是也十分寂寞。”
奈丽游刃有余的舒缓紧张。
就算突然认真起来也是很累。
“要不也送摩耶布娃娃吧！”
“这是外行的考虑”
奈丽摇着食指，表情虽然还是「诶」
“既然是室友，而且还是灰村送的。”
“真全面啊！”
“但是这个年纪孩子喜欢的。”
原来如此。
能够接受，诸叶可以买个茶杯，一起跟摩耶在房间里喝茶。
“接下来就是校长老师的。”
“酒”
“喂”
“怎么了？很适合，酒”
“真的和适合啊！”
是不是跟校长老师有仇？
“之前，跟玛丽希特见了一面，真的变化好大，吓了一跳。”
“是个怎么样的变化？”
“变得充实了。”
“是吗？”
虽然没听说过她有没有男朋友。
“因为灰村不知道以前的玛丽希特。”
“虽然的确是这样。”
以前的校长是不是跟现在完全不一样？现在能够看出过得那么充实，以前是个冷酷的美少女？完全想象不出来。
“变得充实礼物适当就可以。如果拿不出手那么就送炸弹？”
“你到底在说什么……”
“灰村也应该适当考虑，难道说？灰村看上了玛丽希特？喜欢年长的？”
“为什么立刻变成这种发展”
“我，年长，喜欢我也可以？”
“做朋友的话。”
“灰村真冷漠。”
奈丽把手放在眼睛那边，准备要哭的样子。
诸叶苦笑着。
“既然已经想到是酒了，那么校长老师应该不会讨厌吧？”
“没关系，玛丽希特十分喜欢酒。”
“品种完全不知道。”
“这个也没问题，品种就交给我来选择。”
这个就拜托了，突然诸叶注意到。
“奈丽是什么时候进那个馆的。”
“在外面经历了四年。”
“那么跟校长老师也是四年没见。”
“恩”
诸叶盯着奈丽看。
奈丽一样是「诶」的表情，却用手挡住脸装作害羞的样子，无视着观察。
“几岁了”
“我20岁”
“诶，已经是大人了”
“我是大人”
奈丽骄傲的挺起腰板。
这种情况却看不出是大人。
“跟校长老师是同一级？”
两人的年龄相差四岁。
“为什么知道校长老师喜欢喝酒？”
“秘密”
“奈丽为什么这么了解酒？”
“突然想起来的。”
奈丽突然折返，如同兔子一般逃脱。
诸叶眯着眼，但是。
回过头的奈丽
“灰村欺负人”
稍微口气尖锐的样子，却意外的可爱。
这个姐姐有时可以看出是一个大人，但现在看起来就是一个孩子。印象改变的样子完全不能满足。
所以眯着的眼睛慢慢缓和，变成了没办法的眼神。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
抓住了逃脱的奈丽，不听粗暴的质问，选好校长老师的礼物，然后集齐了全员的礼物。
要是诸叶一人的话还不知道能不能在一日内选好，有可能还会选择出不好的礼物。
诸叶十分感谢奈丽。
“谢礼是晚饭。”
“约会？”
“的确有着约定。”
“我有一家很久没去的店。”
警戒着不会又是什么奇怪的店，应该不会有这种事情。
车站前的繁华街，其中小道的一个角有个西班牙大锅饭专卖店。
一点都不觉得小，十分刚健的店。
里面五人座位有着两个两人座位，十分谦恭的装修。
离晚饭的时间还早，常客只有一人。
站在厨房里，一看就是十分有职人气质的主厨，没有停下料理的手，寂静的说声「欢迎光临」，看见奈丽也不怎么动，职人。
诸叶们则是二人座位。
“太好了，有空位”
“气氛很不错的店，以前经常来吗？”
“没错”
奈丽怀念的说道。
的确是四年没来了，诸叶有时也会怀念当地拉面馆的炒饭，八年前到最后都没吃到，父母做的料理是更加——不，现在也只能预料。
点菜就交给奈丽，诸叶只需要等料理。
奈丽看着店里的各处，怀念着怀旧的心情。
诸叶沉默着，不想去打扰。
“跟灰村来这家店的时候，我很开心”
奈丽突然说出这种话。
诸叶老实的抱起了疑问。
“为什么对我这么在意？”
封闭着四年，出现在寻求人的温暖的诸叶面前——这点能够明白。
但是特意来见面，真是吓了一跳。
“因为灰村是个好男人。”
“真直接”
诸叶的摇摇头
“但是，我不觉得自己是大人，还是小孩子。”
“我有看人的自信，看一眼就知道。”
看到刚才奈丽看了一眼照片就了解一切得特技后，十分有说服力。
“灰村是为了什么而活？”
“不，那种哲学性的问题没有考虑过。”
历史上大多数的哲学者探究着，到现在还无法解释的答案。
“我想被强大、帅气的男生抱着，这就是全部。”
奈丽直白的说着。
诸叶暂时无法接下去。
“顺便一说，男生活着意义只有一个，就是抱着温柔美丽的女士，这就是全部。”
“达观也该有个限度。”
“这是真理”
奈丽依然汪洋着，但是坚持自己的看法。
并不是期待那般十分厉害的回答，嘛啊，这种结局，诸叶想人是有各种各样的，然后，他也并准备反对。
但是，想说欺负人的话语。
“如果好男人有很多奈丽会怎么办？”
“全部都抱着。”
“喂喂”
诸叶大声惊讶。
“但是，这是我的真心话。”
一瞬间看见她露出小恶魔一般的微笑。
“奈丽真是直接”
对人也好、对自己也好、对欲望也好。
这种透明的地方有点小、虽然是出乎意料的思考，但诸叶却不讨厌。
这时候料理送来了。
专用的，十分小的铁锅被盛满，番茄调料的鱼类和贝类的西班牙海鲜饭。
食欲被诱惑的温暖并染上红色的米饭，藏红花十分耀眼。
上面盛满的鱼类和贝类也十分好，淡菜如同开着口诉说吃掉我一般。
奈丽说着「西班牙海鲜饭就是一次放上许多炒饭才好吃」，所以一个种类的西班牙海鲜饭会有很大一个铁锅，并且友好的分享着吃。
诸叶舀一勺送进口里，「恩」的点头着。
最初到鼻腔的是藏红花的清凉香味。
烧饭的米里还留着一些花芯，那是十分柔软却不怎么硬，与牙齿产出绝妙的交流，立刻食欲大增，一口接一口。
当然，味道十分好，从鱼类和贝类出来的汤味与番茄的甘酸混合在一起，并被米饭充分吸收，不断咀嚼后真正的美味就出从口而出，拜这所赐让嚼头的幸福时间不会过得这么快。
然后，鱼类和贝类的味道继续刺激着，虾十分的甜与淡菜的味道直接溢出，然后从口出会吃出一些苦味。
“与米饭一起炒，并掌握好鱼类和贝类的火候十分难。”
这家店的主厨是有多么厉害的厨艺，则是由奈丽来说明。
诸叶继续吃着，不知道多少次点着头。
大吃一度后，说了很多好话，走出店的时候已经很暗了。
看了一眼时间，还没有到十分着急回去的时候。
接下来，我走了后——奈丽该怎么办？
回头一看，奈丽站在店前。
明明没有什么距离感，但却奇妙的很远。
“怎么了？”
“走着四年没来的街道，不管哪里都是十分的怀念，十分。”
“陪我一起走，谢谢”
诸叶点一下头，遮羞着。
“跟我一起会妨害，即使这么怀念却还不能满足？”
“并不是这样，一个人走的话，伴随着怀念和寂寞，我会哭的。”
“原来是这样。”
能够理解，但也同时不能理解。
“接下来去哪里？我的事情也办好了，陪奈丽去想去的地方吧？”
“我到时间了。”
诸叶诱惑着，奈丽则是左右摇摇头。
“最近的灰姑娘喜欢圣诞造型啊”
稍微有点遗憾，诸叶不开玩笑，奈丽的脸稍微有点缓和。
“那么，这个给你，要接住哦？”
从小箱子拿出，小心的给奈丽。
奈丽也是小心接住。
“这是什么？”
“稍微有点早，圣诞礼物。”
“给我的？”
“不然就不会给你了。”
“什么时候？”
“奈丽在斟酌物品的时候悄悄的。”
“可以打开吗？”
“恩，我不知道女人心，要是失望的话等会悄悄的打开。”
“这可不能保证。”
说着可怕的话，奈丽打开小箱子。
里面是可爱的，兔子的钥匙圈。
“果然，你是个好男人。”
但是，却敌不过奈丽如同花蕾绽放般的微笑。
“谢谢”
十分重视的放进胸里，喂。
诸叶已经没有吐槽的力气了，又回到了平时汪洋的表情。
“熾场亮”
又说出突然的话语。
“熾场什么？”
“灰村在魔女之馆遇到的，恶魔的名字，他叫熾场亮。”
诸叶吓了一跳。
奈丽遵从了约定。
“熾场亮吗？”
“这个名字，去问玛丽希特可以知道许多事情。”
“校长老师？”
“那么，再见”
“喂”
诸叶想要伸出手抓住，奈丽则是向后跳，消失在路面的阴影中。
追的话或许能追上。
但是，已经看不见奈丽。
这样想着就没有去追。
但是，没有不满是骗人的。
（要是不这么警备，就可以好好道别了。）
自己被别人想成是粗暴的男人真是生气。
诸叶怂怂肩的同时，看向夜空。
月亮出来了，是满月。
街上的灯饰是圣诞节前的喧杂，在遥远的场所孤单的站立着。
诸叶无意这样想到。
在那里住着一只兔子的童话故事。 




第三章 名为石动严的男人
第三章 名为石动严的男人
与奈丽分别后。
在车站前繁华街的小道里，看到了意外的人。
石动迅
这种时候依然是胸背笔直，大步的走着，头来回左右寻找着什么东西。
“晚上好，前辈。”
诸叶向其问好，日常都受到照顾的人，但现在却什么也帮不了。
但是
“呀啊！灰村君，真是巧啊……”
石动的回答不含糊，以为是感觉找到了。
但是，诸叶的内心却十分丢脸。
“啊，我找到的话会打招呼的，就这样。”
准备快步离去时。
“不，不好意思，灰村君，并不是想让你找不到，就很困惑的样子。”
诸叶立刻停下脚步。
“从表情上就能看出，看来我还不成熟。”
石动出现苦涩的表情。
“严，帮忙找一下我弟弟。”
“恩”
诸叶心里也明白，石动前几日，跟田中说着那样的话。
“难道说，从那之后每天都是吗？”
“稍微也会注意下时间。”
“前辈很为家人着想。”
诸叶对低落的石动赞赏道。
但是——石动的表情越来越苦涩。
“你误解了。”
虽说是温暖的声音，但则是叹息。
像是一起走的话就告诉你一般诱惑着。
诸叶明白后一起跟石动走着。
石动以锐利的眼神到处搜索着弟弟，并以冷酷的声音说道。
“我之所以在这里，并不是为弟弟着想，找到严，并一定让他这次放弃《救世主》”
石动说出意想不到的话，让诸叶惊讶。
“放弃？”
“有各种理由放弃《救世主》的亚钟学生，也有接受他们的学校，并去那边转校。”
“是因为到了田中老师吗？”
石动点头肯定。
“前几日，严还打了老爸，就因为这样去学校是当然的事情。”
“……”
诸叶无法评论。
《救世主》危害一般人是卑鄙的
而且，大人被小孩殴打是更加卑鄙的。
在父母亲的面前，是无法把这压力说出来口的。
“我对他进行了叱呵，严发誓不会再做了，可是现在他又殴打了恩师，因为田中老师是《救世主》，应该不会因此计较？”
“我认为这些都是屁话。”
问题的本质是，严立刻用暴力的根源。
那个并没有见到改善。
“我们的力量太强大了。”
诸叶看着自己的手掌说道。
而在那感觉不到责任的家伙，如同安全装置坏掉的兵器一般。
实际上，如果严殴打的不是自己的父亲或田中，而是没有关系的一般人的话，日本支部的内部监察室将会插入，并将严进行严惩。
本来，这是《救世主》自己监督自己的事情。
“校长老师的厚情，我告诉了她自己手把手教给严光技的事情，那家伙也是大人了，但只过了两年，问题也应该腰斩了，那家伙也在忍耐，我隐隐约约也察觉到，面对真正努力的家伙也没有说『现在怎么样了？』，我能做到的就是把《救世主》的信念和正义，一起教给他罢了，果然那家伙什么都没听进去，入学途中就掉链子了，给你和岚城添了麻烦。”
“已经不要紧了。”
诸叶立刻回答。
石动所说的事，是严和早月进行模拟战斗的事情。
但是，要是早月现在还计较那件事的话，诸叶也是绝对不原谅。
但是早月也差不多忘记了。
所以，诸叶已经无所谓了。
“能让我稍微埋怨下吗？灰村君？”
“真稀奇？”
“立场上，想你这样能埋怨的人没有。”
石动露出干渴的笑容。
这个无法回答。
石动说了句谢谢后，发出了苍老的声音。
“严以前有着立刻使用暴力的坏习惯，特别喜欢欺负弱小的家伙，那家伙开始做恶时，父母让他注意他也不听，因为害怕我，所以我说的话还会听听，就这样一直进行着，都快厌烦了。”
诸叶在旁边听着都能想象出这个景象。
然后，光是想象都受不了。
“学校的老师和生活顾问也谈了好几次，但是，大家都说着同样的话『请耐心面对，并在这方面好好注意』，然后遵从的结果就是现在的情况，一直说着『总有一天能把想法传达到』，不可思议的是还没有传达的迹象。『不可以放弃，离弃的人』如同钉子一般刺痛着，父母也在加油，但是我已经累了，真是冷酷呢。”
石动自嘲着。
“灰村君有过欺负弱小的人，像谁挥舞着不可理喻的暴力吗？”
石动询问着，诸叶想都没想摇着头。
“我没有，那种可耻的事情，根本不想做，所以我对严的事情无法理解，为什么那家伙要继续那种事情，为什么只要注意一下就能理解，为什么不停止？不能理解。”
诸叶完全没有共鸣，事实上这种家伙在哪个学校都有。
严并不是特别的。
“弟弟事情不明白，我作为人类说不定欠缺什么东西，就算被说成大哥的失职也没反驳的理由。”
诸叶并不认为是失职，但是，皱着眉头的石动，可以从脸上看出深刻的罪恶感，不知道该说什么。
“校长老师和田中老师，给了严厚情，但那家伙却继续出现问题，温柔的两个人一定是对他责任，而让我十分痛苦。”
向这里不在的严，有着要把他射穿一般的恐怖视线。
如同摔倒一般的表情继续说着。
“将弟弟杜绝，是不中用的大哥——我的责任。”
如同重新宣言一般，依然说道。
这个表情，给诸叶留下了印象。
本想继续听下去，但没有合适的话语，就与石动分开了。
诸叶本想跟石动一起搜查。
但是……
因为知道做了那种事情的话，会让石动产生多余的罪恶感。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
街头被照亮的夜道，早月和静乃走着。
为了买诸叶的圣诞礼物，向市北部所在的繁华街走着回归路。
这不行那不行的大骚动，正喝着咖啡休息着，吃着在网络上推荐的薄饼，终于满足后，仔细斟酌着买圣诞礼物地方的二人，不知不觉到了这种时间。
“是漆原犹豫不决的错，已经非常暗了，真累啊！”
“五十步笑百步，不知道拖延了多少时间的早月，有理由说的出口？”
连回去都是这种状况。
“五十步笑百步！？我所选的圣诞礼物，是个连其美妙之处都不能明白的家伙！”
“诸叶也一定无法理解，无法燃烧的垃圾罢了。”
“无法燃烧的垃圾！倒不如说你才是，在赠送的途中给诸叶微妙的表情，『用亲切的笑容说高兴』就处刑怎么样。”
“的确，不做好觉悟是不行的，『用亲切的笑容说想要静乃』就是处刑的时候。”
“没有那种处刑，还有，不要把人家兄长当做没用的泡妞小子。
“开玩笑，我想诸叶一定会用认真的眼神说的。”
“绝对不会说的！！！！！”
“会怎么样？看见我美丽的圣诞礼物途中，我想他一定会变成野兽。”
“那是什么媚药？总之，我有着诸叶看到我的圣诞礼物一定会高兴的自信，哈哈哈哈哈哈”
“啊啦？那么要比比吗？哪一个才能让诸叶更开心。”
“好啊，不就是黑白吗？”
“然后，可怜的早月被诸叶甩掉，一边独自一人被雪里埋着一边看着火柴的灯……”
“我是卖火柴的少女！？”
“但是早月真是不吸取教训，有几次，你是输给过我了？”
“我什么时候输给过你了！！！！！！”
没有注意到静乃脸上浮现的酒窝，早月继续怒鸣着。
使用近道的夜公园。
没有灯、没有人、静悄悄的园内。
黑暗和宁静，吞噬着少女们的糟乱的声音。
“真是的，你这女人……”
不管怎么样都不停回嘴的静乃，用语言痛斥着。
早月撇着嘴思考的时候。
“哟，等你们很久了。”
突然在前方，出现粗野男人的声音。
早月惊讶的停下脚步。
静乃也是眯着眼看着。
早月也凝视起来，在黑暗的深处能够缓缓看见。
然后，不慌不忙的站起来。
终于，出现的人的身影。
身高超过180的男人。
“你还是一如既往的吵闹啊！岚城。”
又一次，男人的声音。
总觉得在哪里听过，但是却想不起来。
感觉到脚步声一点点靠近。
早月警戒起来，像是保护静乃一般站在她前面。
互相拉近距离，到月光明亮的地方看清楚对方的脸。
是石动严。
如同追到猎物一般的食肉动物，露出不怀好意的笑容。
看见他，早月解除了警戒。
“搞什么，不要吓人啊！好久不见了，听说你被拒绝登校了，看你这么有精神已经来学校了？”
早月呆呆的说着。
严张着嘴傻住了。
的确是很长时间没见，没想到就让如此扭曲。
“你在小看我吗？啊？”
匕首般尖利的声音说道。
“没有小看你，真难听。”
早月像开着玩笑一般笑着。
严的额头上浮现出无数的青筋。
“看来你没有了解情况啊！”
愤怒的震动着肩膀，声音如同杀人一般。
静乃则是用冷冷的声音回答着。
“那么能告诉我们吗？在夜道埋伏着女孩子，不会是想让我们表扬你吧？”
“呵呵呵呵呵，好啊！告诉你们！”
严突然出现残暴的笑容。
“我差不多，要向灰村那小子进行复仇。”
令人惊讶的答案。
那种说话方式、笑容如同话剧一般，让这边看出非得让你们老实一点不可。
早月和静乃互相看看，耸了一下肩。
“啊啦，玩笑开大了，你准备怎么向诸叶复仇？”
“或者是伤害我们，给予诸叶精神上的痛苦？下三滥的想法。”
早月的笑声，静乃冷淡的评论。
严被两个女人痛骂着。
“……”
严的样子变了。
沉默着，眼角向上看起。
就算在晚上也能名字脑里的血液上升，如同喷发前的火山。
“……已经够了……话说完了……”
如同猛犬一般低声吼叫。
“……好好看着……然后震惊吧……我现在的实力……”
然后全身充满通力。
黑暗、红色，如同血一般不吉利的光辉。
“要恨就恨灰村吧！这个混蛋啊！！！！！”
然后，严的怒火喷发了。
使用《神足通》向前袭击。
利用蹬脚的速度，力量，技巧和技能也没有的粗野突击。
轻视对手是无能的小姑娘的傲慢。
早月也是全身缠绕通力。
“不对，错的是你。”
直接来了一击弹额头。
因为严像个笨蛋一般张开手臂，想要先打中太简单了。
就像平常速度型的春鹿，明明有着速度的特权，却是日夜研究和如何盗取空隙的人来说，这简直就是婴儿一般。
严如同喜剧明星一般向后飞去，在地面上像球一般弹起，接下来冲过来再次被打，从头、肩、屁股的激突，最后像是被卷进攀登架一般停止了。
“完全不明白，你有什么理由要恨诸叶？”
早月如此询问，严却是吐着泡泡抽搐着。
明明已经下手很轻了，比起倔强实力更低下。
“不用管他了，早月。”
“恩”
静乃催促着，早月向旁过去。
刚刚是怎么回事？完全无法解释。
“等等！”
然后，严复活了。
支撑着压扁的攀登架终于站起来了。
“岚城！你！现在是什么等级”
“B”
早月毫不犹豫的回答。
并不是为了嚣张，因为到现在还追不上诸叶的不甘。
“别骗人。”
严怒瞪着眼睛，歇斯底里的怒鸣。
“我这么辛苦才是C级别，想你这样的杂鱼居然是B，骗人也该有个限度。”
“可这是真的”
早月更是拿出自己的学生证。
上面写着「1-1 白B」意义都不理解的话，就不是严了。
终于让严瞪大了眼睛。
好不容易站起来了，但又随着攀登架掉落下去，坐在了地上。
“骗人……骗人……骗人……”IMG_0115
发呆的样子，一直说着重复的话。
“走吧，早月。”
“恩”
再一次被静乃催促，这次早月向后走去。
走出公园外面，向后看去严的身姿也看不见了。
如同被黑暗隔离。
可是听到严重复说的「骗人」，让人感到不安立刻快步离开。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
严走投无路。
不仅没有赢灰村诸叶，无法回归亚钟学园的耻辱。
这不仅仅是胜利能够满足的。
从那家伙受到的耻辱要加倍返回，彻底的复仇。
所以才会袭击那家伙的「妹妹」
结果，连妹妹都打败了他，遭到着不幸的样子。
入学时，只是开了两门的杂鱼。
为什么，什么时候，会遭到如此的差距。
不得不去学校了。
但是不想转校，不能让《救世主》的名声和富有逃走。
依靠在生锈的攀登架。
“我……该怎么办？”
严抱着头，喃喃自语道。
“想要力量吗？少年？”
突然，谁在耳朵旁说着。
通过鼓膜，如同深入到灵魂深处，十分冷静的声音。
严跳起来抬起头。
不知道什么时候，一个男的站在旁边。
戴着框架眼镜，十分平静的青年。
但是，没有感觉到他很软弱。
倒不如说十分厚重。
背后所在的黑暗都跟随着他，如同王的风格。
严看着眼前怪物。
“那么，能让我听听你的回答吗？”
男人淡淡的笑了。
如同恶魔那般。 




第四章 圣诞派对
第四章 圣诞派对
「Jingle bells, jingle bells Jingle all the way」
校长，万里所住的豪华的3LDK公寓里。
「Oh what fun it is to ride in a one horse open sleigh, hey」
一边唱着歌一边在房间里挂着装饰。
将折的纸连接着剪出丝带。
“诸叶，麻烦再拿一包新的纸。”
“OK”
做着许多许多。
“摩耶，口干了”
“茶的话要等一下。”
夹杂着适度的休息做着。
买完东西回来的万里，不知道为什么一直站在房间门口。
“你们，比想象中还有关系好呢。”
不知道为什么愕然的吃惊着。
「「？」」
诸叶一边折着纸，一边喂着摩耶吃着点心的姿势，两个人黏在一起。
“在宿舍里也是这种样子吗？”
“这种样子是哪种样子？不怎么明白。”
“对摩耶来说一直都是这样。”
“是吗？灰村君，不需要现在回答，但总有一天希望你对摩耶负责。”（译者：姐姐大人发通知了。）
“哈？什么责任？”
“什么也没有。”
万里的肩膀不知为何掉了下来，一边打开购物袋，「哈啊…… 我漂亮的男朋友什么时候会出现呢……」这样开始自言自语起来。
诸叶看向旁边的摩耶。
“有什么事情要说吗？”
“没什么”
摩耶都如此说道。
但是，看见如同天使般天真无邪的笑脸，追问的心情也没有了。
两人又开心的唱起歌，开始制作挂饰。
圣诞节当日，下午两点。
天气预报说一天都是晴天，太阳GOOD JOB。
派头预约在四点，「至今为止能做也做不到的事情」如此说道的摩耶的愿望，鼓起干劲所准备的事情。
诸叶小时候，因为父母经营的店里，有着挂装饰品的习惯罢了。
虽说冷杉的树也有着点缀的自信，但是却被万里「实 实在是太大了还是不要了」的请求断念了。
所以电视机的台上，则是玩具冷杉树来镇压。
“六个人好吗？百地没来真是太可惜了。”
万里一边整理购物袋里面，一边确认。
“今天因为是同班同学的生日。”
诸叶折着纸回答着。
听说昨天已经祝福过了，并且迫不及待的到远处玩了。
“啊啦，真是恭喜，的确是那样的话，那边才是优先的。”
“作为代替，明天变成了两人一起去吃饭。”
诸叶一边满足这丝带的质量结果，一边说道。
“……”
突然，摩耶和万里无言了。
“怎么了？”
诸叶询问着，摩耶和万里无视着，二人看着对方。
“春鹿姐姐开始一点点逞能起来了，摩耶也感慨万千了。”
“感心是不错，但是女人不能哭，加油？”
又是诸叶理解不了的话语。
不愧是亲戚多年在一起的人，心灵感应就是在说这个。
微笑着看着气氛。
“不好，爆竹忘买了。”
万里以困惑的表情说着。
“立刻去买。”
“摩耶去就可以了，希望万里姐姐能休息。”
摩耶立刻站起来，拿出挎包里面的钱。
“呵呵，干劲十足呢。”
看着眼前的情景，万里高兴的笑着。
“不管怎么样，摩耶都是第一次，过个高兴的派对吧！”
摩耶对着正在窗户上挂着丝带饰品的诸叶说道。
——但是
“稍微等一下好吗？”
慢慢向后走去。
有着充实的AV设备开放的烹饪场，视线宽广的客厅。
在那跟万里独自二人，正好是询问的好时机。
“怎么了？有什么话要说？”
万里坐在90度的沙发上，意义很深的说道。
“恩，无法想象的事情。”
诸叶盘腿坐在地毯上。
然后，单刀直入的说道。
“熾场亮，是个怎么样的人？”
“熾场君？”
突然，万里直接从沙发上掉了下来。
有怎么惊讶吗？
“不要吓我啊！真的是！你从哪里听到这个名字的？”
万里一边站起来，一边掉下的帽子捡起来。
“奈丽，不对，从名叫白井宇佐子那里听来的。”
“白井小姐都知道？什么时候？在哪里！？”
好不容易带上的帽子再一次掉下，并将身体朝桌子冲来。
看到预想不到的激烈反应，让诸叶目瞪口呆。
“不，最近才认识的。”
“把具体情况告诉我。”
万里好像要把质问着吃掉一般。
诸叶一边点着头，万里也平息下来，努力做着情报交换。
熾场亮。
跟万里一样是亚钟学园的第一代学生，初代实战队员·正队员。
“本来，不是我而是他才是队长，但是当时的我，也许有点不好意思，是十分傲慢的绝对不让，白井经常笑话我。”
奈丽也是初代实战队员。
“熾场君很像你，也是强的没话说，所以不会将副队长的位子让给别人。”
“校长老师也有傲慢的时期，完全想象不出。”
“人也是有历史的。”
万里浮现出自嘲的笑容。
诸叶当做没看见，并露出「的确」这样的爽快的笑容。
然后。
“果然那家伙很强。”
在魔女之馆相遇的男人，缠绕着十分沉重的风格，说话方式也十分印象深刻。
“熾场君是十分稀有，自力觉醒的《救世主》”
初中三年级，偶然被《异端者》袭击，为了守护家族力量觉醒了。
所以说有着战斗经验，进入亚钟学园后十分有名气。
被实战部队选中也是当然，并开始展露头角。
“那个时候才刚刚有白骑士机关，十分残酷的时期，现在的C等级就算还没有到，也要去战场战斗，定石展开也是未完成，就算战斗时出现死人也不奇怪，我的队伍也是一样。”
万里以郁闷，昏暗的眼睛说着。
“即使如此也要将伤害压制到最小，因此熾场君一直冲在最前线，我现在能活着，说是他的功劳也不算过分，但是，那时候的校长是十分过分的男人，为了挣得自己的分数，我们越是取得战果，越是把我们送往更加残酷的战场。”
伤痕累累的万里、奈丽。
在这前方站着、疲惫不堪，即使这样也抬头挺胸的熾场。
光是想象诸叶都能够感受到痛苦的心情。
“然后那时候，不断出现《异端者》的惨事，我们还没有恢复伤势，熾场君则是独自一人前往，但即使这样他也要继续，然后被认定为S等级，也不知道是如何残酷的战斗，周围的人则是拍着手狂欢着。”
如同偶像一般。
如同困惑的荣耀。
沉浸在痛苦的回忆。
果然那个男人，就是“六人目”的S等级，虽然心里明白。
“那种事情持续了一年以上，二年级秋天的时候，那天，熾场君无法战斗了。”
“是伤势吗？还是因为心情？”
“是心里的问题，可以看出连活下去的力量都没有了，但是，是什么原因我不知道，那时候的我会稍微与人交谈，但是完全没用，为什么熾场君会变成那样我也不知道，而且，熾场君战斗的动机也不明白，终于注意到的时候，真是丢人。”
万里以衰老的表情，看着上方。
眼角积存的东西，也渐渐掉落下来。
“失去战斗力量的熾场君，让校长们也去战斗，日历在目的人类的丑恶，依然记着一味的痛苦，本人正是因为这个才受不了的，那一天，跟白井小姐突然消失了，白井小姐入学到那之后，是最理解他的人。”
诸叶在馆的时候就注意到了。
熾场跟奈丽之间，有着别人所不知道的深刻关系。
这就是亚钟学园的教育吗？
相比之下，与印象中完全不同。
“从奈丽口中听说，跟校长老师的关系很好？”
“熾场君和白井小姐，也许是把我当做战友，我要是早就帮他们当做朋友的话。”
万里美丽的脸上咬着牙，
（原来如此）
诸叶看着窗外的亚钟学园，心里表示着接受。
万里为了守护亚钟的学生，尊重着各人的教育方针。
不是量产屠杀《异端者》的人类兵器，而是育成拥有自己信念和正义的《救世主》
普通高校的教育课程，绝对不能轻视像人类的心与情绪。
全部都是不出现那时候的后悔。
最为简单的事情。
夺取前校长的位置，驱逐旧权利，筑建成完全相反的体制，是如何不容易的事情，完全可以想象出来。
诸叶再次回归视线，以尊敬的眼神看着万里。
同时问下一个问题。
“从那以后两人就失踪了？”
“稍微不对。”
万里摇头道。
“上次听到他的名字时，我都以为自己听错了。”
四年前的冬天。
熾场亮叛乱了。
集合白骑士机关的部分《救世主》，向六头领宣战了。
白骑士机关向叛乱的《救世主》不再称为《救世主》
爵士爱德华称呼他们为《背教者》
熾场成为了《背教者》的王，是跟《异端者》并排的威胁。
但是——不对，正因为如此。
熾场的叛乱迅速的镇压下来。
中国支部长·马迭戈亲自出马，直接讨伐了首谋者熾场。
失去主心骨的《背教者》们，本身数量就少所以立刻就瓦解了。
十分迅速的闪电作战，六头领的本领。
白骑士机关大多数的人，至今为止都不知道这件事情。
万里知道这件事情也不过是偶然，前校长在那里得意，向死去的熾场乱骂一通时，从那里听来的。
“诶，听到熾场死了？”
“跟白井小姐一起，但是，两个人都活着。”
“然后，牢狱的魔女之馆吗？”
万里露出复杂的表情。
在复杂表情之中，混杂着两人还活着这件事情的喜悦。
“为什么情报会错误？或者是说谁在说谎吗？”
但是想不出前校长有着这种器量和动机。
“之前的共同作战之中，白井小姐过来访问我了 ，她说是骏河支部长说谎了。”
“有这种事情？那么，是日本支部长说谎了。”
“或许不只是骏河支部长，因为牢狱的魔女之馆，不就是法国的《元素众》所作出来的吗？”
“是六头领的什么人，或者说全员都是共犯，为了什么而说谎。”
“谁知道呢，无法想象出来，或者说没有什么特别的理由。”
“那么直接问问吧！”
“诶？”
诸叶如此说道。
万里困惑的坐在地毯上，诸叶直接打起电话。
“喂喂，是我，是我。”
“恩？这个声音……杰克？”
从电话中可以听到，睡眠中的声音一下子变成惊讶的声音。
“搞什么，这么早就睡了，本部长很闲嘛。”
“现在伦敦是早上六点。”
“是嘛，不好意思。”
诸叶在电话旁谢罪道。
“真是的，你振作点啊！杰克。”
电话对象——英国本部长大人爱德华立刻原谅了。
打完招呼后。
“有件事情要问你，熾场亮知道吗？”
“为什么杰克知道这个名字？”
“提问题的可是我，现在有什么头绪吗？”
“我这边才想知道呢，去看了夏露露的部下的“牢狱的魔女”之馆，已经变成了空壳了，恐怕是之前无头的魔神级袭击的碰撞。”
“嘛啊，就没有什么好消息吗？那么我问你，被关在那里的熾场亮，人们都以为他已经死了，这件事情你知道吗？”
“无法说出主谋者还活着的事情。”
“那么说就是叛乱也没有杀掉？不对，虽说没有责备却是正确的判断。”
因为麻烦直接杀掉——毕竟没有考虑到真正强大的人类。
“当然，可是我提供帮忙，说服六头领的。”
果断和自夸着，爱德华骄傲着。
“熾场可是跟我们同类，可是夏露露和雷帝十分啰嗦，你知道我那时候是多么辛苦！”
“啊，已经够了，谢谢，再见”
诸叶挂断了电话。
虽然立刻电话有打过来了，但诸叶直接挂断，现在这里很忙。
几日后，AJ那里打来了十分生气的电话，当然这是之后的事情。
“就是这样，有着不想杀他的人——这才是真正的理由。”
诸叶向着呆呆的万里说道。
万里从发呆状态回来了。
“你真是不可思议。”
终于抹去眼角，笑了出来。
果然是个美人，比起抑郁这个样子才是最好的。
关起来的门被打开，摩耶跑了过来。
“我回来了。”
看见笑着的万里。
“有什么有趣的事情吗？摩耶也想听。”
两人迎接天真无邪的小天使。
“外面很冷吧，我现在泡红茶。”
“好聪明的摩耶，先进入我温暖的怀抱吧！”
万里向厨房走去，诸叶抱去摩耶，让她坐在膝盖上。
然后三人再一次说了一会话，然后想起装饰品的事情还没做好，开始慌忙的做了起来。
现在听到的事情，加上前几日从静乃那听到的综合。
操作《异端者》的《背教者》们的残党，并不是跟熾场亮无关系。
恐怕从馆里出来的现在，已经跟他们合流了。
但是，这件事情暂时放在诸叶的心里。
看见摩耶的笑容，并不是今天圣诞夜该继续讨论的话题。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
早月和静乃在四点之前就到了。
“快乐！！！！！！圣诞快乐！！！！”
从第一声开始「妹妹」的样子就好奇怪。
“早月姐姐，快乐和圣诞快乐是一个意思。”
“唔啊啊啊啊糟糕！！！！！屋子里已经挂好饰品了！！！！不好啊！！！！！丝带居然有这么多！！！！！不好啊！！！！！连圣诞树都有了！！！！！不好啊！！！！！！好小！！！！！！不好啊！！！！！好可爱！！！！！不好啊！！！！！”（译者：疯了）
“我对你的不安而感到不安。”
但是，对于摩耶的吐槽完全不听。
在校长先生的家中，各种徘徊着，早月的眼里一边散发着光芒，一边发着奇怪的声音，让周围引起紧张。
另一方，静乃则是十分平静，给万里一个细长的包装盒。
“今天打扰了，老师，是兄长让我带过来的。”
“啊，红酒？谢……”
“我我我我我我也带了一大堆的东西！！！！！！”
早月从旁边冲过来，将身上背的袋子放下并打开。
“DX转身者、UNYO、扑克纸牌、TCG、奥赛罗、将棋、围棋、国际象棋……”
“你的玩心是多重。”
今天、周日、明日、周一、晚上、严禁
“话说回来蕾莎呢？还以为一起来的呢。”
“诶？我早上去宿舍碰到她了，但她什么都没说。”
“她有事情所以会晚到，她说不用等她了。”
静乃回答了，但五月却是鼓着脸眯着眼看着，表达出只告诉你太狡猾了。
这三人的微妙的人际关系，让诸叶苦笑起来。
“那么？开始吗？”
“就这样吧！但是，不先开始吃料理可不行。”
万里看向厨房。
“那么先玩个游戏吧！！！！！”
早月将手伸进眼前的袋子里。
然后在那里发现了什么。
“——之前，快看快看，摩耶，铛铛”
从袋子里取出一个装有包装的东西。
“是我的圣诞礼物。”
“岚城和艾蕾娜和我的圣诞礼物。”
静乃轻轻咳嗽一下纠正道。
三人所送的，十分可爱设计的小型挎包。
“虽然一直使用的也十分可爱，但也差不到到期限了。”
不愧是早月，很有观察力。
这是身为男性的诸叶所注意不到的事情。
“谢谢，我很高兴。”
摩耶也十分高兴，立刻挂在身上。
将之前挎包中里的水晶也替换了。
然后开心的转了一圈。
新的挎包的离心力生生活跃着。
可以看出十分合适，大家都拍着手。
摩耶暂时像是触电那般。
“摩耶和万里姐姐，也有给姐姐们的礼物。”
早月和静乃从万里手中接过礼物。
“诸叶也有礼物。”
“谢谢”
诸叶也感谢着收下。
早月和静乃看了看对方。
“ID卡？”
都雕刻着各自的名字，跟现在所拥有的ID卡完全一样。
摩耶露出天使一般的笑容，靠近诸叶等人，轻声说道。
“这个是预备的万一哪一个坏了，可以在不知情的情况下避免报告，对其他人一定要保密。”
“好黑好黑，摩耶的笑容好黑呀！”
摩耶跟早月一起嘿啦嘿啦的笑着。
“得到好东西，那么，这是，我给摩耶的。”
诸叶在房间的角落中，有一个礼物包装的箱子。
“打开可以吗？”
“当然”
摩耶心跳不已的样子，小心的打开。
“成套的茶杯”
“一个是我的。”
“当然，拿着在诸叶的房间等待归来。”
“太好了，摩耶”
万里笑着对摩耶说，眼睛看向诸叶说了声谢谢。
“成对……跟兄长大人成对……太羡慕了”
不知为何早月像是被打击一般，摇摇晃晃的向后退。
突然，早月想到什么向诸叶那里突击。
“我，我，我，我有没有成对的礼物。”
“不好意思，有礼物，但不是成对。”
“诶诶诶，我也想要那个。”
“想要小孩子的东西！？”
与诸叶的超近距离的五月连脸都快要碰到了，却是畏缩的回答着。
同时立刻献上新的包裹。
“谢谢兄长大人”
早月站在那里动也不动的打开，并从中取出。
看上去像是变形猫，好像是哪个游戏的吉祥角色。
眼睛十分的成熟，无聊的眼神，有着酝酿出无聊气氛的特征，还含着香烟。
名字好像叫「事后」
早月看着「事后」很不顺眼，露出微妙的表情。
“您，您感觉怎么样？”
“一点都不可爱。”
“好奇怪，明明被劝说着女高中生一定会喜欢的。”
“被谁！”
早月的头回了90度看向诸叶
“女人？呐，女人吗？又是女人？”
“谁？”
难道要说出奈丽的名字，诸叶犹豫着。
不敢正视早月，看向后面。
“我是个宽容的女人？”
但那里静乃小姐正等待着。
“但是，你隐藏起来的事情，让我十分的心痛。”
“的确是个女人，但只是认识而已。”
“真的只是认识？”
从后面感到早月刺痛的视线。
“我相信诸叶说的话，很感谢你说出来。”
静乃如同女神。
“真是的，静乃立刻赚取好感。”
“连好感都赚不到的人只会叫。”
“你说什么！”
“你们进就不能不吵架吗？可是有小孩子在。”
“摩耶把耳朵塞住，所以没关系。”
“不要抛弃我，摩耶。”
诸叶伸出求救的手，一边的万里笑着。
“岚城小姐，要是那个布娃娃不要的话，不如给我怎么样？”
“不要！！！！！诸叶给的任何东西我都很开心。”
早月像是抱着自己的孩子一样把「事后」抱起。
不愧是校长老师，以大人的机智转移话题，并将场面镇压。
早月温柔的摸着「事后」并开口道。
“给你取什么名字呢？既然是兄长大人给的，那么就叫「诸叶」吧！”
“不要随便乱取啊！”
早知道就送一个稍微老实一点的布娃娃了。
“没有我的吗？”
“有的，这是给静乃的。”
诸叶将礼物给静乃。
里面是个很好的头饰。
静乃十分慈祥的摸着。
“诸叶能帮我戴上吗？”
说出惊人的话语。
静乃将现在带着的发箍拿下来。
“不，我，不怎么明白，怕会把头发弄得乱糟糟的。”
“这样也无所谓，帮·我·带·”
“生气了？”
诸叶一边观察着，一边小心翼翼的戴着。
冒着女孩子的头发，该怎么说—— 难道不工口吗？
果然戴得不怎么好，静乃前面的头发不怎么平衡。
静乃用小镜子确认下，从各种角度观察着，诸叶开始变得不安了起来。
静乃从手中的镜子里看着自己的发箍，露出满脸的笑容。
静乃，那个静乃。
早月、摩耶和万里，眼睛都睁得大大的。
（这边则是正确的）
诸叶放下心了。
奈丽的选择不错。
“呐呐呐，诸叶也给我带个丝带吧！”
“早月你不是已经有「事后」了吗？”
这个妹妹大人，是强欲的化身。
“校长老师的是酒，听说是格伦欧姆的苏格兰威士忌。”
“啊啦，真不好意思，选的是正好认识的人？”
“差不多”
早上所说的话题，诸叶就被万里看穿了。
除了还没来得蕾莎，其他人的礼物都给了。
然后
“那么，差不多……”
“该让诸叶检查一下我们的礼物了。”
左右两旁的静乃和早月，从包里拿出礼物。
“请手下留情。”
“算了，早月酱的词典里可没有普通两个字。”
首先，岚城早月。
诸叶心惊胆战的打开礼物。
“……手编的围巾”
呜哇，流动这样的空气，除了早月以外。
“呐，开心吗？超级开心？我的爱情，因为织的的很厚所以保证绝对的温暖。”
“恩，开心，这是真的，…………………………但是好重。”
诸叶以潸潸的气氛戴在脖子上。
“不是说禁止昂贵的东西吗？这哪里与高中生相符合？”
“本来是打算去买的，但是为了跟漆原决一胜负，超十分在意并且一直考虑着，没办法。”
“你们两个人又这样，这与「事后」完全不相称。”
“看吧，诸叶今后对我的改善将会改变，直接一笔勾销。”
“……这样的梦话还是先放着吧，接下来是我的吧！”
拿着礼物的静乃，直接压过早月。
早月抗议的站了起来，一旁的万里则让其平息。
后手，漆原静乃。
诸叶一样心惊肉跳的打开礼物盒。
“双人旅行券？”
“年末年初的时候我们一起去约会吧！”
“漆原啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！”
早月暴躁了起来。
“你 你 你，之前给诸叶的礼物，不是其他的吗？为什么变成暴露内心的券啊！”
“啊啦？早月不也是偷偷变了吗？正巧啊？”
“不管怎么说那也是犯规吧！”
“我知道了，等等，冷静点，早月。”
诸叶总算是中断了早月和静乃的争吵。
静乃的胆量，优雅的将乱掉的头发和衣服拉直。
“连玩笑都不懂的人呢，其实这是送给诸叶家人的礼物。”
“你的玩笑对心脏不好。”
“我的家人？给叔父叔母的？”
“恩，很少有人预约的老旅馆，一定要好好享受。”
“话说，严格来说那不是给诸叶的礼物。”
“但是，诸叶开心吗？”
“恩，谢谢。”
诸叶开心的接受下来。IMG_0147
（想要先打下将，得先打马）
（不愧是漆原真是个策士）
万里和摩耶以听不见的声音交谈着。
另一方，早月和静乃从左右靠了过来。
“那么，差不多……”
“哪个人的礼物更喜欢，麻烦诸叶发表声明。”
“所·以·说，到这种时候还要一决胜负，太无聊了。”
“比起无聊少女的心更重要。”
连话的意义都不明白吗？早月的魄力压了过来。
诸叶回过神。
“但是，无论哪一个都很开心。”
“诸叶没有对两个礼物中的一个发狂？能够倒入一样的果汁？不可能？就算完全的均等质量也只不过是空话，到底是哪一个礼物更开心，哪怕是一毫米的差距，我们也想听听。“
任性的理由完全不明白，静乃的魄力也压了过来。
（呐呐，摩耶，那三人一直都是这样的修罗场？）
（诸叶是个犯女难的宿主）
“那边要是听到了的话，能不能不说悄悄话，稍微帮一下忙。”
诸叶向万里和摩耶求助着。
但是，早月和静乃左右腕住诸叶不让他离开。
“是我的礼物更开心？现在说开心的话，立刻送膝枕券。”
横坐的静乃，摸着自己的大腿。
静乃的大腿被光泽的丝袜包围着。
大腿十分细长，柔软和弹性，光想象就让诸叶咽口水，男人嘛
“太狡猾了，那么我也送膝枕券。”
“早月的膝枕券？只能感受到骨头和皮睡着也不好？”
“还没到那种程度好不好！”
“顺便一提，从我的膝枕处看的景色可是绝景哟！”
静乃的手掌托起自己丰满的胸。
诸叶躺在静乃的膝枕上，想象到从下看到的胸，不下心再一次咽口水，男人嘛
“可恶可恶可恶，这个全身的工口凶器。”
“我就当是赞美的话了，岚城的细腻身材的确很漂亮，但是，是不是男人喜欢的身材就不知道了，呐，诸叶。”
“问我干什么！”
“当然问你了，因为是你做选择。”
“来嘛，兄长大人，这边的膝盖更好。”
“这边的膝盖更好。”
“我是萤火虫吗？”
横坐左右的早月和静乃脚软乎乎的样子，让诸叶烦恼着。
是小孩和老师看见却无法帮忙的烦恼。
正想着怎么从大腿三明治逃离的时候……
“不好意思，迟到了。”
玄关口突然被打开，看见了蕾莎的身姿。
看起来十分急，连门铃都忘记按了，急促呼吸着。
完全就是救命的女神。
早月们的注意力在蕾莎的身上时，诸叶从大腿逃离并迎接。
“不，才刚刚开始，来这边坐吧。”
从背后可以听到两个咂嘴的声音，还是当做没听见吧
“不是有事情吗？已经好了吗？”
“其实是自己的事情，实际上，礼物该买什么我根本不知道，一直烦恼着。”
“这还真是蕾莎的风格。”
蕾莎坐在早月和静乃的中间，诸叶则是坐在沙发和桌子的中间。
“这种事情还是第一次，我不知道该怎么办，走投无路了。”
“但是，这种不适当的地方，也是艾蕾娜的好地方。”
万里夸奖道，蕾莎扭捏着。
“没有询问一直询问的『5ch』？”
“当然，立刻询问了，绅士诛贤跟平时一样，教给了我十分美好的知识，但是，他们所列举出来候补，但对我来说都太昂贵了。””这样才走投无路，零花钱很少的摩耶能够明白。“
诸叶也很理解。
蕾莎不是实战部队的正式队员，没有奖学金，寄宿生的生活也不怎么自由，虽说是从俄罗斯支部出来的，但利用这个人也十分可气。
“所以，参考绅士诛贤的教导，不用钱的礼物终于准备到了，这样大家也会满足。
蕾莎提醒吊胆的，拿出什么东西。
纸，正确来说是票。
手工制作的，十张按摩的券。
“只要叫我一声，我会立刻过来的。”
“你是何等的勇敢。”
早月从旁边抱住发抖的蕾莎。
“难道不是孙子给爷爷的吗？”
静乃以怨恨的语气的说道着，从蕾莎的手中收下券。
“难道是不需要的？”
“不是”
诸叶露出笑脸。
蕾莎的表情立刻开朗的起来，然后给了万里。
还给了小孩子的摩耶，让诸叶笑喷了。
“摩耶也有肩酸的时候，最近的小孩子十分辛苦。”
摩耶鼓着脸，引发其了爆笑。
不能够立刻停下来，万里笑着擦去眼泪。
“全员都到齐了，礼物也交换完了，开始吧！”
“派对开始！”
以万里的开头，全员拿出爆竹。
告诉蕾莎说明方法，然后……
“快乐！圣诞快乐！”
果然有一个人是错的。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
大家都正在吃着万里准备的食物。
BLT三明治，法国吐司，都是轻轻的吃着，以及说不完的话语。
喝着红酒的万里已经是醉的状态，挥洒着大人的魅力。
还留着没有吃的蛋糕，开始玩起了早月的游戏。
奥赛罗和国际象棋等摩耶很强（很意外），生气的早月立刻投降了。
纸牌游戏系列，静乃挥舞着扑克脸的勇猛（这边倒是一点都不意外），生气的早月立刻投降了。
最热门的是DX转生游戏。
前半段是「人半生的Q版室内棋」，后半段是「被卡车撞了转生到异世界的Q版室内棋」的两重构造，一发就能逆转的游戏。
诸叶的前半是，选择公务员的工作并储蓄金钱，后半段则转生成了史莱姆。
从无职转生到大魔师的早月，从SE转生成机器人驾驶员的静乃，从武术家转生成妖精的摩耶们，开始了头领战争。
同时选择工薪族的蕾莎，转生成了绳子，这样就算胜利了也没什么用，干脆认输。
人生也好转生也好都不简单。
就这样玩到累趴，不知不觉已经九点了。
大家都玩累了，真是开心啊！
不是看才将电视机打开，像是想到什么了如同花一般绽放。
万里如此说道。
“谢谢你，灰村君。”
“什么事？”
“托你的福，摩耶一天都很快乐。”
坐在沙发上万里的膝盖上，摩耶正睡着。
“这孩子，去年连圣诞节都不敢想象。”
抚摸着天使酱的头，万里用手梳理着摩耶的金色头发。
“并不是我主板的。”
坐在沙发的对面诸叶摇着手。
“但是，正因为有你，才能将人聚集起来开派对。”
“不是这样的，是摩耶自己的行动力和品德的结果。”
诸叶的话让静乃和蕾莎点头。
静乃说「如果诸叶不在的话就不来了」的可能性只有2%，幸好会读空气。
“要说谢谢的是这边，让我们使用宿舍，与这边的『妹妹』的第一次圣诞节，没什么大不了的。”
诸叶低着头。
看着玩累正膝枕的早月。
跟万里一样，诸叶也摸着早月的头。
“岚城早月早上就说了，今天十分开心，昨天完全睡不着。”
“跟摩耶一样。”
“完全就是小孩子。”
静乃的玩笑十分正确，诸叶、蕾莎和万里笑着。
这是何等满足的时间。
诸叶如此想着。
希望能够一直这样继续着。
但是现实不像圣诞老人那样温柔，圣诞礼物将在今天的十二点给出。
正忧郁着明天学校的事情，让早月和摩耶睡着，差不多十点的时候解散。
还有一个小时的时间，珍惜跟静乃她们的时间。
——其之前的事情
突然，像是触碰到了什么，早月突然跳了起来。
诸叶立刻抬起头。
“怎么了？”
吓了一跳询问道。
早月什么都没回答。
不对，是无法回答的样子抱着自己的身体，全身在颤抖着。
“做噩梦了吗？”
以温柔的声音问道。
早月果然什么没回答。
只是，凝视着窗外，以胆怯的视线看着。
不是什么寻常的事情。
然后，诸叶想起来过去好几次，早月都有过这种情况。
“饶过我吧！”
诸叶独白道，对谁都不能碰上的不满。
这个圣夜，这个快乐的日子，这个满足的时间，诅咒着不想把这个台词说出口的命运。
诸叶问着。
以严肃的表情。
是《异端者》吗？—— 




第五章 名为石动迅的男人
第五章 名为石动迅的男人
时间稍微提前——
圣诞节的喧闹，也是跟石动迅无缘的东西。
拒绝了朋友的邀请，实战部队三年生的聚会也是不理睬，一个人在街上走着。
通过满是白与红的笑脸，继续绷着脸，阔步寻找着弟弟的身影。
到现在还不知道行踪。
最近，并没有卷入什么骚乱不安的事情，但并不是在担心这个，被《救世主》打了还会去告状的人，从常识来看根本不存在。
比起这个更为担心的事，弟弟做出犯罪的可能性。
拿着钱就消失的弟弟，现在是怎么继续逃亡生活的？
希望没有做出恐吓的事情就好了。
希望没有拿着钱往远方逃亡就好了。
弟弟不知道消失了多少天，石动的疑虑也每日增强。
石动设定了期限。
是与担心的老师的约定。
毕业典礼那天还没有找到的话，就停止一个人搜查，交给白骑士机关来部署搜查。
本来《救世主》一人行踪不明是一件大事。
现在因为校长老师的关心，并没有把事情上报。
（不要给我出什么短见啊！严！）
石动呼出白色的气，什么都不说开始搜查起来。
然后，不知不自与民房并排，在寂静的小道走着。
墙的对面是明亮的灯和温暖的房间，还有快乐的声音。
但是，石动的眼睛并不是看向那边。
拐角处阴暗的电柱，在所有阴暗处锐利的视线。
寻找弟弟的身姿一刻都不能容缓。
所以——突然，感觉到了什么人的视线，石动立刻反应。
从上面，如同刺一般的视线。
来到视线的旁边，石动的头向上抬。
立刻看到之前的民房。
屋顶上，有个魔物。
不是很大，跟人差不多。
大致看起来，是人的形状。
但是同时，与人类的人影既像又不像。
从右边的肩膀伸出两只手腕，接下来背上，肾脏周围又伸出一只。
从左边的肩膀伸出一只，从侧腹又是一只。
然后，本来脖子所在部分的那一只，则是一只粗臂。
一共六只，其中手里所握着的是，剣、斧头、锤子、两把枪、以及铁球这种东西。
六只手臂的怪人。
这家伙在往这边看。
头和眼睛都没有，但的确能感觉到视线。
（这就是……魔神级《异端者》吗？）
光是看着就能感受巨大的重压，石动的额头上流下汗。
为什么会在这种地方？思考这种疑问的时间也没有。
而是，处理眼前的灾害，都耗费在思考着危机感。
从怀里寻找着ID卡，并找到了。
想着弟弟会不听话暴动着，在大衣里还穿着战斗服。
意外的准备十分周全。
就算是石动，也不可能单独讨伐《异端者》
虽然想着总有一天能够达到那个境界，但与目前的绝境没有任何关系。
但是，从这里逃出去也十分困难。
要是放置《异端者》的话，让它暴乱起来，不知道会出现多少被害者。
石动右手拿出ID卡，左手拿起手机。
（叫救援，在这之前我来拖延时间。）
这是最好的决定。
虽然没有打到的自信，威力侦查还是可以的，自从灰村诸叶进入实战部队以来，这就是石动的任务。
静静的，从ID卡中显现出巨刃之剣。
这时——六腕的魔神没有想象中那边行动。
看向屋顶，消失在这边的死角中。
“恩？”
石动皱着眉。
立刻用《神足通》跳跃，一瞬间就到了屋顶，并用眼寻找着魔神的动向。
《异端者》逃了，难道！？
（准备引诱到哪里去吗？）
听说魔神级受到什么人的命令行动，并有着最低限度的智能，这是诸叶所带回来的贵重的情报。
果然石动没有追以外的选择权，但是却得到了联系的机会。
从屋顶追逐着，并打着校长·万里的电话。
不一会就接了。
“石动君！？现在，正想打电话跟你呢”
“发现魔神级了，听您的意思，您那边也已经发现了？”
“魔神级！”
万里发出惊讶的声音，难道不是已经知道了吗？
“岚城同学感知到的”
原来如此，是这么一回事。
“你现在在哪里？一个人？”
石动立刻看着周围，传达自己所在的地方，魔神所去的地方。
“我这边现在有灰村君、岚城同学、漆黑同学、艾蕾娜同学，立刻向你这边过去。”
“这真是感谢。”
今天是圣诞节，这些人在一起真是幸运。
以前石动就在想，如果自己与魔神级交战的时候，该用什么样的战术。
体型小的魔神级做对手的话，白骑士机关定石的「数之利」完全没用，不管什么群体只要攻击一次就可以知道数量，剩下的只不过是小兵。
而且魔神级有着很高的机动力，另一个定石的「比起阵型更为合作」也没用，比起给大部队指令，魔神级重复移动和攻击，会把阵型弄乱，并且扰乱到队友，根本想不出能够抵抗。
然后，「白铁在前线攻击，黑魔在后方支援」这种必胜的模式也没有，恐怕魔神级的攻击力、生命力、机动力肯定不用说，很容易的击破前线并且蹂躏缺乏自卫能力的黑魔部队。
综合以上结果，魔神级和《异端者》不同，明白是何等可怕的敌人。
要跟那个怪物对抗的话——需要真正强力的《救世主》构成，少数的精锐部队。
诸叶个人的强悍不用说，静乃隐藏的实力。
早月虽说差一点，坚强的意志力不用担心立刻被打败，也就是说不需要担心什么，可以计算出纯粹的战斗力。
蕾莎恐怕不能怎么期待，希望能做静乃一个人的护卫，这个任务是十二分能够胜任的。
石动的脑里，一瞬间布置好了战术，进行模拟的话，会立刻得出结果。
如果能更加确认的话，希望有防御优秀的索菲亚和宗谷真奈子，速度和诸叶合作无缝的春鹿。
一边追着六腕的魔神，一边想万里说道。
“能够召集到索菲亚他们吗？应该三年生都在一起聚会。”
“岚城同学从刚才就一直都在打电话，但没有一个人接。”
大家都在事态外，都是不注意电话的设定。
尤其是圣诞节前夜都是各种骚动，特别是没有预约的就会直接接上了。
“那么宗谷呢？说是她没有参加聚会。”
“她是电话关机。”
石动想恐怕在约会，跟丈弘偷偷在一起。
“春鹿呢？”
“旅游去了还没有回来。”
今天是圣诞节所有的不运，石动咋舌着。
但是，这并不是没有胜利。
这边还有灰村诸叶。
S级别的最强战斗力。
（问题是大家都分开，我能成为灰村君的力量吗？）
石动内心说着。
这样一来威力侦查失败，会在诸叶他们赶来之前就被干掉。
“不如我叫其他老师来帮忙吧！”
“不，不用。”
决意已定的石动十分小心，但还是立刻拒绝道。
有实力的老师的战斗力也只不过是B级别，而且战斗经验也少，并不期待着能成为与未知魔神级的战斗力。
而且不使用阵型，需要即兴和协调力，这不是一天的练习就能够出来的。
结论，感谢帮忙，成为拖后腿的可能性也很高。
听说灯罩战是有因缘的支持，田中太郎的名字一瞬间在脑里记住了，作为指挥官的石动，还是考虑自己可以把握的人员战斗。
“——就是这么回事，拜托灰村君他们了，我先挂了。”
“等等，我这里有着固定电话，你那边不要挂断。”
万里立刻提案道。
石动立刻理解了，以万里为中继点，将石动的情况传达给诸叶他们。
打开手机的免提，不挂断放入怀里。
然后将追击六腕的魔神的速度提升。
剣的柄一直紧握着。
但是，六腕的魔神也是为了让石动集合，将速度提升了起来。
果然是准备把我引诱到哪里去？
在房顶上的追逐的时候——石动看到怀念的景色。
商店大楼的遗迹。
诸叶与九头大蛇战斗，一起被摧毁了。
地盘已经不堪入目了，就算再利用也需要钱，听说土地还没有整理完毕所以禁止入内。
大量的废墟，就算撤去也没有站立地。
宽阔的土地，就算多余也只不过是荒凉的一幕，六腕的魔神逃了过去。
振作回来，石动看见了等待的气息。
想不出是陷阱。
也没有埋伏的气息。
简直是余兴，只是跟诸叶有所因缘的地方，都会成为战场。
“对我这边来说则是好机会。”
当然，可以无需顾虑四周战斗了。
从怀里的手机里，知道场所的万里得到了回答，这样一来诸叶他们不需要迷惑可以直接过来。
后顾之忧解决的石动，跟一整风一起来到了魔神的面前。
凝视着，拿着剣摆起架势。
魔神的身高，到肩口出差不多二十多米，以怪物来说很小，跟人比起来是巨人，石动虽有190的身高，却自然的往上看。
（接下来，要辛苦了）
同时跟手拿五个武器的战士的战斗经验，前世和现世都没有。
《异端者》是以人类的理由无法理解的，就算有着人形姿态的感觉，但也完全看不见斩击的机会。
但是，告诉自己不需要着急。
静静将气铺满。
像石像那般忍受着，架着剣等待对方出手。
在斩之前屹立着，与天地如同一根线一般紧连着不动。
架起八相的剑士，跟五兵六腕的魔神对峙着。
冬夜，鸟、虫、花的气息什么也不存在的废墟中。
被冻住一般无音，被冻住一般的时间。
只有石动呼出的白色气息。
然后，天空飘荡的气息，激烈摇晃着。
六腕的魔神如同不耐烦那般开始突击，卷起来强烈的风。
左侧和右后背的长枪，贯穿空气一般袭来。
魔神发出金属切割声，咆哮着。
传达着怪物的心，恶意，精神感应。
——大哥！我变强了！！！！！！！！
石动瞪大了眼睛。
魔神级有着意识，这也是从诸叶的报告中知道的。
“你——是严！”
意料之外的事情。
面对攻击迟了一拍。
虽说用剣抵挡，但还是受到冲击，让姿势崩溃了。
魔神立刻用两个右腕挥下铁锤。
这个要躲开十分困难，姿势崩溃的情况下，避开也很困难。
石动只要用剣承受下来。
刀身通过的两腕，对魔神而言只是无聊的臂力。
咬着牙忍耐着，但是……
“库啊啊啊！！！”
石动坚持不住，向后方笔直飞去。
如同炮弹那边飞去，掉进积累着的瓦片里面，扬起灰尘。
在那烟里，石动慢慢站起。
全身痛苦着，如同无法忘记一般，艰难的走着。
石动开口着，向魔神想都不想的大声呵斥。
“你这混蛋！”
对人骂脏话是几年前的事情了，久到想不起来。
“居然不分善恶，但是，从别人那里得到的力量有什么好炫耀的。”
石动怒气冲冲的突击着。
如同突击的枪，向一只右腕挥舞起剣，拼命的攻击，横击加上逆击。
擅长进攻的石动，献上大量雷光色通力的一击。
魔神一瞬间害怕了，趁这机会继续斩击。
如同鬼神的石动，承受着愤怒的猛攻，六腕魔神向后大大跳去。
“等等”
石动脱离视线继续追击。
但是，魔神代替脖子的手臂乱暴的挥动着，放出带有链子的铁球。
如同被机器撞击一般，石动直接吃下了攻击。
虽然使用了《金刚通》，但却有骨头碎裂的错觉一般。
——好好看着，我的强大！！！！！！
另一方，期间，魔神身体上刻上的三条伤痕，全部愈合了。
左胸有个像心脏一般的漆黑的核。
魔神级从那里的瘴气中溢出强大的咒力，受到的伤害全部愈合。
这也是从诸叶的报告中知道的，第一次看到的时候如同开玩笑一般，让石动吃惊，但也冷静了下来。
从头开始。
再一次，用剑摆好八相。
但是这次不需要等待，直接向前冲。
慎重，但是用脚踩地来拉近距离。
那里再次飞来铁球。
石动向右滑动，同时左手抓住锁的部分。
将通力变成电击，直接让其流动。
电流直接达到魔神本体，触电了。
原祖之业的光技，石动的《萤惑》
六腕魔神直接被麻痹了，一瞬间拉近距离。
一刀、二刀，刚刚进入就看见魔神的恢复力，挥下左腕的斧头。
石动立刻空出右侧，虽说进入了斩击但还是进行了回避。
但是魔神也使用长枪突击，向起背直接攻击。
石动立刻反转用剑抵挡，魔神也逆回转朝向这边。
一只右腕的剣，左腕的斧头，从左右斩来。
石动也抵挡了下来，中间还有两只右腕的铁锤攻击。
在不断的波浪攻击前，进入防御的石动。
如同跟好几个战士战斗过得样子。
忍耐力作为总队员只有等待，只有绳子一般的细缝进行反击，但魔神却是立刻愈合。
——我比大哥要强！我比灰村要强！
魔神将枪的柄直接扫了过来。
石动用剑抵挡住了上方的攻击，但是侧腹这边出现了空挡。
这时长枪的打了过来，石动的身体成了<
“啊！！！”
就这样直接飞了出去。
再加上铁球的追击。
在空中彷徨的石动没有防御的手段，只好双手交叉集中《金刚通》咬着牙接受冲击。
但是……
“来吧…… 萨拉蒂卡”
洪勇着裂帛的气势。
简直就是如同流星一般，白色通力缠绕着剣一闪。
将黑色之夜，铁球紧紧相连的锁切断了。
“久等啦，前辈”
与飞翔一般的跳跃出场，挥舞着剣的灰村诸叶。
扶着石动的身体着地，抬头看向救助自己的男人。
“迟来的早月也来了。”
一人先行，在这短时间的救援来了。
——灰村！！！！灰村！！！！！灰村！！！！！！！！！！
六腕的魔神，看见诸叶的身姿狂暴着。
就连武器都能成原来的样子，锁被切断的铁球再生了。
并且挥舞着，剣斧锤枪一起袭来。
石动和诸叶左右分开突击和回避。
“就这样夹击”
诸叶提案道。
“不，不需要帮忙”
石动回答道。
诸叶的眉毛往上翘。
明明是需要救援的台词，对他来说是不可思议。
石动则是一脸抱歉的表情。
但是，情况变了。
“那个魔神……是严”
以万里为中继点向诸叶传达着情报，这个并没惊讶。
“所以，明白吗？弟弟的不检点，就由我来解决。”
石动叫着，从侧面斩向魔神。
“这可不对，前辈。”
同时诸叶，也从侧面斩击。
“这是《异端者》不是严。”
两人擦肩而过斩向魔神，将犹豫全部拔出。
石动暂时闭上眼睛。
当睁开眼睛时，自己的犹豫已经全部没有了。
“没错，是我错了，这家伙不是严。”
振作起来，拿起剣，跟诸叶架起夹击姿态。
再加上——
“早月！参！上！”
“支援你，石动前辈。”
早月，蕾莎抱着静乃也到了。
威力侦察，已经拖延时间已经结束了。
攻击状态已经整理出来了。
石动大声说道并指示着。
“敌人如你们所见，是近战特化的个体，但是铁球的攻击距离意外很长，所以小心一点。”
那个铁球的攻击，诸叶也点头着。
“不能组三叉戟等的队形，我！灰村、岚城三人各自判断，进行近身战斗，敌人的战斗力和恢复力很强大，给予攻击不如防御，然后队友的辅助为优先，艾蕾娜不需要参加攻击，死守住漆原。”
石动下达了指示。
实战队队长不是浪得虚名。
「我们乃救世之剣」
突击前的号令。
「为了人民、和平、正义的一击」
除了蕾莎外全员喊着。
诸叶、早月从三方，石动朝魔神跳去。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
从那山之中，商品大楼的样子可以很好的看见。
可是，只有拥有着不寻常的通力，熾场亮的《天眼通》才能看到。
间隔的距离，差不多两公里。
在成为废墟的汽车旅馆的屋顶上，悠然的坐在椅子上，看着诸叶们跟六腕魔神的战斗。
“开始了。”
从战场上离开视线，向旁边的熾场说道。
“太远了，看不见。”
宇佐子看过去发出不公平的声音。
“没办法，在接近的话，恐怕会被察觉到。”
比如六翼会议中的一翼『不可视』在的话，或许可以做到。
灰村诸叶的察觉范围会不会被发现还是未知数，听说相当的敏感。
“哪一方有利？”
“才刚刚开始。”
“哪一方会赢？”
“呵呵，这不是特意来看了吗？我们在这里安营扎寨。”
没有什么意义深刻的话。
『不可视』把核用在那个少年身上，这个魔神级以灰村诸叶为对手能有什么样的程度。
不如直接立下特勋吧。
“宇佐子希望哪边赢？”
“灰村”
“你还真是不动摇。”
果真如宇佐子所说那般吗？
熾场隔着遥远的距离，注视着诸叶。
更为正确的说，是注视着他右手拿着的剣。
在“牢狱的魔女”之馆时，只是看到空手战斗和暗术。
那把剑是第一次看到。
其自身就比宝还要美丽的剣。
绝不是礼仪用的装饰品，感觉到其厉害。
“真可怕，热量都传到这里来了。”
那把剑，能看到灰村诸叶怎么样的技能呢？
十分的感兴趣
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
现在，诸叶的右手拿着的是真正的萨拉蒂卡。
离开万里的公寓前，早月和ID卡——当然，不是今天给的礼物，将平时用的ID卡交换了过来。
雕刻着剑圣巫女的现世名，每日都注入着巫女通力的ID卡。
使用这个100%将萨拉蒂卡完全展现。
虽然不明白原理。
但是，结局不是什么理由，而是感觉的世界。
有着完全展现的手段的话，就可以了。
比镜子还要美丽的刀身。
诸叶溢出白色的通力，发出气势斩击。
“哈啊啊啊！！”
瞄准一点，为了牵制突击出长枪的柄。
剑光一闪，斩断！
这是六腕魔神的左侧空出。
“过来，琼阿奴”
这是早月突击。
显现出剣，黄金的通力，从魔神左肾脏伸出的粗臂一刀两断。
拥有非凡通力量的早月，她的《太白》拥有着如此的威力。
而且她的爱剣，样子很小却十分得心应手。
虽说不及聖剣萨拉蒂卡，但早月持有的剣也是王族传下的宝刀。
前世的记忆，名字叫巫剣琼阿奴。
然后在诸叶的记忆中，早月在入学的时候就能将爱剣完全显现出来。
以想象力来说，将物品的印象化的早月更为优秀。
但是，最初的时候将剣附有通力却使不出《太白》，拥有名剑却在好几场战斗都损坏了。
现在也是如此，早月过多的使着通力开始自我崩坏了，发挥名剑的本领，为了收束破坏力而制作的武器有着十分棒的机能。
“另一只也收下了。”
早月再来一刀，拿下了魔神左腕的斧头。
就这样将剣和斧斩了十几次。
另一方，诸叶取下了魔神的两只手腕。
不给空闲的时间，魔神相互操纵着剣和铁锤。
诸叶全部用萨拉蒂卡抵挡住，切开。
——强！！！！我真的太强了！！！！！！！！！！！！
早月一刀两段的魔神侧腹和手臂，诸叶切断的枪再生了。
拿着枪尖的部分，朝着早月贯穿。
早月正在处理着斧头的攻击，以两武器为对手根本没有空闲。
“危险。”
诸叶跳跃着同时躲过魔神的剣和铁锤，跟早月交错，捋着枪将魔神的手腕再一次斩掉。
魔神感到痛苦和瞬间胆怯，这个瞬间早月冲过去将拿着斧头的左腕斩掉。
即兴和连携合作。
诸叶没有高兴的时间，振作起来的魔神，将铁球瞄准了这边。
以自然体等待着。
“噢噢噢噢”
石动从魔神的背后进行斩击。
闪耀着激烈的通力，斩向拿着铁球以手腕代替头的魔神，刀刃一直到胸口部分。
（了不起）
诸叶内心感叹着，并往后跳跃。
早月和石动也与魔神保持距离。
“大家，暂时散开”
从蕾莎那边发出了指示。
她的手腕中，静乃的暗术已经完成了。
「向我展示的不是任何人都破坏不了，而是就连破坏者都不存在的永久美丽和极点」
虚空中书写的五行太古魔法文字，并用手指敲击一下。
到处都吹着雪，袭击着恶灵形态的六腕魔神。
冰的第五阶梯《吹雪的死灵》
直击，白色的风狂袭着地表。
第五行大魔法的威力很大。
有能够承受住的魔神级吗？
在呼啸的吹雪中，诸叶凝视着眼睛。
白色的风中，影子在动着。
——我才是最强的《救世主》！！！！！！！！！！！！！
听到了如同吼叫的金属色切割声。
六腕魔神从暴风雪中跳了出来。
《吹雪的死灵》的伤害已经再生了，诸叶和早月斩断的手腕也复原了，石动所给的伤害也治好了。
在加上，六个武器消失了。
代替成了有着十米长的斧头，而且是对等携带。
六只手腕都有，挥舞着如同妖怪一般的杆状巨斧。
六只手腕的肌肉全部膨胀，不敢想象到底有多么大的臂力，着地后立刻挥舞起来。
瞄准的是蕾莎和静乃。
挥舞着超巨大的武器，切开空气的余波都传到了诸叶这边。
“蕾莎”
“静乃由我来保护。”
蕾莎几乎是跳跃躲避，诸叶松了一口气。
实际上才刚刚使用，魔神的攻击还没有结束。
六腕再次全部膨胀，两脚踏入，随性所欲的挥舞着，斧头的轨道由于力量而改变，紧连着横击。
攻击范围太大了。
诸叶、早月、石动、蕾莎，全部都跳到上空躲避着。
这个情况很遭。
浮在上空的时候，白铁就无法动弹。
——接下最强的我！最强的一击！！！
六腕魔神一边回转，一边挥舞着斧头，为了横扫到在空中的众人。
「歌唱吧 歌唱吧 雷霆的精灵 在这一瞬间全部投掷」
诸叶高速书写，从上空放出雷电的第一阶梯。
完全是同时判断，石动也使用出了《荧惑》
两条雷光在夜空中飞翔，从前后向魔神打去。
瞄准着麻痹，斧头豪快的飞翔空中。
魔神的伤立刻复原并振作起来，诸叶自由落下以陆地来拖延时间。
然而——
「地狱的锁能将任何亡者捕捉」
静乃使用第一阶梯《束缚》，漆黑的锁将斧头的柄卷起来，将斧头的部分好好拘束起来。
“早月”
“交给我”
锁的末端早月抓住了。
“哈啊啊啊啊”
如同钓鱼一般，以《刚通力》将魔神的巨体扔了出去。
这两人在战斗中意外的配合很好，让诸叶瞪大了眼睛。
魔神坠入瓦楞的山里，到处都是烟。
“不要大意，各位。”
石动的警告，让诸叶等人点头。
当然谁都不会想就这样将顽强的魔神干掉了。
队长过于认真的思考，就算不说也如同针扎一般忘不了。
然后，得到了稍微擦汗的时间。
全员调整呼吸，并摆好自己的武器。
这时，灰尘正在消失。
浮现出魔神的影子，其姿态出现在那里面。
但不是斧头了。
而是持有二米长的刚弓。
“看来武器可以自由切换。”
静乃叹息着。
“这样一来就没有什么要警戒的武器了。”
蕾莎猜疑心的眼神，看着魔神拿着的武器。
魔神慢慢左腕架好弓身，然后，剩下的五只手腕抓住五根箭。
弓也好箭也好，一根根就像投枪一样。
“那是什么乱七八糟的架势。”
早月歪着脸笑道。
“《异端者》的行动是我们的常识无法测量的。”
石动的敲着警钟。
——你们聚在一起太弱了！！！！！！！！！！！！！
六腕魔神射出五根箭。
响量的弓鸣声如同冲破天一般。
架势就乱七八糟，射出的箭也是乱七八糟，飞来的全部都是异常的轨道，一个个都瞄准了诸叶等人。
切开风的声音如同呻吟一般。
其魄力如同炮弹一般。
但是，比起威力来这边也不会输。
诸叶挥舞着剣。
早月、石动也一样。
考虑的事情都是一样的，这也是日日训练的结果。
三人都将通力赋予刀身。
“哈啊啊啊”
“哈啊啊啊”
“哈啊啊啊”
太刀乘着风解放。
原祖之业的光技《太岁》
破坏之风暴威的吹着，将到来的箭全部粉碎了。 




第六章 如同恶意、燎原之火
第六章 如同恶意、燎原之火
万里开着车，终于到了商品大楼的遗迹。
没有事的地方只有入口处，粗乱的停着车。
副驾驶席上坐着摩耶。
从石动手机那边得到的情报，向诸叶传达的地方移动着，他请求将摩耶带过来。
虽说想立刻飞过来，但从公寓到市中心，有着红绿灯而且在圣诞夜会堵车，花费了不少时间。
“这种时候，能够拿到吗？不露面的巡逻车警笛。”
“下次，向日本支部申请一下。”
摩耶说着悄悄话焦躁敷衍着，从车上下来。
然后。
“辛苦了”
如同从黑夜中浮现出一般，出现男人的身姿。
万里吓了一跳，仔细一看是一年一组的班主任·田中太郎。
在这里遇到的是因为用电话拜托的。
“真快啊！田中老师。”
“因为有《神足通》”
田中不像是开玩笑那般说着。
跟他集合前，也拜托了寻找索菲亚等人和传达魔神级的事情。
“不久前发现了，请求支援。”
田中一脸认真的报告道。
“那么索菲亚同学他们已经在现场了？”
万里的视线看向商品大楼的深处。
武器的碰撞，炸裂的爆炎，狂暴的暴风雪，猛烈的战斗声和气氛都传到了这里。
“不，还没有，暂时回到宿舍，跟他们说不要着急好好准备，要是疏忽而遭遇的话就本末倒置了。”
“的确如此”
田中的说明让万里同意。
要是承受不住魔神级的攻击，只会拖后腿罢了，跟平时的《异端者》战斗不同，在前线因阻止不了敌人，队友就无法到后方休息，也无法进行暗术治疗。
田中的办事又快，紧急状况的判断也正确。
这才是让万里十分可靠、十分好的教师。
“麻烦去大家那边，田中老师，能拜托你当护卫吗？”
“不是不愿意……稍微再看看情况？”
万里再一次，看向就商品大楼的深处。
摩耶也是捏一把汗的样子。
“当然，并不是不安全，只是预料外的事情发生了。”
“预料外……”
要是说出那种话只会更加不安，
“诸叶他们发生什么了吗？”
摩耶以担心的样子问道。
“呀，我想这种事情应该不会发生吧……”
田中透明的眼，看着旧商品大楼的深处说道。
看来是心中有数的样子。
比起回答，像是自言自语的口调。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
跟六腕魔神交战开始不知道经过了多少时间。
诸叶感觉到了强烈的违和感。
然后，抱着疑问的只有诸叶一人，大家都没有察觉到前提条件的问题。
对手的咒力是能够自我再生的魔神。
抱着觉悟，让战斗长期化。
而且这个六腕魔神则配合着状况，刻意变换着武器。
现在，挥舞着短剑、山刀、手斧、镰刀，已经手甲和盾牌。
魔神的攻击挥空后继续着，一方诸叶等人进行着猛攻，让魔神核里的咒力消耗完毕，在这情况下消耗着业，魔神更换成更加小的武器，再次装备了保护自身手段。
——强强强强强强！完全没有空隙我真是太强了！！！！！
短剑、山刀、手斧、镰刀胡乱的挥舞着，与早月和石动同时为对手六腕魔神咆哮着。
诸叶在稍微远一点的地方准备暗术，内心自言自语着。
（这家伙……实际上不强？）
违和感、疑虑、有着确信一般变化着。
不，当然并不是说它弱。
对诸叶来说比起使用《荧惑》的弩级和要塞级，是十分强大的敌人。
但是也有例外，比起使用弗拉维灵魂没有头的魔神级，把柏叶源一当核用的影法师魔神级，十分的弱。
战斗在现在，都没有陷入过一次的窘地。
（只有难缠是超一级的）
诸叶、石动、早月、静乃擅长攻击的四人，每次吃下重击都还生龙活虎的，有着没有头魔神以上的再生能力。
但是，诸叶的评价，却是没有意义的再生力。
六腕魔神改变手段、改变武器的攻击，老实说不管哪一个都没有什么威胁，拜这所赐能够任意攻击。
以游戏来说的话，不管HP再怎么多的BOSS，这边给的伤害大的话，那么HP也成了装饰。
反过来思考的话。
影法师的魔神“灯罩”缺乏再生力，但是动作眼花缭乱回避能力十分优秀，诸叶和春鹿，好不容易才有着成绩显著，结果，跟『灯罩』是又长有痛苦的战斗。
「此乃无形的一击 此乃不可视的铁锤 出现吧 咆哮的人们」
诸叶在虚空中书写着魔法文字。
第二阶梯《咆哮强风》
吹起激烈的突风，如同巨大的钝器一般打响魔神的胸口。
难以形容的踩踏着魔神，早月像久等一般开始突进斩击。
从距离来看的体势，加上《神足通》和《刚力通》的急速力。
北斗的第六颗星所命名的高速突进步伐《武曲》
其突破力将剣的斩击集中在一点，打向魔神的左脚。
比起贯通更像是破碎，失去一只脚的魔神没有摔倒。
这时再咏唱完毕放出的暗术，静乃《吹雪的死灵》的追击。
被白色风暴吞噬，六腕魔神发出苦闷的声音。
由魔力所生成的局部的风暴消失后，石动站在蹲在地上的魔神面前。
驾着使用剑刃的大上段，刀身《荧惑》溢出雷霆。
“……”
从板着脸看着魔神的表情，他是怎么想的无法判断。
然后，斩下去。
从刀法来看，可以看见如同切断骨肉情亲那边的气魄和严格。
斩、烧，麻痹的同时，刀身被魔神的肩口深深的吞噬了。
——最强！！！！
六腕的魔神从心脏的核中溢出如同汤水一般的咒力，强行让肉体完全再生。
但是，每次溢出核的颜色都会黯淡。
最初是漆黑色，一点点变成了薄墨色了。
——最强《救世主》的名字是我！！！！！！
六腕魔神再次站起来了。
同时，如同回旋镖那般，短剑、山刀、手斧、镰刀向四方投掷。
诸叶、石动、蕾莎、当然连早月都冷静斩除，一定都不难。
——我很强！！！！比大哥！！！！比灰村都强！！！！！
跟诸叶告诉石动一样，这个魔神不是严。
但是这个叫声，严在里面的想法、愿望，就是其本人。
可以说是固执、以自我为中心。
所以被《背教者》利用，变成魔神使用着。
（严……可怜的家伙）
该结束了。
诸叶的左手书写着太古文字，严肃的咏唱着。
「冥界有炼狱 地上有燎原」
「平等的火炎啊，烧尽并净化一切善恶混沌」
「让一切事物尘归尘土归土，火葬的仪式现在开始。」
炎的第三阶梯《火葬》
诸叶最得意的暗术。
所以说是无意识间——曾经跟严战斗时用的同样一招，现在再次选择也不是完全的偶然。
然后，模糊依赖着前世的记忆，虽然成功再现但却不同，现在诸叶的书写速度已经是精通的领域，酝酿出了堂堂正正的风格。
严引发事件的半年前，一直跟实战部队的各位继续钻研，其表现出来的成果。
虚空中书写的三行短句用剑斩击，刀身寄宿着魔力的火焰。
再是注入通力，与魔力相乘。
只有诸叶所允许的太极，向六腕的魔神斩击。
然后，结束。
驾着萨拉蒂卡，以魔神来说只是不同的斩击。
刀身将魔神的左腕、胸、失去咒力的核，连抵抗都感觉不到的斩击。
迟了一瞬间，六腕魔神如同篝火一般燃烧着。
吃下诸叶太极的痛击，再生的咒力已经没有，六腕魔神就这样燃烧着。
——我才是最强的！！！！！
瓦砾的山响着物体悲鸣的声音，临死前痛苦的悲鸣。
接下来就消失了。
在冷冻的晚上安静的苏醒了。
诸叶放下剑，吐出一口气。
这才想起户外空气的寒冷，战斗的热量还没平静下来。
喘了口气后，再次振作起来。
以严肃的眼神看着魔神燃烧的残余。
早月则是露出天真的笑容。
“赢了赢了，是我们爱的胜利哟兄长大人！一下子就胜利了。”
早月静静抱着诸叶。
“啊啊！做得很好，但是还不能大意。”
诸叶向宝宝那般告诫着。
向头上出现问号的早月指示着。
现在燃烧着熏黑的魔神。
其残骸开始发光，开始出现光芒。
IMG_0202
向萤火虫那般黯淡，一点点发光。
在冬天的寒空下，飘着一层深奥的情趣。
好像是什么形状。
“？？”
早月的眼睛凝视着起举止。
实际上，要是不这么做就完全不知道。
“严”
石动迅以严肃的表情说着。
没错，微弱成群的光的形状，是严的身姿。
但是，实在是光芒太弱，简直就是刚刚才开始画的素描画。
弗拉维和柏叶的时候能够完全看见。
严的灵魂好像在诉说着什么，其声音小的无法听见。
终于如同到了时间一般，随着风飘走了。
“呐 呐 诸叶？这个是不是很不妙。”
早月向上看，小心翼翼的问道。
“你现在才发现？”
被蕾莎抱着下来的静乃，如同放弃一般说道。
一个月前的共同作战时候，灵魂被抽走的被害者们的肉体全都救出来了，现在正在白骑士机关和各国政府保护着。
但是，严的肉体却不同，殴打田中后行踪不明，推测出恐怕是被六翼会议囚禁。
最糟糕的是，没有什么用了现在已经被杀害了也不一定。
“怎……怎么办？”
早月来回看着诸叶的脸，和胜利也没有喜悦的石动的脸，
此时蕾莎发话了。
“没关系的，岚城早月，就是为了这个诸叶才把她叫过来了。”
她看向旧商品大楼的的入口处。
早月也看向那个地方。
而且，石动也睁大眼。胆怯的动着。
大家的视线集中着，脚步声和看见人影。
班主任田中太郎。
后面跟着的是万里和——摩耶！
“那么，走吧！”
诸叶放在早月的双肩后，往摩耶的方向走去。
“诶？去哪里？”
“静乃，说明一下。”
“遵命”
诸叶拜托以古怪的口调回答的静乃。
同时，从石动旁边走过去的时候，明白事态的他点了一下头。
“不好意思，弟弟拜托你了，灰村君。”
“了解”
诸叶故作爽快的回答着。
然后，看向摩耶。
“准备好了吗？”
“斗志满满”
“那么，预备——”
二人一起咏唱。
飞舞吧 凤翼的羽毛 如同火星淡淡般轻柔 吾 立刻从重力的枷锁中解放
《羽豪之体现》发动了，二人的体重如同0一般。
诸叶的左腕抱住摩耶，右手拿着萨拉蒂卡。
目标、西边的空中现在快要消失的，严的灵魂。
然后用《神足通》追赶。
早月、静乃、蕾莎。
万里和田中。
然后石动一边目送着，诸叶抱着摩耶走了。
严灵魂的流动速度很快。
跟飞机是一样的道理，为了飞上遥远的天空看上去很慢，但不能够有一刻的松懈。
诸叶振作着，前进的路线和灵魂的去处相互确认着，维持着最高速度。
月下，如同影子一般在泊油路奔走着，如同夜鸟一般在房屋上跳跃，追寻。
就算是春鹿也做不到这种程度。
《神足通》和《羽豪之体现》相乘，只有太极的使用者诸叶才能做到。
“会有一段距离，摩耶就适当休息一下？”
“诸叶很温暖，乘坐的感觉很舒服，就这样追到地的尽头吧！”
被抱着的同行者，露出天使的笑容。
为了回应诸叶呼出一口跑着。
前方，可以看到很小很高的山。
通过道路时，如同蛇行一般爬着。
一边走着道路，一直飞着的严的灵魂却不见了。
诸叶没有犹豫跨过护栏，向无路的道路前进着。
有悬崖就直接跳跃，以树木为立足点直接跳跃，就算有野生的动物也以不可能的速度突破。
而且为了追上空中光辉的灵魂，一半有着不跟丢的业。
前方有着碍事的树枝就拿剑砍断，是为了不让摩耶受到伤害。
然后，诸叶和摩耶看到了。
如同流星般飞翔的灵魂光辉，像是被吸进去一般在山的中腹部消失了。
“是在那里呢？意外的很近。”
大地的尽头，居然是商品大楼遗迹出来后的二公里的程度。
“还是不清楚，但是，去看看吧！”
诸叶急速前往，严的灵魂消失的周围。
映如眼里的公道，确认到那个方向一直前行，从兽道飞出到达了泊油路。
不久——诸叶到了如同幽灵屋舍的建筑，停车场。
严的灵魂是在这周围消失的。
也就是说恐怕，严的本体就在这废墟里面。
更加恐怕的事情，守护着本体的《背教者》就在旁边。
《背教者》们将超过百人的人们，保管到严重的要塞级的肚子里。
这也就是说，抽出灵魂的本体不是万全的状态，会对什么家伙产生不利的事情。
比如杀害本体，使用灵魂产生《异端者》的一方就会消灭，也就是说会陷入不能够控制的状况。
如果诸叶的推测正确的话，严的本体没有放置在这个废墟里。
再加上，诸叶带摩耶来，是因为会变成跟《背教者》的战斗。
摩耶到了地面。
“准备拜托了，很紧急。”
“明白”
摸着摩耶的头，自己也点点了头，拿着剣往废墟走去。
得快点，但也得谨慎的寻找周围的气息。
“想着不可思议的事情呢。”
诸叶停止前行。
突然听到男人的声音。
细语般的回响，不可思议的经过。
听过一次就绝对不会忘记。
之前幽闭读着书，孤高，自称《背教者》的声音。
诸叶的眼睛看向那边。
如同墓碑一般废墟的屋顶上。
站立着身穿西装的男人。
向上看，那个姿势如同背负着天，在诸叶的眼中映入着王的风格。
“追着灵魂寻找本体，这种想法，我可没有，难道？真的？这个真的可能吗？想着先看看吧，拜这所赐发现你了。”
火焰一般细长眼镜的深处，伶俐的眼看向这边。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
废墟屋顶上战立的男人。
曾经“牢狱的魔女”之馆相遇的男人。
诸叶看向屋顶。
“不是找到了的表情，你？”
只是左手耸着肩。
“没有镜子，所以不知道自己是什么表情，辛苦准备的魔神级太让人失望之后，可怕的你居然直接追到这里，难道不会发呆吗？”
熾场的话语如同恶魔那般，轻微的冷笑着。
技艺精湛，那是人类的表达不出的表情。
名演员——是真人
但是诸叶也笑了。
“我可不是来听你的强词夺理的，严在吗？还给我吧！”
“我拒绝，这么说的话你准备怎么做？”
“意外的小气呢，你”
“呵呵，已经没有路走了，并不是觉得可惜，要是直接还给你的话，在同志面前无法显示权威了，我就是这一立场，很麻烦。”
“也就是说我用武力来夺取，你脸上就有光了？”
“没错，你要是办的到的话。”
“嘿嘿，了解。”
这样说完，诸叶的眼里出现战意。
简单来说，并不是熾场玩弄着严的灵魂，自己所产生的愤怒。
但是诸叶看到了。
冬天的寒空下，在休息日都寻找着弟弟，石动迅的身姿。
所以对熾场是有想法的，这是当然的。
“你有着诸多的嫌疑，能不能跟我走一趟？”
诸叶露出无畏的笑容，并驾着剣。
右手拿着剣，胸向后仰，右脚踏出半步。
环绕全身的力量没有任何沉淀的自然体。
缠绕通力的颜色，简直比白色还洁白。
“请手下留情，实际上已经有四年没战斗了。”
熾场露出恶魔的笑容驾着姿势。
没有武器，挺着胸，手放在后面。
身体的各处都很无力，不像是战斗姿势的不自然体。
缠绕通力的颜色，比红色还红。
如同火焰一般的灵力。
看到着的途中，诸叶的脑里已经响起最大的警报。
但是诸叶越来越露出无畏的笑容。
“不要这么说，你，还记得在馆里说了什么吗？连试都没试就说自己打不过我，这个大骗子。”
“不是骗你，我自己的弱小很清楚，与身为《最古老的英灵》的你不同。”
“夸奖了，我才没那么了不起。”
互相说着无关的话，攻击都没攻击。
正等待着。
诸叶的背后，离开的地方。
“调整完成了，嘿”
摩耶从挎包中取出来的水晶，使用双手方向空中。
水晶如同梦幻一般融入大气，淡淡的宽广到周围一带。
这个光的波动将诸叶的身体抽离，只有一瞬感到强烈的睡眠。
四门摩耶的固有秘法《梦石的面晶体》
这样一来周围就结界化，不管是什么样的灾害都能在数小时后复原，在这里面不管是什么伤到了外面就能复活。
诸叶没有后顾之忧，丝毫不客气，堵上全力跟熾场战斗。
“加油，诸叶”
最后摩耶在后面加油道。
这就是信号。
“哈啊啊啊”
诸叶随着气势，直接跳上屋顶。
挥舞着剣跳跃着。
但是，熾场没有什么架势。
依然把手放在身后，轻声向后跳去。
明明看上去没有什么力量的样子，可是跳往了十几米后的地方。
不能被中等的体型所欺骗，不得了的《刚通力》
同时，后退的理由也明白。
就算是在结界里面，不想让摩耶卷进战斗中。
“真绅士”
诸叶跳跃追击着。
废墟的背后，降落到广阔的树林。
“只是胆小罢了，万里生气很可怕。”
熾场再一次往后跳去。
诸叶立刻追击。
“明明是个恶魔，不要说出这种话。”
“本来，恶魔就是这样，所以擅长奸计，真正的强者是不需要的吧？”
咚……咚……将人类引诱到树林深处的恶魔，如同妖魔一般熾场继续后退。
“脑里认同真正的强者却有抵抗。”
然后，诸叶追到悬崖断壁。
不，从摩耶那边有着很长的距离，熾场准备完毕。
全身上下涌现出庞大的通力。
如同火焰一般摇晃、涌动。
其慢慢的开始热了起来。
通常是不可能的，这个现象是——
“《荧惑》吗？”
“没错”
熾场如同火焰一般的赤色通力，不是比喻开始变成了火焰。
但是，森林完全没有燃烧，地上的草也没有燃烧。
不需要燃烧的东西完全不会燃烧——完美的控制住了。
对禁咒、对《荧惑》对其他，与威力太强大而暴走的诸叶成正反面。
真羡慕。
“那么，上吧！”
这样宣言道，熾场也没有动。
只是，他缠绕的火焰啵啵的，分出好几个小型的火焰。
简直是人灵魂的火焰。
轻微和妖媚的在空中飞舞着，光是看着就会陷入被吸入的错觉。
咕噜咕噜的奇怪在空中转着，往这边飞来。
而且，热量和体积开始膨胀起来。
“切”
诸叶让剣附上通力。
想要避开成群的鬼火但数量太多，而且因为不安定的动作轨道无法预测。
那么就直接迎击。
附着刀身的通力，放出猛烈的刀法。
用《太岁》直接消灭——成群的鬼火，完全不知道破坏之风的表情，摇摇晃晃的迎接着。
被说是消失连吹灭都没有，速度也没有减小。
只好用注入通力的萨拉蒂卡进行斩击，这也是被刀身吹拂着。
“唔哦哦哦”
诸叶对一个个过来的鬼火，全力回避的方法都没有了。
对瞄准脚边的一个跳着回避，对头上飞来的一个谨慎回避，右边过来就往左边避开，左边过来就往右边避开，七颠八倒。
虽说没有什么大伤势，还是被火的粉末伤到手。
鬼火会在一定时间内失去漂浮力，落在地上燃烧着。
但果然周围的草木没有燃烧。
熾场的火焰之烧想烧的东西。
然后，不想碰的东西也不会碰。
虽说难以置信，要是不这么考虑的话就无法说明刚才的现象。
恐怕跟诸叶的《荧惑》很接近。
不是物理能力上的发火，概念的火焰。
不可置信的犯规。
战斗服的各处都是黑褐色，诸叶怒鸣着。
“这就是你的《荧惑》”
“现在是一的炎宴，名为《狐火》”
“给自己独创的招式起名字，不害羞吗？”
“呵呵，的确，但是，这不是我取得，没办法。”
悠然的把手放在后面，熾场冷笑着。
在这期间也在做一个个《狐火》，真是不错的性格。
无情
“你也认识到了吧？我们等级S名为偶像的麻药，站在前方，伙伴们就会鼓舞，忘记恐惧，华丽宣传的夸张改变以及害羞的技名，全部都是为了制作出良好的麻药，大人的事情。”
遵从的无数鬼火，如同亡者之王的熾场。
放出了《狐火》的第二阵。
摇摇晃晃的在空中涌动，简直就是来玩吧来玩吧而成群的。
不能只有躲避。
只有攻击了，第一，这才是诸叶的个性。
估量到熾场的身边，使用《神足通》得五步。
从右斜方飞来的《狐火》，往左斜方避开向前进一步。
直接飞来的鬼火，贴着地前倾体式的二步。
低轨道飞来的鬼火，跳跃起来回避的三步。
——这三步踏出的途中，从地面喷出盛大的火焰。
“唔哦哦”
诸叶反射性往后跳，并且有《耐魔通》扛下来。
这个火焰跟《狐火》不同可以用通力扛下来。
但是，并不是能够应付。
熾场《荧惑》的火力，很可怕。
“那是第二炎宴，《白无垢铁火》简单来说的话，就是类似地雷的东西。”
“可恶”
诸叶因承受火焰而烧伤，全身游走着《内活通》，准备着《狐火》的第三阵。
穿越这个猛攻，也无法打到熾场。
就算穿越，哪里，多少，也不知道设置了地雷没有。
明明是这边宣言，熾场到现在还没有动。
而且，让他活动起来也没有。
让人愤怒。
“唔噢噢噢噢”
诸叶咆哮着，从上方一个大跳跃。
“认为我的《狐火》无法飞到上方吗？”
鬼火的第三阵改变了，向上开始追击。
只是一般的白铁的话就将军了。
诸叶跳跃的同时，左手书写着太古魔法。
「其为无形的利刃 其为不可视的名刀 撕裂之者啊，现身吧！」
风的第一阶梯吹起了突风，改变推进力的诸叶所擅长的空中激动术。
一直线的飞翔天，瞄准熾场挥舞着剣。
“原来如此，使用两个力量，想要做什么都很难预测。”
熾场像是看破一般游刃有余，判断着并说出要害的独白。
不管怎么样诸叶都无法担心。
从上往肩口用剣直接斩击。
——这么做，想起来，然后看到。
完全没有打中。
而是熾场的身姿变成朦胧的霞光。
也就是说残影。
而且还不是单单的残影。
从霞光端变成了火焰，折磨着诸叶。
“咕啊啊啊啊”
第二次的直击，诸叶发出苦闷的绝叫。
“三的炎宴，叫做《阳炎》”
不管在激痛的最中，还是能听见熾场的轻声。
用斩击回避，诸叶在《阳炎》燃烧的空隙中再次拉开距离。
不能够说无法动弹，但是代价太大了。
因为全身都在诉说着火伤的痛苦，诸叶咬着牙。
三的炎宴《阳炎》
其正体是熾场的《荧惑》和做出残像步伐《巨门》的合技。
（很好的锻炼着）
诸叶把剣当拐杖重整体式，一边看着熾场一边回味着。
在距离外开始攻击，迎击不能、防御不能，穿透困难的《狐火》
就算有穿透后的对手，则是《白无垢铁火》的地雷原来击退。
再加上这也突破后，用体术回避再用强有力的《阳炎》
熾场的战法全部整理有序。
单纯明快，但是战术这种东西单纯难对付，很难处理。
世界稀少的六人目。
只有赞叹。
同时也确信。
这家伙是世界最强的《荧惑》使用者。
回过神来的诸叶被火焰包围。
不知什么时候森林变成火海。
但是草木果然没有燃烧，幻想的光影。
掉落地上残余的《狐火》数量增加，连接起来，就成了这样。
被火焰的墙壁包围的角斗场，与浮现冷笑的恶魔对持。
恐怕这是熾场的独角戏。
“四的炎宴，《燎原之火》”
“嘿，你真的很熟练。”
大胆说明的同时，将这边的心折服是熾场的耿直，诸叶眼皮向上翘。
就算不说明，诸叶也能明白。
战斗，十分恐怖，是夏露露以来的。
“你真是特别的白铁，讨厌近身战吗？”
摆着食指的诸叶。
然后，在虚空中书写着文字。
冰的第三阶梯《冻影》
出现极低温的风，如同海啸一般袭向熾场。
“就算无法近身也有战斗的手段——对你来说真是稀有的想法。”
熾场第一次解除了双手放背后。
左手放在腰上，右手水平挥舞。
这如同信号一般周围火焰的形状变了，简直是如同关闭城门在熾场前面覆盖，从诸叶的冷气保护着。
各处爆发出水蒸气。
在雾中，诸叶的皮肤湿润了。
接下来晴朗了，左手叉腰的熾场，右手向下垂的样子笑着。
“这次是平手，那么，再使用上位的暗术怎么样？”
其右手握拳，向诸叶挥着。
而这次，周围的火焰放出了火箭，从四面八方袭来。
“感谢提案”
诸叶再次以食指书写。
加上火力广阔的攻击范围，身兼合体技《荧惑》的熾场，也有缺点。
太慢，从白铁的战斗速度领域来看。
但是，比起黑魔的书写速度要快。
诸叶的书写速度再怎么比常人快，书写第四阶以上的暗术，熾场也不会给机会。
“但是不用了。”
所以诸叶这次书写的不是大魔法。
初步的初步，基础的基础。
「护法是如何的热也无法靠近我」
如同斩一般刻上印。
左指在虚空，同时，右脚在地面。
诸叶的周围被两个赤色墙壁包围。
双层《赤色的护法印》
再叫上随着吼声燃烧着通力，加上《耐魔通》的三层保护展开。
然后，只是笔直向前冲。
各处庞大数量的火箭打向全身，燃烧着。
诸叶忍耐着。
忍着劲咬着牙忍耐着。
有勇无谋的冲向熾场。
熾场的战术很单纯。
所以诸叶也必须要更加单纯的战斗。
攻击简单，防御困难。
所以诸叶必须要超越常识。
熾场说着。
“就算不能近身也有战斗的手段——你还真是稀奇呢。”
耳朵真痛。
想起曾经夏露露所说的话。
“能做到很多事情的家伙，也十分的辛苦。”
那个讽刺。
“噢噢噢噢噢噢”
诸叶愚直的跑着。
视线立刻被火箭覆盖，好几处踩到地雷，被火烧着继续走着。
如同野兽的咆哮，七门和灵魂处榨出通力和魔力。
这是力量与力量的战斗。
堵上自己身体的碰撞。
熾场的攻击诸叶就这样承受下来，诸叶的防御凌驾于熾场的攻击。
原始版的简单。
所以，打到了熾场的战法。
所以，成功让熾场瞪大眼睛。
感觉到永恒的地狱，五步的距离。
这五步诸叶走过了。
“呀呀呀呀呀呀”
呼出气，双手挥舞着剣。
斩。
比使用《阳炎》的熾场还要快。
只是快。
比火焰和通力更为鲜红，熾场的鲜血飞舞着。
诸叶的呼吸混乱，再次把剣当拐杖使用支撑身体的状态。
那种程度的气力和通力和魔力，只是为了五步就榨尽了。
“咕……”
而熾场蹲下，可以看出十分痛。
从肩口处的斩击——致命伤。
虽说不会马上死。
但是，诸叶可以看出再深一点的话，就会立刻昏倒。
熾场优秀的反应，千钧一发的时候逃了出来。
“看上去像凋谢一般，你意外的肮脏啊！”
“被夸赞，真是谢谢。”
流着急汗，熾场浮现出自嘲的笑容。
“以冷酷的表情来虚张声势，内心可是很紧张，以你为对手的话。”
“骗人”
“不是骗人，不是说过吗？我不是你的对手。”
实话吗？还是谎言，诸叶无法判断。
这个男人不会这么肤浅。
“这是投降声明吗？”
所以直接发出疑问。
熾场的回答，笑容改变了。
像恶魔一般的笑容，冷笑。
“我打不过你，但是，我们会怎么样呢？”
说的太早了，熾场的背后突然，火海一分为二。
如同打开花道一般。
事实上，通过诞生的道路，有谁来了。
阳炎摇晃着，只看见影子无法判断是谁。
寻找气息也找不到。
但是，就是捕捉不到，诸叶想到了。
“奈丽吗？”
“晚上好，灰村，圣诞礼物喜欢吗？”
通过火焰的花道，出现熟悉的脸。
不管什么时候见面，都能看见她独特的汪洋的表情。
那是背负着大火，人的心、俗世都超越的女神。
穿着黑色连衣裙，如同众神一般高贵。
到旁边的奈丽，诸叶用剑支撑身体向上看。
“啊，拜你所赐，今天不是圣诞老人？”
“今天的我配合着不幸，是黑兔模式。”
“那么会给我圣诞礼物？”
“没错，但是在那之前，这是从灰村给的圣诞礼物白兔，真心的回礼。”
奈丽走到面前，与诸叶的嘴唇重合。
一瞬间如同火花一般，刺激的触感。
但立刻离开了。
单纯的圣诞礼物。
“感想？”
“不坏”
“灰村真奢侈。”
奈丽向后走，回到熾场的旁边。
借着黑色宇佐子的肩膀。
诸叶一边看着那个样子，想到了在魔女之馆她所说的台词。
确认着一次。
“不能放走吗？”
“恩，不能”
没办法
现在是敌人。
“不好意思”
熾场借着宇佐子的肩，站了起来。
放埓烧遍的山火，将各处的秩序取回将火势镇压。
王和女王低下头，如同部下一般老实。
诸叶害怕着。
“但是，二对一不是很卑鄙吗？”
“你不是表扬肮脏吗？”
失血的熾场脸色苍白，直接回答着。
“人要是不能活着，还有什么意义，活着，为了活着我什么都做。”
冷笑着的脸，现在不是恶魔，如同看见殉教者一般。
照亮的火焰有所调整。
“有着同感无法反驳。”
诸叶点着头。
宇佐子如同女神般汪然的表情，说出慈善的话语。
“没关系，有着摩耶的结界，不管有着什么伤，都不会痛的。”
其全身处，跟熾场冒出同样的赤色通力。
分毫不差，完全同色。
这还是诸叶第一次看到。
“那么，上吧！”
熾场和宇佐子异口同声说道。
周围的火焰激烈的燃烧。
简直是冲破天的火势。
不止这些，连夜空都要覆盖。
熾场和宇佐子一起，诸叶被关在火焰的屋顶里。
“她的《荧惑》很独特，能让我的《荧惑》更上一层楼。”
“我是汽油”
从天空中降下火之雨。IMG_0234
诸叶让自己活跃起来，双层《赤的护法印》和《耐魔通》忍耐着。
但是，如同烧开的水，无法忍耐的火力，战斗服的各处开始出现火，开始烧起来。
“刚才是燎原之火，这次是灼热地狱吗？”
不介意着火伤，摆着剣，诸叶凄绝的笑着。
“哈哈，很可惜，不是这么厉害名字。”
熾场依然是苍白的脸，指向天空。
诸叶睁大眼睛。
从火焰的天空中，十分巨大的雨点开始落下。
但是那个印象，落下雨点的形状开始改变，错误的认识。
更为正确的是，生产胎儿而落下的表现。
雨点慢慢落下一边伸出四肢，伸出头，降落到地面的时候，已经是炎的巨人了，身高十多米的怪物。
「噢噢噢噢噢噢噢噢」
为自己的诞生而高兴，刺破耳朵般咆哮着。
守护着熾场和宇佐子，站在诸叶的面前。
“五的炎宴，名为《赤鬼》”
“不就是地狱吗！”
如同地鸣一般的吼叫，看见过来的炎之巨人，诸叶抗议的叫道。
动作比《狐火》慢。
但是，能够感到强大的压力。
被那个大手抓到的最后，一切得抵抗都没用，会烧到只剩下骨头。
从通力的颜色可以读到许多的情报，诸叶的眼睛能够明白。
这是熾场搭档的必杀。
那么就舍弃防御。
不顾一切的进攻。
诸叶的攻击和熾场搭档的攻击哪一个厉害，决一胜负。
胜利是笑，失败是死，还是都失败。
三个有二个是破灭的赌博。
舍去《赤色护法印》，只需要《耐魔通》来抵抗火之雨，身体的各处都着火，左食指向二人突击。
“书写”
诸叶的眼睛快要看不见熾场他们了。
火之雨和火伤快让意识消失了。
一心咏唱着，如同拳打一般在虚空书写。
绝望的地 骨冻天空 请把你的气息赐予我 连灵魂都能冻住
生者必灭是世间的法则 是神明定下的不可避免的宿业
就像水往低处流一样 剥夺所有的生命
就连时间也冻住一样 向我展示完全停滞的世界
我是拒绝理解之人 一味追求绝对之人
向我展示的不是任何人都破坏不了 而是就连破坏者都不存在的永久美丽和极点
原祖之业的暗术《冰结地狱》
虚空中书写的六行，成群庞大复杂的文字，用剣打下去。
“这个业在刚才就看过了。”
“跟我们《赤鬼》决一胜负。”
“可以，决一胜负。”
大魔法发动的同时并不是狂暴起来，而是寄宿在刀身。
诸叶将魔力收集精华创造出极微尺寸的极寒地狱，在更为凝缩。
再加上，刀身注入通力，重合，集合。
增加刀身上的极寒地狱的凶恶。
宇佐子是熾场的汽油的话，诸叶就是单独将魔力和通力的融合炉。
然后，不管注入多少力量，有着多少负荷，真正的萨拉蒂卡都能忍受，回应。
一个阶段一个阶段，向前进。
力量、也、武具的心血——现在，持有的全部总动员，威力重叠着威力，诸叶的太极。
后来白骑士机关命名《降日天吞噬的常夜白剑》的秘奥。
“哈啊啊啊啊啊啊”
对伸出手臂的炎之巨人的掌——跳。
伶俐的白光闪现，用刀身击打。
诸叶的太极和熾场的《荧惑》激突。
冷气和火焰。
极低温和极高温。
持有着热的事态，两个相反处从侧面直接对立。
“哈啊啊啊啊啊啊”
“噢噢噢噢噢噢噢”
诸叶的狮子吼和巨人的咆哮，炎的圆顶屋响着巨大的声音。
互相都不退让。
不是一进一退，倒都没倒下一动不动。
从碰撞的一点产生了巨大的余波，其自身成为冲击扩散。
炎的圆顶屋摇晃着，屋顶被吹飞，再次看到夜空的身姿。
无意间，听到了嘎啦嘎啦的声音。
萨拉蒂卡的刀身出现裂痕——不是这样。
炎之巨人的掌出现龟裂——不是这样。
开始龟裂的是世界其本身。
成为真实无双到最终都竞争着霸，其冲突产生的余波，森林、大地、大气、震撼着，分裂着。
诸叶的眼前看见无视虚空的龟裂。
崩坏的预兆。
然后一下子。
如同脆弱的玻璃掉落地上，空间被粉碎了。
同时，睡魔一下子，袭向诸叶。
到极限的集中力被切断，斗志如同被水举起一般的睡魔。
头脑清醒后，世界变样了。
变成火海的森林，可怕的炎之巨人，完全消失了。
简直如同泡沫一般。
被夜空隐藏的月亮，森林平和宁静。
可以听到沉默猫头鹰的声音。
诸叶依然摆着剣，哑然的看着周围。
熾场也是一样，被斩击的伤势，确认完全没有一般触摸着。
然后，互相看着对方
“……”
诸叶、熾场，都说不出话。
闭着嘴，互相的表情浮现出同样的神色。
理解、同意的神色。
也就是说太极和《赤鬼》的冲撞十分厉害，哪个更厉害的决定之前，摩耶的结界承受不住。
梦之世界崩坏，诸叶他们回到了没有火之海的现实世界。
沐浴着必死的一刀，之后意外的冲撞全部破碎。
没想到！这句话就是在说这个，谁都没有错。
诸叶感到，刚才那么盛大热血的战斗，突然变得冷了起来。
拜这所赐，一直都是熏黑。
半途而废的心情，更加奇怪。
熾场也是同样的想法，不想说也得说的表情。
“平手”
那里，奈丽突然说道。
诸叶叹了口气。
“到此为止，结束，这场战斗由我暂时保存，所以，平手。”
奈丽还是跟平时发呆的表情，也比一般更加强硬。
“还是说，还要继续？到哪一方死去。”
极端、无处可逃的言语。
诸叶摇摇头。
就算不用奈丽说，也会收起矛。
这个男人是不斟酌就不会战斗的对手。
摩耶的结界没了的话——就算赢了——也是夺取命的结果。
这不是诸叶的本意。
绝不是。
（没办法）
消除心理的战火。
第一，这种半途而废的心情，无法跟这种强敌争论。
诸叶放下剑，熾场向后走。
“真是的以为心脏都冷了，跟你战斗真是头疼。”
“再见，灰村”
熾场抬头挺胸，悠然的走了。
奈丽则是跟在后面。
声音也没有的森林中，二人消失的身影，诸叶默默的看着。
胸中的火，已经完全消失了。
代替有其他东西满足了。
（下次，见面之前得需要考虑的事情）
平静的决意。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
诸叶回到了汽车旅馆。
“兄长大人”
“诸叶”
“诸叶”
“你没事吗？”
早月、静乃、摩耶、蕾莎、走向这边。
恐怕是聪明的摩耶，用手机告诉地点，让大家过来的。
诸叶被早月、静乃、蕾莎包围，被抱住，被搓揉着。
“有着摩耶的结界，当然没有事情。”
笑着回答道。
“但是但是，结界突然消失，很担心。”
一人，站在远离地方的摩耶，可以听到哭泣的声音。
“摩耶的结界没有派上用场，或许真的看不到诸叶的脸了。”
低着头，难过的样子。
“没有这么回事。”
诸叶对摩耶笑脸说道。
“要是没有摩耶的结界，现在都是火伤倒下了。”
诸叶招着手。
然后摩耶的表情立刻好转。
“欢迎回来”
跟大家一起抱住。
诸叶摸着她的头，并奇怪着。
“话说回来，发现严了吗？”
“当然，那个男的已经确保了。”
“刚才在那个幽灵屋子里发现的，向北海狮一样转着，虽说很不谨慎，但是我笑出来了。”
“不要笑，早月，严呢？”
“校长老师用车，直接送到医院去了，石动前辈和田中老师也去了。”
听到静乃的报告，诸叶就放心了。
“运送完严哥哥后，万里姐姐会过来迎接的。”
“不用特地麻烦，我就走回去好了，用《神足通》一会就到了。”
诸叶这么说道，使用《神足通》抱着摩耶，蕾莎抱着静乃走指示道。
“啊啦？我要跟诸叶一起。”
谁知道静乃贴过来不离开。
“那么我也跟兄长大人一起。”
“我，我也想一起可以吗？”
“你们给我使用《神足通》”
“太狡猾了，兄长大人真小气。”
“小气小气”
“狡猾和小气都不是，这是当然的结果，再说了蕾莎不要说出奇怪的话。”
“早月姐姐和蕾莎姐姐，希望你们在这里分开。”
“的确，不要跟小孩子争。”
“真该说啊！漆黑你这个小狗，不就是被抱着而已！”
“特权阶级就是说，是在哪个时代都会保护而受益的权利，但是，其未来将会有革命，等着吧！静乃！”
完全没有高度的口角战斗爆发了，这样子就无法下山了。
塞住耳朵，诸叶完全不知道该怎么做。
但是这个时候——
有什么出现在视线中。
从天空中的白色东西，开始飘落。
早月等人像是想到什么闭上嘴。
然后，一起往上看。
雪
美丽，纯白的粉雪进入视线，飞舞着。
“白色圣诞节，好浪漫。”
如同孩子一般的早月。
“不就是雪吗？”
俄罗斯出生的蕾莎，歪着头奇怪着。
对诸叶来说，有种开心的心情，不是生育在北方，圣诞节降下雪还是第一次。
心情高招，暂时看着空中的雪。
“但是，等等”
这时出现静乃的不安声。
“怎……怎么了？”
“天气预报上说，到明天为止100%都是晴天。”
“恩，我今天早上也看新闻了。”
“那么为什么下雪了？气象台有错误？”
早月疑问着。
静乃、蕾莎和摩耶的视线，慢慢移动。
看向诸叶
“等等等等，为什么认为是我。”
“六月份降下雪的事情，已经忘记了吗？”
“但是今天没有使用了禁咒。”
“那么，你没有使用强大的冰之暗术？”
“没用过……也不是，在摩耶的结界里战斗，不是不会波及到现实世界吗？’
“但是，摩耶的结界途中消失了。”
“难道是兄长大人的关系破坏的吗？”
“不是我一人的错。”
如同说漏嘴一般，大家的视线盯着看。
“呀啊！白色圣诞节还是第一次呢！真开心。”
诸叶回归童心，前往来的路。
然后四人追着。
“放心吧！我们并没有责备你。”
“倒不如说漂亮的演出，兄长大人。”
“最好的圣诞礼物。”
“很冷吧！给你温暖。”
蕾莎左腕，静乃右腕，摩耶是腰，早月是抱着脖子。
“你们真倔强啊！”
诸叶一边发着牢骚，一边托着四人，一起走向山道。 




尾声
尾声
市内所在的漆黑家有关的医院，严醒过来是三小时后。
在病房的床上继续昏睡的弟弟，旁边守护着的石动迅稍微放心了。
严看着天花板，什么都不说。
最初是放心的样子，然后是在考虑的表情。
迅什么也没有说，坐在椅子上等待着。
终于
“灰村是等级S吗？”
严依然看着天花板，独自发言道。
“现在的我也打不过他。”
迅率直的回答。
途中，严跳了起来。
“为什么不告诉我！”
简直是点着火一般愤怒。
瞪大眼，唾液飞奔怒鸣着。
“那你为什么不问？“
迅依然坐着，以沉毅的声音问道。
“灰村君怎么样！在学校的样子怎么样？为什么，不问我一次，这半年里，在电话中不是有很多次机会吗？”
“唔……”
严什么也说不出。
“你输给灰村君自己却无法理解，无法尊敬胜者，认为是没什么强的，决定着，只让自己心里舒服，无需知道灰村君的事情，骄傲着，没错吧？”
“这是……并不是……这样的。”
严的话语含糊，糊弄着。
有威势也是最开始，最终就软下去了。
“所以就没有告诉我。”
迅叹了口气，继续说道。
“你去跟灰村君见一面，并不是让你说什么道歉的漂亮话，你该好好认同自己败北，然后，自己接下来该怎么办，认真考虑一下，并其自立才能成为人类，告诉你了？”
迅挺着背坐正。
“自己考虑，自己决定，自己战斗——《救世主》最重要的资质。”
讨论的同时也对自己节制，这种心态。
“你必须要自己明白那份觉悟，一直被人所说，完全没有意义，所以我什么都不会说。”
“……”
严没有反驳，沉默着。
“是”、“不是”、“这样不对”什么都没有说。
迅能够等待。
一边吐着气一边看着时间。
严的意识也回来了，并不是太晚而需要留在医院。
最后说道。
“从田中老师那里听说了，你有着等级C级别的实力，了不起。”
率直的问道。
“来我的队伍吗？现在的你有着资格，一起向前进。”
等着回答。
“……”
严继续沉默，终于开口了，回答道。
“……我，转校。”
迅叹息着。
肺中的空气都快要没有了，深深的。
“因为灰村君的事情？”
正中靶心，严看向这边。
“灰村君已经不介意了。”
“不是那种问题，不管怎么样我去学校，都会被同班同学笑话。”
“想要笑的家伙就让他们笑吧！然后，努力向前进就可以了，知道任何人都不会笑你为止。”
“像大哥这般强的人，是不会弱小家伙的心情。”
严的脸红着，指着迅说道。
迅惊讶了，问都没有问。
“你之前跟灰村对战的时候，你对他说过什么还记得吗？”
“哈啊啊啊啊？很久以前的事情，怎么会记得。”
严的表情扭曲，叫嚣起来。
迅记得很清楚。
那个时候，诸叶这样说道。
欺负还是很弱的早月的时候，对严大骂着。
“你一次都不知道弱小家伙的心情”
“不要转移话题，大哥”
继续说出指责话语的严，迅以空虚的心情回答道。
“我拒绝，我并不强，所以，还想更加强，在这之上，跟灰村君并肩作战，为了这个而努力的话我并不讨厌，这样想的话，弱小家伙的心情，不就是这样的东西吗？”
现在跟谁都没有说的事情包括着等级S的愿望，真诚的回答着。
然而严则是……
“噗哈哈哈哈哈哈，真的吗！？居然考虑这种大事情。”
抱着肚子笑着。
“大哥想着不可思议的执着，真无聊，哈哈哈哈哈哈。”
严对迅的想法笑道。
“稍微考虑一下，大哥，大哥在一年级的时候就是等级A了吧？但是，在这之后就一直是等级A。”
“没错，老实来说，我只能停留在等级A，客观的看着。”
“那不是徒劳吗？”
“没错，但是，那只是单单的『倔强』，我要是不努力，就无法成为『理由』”
“完全不明白，大哥的脑子里在想着这么精彩的东西。”
严的嘲笑停不下来。
然而迅平静的接受。
不生气，不失望。
一定是自己说出奇怪的话，严才会说出那样的话。
手放在膝盖上，挺着背，一动不动。
“看你这么精神就安心了。”
迅慢慢站起来。
“转校的事情，我会想老师转达的，后日，就会来接你，到那边也好好保重。”
“大哥也加油，快点成为等级S，噗，哈哈哈哈哈。”
这就是这对兄弟，分别的话语。
到最后都没有理解的兄弟，分别的话语。
IMG_0256
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
「Jingle bells, jingle bells Jingle all the way」
校长老师的公寓里，早月和摩耶唱着歌。
「Oh what fun it is to ride in a one horse open sleigh, hey」
并一边吃着蛋糕。
蕾莎不明白歌词，只好拍着节奏。
“好像还没有到圣诞节。”
诸叶看着时间，23点48分，还有十多分钟后才是圣诞节，但是，就算日期变掉了也是圣诞节。
“才刚刚发生那种事，你们还真是有精神。”
“你才是，眼神很冷清，一个劲的使用肾上腺素，难道我们是不需要的？”
给，切蛋糕，早月开始分配装蛋糕的盘子。
刚刚才吃过，跟熾场战斗完后回来的路上，已经没有力气的早月等人，恐怕能吃的东西已经没有了。
“明天学校怎么办？”
“战斗受伤的诸叶等人，向学校休息是当然的权利。”
“不，没有受伤。”
这么说受伤的人，只有跟六腕魔神战斗并进行威力侦察的石动迅。
然而那本人。
“弟弟醒过来为止由我来陪着，大家就都休息吧！”
这样跟诸叶等人说着
不是颠倒了吗？
“蛋糕真好吃！！！！！！！！！！！！！”
「Jingle bells, jingle bells Jingle all the way」
“日本的圣诞节是十分好的节日，我理解了。”
没听过
“灰村君也一起开心的吃起来吧！如摩耶所说那般，给你们公休。”
有常识的大人（应该）校长老师都这么说了，诸叶点着头。
“实际上，对你来说是马后炮？”
旁边的静乃以认真的表情说着。
“今天的战斗该怎么说，脑子里总有挥之不去的东西。”
诸叶小声的回答。
为什么以前会认为《异端者》是自然灾害？
听到哪里出现，就立刻出动战斗。
将其退治，就这样结束了。
就是突然在亚钟学园的旁边出现，也没有什么深刻的考虑。
但是现在，判断出事情的不同。
《异端者》的真面目，六翼会议所操作的兵器。
那么出现的背景，是为了什么的军事目的而存在。
“或许是我想错了，应该不是测试，也不是立刻发现熾场的，故意。”
“不可能的话，那这么说来，比起六头领诸叶才是目标吗？”
“也不能这么说。”
诸叶缩了缩头。
“真是的，兄长大人，一有空隙就跟静乃黏在一起，能不能停止？”
“我们什么时候黏在一起了？”
“要是有解释的时间的话，想要你跟我们一起玩。”
“到这边来。”
蕾莎和摩耶握住静乃的双手，往沙发走去。
静乃也慢慢的，到了她们放蛋糕的地方。
“待会玩DX转生者的游戏吧！”
“知道了，知道了，下次不要输了。”
“这次交给我来吧！”
“但先要吃蛋糕，会冷的。”
“我以为蛋糕不会冷的，四门摩耶？”
“这是玩笑话，艾蕾娜小姐。”
大家都拿着叉子说笑着。
但是任何人都没有开始吃，必须要等12点一到才可以，空气流动着。
全员都看着时钟。
然后。
“快乐！圣诞快乐！”
果然有一个人是错的。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
“太弱了”
这个世界上哪里都不存在的音乐室，反响着熾场亮的细小的声音。
“比起弗拉维·萨克、柏叶源一，根本无话可说。”
是六腕魔神的事情。
“需要重新考虑。”
这个话语，是“不可视”遗憾的话语。
随便选择高中生，让这个无身姿的暗杀者，感到了责任。
“果然不能使用杂鱼的《救世主》，无法生成强悍的魔神级。”
雷纳多的话，让全员赞同。
没有点头的，今天也睡觉在右边楼台的女孩，不痛快的只有波利斯一人。
“但是再生能力很厉害吧！亮君。”
今天也是白色连衣裙的路易斯问道。
坐着风琴椅子上反对着，脚晃着。
看着站在中央楼台的熾场。
“那么，素体有着强大的固执，得对那做修改。”
这次六腕魔神使用的素体，有着狂妄、固执的强大，结果再生力是三个里面最高的。
对路易斯的分析，无法做出反驳。
雷纳多则用牛仔帽子遮住。
“不管再生能力再怎么强，但是也会积累伤害，不管做出多么强大的魔神，要是不明白这里，这次也是没有用。”
“也不是这样？我，会尽快明白的。”
路易斯以欺负人的表情说道，熾场和雷纳多的视线集中起来。
“能告诉我们吗？”
“既然是亮君的请求。”
路易斯再次以欺负人的表情说道。
“果然使用强大《救世主》的素体话，就会生成强大的魔神级，这次，因为使用了十分垃圾的《救世主》，这个倾向能够清楚看到，『不可视』的列表没有错。”
“但是，那么无头的魔神，比影法师强的理由？”
“说是强大的《救世主》但不是表层的强大，而是根源的灵魂强大”
听着路易斯的考察，熾场则是「吼」的点着头，“不可视”则是沉默，雷纳多打个响指。
“的确，不是靠着出生的通力，果然技术有多好也只是表面，战斗力强的家伙。”
“柏叶源一就是这样。”
“那么，下次抓个灵魂强大的家伙来试验？不需要确认，也有着例外，一般来考虑通力、魔力强的家伙都是有着强大的灵魂。”
“强大的通力和魔力，果然英国的AJ和法国的布拉提？呵呵，开始热闹了，是不是，波利斯…… 喂，波利斯？从刚才在瞪什么？昨天泡妞失败了？果然承受不住了？”
开着玩笑的雷纳多。
波利斯没有立刻回答。
而是，突然在楼台的手立刻飞跃，舞台——接近路易斯，重音着地。
这突然的行为让路易斯瞪大眼睛，继续看着。
波利斯以痛苦的表情看着全员。
“热闹！别开玩笑了。”
压制杀意的声音说道。
然后，一直看着熾场，说出不得了的话。
“希巴先生，我看错你了。”
如同晴天霹雳，路易斯瞪大眼睛。
另一方，熾场一动不动看着。
波利斯压制杀意继续说道。
“四年前，你跟中国的御老人战斗，输了，这倒无所谓，拜这所赐御老人留在了山里，完全从一线退出了，《白骑士机关》的玩笑成了废铁，实际上可以说是你的胜利，我才兴奋的。”
然后一瞬间，变成了咬着牙的口气。
“但是这次，跟灰村平手，不就是等同于输了吗？”
声音更加大声开始声讨。
“作为头领的你出战，只能跟灰村平手，六翼会议就是赢了白骑士机关？不是吗？”
“……”
熾场没有回答。
面对难听的话一动不动，只是冷酷的看着。
但是波利斯当做是无言的肯定，鼻子拉响着。
“我跟着强的一方，跟你就到此为止了。”
堂堂正正的背叛宣言。
熾场旁边的楼台，雷纳多的瞪大了眼睛。
“开玩笑的是你……快点收回……道歉……就算是你也不想死吧！……对吧？”
拿着腰间的东西，牛仔帽的通力和杀意一起出现。
“M的战斗狂给我闭嘴，我是为了钱和女人才来这里的，没有跟败家犬的兴趣。”
波利斯端坐着，全身缠绕海蓝色的通力。
“你这个蝙蝠混蛋…… 够了，你还是去死吧！”
“能做到就来啊！”
音乐室中，散发着危险的空气。
这两人到此结束了，关系是好是坏，对于其他人来说是不明白，但是，这种样子的杀气任何都没有见过。
不可思议的二人的通力都是蓝色和蓝色。
但是雷纳多是攻击，波利斯是防御，正反对的剑士。
互相看着机会，视线散发出火花。
这时——
“王的话忘记了吗？”
可怕的机械声，如同像是刺进滑溜溜的刀一般的声音。
路易斯也点着头，赞同着。
王的话。
也就是，熾场的话语。
四年前的事情。
第一次六人齐聚一堂，六翼会议结成的那天，熾场这样说道。
“我们数量少，并且十分脆弱，白骑士机关人数多，六头领精强。”
没有任何反对，语气坚定道。
“所以我们要潜伏，使用计策，以及储存力量。”
任何都无法忤逆的话语，不可反驳的口气。
“我当然记得。”
波利斯耸着肩笑着。
“但那是，日本特有的健康美学，事实上我们这边才是强者，所以跟白骑士机关战斗，相信着这些，雷纳多、路易斯『不可视』，难道你们不是这样想的吗？啊？”
挑衅的台词。
但是没有回答。
并不是无法反驳。
是因为反驳都无法反驳。
“亮君话语的意义，不明白的只有你？”
路易斯的忍笑漏了出来。
传达着自己比“不可视”、雷纳多的志向是一样的。
“波利斯……哟？”
现在才开口的熾场，以冷酷的口气说道。
“现在的你，准备回白骑士机关吗？”
“当然，以防万一的后路，总得想好。”
“呵呵，果然。”
熾场的嘴角微微翘起。
浮现出恶魔的冷笑。
“你认为柏叶源一为什么会抓到我们的尾巴，是因为我的原因？”
这句台词，让路易斯和雷纳多睁大眼睛。
“波利斯，你这混蛋，是你告的密。”
“哈，发现的太晚了，脑筋混蛋，一直的『果然』怎么了？”
雷纳多暴怒着，波利斯爆笑着。
“嘛啊，就是这么回事，不能空手而回，这个女人就归我了。”
波利斯视线粘住，看向路易斯。
路易斯是《暗术的使者》
那个十分近的距离，没有从《光技的使者》雷纳多逃走的手段，所以才降落到舞台。
熾场的《荧惑》虽然强，但是速度十分慢，这也是计算之内。
“胆子真大，姑息男。”
路易斯像是弹回邪恶的眼神，直接瞪回去。
“不管你怎么吼，赢了就可以了。”
波利斯直接逼来。
这时
不意见，什么人降落了。
路易斯和波利斯都惊呆了，睁大了眼睛。
穿着连衣帽连头都遮住，身份不明。
性别和体格也不明，但是个子不高。
从缠绕的翡翠色的通力，如同光一般。
恐怕是从很高的地方跳下来，那么高的地方着落，一点声音都没有。可以证实很好的锻炼，十分可怕的《神足通》
哪里都不成问题，却拿着很短的手杖。
难道这就是“不可视”的真面目，路易斯一瞬间这么认为。
“正好是个好机会，跟大家介绍一下。”
熾场则知道是谁。
那么到底是谁？
说是要介绍，熾场却卖起关子闭上嘴。
不对——仔细一看却不是这么回事。
“哈，不知道你是谁，要是不想被打的话就滚开。”
波利斯大声威吓道。
同时，全身被包住青色盔甲。
不是那位白骑士爱德华所有的《固有秘宝》
这是波利斯的《荧惑》
他是持有“青骑士”的异名。
不是爱德华所有的银岭阿卡斯甸那般无敌，这个盔甲没有重量，波利斯的速度和行动完全没有妨碍。
拥有着等级A相符的等级实力的波利斯——跟熾场为对手的话就不会那么可怕了——大步抓住谜之人物。
刹那，空气摇动。
嘁嘁喳喳
谜之人物投出拐杖，一瞬间动力，其压力。
打出去，徒手空拳的中段突击。
喊出裂帛的气势。
“呀呀呀呀呀呀呀呀呀”
拳打的动作让连衣帽的帽子往后，使得脸露了出来。
眼睛十分细腻，东洋人。
“为什么你这家伙会在这里。”
波利斯声音十分恐怖，绝叫道。
那个时候已经被东洋人的拳头打到，让青之盔甲的全身粉碎了，波利斯的巨体直接往后飞。
就这样打进墙壁，眼睛翘起。
简直是一击击杀。
路易斯，将手还忙着腰上东西的雷纳多都哑然着。
冻结的空气，熾场悠然的说着。
“中国支部长代理，鲁·即兴，呵呵，有名人，你们也知道吧？”
“原，中国支部长代理，大家，初次见面。”
即兴弄弄衣服，捡起手杖。
在开玩笑的深处，感到了厉害的气魄。
“厉害，果然，是为了成为我们的伙伴？”
“没错，那边也出现第七人了，想着我们不成为七翼会议可不公平，当然，不是讨厌六这个数字。”
“我，代替波利斯大人，堵上性命和觉悟跟大家一起共进退。”
“话说回来，是怎么钓来了的？”
雷纳多感叹着，兴奋着。
（真是的亮君，到底是什么时候说服的呢）
路易斯也不禁的战栗起来。
然后改变着，看着中央楼台站着的熾场
恋慕的眼神
敬畏的眼神
这才是她们的王的真本领。
绝不是自己的脆弱男人的强悍。
波利斯无法理解，路易斯等人明白
真正可怕的怪物——
并不是想成为自己的老大，而是想更加强的怪物。
贪欲的怪物。
所以熾场招入了鲁·即兴。
为了让六翼会议更加强。
的确跟波利斯说的那般，今天，熾场跟灰村诸叶打成平手，自己等人还没有跟白骑士机关暴露不敌的事情。
但是，明天却不一定。
熾场自己、自己等人的强大还不满足。
“那么，各位，继续刚才的话题吧！”
波利斯的造反像是没有一般，熾场平然的跟所有人说着。
“灵魂强大，而且执念深的《救世主》，我有一名人选。”
“不能忘记手中有的棋子，高兴的是，就用实战来实验吧！”
“在这之前果然，将波利斯也变成《异端者》不就好了。”
“呵呵，如听说那般不安定的人们。”
“但是好提议，我也赞成，诸叶君也会忙起来，真可怜。”
路易斯走向管风琴，在键盘上滑动着手指。
演奏的是，葬送进行曲。
她两旁操纵的无色透明的石像，将波利斯搬走。
就算即兴不帮忙，路易斯的护卫也是万全的，愚蠢粗心的波利斯是不会知道的。
这个世界上不存在的音乐室中，她的名演响着。
熾场们的密谈、细小的声音，更加被覆盖了。
“炎王”熾场亮。
“闪剣”雷纳多·巴=庞锡。
“巫女”天木虚穗。
“不可视”——
等级S、鲁·即兴。
然后，她
“人偶”路易斯·萨=杰鲁曼。
成为六翼恶魔们的晚上，才刚刚开始。 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/155/26/090f87660e7a524d1e6e0f35b0a672e2.jpg




