文件发布时间:2010-05-27 08:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：短篇合集

少阴现代版～～篝火与松的因果关系
少阴现代版～结城光流亲笔写的圣诞小说～篝火与松的因果关系

首先，要感谢亲爱的小泰斋藤同学，帮我把整篇文翻了下来（虽然有几句实在是不会翻……）本着有好东西大家分享

的原则，优我把它发上来了，下文便是。

录入：工藤优

篝火与松的因果关系

原著：结成光流很久很久以前，这个国家有很多的仪式活动。史书上有详细的记载，人们也没有忘记，仍是沿袭并

且遵守着这些古老的习俗。于是，有很多自古流传下来的仪式。尽管如此，到了今天，习俗却越来越多。(※这个

故事是说「如果少年阴阳师的登场人物生活在平成年代。略『等同于现代』（没有省略）」有很多与平安时代同名的

人出现，但是与本编没有关系的。)

◆◆◆

十二月到了，大街小巷都充满了圣诞的气息。到处都是漂亮的圣诞树，

圣诞老人，驯鹿，和橱窗满挂着的雪花。这天是星期五。按照学校的安

排，五小时的上课结束后，是一个比往常更长的周末。放学路上，彰子

和昌浩一起，回到建在郊外的家里。“我回来了。”“大家好。”拉

开玻璃拉门，昌浩和彰子各自向里面打着招呼，两里面传来“哦——”的

一声回应。不管对谁，都是这样的回答。没过多久，不同于刚才那个声

音的主人的另外一个人出来迎接。“你们回来啦。天气好像有些冷呢，

要喝点什么吗？”穿着薄毛衣和牛仔裤的勾阵问道。昌浩和彰子互相看

了看。“嗯……我要奶茶。”“我也是。”勾阵点点头。

昌浩鼓起勇气问：“那个……勾阵，圣诞树在哪儿来着？”“不是在仓

库里吗？晾东西时太阴看见的。”见つけて、そのまま饰りをいくつか

持ち出そうとしていた太阴を発见した玄武が、出してしまったらわから

なくなるからそのまましまっておけと渋い颜をしていた。ちゃんと元に

戻すから大丈夫よと反论した太阴だったが、しばらく玄武と言い合いを

していたところに白虎と天后が通りかかり、いま必要のないものを出し

てどうするのかと说教をされ、不承不承の体で谛めていた。（这段好

长，不翻了>__



