文件发布时间:2010-05-27 08:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第二十二卷 抛开一切恐惧

简介
时值平安。在出云的激战之后一个月。昌浩返回京都后发现到处都充满了危险的气息。连日不停的阴雨，以及出现在内里上空的奇怪旋涡……为了一探究竟而潜入内里的小怪与昌浩，竟然发现了一位与十二神将很相似的女子……！？与此同时，在大雨之中的悬崖边上出现了等待着“帝之姬”的年幼少女和跟随他的青年的身影。看不见的力量，终于向天皇出手了吗？最新系列，新章“玉依篇”开始！！




作者留言
作者留言

关于作者

结城光流

8月21日出生，狮子座O型。最爱红茶、宝石、中岛美雪和织田裕二、以及著作广播剧CD和广播剧CD中使用的所有BGM。

喜爱的东西变得越来越多了……

少年阴阳师第五章，开幕。

而且从这一卷开始，终于可以从标题的不可循环性中解放出来了。

很好！这样就不用那么辛苦了。

最近在研究包袱皮。

不管要包的东西是什么形状都能应对自如，包起来以后小巧方便又节省空间。只要学会适当的包裹和打结方法，还能变身为小背包。

根据用途不同，包裹后还能得到非常华丽的效果，很厉害。

日本的文化真是不容小觑。




序章
第二十二卷抛开一切恐惧

序章

她知道。她的这条命本身就是罪。

那么，再增加一两条罪过，也不会改变什么。




第一章
轻之国度http://www.light-kingdom.com
作者｜结城光流
插图｜浅葱樱
图源｜shinichikodo
录入｜寂若悠竹
未经许可，严禁转载
1
阴历八月过半，太阳升起的时刻便开始逐渐推迟。
仰望着黎明将至的天空，十二神将之一天一眨了眨眼。
东边的山脉渐渐变为紫色。
秋意渐浓。树叶的颜色慢慢染上了红和黄，微风吹过，令人感到舒心的微微凉意。
十二神将能够感觉到冷暖，却不会像人类那样会受到影响，最多只是能体会到季节变换罢了。
但是，继承了人类巫女血脉的她，拥有的是半人半神的身体。对风和水的温度，还是相当敏感的。
垂下双眼，天一皱起眉头。
这里，是远离道反圣域，意宇郡郊外的某座山中。
她趁天还没被黑暗支配的时候离开了圣域。
天一面前有一个小小的瀑布，飞溅的水花打在她的脚边。
气温一天比一天低，这应该是今年第一个清冷的秋晨吧。
此刻，有一个人影，正专心致志地接受从大约三丈的高处落下的流水的冲洗。
她就是道反大神之女风音。风音双手合十，已在瀑布下站了约半个时辰。她的口中一直念念有词，只是被水声掩盖住了听不清楚。或许是用来统一精神的神咒，也有可能是用来除灾辟邪的祝词。
黎明时分的风比夜晚时的更凉。刚才天一将手伸进水里试探温度的时候，被水的冰冷吓了一跳。
这里完全感觉不到人类的气息，四周充盈着的，是在人迹罕至的崇山峻岭中才有的清冽大气。
这里就是所谓浑然天成的圣域。的确，天一能感觉到那些无形的自然精灵们的气息。
瀑布下的风音仅仅身穿一件单衣，哪怕站在远处也能看见，她的皮肤已经苍白了。
她应该已经冻得不行了吧。虽说是半人半神，但这样的行为还是会给她的身体带来不小的负担。
天一张开嘴打算阻止，但耳边嘈杂的水声让她犹豫了。
“……没想到还得这样净身……”
端庄秀丽的脸上微微透出一丝犹豫，天一轻轻叹了口气。
离道反圣域遭受九流族袭击，过了大约一个月。
被瘴气之云倾注而下的雨水沾污的大地，只用了半个月就恢复了原有的样子。
仅仅用这么短的时间大地便复了原，很大程度上是因为那些从不现出真身的比古神们的努力。
自从人界复原以来，风音每天都会到这个瀑布来净身。
道反的圣域与人界的时间流逝速度不同。风音每次都是算准了时间，趁人界天黑下来的时候离开圣域，直到天空完全亮起来为止，才淋得浑身湿透地回去。
六合似乎从一开始就知道这件事，但风音却没让他说出去。
直到天一和勾阵察觉到风音和六合有时会离开，前去询问时，他们才说出了真相。
然后，风音拜托她们，不要告诉道反巫女和守护妖们。
从那之后，天一便替六合前往风音净身的场所。虽然六合会一直陪她们走到半路，但一听到水声他就会止步，然后一直留在原地等待风音等人回来。
在天一和勾阵察觉到之前，也一直是如此。
他或许是怕自己在场会打扰风音，也可能是想为她当守卫，防止其他人贸然接近。当然，也可能有其他理由，不过天一并不打算追究。
因为持续的降雨，瀑布的水量比以往增加了不少，从岩石被冲刷成的形状就能看出来。水势应该也更大了吧，光是硬撑着保持一动不动的姿势站在瀑布下，对普通人而言，似乎就已经很困难了。
人类净身的目的，是将不需要的东西全都消除，从而为身体注入灵气和神气。净身一词的词源据说是“削身”和“注灵”。
感觉到背后气息的天一静静回过头。
背后出现的，是同为神将的勾阵的身影。
“勾阵，怎么了……”
天一疑惑地眯起双眼。勾阵浅笑着回答道。
“守护妖们也注意到风音不见了，刚才在到处找她，我就把风音净身的事告诉它们了。我觉得我们这边还是先告诉它们的好。”
“这……”
眨了眨眼，天一回头望向瀑布。风音似乎还不打算出来。
站在天一身边的勾阵抱起胳膊。
瀑布潭很深。风音正站在一块从瀑布潭内部突出的岩石上。
湿润的岩石很滑，而且——
勾阵单膝跪下将手伸入水中，接着轻声叹息道。
“很冷啊，她每天都会去吗？”
“是啊，不过她说，这样还不够……”
低头注视着伸入水中的右手手掌，勾阵眯起眼睛。
风音的觉醒按理来说不应该那么快。要不是与九流族的那场战斗，风音原本应该在往后数年，甚至数十年里一直沉睡在那蓝色屋顶的宫殿中。但既然已经醒来，她也只能顺其自然，无法再重新回到昏睡中了。
风音的力量很强，为了使用这力量，她的身体必须做好万全的准备。但是，这个曾经两次身负濒死之伤的身体，是无法承受她这般强大的力量的。
而现在的净身，就是她为调整身体状态而进行的。并非“削身”而是“注灵”，为此，她将自己逼到了极限。
她想通过逼迫自己到极限的行为来唤醒宿体中的生命力和再生力，以此来代替自己没能获得的“时间的治愈”。
望向水中那时隐时现的白色面庞，勾阵开口道。
“……你知道吗，天一。”
“什么？”
天一眨了眨眼，只见勾阵微笑道。
“最近我用水镜和玄武通了话，听说了一件有趣的事。”
“有趣的事……？”
天一回忆起来道反之前，玄武那死气沉沉的表情。她已经有差不多一个月没见过他了，在偶尔通过水镜与朱雀的交谈中，天一听说玄武的状态似乎正在逐渐好转。
由于天一基本上都守在道反巫女和风音身边，所以她很少通过玄武的水镜与都中的晴明和朱雀对话。而相对的，正在道反静养的勾阵因为没有别的任务，所以只要一有空就会通过镜子与小怪聊聊天。
他们之间对话的内容也不过是什么“今天都中的情况如何、道反的情况如何、昌浩今天怎么样、晴明今天怎么样”之类的报告而已，并没有什么特别重要的事情。这当中自然也包含了关于天一和六合，以及风音还有道反的守护妖们的事情。
“春天的时候，我和腾蛇他们先回了都里，玄武和六合则以使者身份赶赴道反，大家是分头行动的。”
天一颔首。这些情况她也记得。
从那时到现在才过了半年，但因为实在发生了太多事，天一甚至觉得仿佛已经过了许多年一般。但即便如此，在身为神将的天一眼中，这点时间其实也不算什么。
“记得晴明大人是为昌浩大人求出云石才前往道反大神处的吧。”
“是的。而玄武趁那次机会，看到了风音沉睡的宫殿。”
——那是小姐长大的宫殿……现在，她在那里静静地沉睡着。
据说在听了大百足的话之后，玄武瞠目结舌。
他说，那不就意味着，那是殡宫吗。
百足没有回答。而玄武则将这理解为对方表示了肯定。不过——
就在几天前，玄武端坐在水镜前，平时一向温和淡定的他极为罕见地带着满脸愤怒说道。
“大百足没有否定我的话，可事实上，风音并没有死，只是在沉睡着而已。就算我和六合是外人，对我们撒这种谎也太过分了吧。”
听了这话，勾阵觉得，玄武的说法也有一定道理。
不过，昨天将这话转达给正巧在圣域碰上的大百足时，这位守护妖却斩钉截铁地表示了否定。
“百足阁下究竟是怎么回答的呢……？”
天一仰头问道。勾阵答曰。
“它说，‘我不记得自己回答过那是殡宫’。”
“……啊，如果是这么说的话，确实没错。”
百足说的是，静静地沉睡着。而玄武擅自将这句话错误理解了，虽然百足没有表示否定，但也没有肯定，仅是这样而已。
“我推测，与其说是百足没有告诉玄武，不如说是它不想让六合知道吧。”
天一对站起身的勾阵报以一个苦笑。
“恐怕正是如此，我的意见也和勾阵相同。”
“对吧？”
趣味盎然地笑着，勾阵将目光移向了瀑布。
“……她究竟在想些什么呢？”
“我也不太清楚。但是……”
天一浅笑着望向别处。
今天的净身比往常花费了更多时间。树木的缝隙中，出现了从来不曾在这里现身的六合。她或许是顾忌到了这一点才迟迟不出来吧。
堪比京都初冬季节寒风的冰冷空气拂动了树丛。
天已经亮了不少，很快太阳就会升起了。
与天一一样，注意到六合气息的勾阵将头转向六合。
“怎么了？六合，你会到这里来还真是少见。”
六合目光有些闪烁。天一和勾阵见状显得有些意外，为什么他会显得如此疲惫呢。
“发生什么事了？”
天一注视着高个子同伴，只见这个少言寡语的神将简短地回答道。
“……嵬找来了。”
“……原来如此。”
光是这几个字勾阵便明白了是怎么回事。天一似乎也明白了他的意思，不由露出一丝苦笑。
那是只小小的黑色乌鸦。它过来的目的不外乎那一个，大声质问他为什么在小姐净身时没有守在她身边，以及，提醒他有什么万一的话一定得挺身而出保护小姐。
从六合疲惫的表情中，很容易就能联想到。
忽然，水声乱了。
三双眼睛同时看向了瀑布，紧接着，只见黑色的披风一闪。
六合不顾被水淋湿跳下了瀑布，将倒在岩石上的风音挡在身下后把她抱了起来。从紧贴着皮肤的单衣上滴下的水，冰冷得仿佛就快要结冰。失去了血色的脸颊和脖子上几乎没有了温度，要不是她的胸口还在起伏，或许没有人会认为她还活着。
回到勾阵她们身边的六合正要放下风音的时候，风音缓缓睁开了双眼。
“……啊……对不起……”
虽然一开始有些吃惊，但她还是立刻明白过来了这是怎么回事，急忙想要站起身以示自己没事。只是她纤细的双腿还是有些踉跄，六合急忙上前扶住了她。
“我们回去吧，守护妖阁下们在为您担心呢。”
明白天一话中有话的风音有些为难地笑了。
“我就知道会这样，所以一直没说……但已经没事了，今天是最后一次。”
本来不想惊动大家的，风音有些抱歉地说道。
与一脸疑惑的天一相同，勾阵和六合也不明白这是怎么回事。于是勾阵问道。
“什么意思？”
拨开贴在额前的发丝，风音小心翼翼地回答。
“有一个是我但又不能完全算是我的人在这里，每个人都拥有这样的一个存在，或许称呼这个存在为自己的神才是最为恰当的吧。她比我更了解我，而今天，她告诉我可以结束了。”
风音边说边自然而然地抱起了胳膊。她麻痹的感觉正在逐渐恢复，已经开始感觉到寒冷了。
“谢谢你一直陪着我，天一。”
“不用……”
天一静静地行了个礼。
被浸透了的单衣又冷又重。风音用通力吹散了单衣和头发上的水。
这样的季节光穿一件单衣是不够的，但她却显然并不在意。
“不冷吗？”
六合问道。风音摇头，随后，仿佛是为了安慰他似地笑道。
“没关系，我不怕冷。大概是因为继承了父亲血脉的缘故吧。”
身为人类女孩，同时也是神之子的她，最近经常会绽放出这种无忧无虑的笑容。
时间正在一点一点治愈着她的心。并且，自己的这位沉默寡言的同胞也给了她很大的帮助。
在一边静观着风音的变化的勾阵这样想。
原本勾阵的目的就只是单纯的静养，她的神气也已经恢复得差不多，是时候该回京都去了。
虽然能通过水镜对话，但毕竟比不上亲眼见到对方。天一一定很想早点见到朱雀吧。
回忆起此刻在京都的那几张面孔，勾阵微笑起来。
※※※※※※
手中捧着刚缝好的衣服走在廊下的彰子，漫不经心向北边的窗户瞥了一眼。
雨下个不停。差不多还没到八月时雨就开始下了，直到现在。
就算不下雨时天也是阴的。想到这儿，彰子才记起这几天一直都没能看到太阳。
彰子望着天空，暗忖不知什么时候天才能放晴，这时，她察觉到了房顶上有一个高大的人影。
彰子停下脚步眨了眨眼。
“朱雀……？”
十二神将之一朱雀丝毫不顾忌自己会被雨淋湿，他站在屋顶上，眺望向天空的另一边。
向着西边。
顺着他的目光望去，彰子明白了。
他视线的尽头，是遥远的西方国度，出云国。
天一和勾阵以及六合，已经在出云滞留了一个多月了。
看着他心事重重的样子，彰子有些心疼。这一个多月里朱雀只是偶尔通过水镜和天一说过话，难怪他会感到寂寞啊。
那个人不在身边，所以很寂寞。
这种心情彰子很理解。今年春天到夏天为止，昌浩曾离开自己身边足足三个月。
而在夏天结束的时候，自己也离开了这座宅子。
虽然只在这里住了还不到一年时间，但这里已经成了彰子的家。
彰子只觉得一种熟悉的气氛包围了自己，不禁舒了口气。
“咦，彰子，你在这里干什么。”
彰子回过头，背后站着的是双眼瞪得滚圆，刚从大内里回来的昌浩。他的脚边还跟着白色的小怪。
“你们回来啦，昌浩，小怪。”
昌浩伸出手，打算从面带微笑的彰子手中接过衣服。但彰子却将手缩了回去。
“不用，我拿去就行。”
“可这是我的吧。”
“是啊，不过我会仔细收好的，放心吧。”
“不，我不是这个意思。”
小怪在一边注视着二人随意的谈话，忽然它站起身，捅了捅昌浩的侧腹。
“嗯？干什么，小怪。”
昌浩一脸诧异地看着小怪眯起的眼睛。
“昌浩，你忘了说一句话。”
“啊？呃，啊——啊啊！”
正视着彰子，昌浩开口道。
“我回来了，彰子。”
刚才昌浩没有回答彰子的问候。小怪闻言，满意地点点头，抬头看向彰子道。
“对了对了。‘我回来了’这句话怎么能少呢？”
彰子开心地笑了。
※※※※※※
雨还在下。
不知已经连着下了多少天的雨了。
或许是因为下雨，今天太阳落山格外的早。因为很快天就黑了，所以她早早地钻进了被窝里。
如果不这样做，就仿佛呼吸随时会停止一般。
夜晚好可怕。秋色渐深，今后的夜晚也会越来越长。
虽然已经习惯了一个人度过黑夜，但怕黑这一点却从来都不曾变过。
用褂衣盖住头，紧紧闭上双眼，数着呼吸的次数。就这样不知不觉地睡着，等睁眼醒来，天就亮了。所以，越早睡越好。昏睡着，不用睁着眼睛直到天亮，那样就可以了。
虽然每晚都那么想，但每次都很难睡去。就算睡着了，到半夜还是会醒来。
祈祷这次能一觉睡到天亮。
带着这样的心愿闭上双眼，但最终还是不行。
窗户开着一条不大不小的缝，外面灯笼的灯光射入屋内。光线淡淡的，驱散了黑暗，却也不至于让人睡不着。
缓缓坐起身将脸探出帐子，四下打量室内。帐子与锦帘的外侧看来并没有人。
走出纱帐，打开门来到廊下，顿时，雨的气息扑面而来。
现在的夜晚光是一件单衣根本不够，但她却没有添衣服，就这样踏上了走廊。
地面被雨水打湿，走起路来会发出啪嗒啪嗒的脚步声。
雨水随着风斜斜落下，淋湿了走廊的外端和围栏。
伸手扶着湿润的栏杆，望向阴暗的天空。
呆呆地倾听雨声的她，没能注意到背后有个人影正在接近。
人影悄无声息地走到她背后停住，跪了下来。
她将手伸向天空。
“……什么时候雨才会停呢……”
雨要是停了，心情也应该能好一点吧。
如果云开雾散，星星和月亮都探出头来的话，她就能靠观测天空来消磨时间了。
这时，有什么冰冷的东西忽然搭上了她的双肩。
“……！”
她倒抽一口凉气一动也不敢动，只听见耳边响起一阵低语。
“您在做什么，公主殿下？”
这声音虽然好听，却不带一点感情。
脩子战战兢兢地转过身去。
灯笼暗淡的灯光映照出了侍女白得有些骇人的面容。
黑白分明的双眼闪烁着冰冷的光芒，黑暗中的红唇勾勒出一个生硬的笑容。
脩子的双肩开始剧烈颤抖。侍女见状，微微眯起眼睛道。
“您是不是觉得冷了。只穿这么点衣服会感冒的，公主殿下。”
说着，她伸手按住脩子的肩强迫她对准自己。脩子咬紧了嘴唇一言不发，侍女便拉住她的手腕站起了身。
“好了，请安歇吧。我会陪在您身边到天亮。”
“呃……”
抚摸着脩子惨白脸颊的手，冰冷到令人不敢相信这是活人身体的温度。
侍女边抓着浑身僵直的脩子的双肩强迫她走回房中，边平静地说道。
“您一个人觉得害怕是吗。不过，请放心，从今以后，我会一直陪在您身边的。”
低沉而温柔的声音揪住了脩子的心。
脩子机械性地挪动着脚步，同时在心中大喊起来。
救我。来人啊，救救我。
注视着不知所措的脩子，侍女严肃地说道。
“我阿云，会永远陪在公主殿下的身边……”
阿云的手指掐进了脩子单薄的肩膀中。脩子一直闭着眼睛，内心恐惧得甚至没空去感觉这份痛楚。
耳边是雨声，以及，掺杂在雨声中的，自己的心跳声。
好害怕。好害怕。好害怕。
“公主殿下，请您注意脚下，有台阶。”
迈上一级台阶，走到卧室的帐边，脩子被推进帐子里。
她无力地坐在被褥上深深叹了口气，仿佛要把肺里所有的空气都排出一般。
终于独自一人了。此刻，身上忽然冒出了一阵冷汗。脩子小心翼翼地将头探出纱帐环顾室内，只见廊下的灯笼的灯光落在了房中。
而在被灯光照亮的某处，阿云正端坐在那里。
或许是感觉到了空气的流动，她静静抬起头，朝纱帐方向看了过来。
在微弱的光线里，她的双眸中仿佛闪烁着异样的光芒。
脩子只觉得背后一片冰凉。她急忙将头缩了回去，用褂衣裹住全身摒住了呼吸。
“……救救我……”
脩子一边在心中无数次这样大喊，一边无助地颤抖起来。
有几次。真的只有很少的几次。
脑海中，会突然浮现出几个身影。
可他们的容貌却很模糊。明明都不认识，她却认为现在能够救自己的，就只有这几个模模糊糊的人影了。




第二章
晴朗的日子里能清楚看见的地平线，此刻在大雨中变模糊了。

少女站在峭壁边缘眺望着大海，这时，她身边的随从悄声开口道。

“斋小姐，差不多该回去了吧。”声音低沉而平静。

少女抬起双眼。

她大概刚满十岁，可尚且稚嫩的脸上却是英气十足。

垂在后背的长发漆黑，更是衬托出了她皮肤的白皙。

从少女的角度是看不见高个子随从的长相的，因为他正架着自己的衣服为少女挡雨。

但此刻这位随从脸上的表情，少女却是知道地一清二楚。

随从大约刚过二十岁，令人感觉可靠而干练。

或许是因为海风的关系，他有一头略带红色的有些凌乱的短短黑发。

他身穿无袖净衣，腰系紫色细带。

护着整个小臂的护手甲是如夜般的黑色。

现在，他正将自己的无袖外衣架在少女头上，以免少女被雨淋到。

少女几乎没有沾到雨水，而这位青年随从却只能任由大雨将自己淋透。

“——益荒。”稚嫩的嗓音充满了威严。

这声音穿透了雨幕，波浪声也没能掩盖住它。

“是。”“这波浪，连接着什么地方呢。”注视着拍打在岩壁上的波涛，少女向前迈进一步。

被雨打湿的岩石非常滑，面前就是悬崖，海面在数丈之下。

虽然不知道具体有多高，但可以明白的是，一旦落下便定无生还可能。

被唤作益荒的青年认真地回答道。

“我的君主说，那里不是现世，而是另一个世界。”少女眨了眨眼。

“……在那里，我们的公主也就不会痛苦了吧。”少女淡淡地说道。

益荒的表情没有改变。

“公主不会痛苦了。”他的双眸有些颤动。

但这一细微的颤动立刻消失了，目光随即恢复到了原先的平静。

“……是啊。”轻拉了一下青年的衣服，少女转过身。

“回去吧，大家都等着。”“遵命。”刚迈出脚步，少女发现那遥不可及的大海，此刻如同隔着一层雾气般朦胧。

“陛下的公主呢?”配合少女平缓的步伐，益荒也慢慢地前行。

“因为要到我们这里来，所以正在做准备。

不过，我想准备得应该差不多了吧。”“是吗。”少女点点头，垂下双眼。

“时间不多了，快走。”“遵命。”在雨中行进的二人，最终消失在了苍郁的树丛中。

※※※※※冒着雨终于到达了大内里阴阳寮的昌浩，用准备好的手帕擦了擦脸之后叹了口气。

“老是下雨，真讨厌。”昌浩脚边的小怪就着顺屋檐留下的瀑布般的雨水，开始仔细地洗起四肢的泥来。

“是啊，每天都下，我都烦死了。”小怪一脸厌恶的样子实在非常有趣，昌浩不禁微笑了起来。

天空阴沉，中午如同傍晚一样昏暗。

昌浩从出云国的道反圣域回到都中，已经过了一个多月了。

回来的时候已经过了乞巧节，都中已是一片秋色。

斋戒过后昌浩一直都在忙于处理堆积下来的工作，等回过神来他才发现，已经进入了八月。

工作中也没有什么特别的事情，他只是每天按时离家，去阴阳寮完成自己的工作。

回家的时间总比规定时间晚上很多。

好久不曾享受这种单调却也平和的生活了。

自从回来以后，昌浩一直没有去巡夜。

如果有必要的话他也是打算巡夜的，但现在没有什么重大的事件，所以以阴阳寮的工作为最优先。

现在想来，这也是理所当然的。

“真是卷帙浩繁啊。”被委托在藏书库寻找书卷的昌浩不由得自言自语。

正在书架最高处帮助昌浩一同寻找的小怪闻言探出了头。

“嗯?”“恩，我在想，来到这里工作一年多了，不过好像从来没有像现在这样。

只管寮里的工作就可以了，其他什么都不用想呢。”动动白色的长耳朵，小怪挠挠额头。

“啊……被你这样一说，也是啊。”“小怪，你那里有吗?”“嗯?啊，找到一卷，丢下来了啊。”“好。”稳稳接住小怪扔下的书卷，打开确认了一下其中的内容。

嗯，没错。

“谢谢。

呃，还有……”除了放在上方的书卷，其他必需的书卷都放在凭昌浩的身高可以够到的书架上。

昌浩仔细地对照着手中的书卷以免弄错，如果少拿或拿错了又得费功夫来找一遍。

“好，找齐了。”昌浩抱着书卷走出藏书库，小怪跟着就关上了门。

“谢谢啦。”“嗯。”因为周围没有人，所以二人能这样交流。

如果有旁人在场，无论昌浩有多忙，小怪也只能旁观。

小怪蹿到昌浩的肩头坐下摇摇尾巴，与他一同前往阴阳部。

普通人是看不见小怪的，虽然它的体型相当于一只大猫或一只小狗，但几乎让人感觉不到重量。

它可能是用通力调整了自己的体重，不过昌浩很好奇，原本它究竟有多重。

照理说来它应该和红莲一样重。

可红莲又有多重呢。

神将的体重应该和人类没什么不同吧。

义难道说，他们身体组织的质量和人类不一样吗?神将和人类不同吗?那么，化作人类形态的高龙神的体重又有多少呢?等等等等，此类并不重要却令人介怀的问题其实还是不少的。

昌浩向肩上瞟了一眼。

小怪察觉到他的目光，便将又大又圆的红色双眸转向他。

“嗯?”“我在想。

小怪真轻。”“我也可以变重啊，只是那样会惹不少麻烦。”“别变重，肩膀会痛的。”“对吧。”一边闲聊着一边走向阴阳部的昌浩忽然停下了脚步。

他抬眼望向被围墙和大门包围的内里方向，正确说来，应该是内里的上空。

学着昌浩的样子，小怪垫起脚尖摒息凝视乌云密布的上空。

“……果然有股可疑的气息。”小怪深沉地自言自语道。

昌浩默默颔首。

去年夏天遭受火灾的内里现仍在重建。

原本只剩一个半月的工程，却因为连日阴雨被迫延迟了。

天皇与后妃们现在都移居到了一条的今内里，但内里也并非因此而空无一人。

除了重建内里的工人们，在没有遭受火灾的殿舍内，还和以前一样住着女官和仆佣。

他们之中有在温明殿侍奉的高级女官，所以还有不少担任她们侍卫的武官也驻守在内里中。

内里的氛围有些怪异，这是昌浩重新开始人内工作之后才听说的。

那时候是阴历七月月末，他正忙着写历书，所以记得很清楚。

虽说内里情况有异，但这种传言毕竟不能公开谈论。

把这一消息告诉昌浩的，是他的长兄成亲。

成亲也表示，当初他并没有发现有什么不对。

最先察觉到异变的，是与昌浩同时接触到妖异的污秽，在结束长期斋戒之后重新开始工作的藤原敏次。

“内里啊。

我们又没进去过。”昌浩含糊地嗯了一声，小怪见状动了动耳朵回答。

“嗯?不是吧。”“啊，什么时候。”不记得了。

虽然自己是阴阳寮的人，但地位却非常低，属于小喽罗中的小喽罗。

想穿过数到大门走进天皇居住的内里，简直等于做白曰梦。

“爷爷的话，倒是可以因为陛下的召见而参见……”见昌浩皱起眉头，小怪晃了晃一边的耳朵。

“不对不对，你应该在晚上偷偷潜入过吧。”“晚上?……啊……”被红色双眸凝视着的昌浩，终于回忆了起来。

冬天的夜晚。

那时自己曾在都中四处寻找黄泉的瘴穴。

为了追寻被风音带走的内亲王脩子的行踪，自己曾被太阴的风带进过尚在重建中的内里。

这样说来的话——一边在昌浩肩上保持着平衡，小怪一边用后腿挠着脖子。

“当时你偷偷溜进去，然后就被拖进瘴穴了。

也难怪你不记得。”昌浩眨了眨眼。

“……嗯。

是啊。”那时候。

昌浩脚刚一沾地就被拖进了瘴穴，被迫与小怪分开了。

他和太阴、玄武还有六合在一起。

而小怪——“……”昌浩情不自禁地伸出手，抚摸起了正在挠脖子的小怪的背。

“嗯?”小怪有些诧异地停下了动作，回头看着放在自己背上的手。

“怎么了?昌浩。”“啊……没什么。”昌浩表情复杂地缩回手，眼神也变得有点茫然。

那时，与昌浩分开了的小怪，红莲，中了风音的缚魂之术。

他的魂魄被黄泉的瘴气吞噬，身体被黄泉的尸鬼侵占。

在一言不发的昌浩肩头，小怪用后腿直立起来，将前爪举在额前说道。

“嗯，从这里果然看不到啊，如果到房顶上说不定还能看见……不如干脆爬到内里的围墙上……”昌浩注视着小怪的侧脸。

此刻，它的心中是否还隐藏着什么解不开的纠葛呢。

还是说，对于那段经历它早已不再介怀了。

在道反的圣域，苏醒过来的风音究竟对小怪说了什么，昌浩并不知道。

当时自己与八歧大蛇激斗正酣，根本没空去在意那些，而等事态平息下来之后，自己就立刻动身回到了京都。

昌浩根本没有和风音说上话的机会。

其实，他根本不知道该说些什么才好。

昌浩对于风音并不了解，而风音也只在有必要的时候才和他说话。

啊啊，不过在分别之际，风音曾一脸凝重地向自己道歉。

那时候，二人算是好好聊过一次吧。

不过，当时也只顾得上说些场面话而已。

如果还有机会，昌浩希望能和她好好谈一谈。

昌浩只顾着望天沉思，根本没有注意有个人停在了自己的身边。

先一步察觉到有人到来的小怪移动到昌浩另一边的肩膀上，用尾巴拍了拍昌浩的背。

“嗯?”昌浩猛地抬起头，在发现身边藤原行成和敏次的目光都集中在自己身上时，不禁大吃一惊。

“哇!?”昌浩后退了几步，敏次见状板起了脸。

“怎么了，昌浩，见到别人来怎么能这样。”“啊!啊啊，不是的，对不起，我只是……”出人意料的人物出现在了出入意料的地方，会吃惊也是理所当然的吧。

可真是被吓了一跳。

手中的书卷眼看就要滑落，昌浩急忙将它们重新整好。

这些东西很重要，如果当着敏次的面把它们弄掉，自己可就惨了。

“昌浩，就算连日阴雨让人心情郁闷，你也不该站在这里发呆吧。”敏次挑眉道。

行成笑着拍了拍他的肩。

“算了吧，敏次。

你刚才不也是注视着那边的天若有所思么。”“那是——”敏次急忙反驳。

“内里的上空好像有种非同一般的气息……不过我没有阴阳眼，也弄不清是怎么回事。”昌浩眨了眨眼。

虽然没有问过敏次的想法，不过不出所料，他果然一直都很在意。

“还是应该等确认之后再向成亲大人汇报的，我在反省，当时不该说得那么快。”“是吗?我倒是认为这是阴阳师的直觉，对此报以信赖也没什么不对啊，昌浩你不这么觉得吗?”见话题被转到自己身上，昌浩一时慌了神。

“啊?……呃……”该怎么回答呢。

昌浩肩上的小怪一脸不悦地抱起了胳膊，还用后腿使劲踏着他的肩。

“等等!”在小怪的踩踏下昌浩的身体不禁歪了歪，眼看有卷书就要滑落下来，昌浩急忙调整了姿势。

有点疼。

装出一脸若无其事的昌浩在心里这样抱怨道。

而小怪则眯起了眼睛，气势汹汹地说道。

“听好了行成!具有所谓值得信赖的直觉的阴阳师，只能是昌浩，或者晴明!值得信赖这个词只能放在这两个都中首屈一指的人物身上!那种冒牌无能阴阳师的直觉，不过是他自己钻牛角尖在那里胡扯八道说梦话而已!”小怪在耳边怒吼真是烦人啊，昌浩边想边情不自禁地望向远方。

在察觉到行成和敏次都在注视着自己之后，昌浩急忙回答道。

“敏次大人既然有这种感觉，那就应该重视。

兄长也是这样说的。”敏次吃惊地瞪大了双眼，而行成则愉快地笑道。

“果然啊。”“是、是的……不过，我的修行还完全不够……”虽然敏次的神情有些惊慌，不过他心里应该很高兴吧。

毕竟不光是行成，就连成亲都认可了他。

“等等等等等等——！”小怪继续怒吼。

为什么只有我一个人能听到呢，真希望有人能分担这样的痛苦。

要是六合或者勾阵在该多好。

昌浩打心底盼望他们快点回来。

回到京都以来，这是他第一次如此迫切地盼望见到他们。

小怪虽然叽里咕噜抱怨个不停，但行成和敏次根本听不见。

“……昌浩?”忽然背后响起子一个有些疑惑的声音，这真是老天帮忙啊。

行成和敏次的注意力被吸引到了那里。

“哦，昌亲阁下。”昌亲升朗地笑着对行成行了个礼，接着站到昌浩身边静静开口道。

“好久不见了，行成大人，还有敏次。”“您好。”敏次规规矩矩地鞠了一躬，昌亲见状眯起了眼，随后，他拍了拍昌浩的背。

这个动作仿佛在安慰昌浩一般，昌浩只觉得心里有些感动。

谢谢你，兄长，我不是孤身一人啊。

昌亲能看到小怪，也能听见它的声音。

虽然天文部离昌浩等人还有相当的距离，但看样子是因为小怪的怒吼，弄得昌亲以为出了什么事，所以赶了过来吧。

“行成大人会站在这里和别人聊天，还真少见。”听了昌亲的话，行成苦笑道。

“很少见吗，我其实也经常会和别人站着聊天的啊。”“这话确实没错，不过您如此忙碌却还有这份闲情逸致，着实令人佩服啊。”行成的表情阴沉了下来。

“……!问题就在这里。”二人将诧异的目光投向行成。

这位身兼右大弁与藏人头二职的出色官吏，一脸凝重地深深叹了口气。

“连日阴雨推迟了内里的重建工程，这让我很为难。

木王寮的工匠们都在说，雨不停就不能继续作业。

而事实上，木材被淋湿后尺寸也会发生改变。

陛下对这件事也很担心。”行成每天都会前往天皇现居的今内里报告工程的每日进展和商讨政事，然后再从那里赶来大内里。

每天都非常繁忙。

而如此忙碌的行成会抽空来到阴阳寮，或许很大程度上是为了能放松一下。

至少在和敏次交谈的时候，他说话不用绕弯子，也不用去顾忌太多东西。

虽然只是一点，但确实能得到放松。

对于身为官员的行成的辛苦，昌亲多少能理解一些。

身为参议女婿的兄长成亲，在工作时也总是小心翼翼的，生怕说错话，做错事。

而成亲也只有在与弟弟们在一起的时候才能松一口气。

“……对了。”忽然，行成开口道。

“没记错的话，昌亲阁下是天文部的吧。”“是的。

您有什么事……”行成抬头仰望阴沉的天空。

“这雨不知会下到什么时候，不是吗。

其实是这样的，刚才我收到报告，鸭川的堤坝崩溃了。”三人倒抽了一口冷气。

自从昌亲到来后一直沉默至今的小怪忽然灵光一闪，表情变得严肃起来。

“这……”对犹豫着开了口的昌亲点点头，行成有些无奈地回答。

“幸亏及时抢险，没有酿成灾难……最近阴阳头也接到命令说是要占卜一下雨究竟要下到什么时候，可说实话，得不到任何结果，连预测都进行不了。”昌亲有些困惑地皱起眉头。

“我观察过风的动向和云层厚度，但没能发现任何预兆。

博士正在考虑，如果雨还不停的话，是否该上奏提议去贵船祈求止雨。”昌亲所说的博士，指的是天文博士。

昌亲向来公私分明，在寮内从不称呼天文博士为父亲。

不过天文部里有不少人觉得，其实他也不用那么死板。

“是吗……”原本显得十分失落的行成立刻挺直了腰杆。

“祈求止雨。

明白了，我现在就去向左大臣大人提议。”看着不断降下雨滴的天空，行成严肃地说道。

“最近一直都没能看见太阳啊。

如果再不快点放晴的话，不光是内里的重建，农作物生长也会受影响。”就算不下雨，天上还有乌云，阳光也无法照射到地面。

“好了，我该回去工作了。

再见啦，敏次，还有昌浩和昌亲阁下。”行成挥挥手转身向内里走去，昌浩等人向着他的背影行了一礼。

忽然响起了钟鼓声，意识到讲义时间到了的敏次快步离开了。

小怪从昌浩肩头跃下，死死瞪着敏次的背影。

昌亲见状苦笑道。

“腾蛇声音真够响的，对面都能听见，博士被你吓了一跳。”“父亲?”昌浩有些吃惊，但转念一想这也是理所当然的。

昌亲和吉昌在同一部署，昌亲能听见自然吉昌也能听见了。

昌亲点点头，眯起一只眼睛说道。

“所以他才派我过来看看是怎么回事啊。”“哈。

原来如此。”所以昌浩才会在现在的工作时间，“碰巧”遇上过路的昌亲啊。

“小怪也是，为什么总对敏次死咬着不放呢。”“嗯，这是个很难回答的问题。”看到他就不爽、厌烦他、气场不合，要列举理由的话或许能举出很多，但最重要的是，小怪不甘心，第二第三个理由还是不甘心，或者是仅仅因为讨厌而讨厌吧。

昌亲在心里嘀咕起来，因为腾蛇是站在昌浩这边的啊。

接着他拍了拍弟弟的后脑勺。

要不是带着乌帽子，昌浩现在肯定在挠头了。

忽然，昌亲眨了眨眼。

“昌浩，你好像长高了啊。”听了兄长的话，昌浩猛地抬起头。

“真的吗兄长!”昌亲点头。

“是啊，个头比以前高了。

一定是因为你好好吃饭好好睡觉的缘故吧。”“是的!……啊?”昌浩笑着点头，但立刻又眨了眨眼。

“嗯?怎么了?”“怎么了昌浩?”小怪也回过头来，用后腿站起身抬头看着昌浩。

昌浩脸上的笑容有些僵硬，他小心翼翼地问道。

“……兄长。”“嗯?”“关于身高。”“嗯。”“光好好吃饭不够，还得好好睡觉才能长高吗?”昌浩已经很努力在吃饭了，因为了作很消耗体力。

特别是在以前需要巡夜的时候，他总是很注意摄取营养，为的就是补充睡眠不足带来的缺憾。

不过即使这样还是会有没空吃饭的时候，所以他总会带上彰子为他准备的干果当备用粮，结束巡夜之后也会吃下彰子偷偷为他做的饭团，然后再小睡一会儿。

一想到这儿，昌浩才觉得自己能够撑下来完全是因为彰子对自己的关心。

看来必须找个时间向她好好道谢。

“光是好好吃饭，不够吗?”见弟弟的脸色突然变了，昌亲有些意外地回答。

“虽然具体我不太清楚，不过听说是这样的。

我和兄长小时候都是，他们告诉我不光要好好吃饭，还得有充足的睡眠。”无论哪个时代的小孩都一样，都想尽快长大。

虽然一直隐身但经常陪在成亲和昌亲身边的太裳，以及虽然古板却很会照顾人的天后告诉他们，吃饭时不能挑食，必须进行适量运动，晚上得有充足的睡眠。

“据说呢，睡觉的时候才是人的身体成长最快的时候。

虽然自从我进阴阳寮工作之后，经常会忙到半夜，但还是会抓紧时间去睡觉，不过一旦轮到值夜的话就没办法了……咦，昌浩?”昌浩抱着书卷软软地坐到了地上。

或许说他是“瘫坐了下来”更加妥当。

“昌浩?身体不舒服吗，怎么了?”昌亲担心地蹲下身子按着他的双肩晃了起来。

小怪则探出头，透过乌帽子和书卷的间隙窥视昌浩的脸，接着眨了眨眼。

“……唉，就是这么回事吧。”嘭，小怪将前爪重重搭在昌浩肩头。

昌浩只觉得心里一沉。

都中尚不太平的时候，昌浩除了白天得在阴阳寮工作，晚上还必须出去巡夜。

虽然为了长高他拼命地吃拼命地运动，但却还是忽略了最重要的一点。

是这样啊。

总是无法与彰子的身高拉开差距的原因，在于睡眠不足啊。

导致在出云被比古说成小个子的原因，原来就是巡夜啊。

好，那么从今天开始好好睡觉。

只要不用巡夜，自己一定得好好睡觉，好好吃饭，还有适量运动。

昌浩在心底起誓，一定要和兄长他们长得一样高。

“昌浩。

如果不舒服的话，你还是向博士请个假早点回去的好……”见兄长为自己担心，昌浩抬起脸，无力地摇头答道。

“不用了。

没有什么不舒服，只是觉得没有力气。

我没事。”“是吗?”“是。

谢谢你为我担心，兄长。”“没事就好……”昌浩站起身。

昌亲还是有些不放心，但见弟弟没什么不对劲，便也松了口气。

“如果不舒服的话得好好休息啊，懂了吗?”关照了几句之后，昌亲转身走回了天文部。

目送他离开之后，昌浩也迈开脚步走向自己的工作地点。

跟在昌浩身边的小怪摇着尾巴开口道。

“喂，昌浩。”“什么事?”原本走在昌浩身边的小怪在见到面对面走来的中务省官员后，蹦上了昌浩的肩头。

“昌亲虽然那么说，但也不见得不好好睡觉就长不高。

别太担心了。”“真的?”见昌浩停下了脚步一脸认真的样子，小怪忍住苦笑的冲动严肃地回答道。

“真的。

你想，晴明那时也和你一样出去巡夜啊，不还是长那么高。

不过呢，自然是睡比不睡要好啦。”想起祖父使用了离魂术之后的年轻身影，昌浩顿时双目放光。

“是吗……好极了!”但是，昌浩依然发誓，今后必须尽可能地好好睡觉。

小怪煞有介事地点头。

其实晴明是在二十多岁上收了十二神将之后才开始巡夜的，不过这一点，还是保密吧。

如果六合和勾阵也在场的话，他们又会说些什么呢，抑或，他们是否会同意小怪的说法呢。

一想到这儿，小怪动了动耳朵。

它很容易想像出勾阵和六合的言语和表情。

守在昌浩身边是自己一个人的任务，但没想到自己已经如此习惯有他们在场了。

身边有人陪伴的感觉变得越来越理所当然。

这对于自从诞生到这个世界以来一直孤身一人的腾蛇而言，是个戏剧性的变化。

这个孩子卷起了一个巨大的漩涡，他不仅自己旋转，还搅动了他身边的一切。

但这却不是一个令人不快的现象。

“……那个，小怪。”任思绪驰骋的小怪回过神来，看着昌浩。

“干什么。”“我想等结束工作之后，去一趟贵船。”小怪瞪圆了眼睛。

“这也太唐突了吧，喂。”明明刚才还在那里信心十足地宣布晚上要好好睡觉，没想到立马就推翻了。

“一结束工作就去，然后立刻回来啊。

没问题的。”“哦哦……去干什么呢?”小怪有些戏谑地问道。

昌浩点头。

“行成大人也说了，这雨总是下个不停。

为什么会下这么久的雨，我想或许能在那里得到答案吧。”还有。

“另外，从出云回来之后，还没去过那里呢。

去打个招呼应该不是件坏事。”“确实。”注视着不停落下雨水的天空，小怪动了动耳朵。

原本从这里能望见北方的山脉，但因为建筑物的遮挡，现在已经看不见了。

但那位神明却一直在注视着这片土地，哪怕现在这个瞬间，说不定她也还在观察着昌浩。

被神明注意并不是什么坏事。

听说能够接近神明、听到神明的声音并能触摸其意志的人，比普通人更容易受到加护。

当然，那样的人一般都必须承受相当严酷的考验。




第三章
这样说来，晴明之所以会赶往出云，据说是因为贵船的祭神的命令。

坐在前往贵船的车之辅里，小怪回忆起了这件事。

昌浩果断地处理完了下作，准时离开了阴阳寮。

接着他赶回了家，将直衣换为狩衣后，对彰子说了句今天我会早回来之后便出发了。

车之辅小心翼翼地行驶在湿滑的山路上。

如果不小心陷入泥里的话会浪费昌浩很多时间，所以今天它格外仔细。

“车之辅，没事吧?”从窗口望见路面泥泞难行的昌浩担心地问道。

轮子中间浮现的鬼脸似乎在回答着什么。

昌浩扭头看向小怪，只见小怪叹了口气说道。

“不用担心，主人。

这种程度的泥地和播种时节的洼地比起来根本不算什么……它说。”“是吗。”昌浩安心地眯起眼睛。

小怪见状，垂下双眼道。

“昌浩，我已经说过很多遍，我不是你的专职翻译。

你就不想自己好好努力去听懂吗?”皱起眉头、挠着额角，昌浩咧开嘴说道。

“……我努力了啊。”“那你就让我看看你努力的成果。”小怪端坐在车里语气淡然，昌浩则含糊地回答道。

“我是仔细听了，不过要是听错了的话，岂不是很对不起车之辅。”要是自己完全曲解了车之辅的意思的话。

那不是很悲哀么，而且对车之辅也很抱歉。

小怪叹了口气。

“这总得一点点来啊。

我又不可能每次都跟在你身边，如果你能和车之辅直接对话的话，它也会很开心的。”小怪摇摇尾巴，又加了一句。

“现在这种状况，打个比方来说，就像你和彰子之间，明明能够听见彼此的声音，却只能通过侍女传话来交流。

昌浩啊，如果真的变成这样，你会不会觉得很难受呢?”这个比喻非常生动。

昌浩一脸凝重地沉默了。

过了很久，他终于开了口，语气非常沉重。

“……非常的，难受……车之辅，对不起。”听见主人语气如此阴郁，妖车激动地跳了起来。

由于车体晃动实在太大，小怪不禁皱起了眉头。

没这回事，主人您不用在意俺，根本不用介意啊主人!主、主人、主人!主——人!车之辅拼命地诉说着，但昌浩根本听不见。

能听见这悲痛的呼喊的只有小怪一人，它不禁无奈地叹了口气。

“光会嘴上说说，是不可能真的有进步的啊……”昌浩有些失落地自言自语。

他有很多不擅长的事情。

在将这些不擅长变为擅长之前，他觉得自己必须先去做能做到的事情。

而努力将那些原本不能做到的事情一件一件去做好，也是很重要的。

昌浩注视着手掌，目光中平添了一层坚毅。

瞥了一眼昌浩，小怪悄声叹息。

它知道其中的理由。

来到久未到访的贵船本宫，耳边充斥的，是因为连日阴雨河水猛涨的贵船川浊流的奔腾声和雨声。

若是天晴，现在应是四处秋虫鸣唱，一派秋意盎然的景色。

但现在，根本看不出半点秋天的痕迹。

船形岩也被雨水冲刷得干干净净。

昌浩感觉，它的形状似乎和记忆中的有些不同。

车之辅停在了本宫的围墙边。

不过本宫境内没有任何可以遮风挡雨的地方，所以昌浩和小怪还是被淋了个透。

慢慢靠近船形岩的昌浩在感觉到背后升腾起的一阵神气之后回过了头。

“红莲。”在与八歧大蛇的一战以来，这是他第一次现出真身。

昌浩不禁感到有些怀念。

虽然小怪总是时时刻刻陪在自己身边，但他平时却丝毫没有意识到它是神将腾蛇变的。

眼前这个孩子的个头确实比记忆中要高了一点。

昌亲之前说弟弟长高了，现在红莲也确实感觉到了。

他沉默着眯起眼睛。

这个年龄的孩子成长得很快，不过昌浩无论在什么方面都显得太心急了。

真希望他能停下来歇口气，但种种事实都不允许他这样做。

不光因为昌浩是晴明的继承人，也因为他拥有太多不得不背负的重担。

昌浩也担负着红莲的期待。

但昌浩从来不认为那些是令人讨厌的负担，就算偶尔觉得累，也从不曾真心想要拒绝。

晴明的愿望，红莲的期待，兄长们的意志。

昌浩将这些全都背负在了身上，并通过他自己的意志决定以成为最伟大的阴阳师为此生目标。

“……高淤之神今天不知道在不在。”注视了一会儿天空，昌浩眯起眼睛自言自语道。

虽然自己每次来贵船都能见到神，但说到底那也是神的一时兴起而已。

如果她不高兴，不管人类等多久她都是不会现身的。

“嗯，要不以后再来吧。”注视着昌浩的后脑勺，红莲抱起胳膊。

“再等等吧。

我们在进入神域的同时她应该已经知道了。”“也是。

不过红莲，为什么你要从小怪的样子变回红莲呢。”虽然只是个不经意的提问，但红莲英俊的脸却立刻阴沉了下来。

“……没什么特别的理由。”“只是因为觉得必须这样做，所以就做了。”空中忽然响起了神明的声音，昌浩和红莲同时抬起了头。

以比黑暗更浓郁的乌云为背景，闪着白银光芒的龙神现了身。

修长而优美的龙身洒脱地回旋着落到船形岩上。

光芒更强了，昌浩情不自禁地闭上眼睛，将手挡在眼前。

透过指缝，他看见徐徐减弱的光芒中站着一位化为人身的神明。

包围着她的光芒，正是她高龙神释放出的神气。

这位神明掌管雨。

豆大的雨滴根本碰不到神，神明身上仿佛包裹着一层茧一般，雨水会自动避开她的身体。

如果玄武和天后这类水将，或是能用风隔开雨的风将在场的话。

应该也能像她那样逼退雨水吧。

昌浩想起自己听说过，以前祖父晴明也曾这样施了避雨的法术然后去参内的传闻。

一想到这儿昌浩有点想笑，但如果笑了就是对神的不敬。

于是他只得故意板起脸站直了身体。

高龙神坐在船形岩上，支起一边的膝盖俯视着少年和神将。

她弧度优美的嘴唇微笑起来。

“好久不见了。

你有什么事吗，幼稚的孩子。”昌浩眨了眨眼。

这位神明从来不曾称呼自己的名字。

大概只有当自己能独当一面的时候，她才会承认自己吧。

高龙神依旧饶有兴致地注视着陷入沉思的昌浩，忽然，她的眼睑动了动。

琉璃色双眸中的笑意褪去，取而代之的是一种仿佛看透了昌浩内心一般的犀利。

察觉到她表情变化的红莲不禁在暗自乍舌。

不愧是这个国家名列前五的神明，一眼就看穿了。

红莲最为在意的是，她会作何反应。

清浊并吞是阴阳师的特点，而这位神明对昌浩的单纯非常欣赏。

虽然这一特点昌浩并没有失去，但与去道反前相比，现在的他已经有了很大的变化这一点也是事实。

感觉到神目光中的恶意，昌浩的表情稍稍有些僵硬。

他有些诧异地看着神，不知该说些什么才好。

昌浩与红莲就这样一言不发地在雨中站了好久。

紧迫到仿佛呼吸会停止一般的氛围中，昌浩感到了一种奇妙的痛苦。

呼吸渐渐变得困难，心跳也越来越快。

神的目光中蕴含着一种无形的力量。

注视着被神明气势压迫到不知所措的昌浩的背影，红莲开口道。

“——高龙神，怎么了。”小小的背影明显放松了下来。

被雨声和水流声充斥了的神域，给人一种巨大的压迫感。

“……看来已经不能说他是幼稚的孩子了呢。”神严肃地说完后勾起了唇角。

“神啊，这……”高龙神抬起右手制止了红莲的发问。

红莲只得闭了嘴。

“不过，稳重了不少。

这还真有意思。”从她的话听来，高龙神似乎很愉快。

之前的紧迫气氛顿时烟消云散。

昌浩不知不觉舒了口气。

虽然他自己没有发现，但其实他似乎很惧怕神的目光。

那种目光仿佛能够洞悉一切，锐利而又冰冷。

神拥有多面性格，也有多个灵魂。

一直以来，神多数是用柔和的一面来面对昌浩的。

而刚才那一瞬间展露的，恐怕就是她残暴的一面了。

“好了，安倍的孩子啊，我问你，在这样的雨夜来找我，究竟有什么事。”既然神问得直接，昌浩便也小心翼翼地开口道。

“其实我想来询问您关于这雨的事。”“雨?”高龙神脸色明显阴沉了下来。

她放倒竖起的膝盖，将原本靠在前面的手肘支了起来。

“因为连日降雨，鸭川堤坝崩溃。

现在想想，自从进入八月以来，天就一直没有放晴过。”贵船的祭神沉默着。

将她的沉默判断为示意自己继续说下去，于是昌浩接着开口道。

“高淤之神是司雨的龙神，所以我想您是否能回答我，这天气究竟是怎么了。”昌浩顿了顿，径直凝视着龙神。

在他的注视下，高淤眨了眨眼。

“——就算我是司雨的龙神，也并不意味着我的力量能控制整个世界。”听了她的话，昌浩颔首道。

“或许是这样的……但您是否能停止京都一带的降雨呢?再这样下去的话，人们的生活就要成问题了……”堤坝决口的下场就是京都被淹。

虽然现在的情况还没那么严重，但继续这样下去的话冲破堤坝的河水毫无疑问会侵入京都。

如果河水一气冲向被雨水洗刷到开始松动的泥土，定会引来巨大的灾祸。

特别对于排水不畅的右京来说，更是相当严峻的挑战。

从高淤的脸上看不出任何表情。

她开口道。

“但这都只是你们人类的事情。”“呃……是的。”昌浩语塞，只得低下头。

神说的没错，所以他也只有闭口不言了。

见昌浩沉默，高龙神淡然说道。

“下雨是天意，雨停也是天意。

虽然我司雨，却也不能违背天意。”一切都是至高无上的天的意志。

神有遵从天意的义务。

神不是万能的，这句话高龙神自己曾经说过。

只能这样了，昌浩在心里叹息道。

“是。

真抱歉。”昌浩鞠躬。

高淤漫不经心地摇摇头。

“孩子，这就是你此行的目的吗?”“啊，不是的。

从出云回来后我还没来问候过，所以也是想来问候一声。”见昌浩说得坦诚，高龙神轻笑道。

“你真的很有趣啊。”“是……吗?”昌浩有些疑惑地扭了扭脖子。

贵船的祭神颔首，目光柔和了许多。

“安倍晴明也是，从道反回来之后立刻就来了这里，一副精疲力竭的样子。”一直默不作声站在一边的红莲顿时皱起了眉。

喂!你给我等等。

是你命令晴明先行奔赴道反，他才会以性命为赌注使用了不合常理的招神术，导致他精疲力竭，最后还被青龙天后狠狠教训了一通。

诸恶的根源不就是你吗?虽然这是个自说自话并且逻辑混乱的神，但也不能因此就把一切都憋在肚子里。

红莲刚一开口打算抱怨个一两句，却感受到了从高龙神身上散发出的严肃，不，是紧迫的神气。

“……”这是种直觉，因为红莲是位列神明末席的神将。

见红莲眉头紧锁视线中充满疑惑，高淤眯起眼说道。

“替我问问晴明，你的那些神将什么时候从道反回来。”“……可以是可以，不过……”没料到贵船的祭神会说出这种话来的红莲愣了一愣，接着点了点头。

注视着他的琉璃色双眸，显得有些躁动。

“可以的话让他们都尽早回来……人多比较好。”“高龙神?”没人能读懂她的意图。

红莲毫不掩饰自己的惊讶，他看向昌浩，同时贵船的祭神站起了身。

“雨下大了，快回去吧。”仰头望向天空，她小声自言自语道。

“……我会尽力让雨停下的。”这句话，因为雨声没能传人昌浩耳中。

“谢谢您。”瞥了一眼低头行礼的昌浩，高龙神微笑起来。

接着她又扫了一眼表情阴郁的红莲，意味深长地眯起了眼睛。

高淤散发着白银色光芒的身体飘向空中，接着化为修长的龙身，消失在了云间。

“……”红莲的双眸闪烁着犀利的光芒。

虽然昌浩没有听到，但高淤最后那句话，身为神将的红莲却清清楚楚地捕捉到了。

“那是。

什么意思……?”红莲用阴沉的目光注视着高淤消失的方位。

昌浩没有理会红莲，自顾自地举起手挡在头顶转身迈开了脚步。

落下的雨水已在地面行成了一个浅浅的水塘。

昌浩小心冀翼地踏上稍高的地面，回过头喊道。

“红莲，回家了。”“啊，啊啊……”对一蹦一跳向前行进的昌浩含糊地作出回答后，红莲再次仰头望天。

她说，会尽力让雨停下。

那就意味着，也有可能努力了雨却停不了。

不，应该说，是雨继续下的概率更高一些吧。

能让司雨的龙神说出这种话，这场雨究竟是怎么回事。

她很在意那些留在道反的神将们。

看样子，她非常希望他们能尽快赶回来。

雨滴落在水塘和地面。

“红莲，回家啦。”就快到达门口的昌浩回过头大喊道。

但红莲却只是注视着龙神消失的地方，纹丝不动地站了好久。

雨声中，微风晃动了灯台的火焰。

窗开了一半，空气感觉有些凉凉的。

蕴含湿气的寒风迫使晴明将手边的褂衣披在了身上。

他一直在看书，看着看着就人了迷。

他翻出了壁橱中的资料。

为的是查找近年来的气象记录。

有报告说鸭川决堤，所以左大臣道长来文命令，让他解读雨云的走向。

明天晴明就必须将自己的见解上奏给道长了。

阴阳寮也接到了同样的指示，但自己的这份任务和那里无关。

灯烛不知何时被点亮了，这应该是细心的天后或玄武做的吧。

为了不打扰主人，他们悄悄地点起了灯。

联想到他们隐着身点亮灯台的样子，晴明浅笑了起来。

在普通人眼中那一定是副奇异的光景吧。

神将们一旦完全隐身，那就连晴明也很难找到他们的所在之处。

多少能捕捉到他们轮廓的，恐怕只有被评价为拥有当代最强阴阳眼的彰子才能做到了。

垂下的帘子被风吹动。

水汽太重，连书都变得有些潮湿。

虽然可以等天晴了把书晒干，但就现在的情况来看，即使不下雨云也不会散吧。

一直下雨，弄得人都倦怠了。

叹了口气合上书本，打算伸手去拿另一册书的晴明，忽然察觉到了在灯光勉强能照亮的墙边，靠着一个高高的身影。

那人身穿仿佛融进了黑暗般的一袭黑衣。

他到底是什么时候出现的呢，完全感觉不到他的气息。

风吹动了灯台的火苗。

那个原本不存在的黑影，随着火焰的跳动一同飘动了起来。

“……”面对那个抱着胳膊的身影，端坐着的老人恭敬地行了个礼。

“好久不见了。”对于这声问候，男人只是默不作声地勾起唇角。

猜到对方不会作出回答的晴明淡淡地继续说道。

“没发现来访的客人，真是失礼。

就算再怎么看书人了迷，也不该……”“我遮断了气息，你自然不可能发现。”晴明眨眨眼，凝视着青年。

真的已经有好久没有看到这张脸了。

毕竟他很少出没于人界。

晴明认为，神出鬼没这个词正是为这男人所设的。

如果这句话被昌浩听到的话，他一定会说使用了离魂术的爷爷不也是这样的么。

最后一次见到这男人的影象，是他在那个岸边伫立的背影。

回忆起妻子哭到浑身颤抖的情景，晴明垂下双眼。

她现在依然在等着自己。

“岸边的……”青年伸出手，打断了晴明的话。

“她还是老样子。

要说祈福的话，她还是在祈福……不过作为一个没有生命的人祈福，倒还是够怪异的。”“是啊。”“牛头马面每次去看她的时候，她都会怕得不行。

你就不能说说她嘛，也该习惯了。”晴明笑了，因为他觉得这个青年有些不耐烦的语气很有趣。

青年见状，不快地眯起眼睛说道。

“都因为你还悠闲地活在人世才会变成这样的。

快点死了过河吧。”“这可不行。

就算这是冥府官吏的邀请，但还有许多事等我去完成啊。”“那就快点解决掉。”这位冥府官吏与晴明还算是有过几面之缘。

最初晴明在收服十二神将之后，就曾经遇到过他。

“直到天命吧。”晴明开朗而随意地回答。

那是一场最坏的遭遇。

现在晴明依然能回忆起当时的每一幅画面，但他不愿去想。

所谓怒不可遏应该就是指当时他的心情了吧。

事实上，晴明感觉那是他第一次体会如此激烈的情绪。

或许从晴明脸上读懂了他此刻的心思，冥官抱起胳膊睥睨着老人。

这位冥府官吏看上去像个青年，大约二十到二十五岁左右，有一头刚刚及肩的乌黑短发。

他长相英俊，并不输给十二神将，并且还有与斗将们相同的高挑身材。

他总是穿着一身黑衣，偶尔会趁夜色出现在人界。

“似乎出云有些不太平啊。”冥官很突然地改变了话题。

晴明眨了眨眼看向青年，毫不掩饰心中的惊愕。

“您知道的还真多……”“你以为我是谁。”能对安倍晴明口吐这种台词的人还真是不多。

其实，以他的身份会知道这些并不奇怪。

“虽然好歹算是解决了这件事……但你还是太天真了，安倍晴明。”“啊……?”冥官将目光从一脸疑惑、眉头紧锁的晴明身上，移向放在房间一角的柜子。

顺着他的目光，晴明也回过头去。

在一一回忆起里面摆放的东西之后，晴明微微瞪大了双眼。

冥官见状，漂亮的嘴唇顿时勾勒出一个高傲的笑容。

“你终于发现了吗?”晴明的表情有些阴沉。

他刚要站起身，却被冥官制止了。

“只是很细微的破绽。

如果不出什么大事的话，基本没人会发现。”“这不在冥府的管辖范围内，所以，我不会出手——安倍晴明。”虽然语气平静，但晴明却异常紧张。

这个抑制了体内所有力量，如同影子般站着的男人，却能让晴明这个历代罕见的大阴阳师畏惧到如此地步。

“读懂天意。

然后，修整道路。”“道路，是指……”他终于开口发问道，语气因为紧张而生硬。

青年回过头看着老人，浅笑道。

“哦，你也害怕吗?”“人类是懂得恐惧的。”“那么，把你的恐惧全都抛开。

人类虽然脆弱，但在恐惧中孕育出的坚强能战胜一切。

到那时，人就能凌驾于神明之上。”接着,青年耸耸肩。

“看来我说得太多了。”无声移动到门口，青年将手放在门上。

“好像十二神将发现我了。”打开门的一瞬间，雨的气息便充斥了屋内。

在晴明眼前，青年就仿佛融人雨幕一般忽地消失了。

察觉到自己身体紧绷的晴明终于放松了下来。

他知道，其实自己根本不用那样紧张。

“——晴明。”伴随着气息，几个高大的身影现了形。

他们是神将青龙、白虎，以及朱雀。

睥睨着被打开的门，青龙低语道。

“刚才，这里……”“啊啊，他刚走。”青龙皱起了眉。

他怒气冲冲的目光在责备晴明刚才为什么没有呼唤自己和同伴。

晴明挠挠头。

其实叫他们出现的话也没什么，但很明显，叫了之后只会引起无谓的争执而已。

青龙与那位仁兄气场不合。

或许应该说，那位仁兄与所有神将都气场不合才对。

原本晴明在自己血气方刚的时候，也不太待见他。

人上了岁数也就越来越明白事理，所以晴明也不那么讨厌他了。

而且因为知道自己不是这个人的对手，也就没了那份想与他斗到底的心思。

万一遭到报复，那可不是随随便便就能了事的。

“他有什么事情呢，还特意跑来……”朱雀不解地嘟哝道。

晴明站起身移动到门前，走到廊下，让包含水汽的风吹拂全身。

太阳已经落山，周围一片黑暗。

对了，昌浩和小怪还没回来。

他们到底上哪儿闲逛去了。

晴明边思考边探查起包围着宅子的结界来。

“晴明?”跟着主人走出房间的白虎一脸疑惑。

朱雀和青龙也走了上来，有些茫然地注视着主人。

紧闭双眼的晴明在不久之后睁开了眼，他叹息道。

“……等以后我得好好感谢他。”“感谢谁，不会是那冥官吧。”阴郁而低声的询问来自于青龙。

晴明点头，严肃地回答。

“正是一一他在回去的时候，为我们修复了这里的结界。”神将们不禁大吃一惊。

晴明见状，苦笑道。

“不光是你们，我也没发现……大蛇的力量真是厉害啊。”听了晴明的低语，神将们立刻面无表情地沉默了。




第四章
车之辅回都之时，已经接近戌时了。

天色完全暗了下来，因为下雨，夜晚降临得很早。

由于自身拥有暗视术的原因，昌浩即使在夜里视力也相当好，不过即使如此，在有星月的夜里还是比彻底的黑夜中看得更清楚一些。

因为雨水使道路泥泞难行，所以离开贵船后，花在归途中的时间比平时长了一些。

虽然车之辅拼命赶路，但由于途中几次陷入泥坑中，为了摆脱困境而花了不少工夫。

车之辅也奋力想以一己之力使车摆脱困境，但面对已经宛如泥沼一般的道路，他也束手无策。

就在昌浩想要下车帮忙之时，小怪叹了口气，伸手阻止了他，随后回复本相飞往车后帮忙推车。

车之辅顿时惶恐不已。

非、非常抱歉……!都是奴才的失误，竟然让车陷入泥里，还劳动式神大人大架，实在是罪该万死……车轮中央浮现出的鬼眼中喷出犹如瀑布般壮观的眼泪，车之辅一边大哭着一边拼死高速转动着车轮。

而在它身后推车的红莲不由得产生仿佛在照顾小孩一样的头痛之感。

“我知道了、知道了啦!好，我要推啦。”是、是……嘎哒哒……好容易摆脱了泥坑，车之辅呜咽着回头看了看红莲。

真、真是太感谢您了!式神大人!而恢复本相的小怪则是轻轻挥了挥前蹄以示安慰。

“没什么啦，好了，接着赶路吧。”这时担忧的昌浩也撩起后帘露出脸问道：“小怪，车之辅，你们没问题吧?”“是啊，所以你就不用出来了。

小心感染风寒。”是啊，主人，不用劳动您大架了。

虽然昌浩只听得见小怪的声音，但考虑到车之辅可能也在担心自己，所以他向两人都表示了感谢。

“嗯，谢谢你们了。”等到小怪上车之后，车之辅慎重再慎重地选择着行走路线。

为了绕过化为泥沼的道路，看来得兜个大圈子了。

如果从西大宫大路进人大都的话，就不得不淌过大大小小的水坑。

于是车之辅叹着气将车向东转去。

而正眺望着窗外景色的昌浩，忽然在朦胧雨幕中隐约看到了皇宫外墙。

“……车之辅，等一下。”车之辅嘎地一声停下了车，昌浩随即撩开门帘跳了下去。

“昌浩?”小怪惊讶地追了上去。

而昌浩一边钻过车辕一边回头道：“宫内好像有点奇怪。”小怪茫然地眨着眼睛望向远处的宫墙。

从这里当然看不到宫中的情形，不过能够看到它的上空。

他晚霞般血红的眼瞳闪烁着。

被雨云所覆盖的天空在皇宫之上忽然形成了一个奇妙的旋涡。

它的颜色，似乎比白天所见之时更浓了。

站在车之辅附近，昌浩调整了一下自己的呼吸。

他将手伸向胸口附近，目光凝重。

昌浩的见鬼之才已经失去已久。

为了弥补这一点，装有出云石的香囊一直挂在他脖子上。

握紧了胸前的勾玉，昌浩眨了眨眼睛。

在出云因重伤跌落河川之时，香囊的香味就已经完全消失了。

在回京之后，彰子曾笑着摇头对惊讶的昌浩说：这没什么。

看着双手捧着香囊如此说着的女子，昌浩一瞬间竟无法正视。

现在昌浩所戴的香囊，乃是她重新所做的。

这贵重的迦罗香，似乎是道长送给晴明的。

好像是作为某件事情的报酬奉上的谢礼中的迦罗。

晴明自己也用香，主要是为了辟邪驱魔。

因为以香为术，所以在使用时常常毫不顾惜地大量焚香，因而消耗量也十分巨大。

一般常用的是白檀，偶尔也会奢侈地使用沉香。

不过只有在主顾是大贵族，且报酬可观之时才会用到沉香。

至于迦罗这种过分昂贵的香料平常是绝对不会动用的。

虽然道长也清楚，也许一生都无法再与彰子见面了，但他仍然对她牵挂不已。

若与晴明相见的话，他一定会问起对方的近况吧。

因为最近晴明的身体状况并不太好，但他暂时又不能归隐，所以道长带了大量贵重的糕点和补品前去探望。

当然，道长也和中宫一样担心晴明，不，或许比她们更为担心吧。

他的心情甚至传到了昌浩等殿外人的耳中，闻之，彰子似乎也稍微安心一些了。

道反的圆玉数量与日俱增。

最初本只有一个，但由于无法承受天狐之力而不断碎裂，如今已经化为由六个直径约两公分左右的碧色圆玉和正中的红色勾玉组成的首饰，被一根黑色丝线串起，这黑线是由道反巫女以及其女风音的发丝搓成的。

在离开道反之时，巫女将它交给了昌浩，自那以后，昌浩就从未让它离开过自己身边。

不过因为期间从未发生过什么特别的事，所以昌浩并没有太大的实感。

但它的确拥有强大的灵力，甚至超越了之前的圆玉形态，不仅补足了昌浩所失去的力量，甚至有效地抑制了天狐之血。

若没有它，昌浩将无法窥见另一个世界，所以对于他来说它至关重要。

昌浩也想过将它从颈上取下系在手腕上，但考虑到可能会露出袖口被其他人看到，所以只好作罢。

虽然认为把它放在目所能及的地方会更好，不过至今也没有两全之策。

“昌浩。”这一声呼唤，让按着胸口玉所在的地方并陷入沉思的昌浩回过了神来。

小怪正站在昌浩的脚边，前脚举在额前，似乎正眺望着远方的样子。

“虽然你想进宫，不过究竟该怎么做呢?那里可是有侍卫和术士在的哟，不是那么容易进的。”“嗯，的确如此…”下意识地挠了挠后脑勺，昌浩也是一脸困扰的表情。

现在他并之古穿晋见时的正装，所以也对是否要人宫一事踌躇不已。

“不过无论如何我还是得进宫一次……”如果现在水将玄武或两名风将在的话就好了。

玄武能借水移动，风将则能御风而行，很容易趁着夜色潜入宫中。

“也许马上回府拜托白虎或玄武还快点呢。

不是俗话说心急吃不了热豆腐吗?”对于小怪的提议昌浩抱起了双手答道。

“虽然理沦亡是这样啦。

不过如果我们回家的话可能就不想再出门了哦。”因为这场雨，回府首先得擦干头发换上干爽的衣服，这样一来绝对不会再想出门了。

对于昌浩的这种想法，小怪也很清楚，所以他一时也无法反驳。

不过对他来说，还是希望昌浩能早点回府。

正当两人思考接下来究竟该怎么做的时候，忽然感觉一阵风从他们身边掠过。

与之前的风向截然不同。

其中隐含神气。

就在小怪抬头看向天空的同时，熟悉的声音也随之传来。

“腾蛇和昌浩，你们在这里做什么?”“白虎……还有玄武也在……”顺着瞠目结舌的小怪的目光，昌浩一眼便看到了白虎与玄武。

正御风而行的两人轻盈地降落在昌浩面前。

白虎的风瞬间包围了昌浩与小怪两人，飘落的雨滴纷纷被带着神气的风弹开。

随后，全身濡湿的两人身体上的水分也随之消失，这是玄武的神气之功。

对于被冻得够呛的昌浩而言，实在很感激两人的心意。

“多谢你们了。”“别在意。

不过话说回来，你不早点回去的话彰子公主和晴明会担心的吧。”玄武也点头同意白虎的话。

“对了，公主在你的房间里等着你。

昌浩，你今天不是对公主说会早些回去的吗?”虽然玄武的声音仍然是不带什么感情的冷淡，但却有些低沉。

昌浩顿时有些语塞。

的确，在出门之时他的确这么说过。

“湿漉漉的对身体不好吧。

你和我们不一样，只是脆弱的人类而已。

如果太过自信最后吃亏的可是你哦。”昌浩抬头眨巴着眼睛看着滔滔不绝的白虎。

“那个，白虎。”“嗯?”谨慎地环顾四周之后，昌浩继续道：“很久不见太阴了，她现在怎么样?”已经有一段时间没见过太阴了，在道反之时他和晴明一起先行离京，昌浩他们则是数日后才返回。

一般情况下，太阴与白虎都隐身于晴明身边，停留于另一个世界，除非必要，他们不会轻易现身，所以久不见面也不足为奇。

但是，即使如此，她也已太久不曾露面了。

“她好像不在爷爷身边，因为彰子也说很久没见过她了……”白虎和玄武瞬间交换了一个眼色，似乎别有深意。

见到此景的小怪连忙转移了视线。

“诶?什么?”回答惊讶的昌浩的人是白虎。

“……她现在，在天空之翁和太裳那里。”天空与太裳所在之处位于异界的一角。

太阴的确不在安倍邸。

继白虎之后，玄武也严肃地道：“或许再过不久就要回来了……那时，我希望大家能够迎接她的归来。”“诶?什么?太阴吗?为什么?小怪，你知道吗?究竟发生了什么事?”小怪模糊地嘀咕着回答一头雾水的昌浩。

“发生了什么嘛……我听到的是……怎么说呢，原因是晴明，也就是说，高龙神是起因啦……”“啊?”昌浩的脑中仍然满是问号。

白虎低低地接口道。

“发生了很多事，她现在封闭了自己。”“封闭……自己……?”数日后才回京的白虎和玄武所看到的，就是这样一个既不会哭泣也不会说话，在异界的天际，抱膝蜷缩成一团的同胞。

他们试着问明原因，最后得到的答复是似乎因为太阴遭受了青龙与天后的严厉训斥。

期间晴明虽然想要解释，最后却被教训为晴明固然有错但推波助澜的太阴更是大错特错。

“……这……”一时间昌浩不知道该做何言语，只觉得背后升起一股凉意。

究竟是怎样的训斥，昌浩无法想像。

那两人本来是不会轻易斥责他人的。

但如果真是被青龙和天后两人一起训斥，太阴也许会无法原谅她自己吧。

想起在出云时和自己一起奋战的少女的身影，昌浩心中一痛。

他不能不去想那个经常跟在自己身后却连身影也看不到的人。

在看到昌浩沉重的神色之后，众人纷纷安慰他道：“昌浩，你也别太过在意。

毕竟也是因为太阴太过软弱了。”“而且，如果考虑到晴明的身体的话，青龙他们的教训其实也没错。”“对了，昌浩，你究竟还要不要进宫?”小怪忽然插话道。

他忽然转移话题，玄武与白虎都是一脸惊讶。

小怪稍做解释之后，两人似乎有些为难。

“这个……很抱歉。

我们奉晴明之命，现在有必须前去的地方。”白虎继惊诧的玄武之后轻声补充道：“听说鸭川的堤坝决堤了。

我们得去确认一下。”“诶诶……”闻言，昌浩和小怪都不由意外地叫出声来。

言下之意是晴明正等着他们回报了?毫无疑问晴明的命令为第一优先。

也就是说不可能再借用二人之力了。

昌浩叹了口气。

“是吗。

那还是我自己想办法吧。”“想办法……喂，你打算怎么做啊?”看着偏头疑惑地盯着自己的小怪，昌浩不禁有些语塞。

虽然嘴上如此说，但实际现在毫无头绪。

就在小怪想要开口之时，头顶忽然传来了另一个人的声音。

“昌浩!找到你了!”昌浩一惊抬头，只见太阴和朱雀正乘风而来。

“太阴，朱雀。”看到目瞪口呆的小怪时，太阴的神色有些僵硬。

她不动声色地往朱雀身后躲去，随后降落在昌浩二人面前。

而注意到她的态度的小怪也只能无奈地默默看着她。

他摇了摇白色的尾巴，悄然与对方拉开了距离。

注意到小怪举动的朱雀微微睁大了眼睛。

在与白虎视线相交之时，对方无言地轻轻点了点头。

朱雀也点头回礼，脸色稍微柔和了一些。

“朱雀，太阴，你们怎么会在这里?”回答惊讶的昌浩的人是朱雀。

“因为你这么晚未归，公主殿下担心你的情况，所以我和很久没回来的太阴一起来找你。”“是，是啊。

就是朱雀说的这样……因为受彰子公主所托……”太阴的声音渐渐小了下去。

朱雀抚摸着她的头，不由得苦笑起来。

“从刚才起就一直这样，不转换心情可不行哦。”昌浩也伸出手去，轻抚着紧抓着朱雀的衣服不肯露脸的太阴。

那一天，昌浩最后见到的，是她竭尽全力，满身创伤的身影。

那时的危险已不会再现。

就算她现在还畏惧见到小怪，但昌浩相信只要假以时曰必然会恢复如前。

虽然昌浩至今仍不明白为什么太阴会如此害怕小怪——也就是红莲。

如果说是对被训斥心有恐惧，这明明是她自己的过错，为什么她却会害怕红莲呢?十二神将中为腾蛇最强，这在出云对大蛇一役中已经很清楚了。

但为何被称为最凶之神，昌浩仍然不明白。

他从未对他感到恐惧，今后也不会。

“那个，太阴。

我有事想拜托你。”太阴怯怯地抬起头来窥视着昌浩的脸。

“什么?”那个曾给人宛如夏日阳光般明朗和豪爽的强烈印象的太阴，现在却像枯萎的夏草一般，如此阴暗的表情。

她毫无生气，昌浩也觉得有些黯然。

“我希望你能把我和小怪送到宫中去。”听到小怪的名字的瞬间，太阴一下子揪紧了朱雀的衣服。

“不是有玄武和白虎在吗?”看着紧皱眉头的太阴，玄武为难地抬手抚摸着下巴道：“我们有晴明的命令在身。

现在就要赶往鸭川了。”“正是如此。

我们也该走了玄武。”在白虎的催促声中，玄武点了点头，两人卷起风飞向天空。

仰望着穿过雨幕滑牢而去的同胞的身影，太阴一脸僵硬地转头看着昌浩。

“你要进宫做什么?”“嗯，总觉得有点在意。

我想在确认之后再回府。”“好吧……”太阴终于放开了朱雀的衣角。

而另一边的小怪则为了尽量避开太阴而沉默地靠在昌浩脚边。

看着这一切的朱雀终于忍不住叹气，道：“这样的话就早去早回吧。

太阴，去吧。”他催促般地轻轻敲了敲年幼的同胞的头。

少女默默地点了点头。

随后，带有神气的风包围了几人。

昌浩的身体瞬间飘向了空中，这是与以往截然不同的柔顺之风。

“……怎么……”趴在昌浩肩上的小怪只能骨碌碌地转动着眼睛。

昌浩压低了声音道：“完全不像太阴的风呢。

太温和了。”“是啊。”栗色的头发翻飞。

风所形成的薄膜将雨水弹开，包围着众人毫无声息的滑破夜空。

其实这样也不错，昌浩想着，又摇了摇头。

虽然以前狂暴的风也有不少问题，但如今完全不复以往之魄力的她却让人感觉有些寂寥。

很快，几人便降落于宫内一角，这里听不到仆从的巡回之声，四周一片寂静。

时机刚好。

因为即使是重建期间，宫内也不可能空无一人。

虽然有夜色的掩护，但为了不引人注意，他们尽量不发出声音，隐身于能听到女官门谈话声的阴暗处。

穿过后宫走廊的几名宫人应该是值夜人。

昌浩他们来回巡视了好几个普通的后殿。

许多还未完成的宫殿甚至还没装拉门，能直接看到正在建设的主屋。

待到完成之时，屏风和帘子都安置好，并装上拉门，就绝不可能直接看到厢房和主屋了。

而以前昌浩他们也不可能踏足此地。

藏身于廊下，昌浩思索着。

离火灾已经过了一年有余的时间了。

被雨淋湿的建筑物显现出新鲜木材所特有的颜色来。

那场大火几乎烧毁了整个清凉殿和后宫。

而其他未受到太大损害的宫殿则还在使用。

在黑暗中，昌浩胸口成竹地向老宫殿走去。

“这……”对于宫中究竟有怎样的建筑，昌浩其实只知其名，从没机会见过实物，对于其中的构造，只能在脑中按以前所见的隐约印象描绘。

“那个……”趴在眉头深锁的昌浩肩头的小怪忽然低声提醒道：“好像有人来了。”昌浩和小怪慌忙隐身于台阶的阴影处。

至于朱雀和太阴。

他们一进宫中便隐藏了身形，所以从刚才便不见二人踪影。

(好像是巡逻的宫人。

)耳边忽然响起朱雀的声音。

昌浩默默地点了点头。

(……怎么回事。

风好奇怪。

)一直沉默至今的太阴也语气低沉地嘀咕着。

昌浩和小怪都是一脸惊讶。

“奇怪?什么意思?”在小怪发出疑问后，略迟疑瞬间，太阴回答道：“我……我也不太清楚……风里，好像混进了什么东西。”昌浩集中精神探查着四周的感觉。

大雨。

偶尔响起风声。

但还混杂着其他的什么。

伴随着盔甲摩擦声，两人一组的巡逻护卫走了过来。

他们手里提着不会被雨浇灭的糊着油纸的灯笼。

灯火能够照到的范围很有限，顶多是照亮他们脚下而已。

不过为了谨慎起见，昌浩还是往阴影处缩了缩身体，等着巡逻侍卫走过。

对方的谈话声断断续续地传了过来。

“……那，现在怎么样了?”其中一人问道。

另一人则重重地叹了口气。

“好像情形不大好。

哎呀，这雨再下下去的话可太让人郁闷了。”“可别生病了……对了，我听说了哦。”忽然压低了声音，其中一人神秘地环顾四周后道：“……就是去年，冬天吧，听说出现了怨灵呢。”另一个人猛然停下了脚步。

“啊、啊啊……”昌浩眨了眨眼睛。

他们说的该不会是穗积诸尚那件事吧。

“不是说右大弁大人被降灾了么?那后来怎么样了?”“听说请阴阳师摆平此事了。”昌浩下意识地指了指自己，小怪则嗯嗯地点了点头。

隐形的朱雀和太阴似乎也对小怪表示赞同。

“说到阴阳师，那是指安倍晴明殿下咯。”“……”躲在暗处的昌浩差点失声叫出来。

他连忙捂住自己的嘴。

小怪也连忙伸出雪白的前足按在他手上。

“笨蛋，你想被人发现吗?”看到昌浩眯着眼睛拼命点头后，小怪才将前足拿开了。

少年一脸复杂的表情回头看着那两名宫人。

(晴明也有很多不为人知的事哦，不过因为没人提起，所以就被隐瞒了。

)朱雀安慰一般地说。

太阴也接口道：(是啊。

你已经很努力了，这些我们都很清楚，昌浩。

)最后就连小怪也砰砰地敲着昌浩的头。

而蹲在暗处的昌浩默默地点了点头。

虽然不可能让大多数人了解自己，但自己的所做所为，身边最亲近的人都很清楚。

因为长时间蹲着，脚感到有些麻痹。

他尽量不发出声音地换了一个姿势，轻叹一口气。

“真不愧是晴明殿下啊，喂，如果晴明殿下不方便的话，让阴阳寮的其他人出手不就行了吗?”“只有在殿下身体不适的时候吧……不过考虑到右大弁大人的话……”两名巡逻侍卫在四周稍微巡视了一番后便回身消失在雨幕之中。

在完全听不到他们的脚步声且确定对方不会再返回之后，昌浩和小怪才从暗处走了出来。

“侍卫们好像也感觉到了什么。”昌浩点头同意小怪的话，随后细细地巡视四周。

雨势丝毫也没有放缓的迹象。

虽然昌浩感觉到了奇怪的气氛，但尚不清楚究竟何地出了什么问题。

“嗯……太阴，你还能察觉风里的异样吗?”在他目光所向之处，太阴现身了。

因为被充满神气的风所包围，少女栗色的长发在空中飘动。

桔梗色的双眸中带着深思之色。

神将的眼睛能看清黑暗中的一切。

或许能发现昌浩所没有察觉的事。

“……好像，是从那边升起的。”少女手指的方向究竟是哪里，因为没有星光，所以昌浩也不清楚。

“她说的是紫宸殿的方向。”“不愧是小怪，还是你清楚。”对于一脸佩服的昌浩，小怪摇了摇耳朵，表示没什么了不起。

“就在我们最开始降下的淑景宫附近。

位于皇宫东边。”宫中的各殿均各自独立，互相由走廊等连接。

“那这里?”已经现形的朱雀和太阴都看着小怪，而他举起一只前足放在额前道：“这个嘛，刚才的建筑不会是丽景殿和昭阳宫吧?这样的话……”淑景宫又名桐之壶，昭阳宫又名梨之壶。

这是由于两宫庭院中分别种有桐树和梨树而得名。

闻言，昌浩忽然向西方望去。

皇上现在已经移居宫中。

皇后与中宫、女官等后宫人等也是如此。

不过现在的中宫都住在去年冬天新建的飞香宫中。

昌浩一眨不眨地凝视着雨帘的另一边。

从这里绝对看不到的飞香宫由于庭院中种有藤树，故又名藤之壶。

与她最后一次见面之时也是在这样的雨天。

因为自己始终没有转身，因此不知道背后的她究竟是怎样的表情。

虽然从对方尖利的悲痛之声中多少可以猜测到，但，他仍然没有回头。

偶尔也能从其他省厅的官僚口中到一些关于藤壶的中宫的传闻。

每当此时，昌浩的心中总会浮起细微的刺痛之感。

而这疼痛随着时间的推移而愈加鲜明。

“昌浩?喂，你怎么了?”注意到他的样子有些奇怪，小怪问道。

昌浩摇了摇头。

“没什么，对不起。”似乎要证明真的没什么一样，昌浩微微一笑。

在看出对方的坚强之后，小怪眨了眨眼睛。

他早就注意到吕浩所眺望的正是飞香宫。

虽然那一天他不在那里，但藤壶的中宫究竟对这孩子说了什么很容易猜出来。

当然，他也很清楚少年会有什么样的回答。

昌浩正在变强。

不仅能够抑制自己的内心，也开始拥有贯彻自意志的强韧。

但，小怪也清楚，这同样会带来忧伤。

“是那边吗。

我们走吧。”凝视着迈开脚步的昌浩的侧面，小怪沉默着，脸上浮现出一丝严峻之色。

呐，昌浩。

你现在所拥有的，是无比坚固而强大的东西。

但，你是否已经注意到，它同时又是如此脆弱易碎的呢?




第五章
第五章

好害怕。

好害怕。

有谁能救救我。

※※※※※

正走向紫宸殿的昌浩忽然听到了谁的声音，他停下了脚步。

“嗯……?”皱着眉头四处张望，却不见一个人影。

“怎么了?”小怪窥视着他的神色问道。

昌浩摇了摇头。

“我刚才好像听到了什么声音……”不知为何，感觉似乎曾经在哪里听过似的。

但怎么也想不起来。

而就在昌浩一脸严肃地陷入沉思的时候，朱雀忽然现形一把抓住了他的肩膀。

“诶?”昌浩反射性地回头一看，只见朱雀满脸戒备之色。

太阴也是，趴在他肩上的小怪也沉声道：“……绫绮殿……不，是更里面……”三人的视线都集中于黑暗中的那个建筑物一一在去年的大火中幸免于难的绫绮殿。

小怪说在它里面。

现在昌浩他们正背对紫宸殿面对着绫绮殿。

绫绮殿与温明殿相连。

太阴和朱雀都以保护昌浩的姿势挡在他面前。

“……怎么办，昌浩。”

太阴盯着前方问道。

而昌浩毫不犹豫地回答道：“……过去。”

那飘荡在空气中的东西，昌浩的肌肤已经感觉到了。

混杂在风中的究竟是什么。

昌浩隐约觉得它似乎有某种确切，的形态。

是它在皇宫上空形成了旋涡。

在浑身戒备走向绫绮殿后，昌浩却在紧靠绫绮殿的温明殿前停下了脚步。

温明殿之中。

有非人的存在。

※※※※※

雨仍在下着。

端坐在黑暗之中的少女忽然张开了紧闭的双眼。

“——斋大人。”

她背后的益荒瞬间现出身形。

斋抬起手制止了青年。

“……这是，谁?”少女目光彷徨，低声道。

“‘这’指的是……”“有人能洞悉保护公主的我们的思维……虽然并不清楚，但是斋思索着低头，伸指摩挲着嘴唇。

濡湿的黑发滑落脸颊，盖住了她半张脸，也让益荒看不清她的表情。

青年伸出手指替少女梳理着黑发。

在将她的头发拨到耳后之后，她那凝目沉思的神情便一览无余。

陷入自己思绪的少女终于抬起头来。

她轻轻挥了挥手，黑暗中顿时有两团火苗燃起。

本已熄灭的蜡烛再次被点燃，微微摇动着模糊地照亮了四周。

巨大的祭坛中也腾起了火焰。

与碧绿的杨桐枝一起形成了并排的三方。

在稍高的地方笼着轻纱。

其中端坐着一个巍然不动的身影。

火苗微微晃动着。

少女一动不动地对背后的人道。

“……明知道没有恐惧的必要，但恐惧却仍然如海绵一般日益膨胀是吗?”

“在一无所知之时就已经心存畏惧。”

“但，在弄清一切之后就去掉恐惧之心吧……已经没有让你害怕的余裕了。”

纱帐中端坐的人影微微动了动。

在捕捉到这一点之后，少女眨了眨眼睛。

“……益荒。”青年默然垂手而立。

少女淡淡地，宛如唱歌一般低声道。

“即使这场雨……永远下个不停……”握紧双手，少女闭上了眼睛。

“……也无法洗清我的罪孽……”她看着纱帐中的人影，面上宛如人偶一般毫无表情。

益荒垂下了眼睛。

她在出生之前，就清楚自己所背负的罪孽，即使牺牲性命也无法赎清。

※※※※※

温明殿中，设有祭祀神器的圣地。

不稳定的空气就由此而生。

已经进入战斗状态的小怪低声道。

“怎么办。”

昌浩警惕地眯起了眼睛。

如果自己这边先发制人会如何呢?不知道对手会做何反应。

还是暂时这样观察局势，静待对方现身吧。

昌浩一边数着自己的呼吸声一边观察着温明殿，而一旁紧握着手中大剑剑柄的朱雀回过头来。

“气氛变了……要出来了哦。”

就在少年暗自深吸一口气的时候，温明殿的门忽然悄无声息地打开了。

里面是一片黑暗。

彻底的漆黑。

而就在黑暗之中忽然飘然出现了一个白影。

昌浩屏住了呼吸。

“女人……?”夹杂在雨声中的是太阴的低喃。

站在太阴与朱雀面前的是一个女人。

雪白的，卷曲的长发。

比发更白的脸上不带一丝表情。

一动不动的瞳孔直盯着昌浩。

白发倒也罢了。

更让人震惊的是她的衣着。

她所穿的并不是宫中女子所常见的十二单或桂，而是一身紧贴身体线条的无袖衣服。

腰间配有铠甲，且似乎为了不妨碍行动，衣裾也只到腿部而已。

蓝色的碎玉装饰在额头，两腕戴着银色的镯子。

不像人类。

昌浩有这种感觉。

与挡在自己面前的两人和趴在肩头的小怪一样。

这个女人，是类似十二神将的存在。

漂浮在四周的空气毫无疑问非人类所有。

与因为这惊人的事实而震惊失神的昌浩相对的，朱雀与太阴一边戒备着一边私下合计。

“这家伙究竟是谁?”

“是很奇怪。不过……只要把她当做敌人就行了。”

就在两人做着简短的交流时，背后的小怪忽然开口道：

“看她的眼睛。”

一直以充满敌意的目光盯着昌浩的女人终于转移了视线。

神将们松了口气。

这个女人终于注意到他们了。

对方所散发的并非妖气。

也不是灵气。

在只听得到雨声的黑暗之中，空气瞬间紧张起来。

一触即发。

究竟谁会先出手呢?“——”一直凝视着神将与昌浩的女人忽然目光大震，她先动了。

太阴和朱雀浑身一振，太阴两手所形成的旋涡之风能量瞬间激增。

女人的身影消失在温明殿中。

在刹那的迟疑后，太阴追了过去，朱雀紧跟其后，小怪也跳了上去。

昌浩连忙跟在他们身后。

在跃过温明殿的墙后，神将与昌浩进入了殿中。

一片漆黑。寂静无声。

“在哪儿?!”追寻着对手身影的朱雀高声叫道。

太阴的风迅速吹入殿内，卷起各个房间的帘子。

被风激起的帘子发出巨大的啪啪声，而在空荡荡的殿内还传来了其他的声音。

在被屏风和帷帐所隔开的大殿深处传出微弱的悲鸣。

是当值的女官。

就在昌浩不知该如何是好的时候，忽然四周的气流变了，殿内的灯随之被点燃。

“昌浩。”

小怪扬了扬下巴示意他。

是的，虽然普通人看不见神将，但却能看到昌浩。

“昌浩，这边。”

太阴一把抓住昌浩的手，向仍然开着的门口冲去。

瞬间他们便被大雨包围，太阴眯起眼睛，带着昌浩，一跃飞向了空中。

“太阴，朱雀和小怪呢?”眼见离地面越来越远，昌浩焦急地问道。

太阴停留在半空中回答道。

“没关系，人类是看不见他们的。”她终于放开了昌浩的手，目光落向温明殿的屋顶上。

“不必多虑。

我相信那两人绝对能够很快逃脱的。”

对于少女的话，昌浩感到有些惊讶。

朱雀暂且不提，但她能这样说小怪，实在让人意外。

注意到昌浩的视线后，太阴有些不知所措似地目光游移。

“……太阴，你现在还害怕小怪吗?”昌浩以平静的语气问道，但太阴却像被雷击了一般猛地回过头来。

似乎被什么所阻挡一样，最终他什么也没说地低下了头去。

“对不起，我不该问的。”

默默地凝视着低头的昌浩，太阴以几乎微不可闻的声音道。

“……还害怕啊。”

而后，少女深吸了一口气，似乎要让自己有力量说出口似的，继续道：“不知道该怎么说。

我也有害怕青龙的时候。

六合也是。

而勾阵，虽然很少与她交战，但也是惧怕的。”

他们都是斗将。与御神气之术不同。是太阴无法比肩的。这是绝对的差异。

“但，腾蛇不一样……腾蛇很强。

非常、非常的强……因为强，所以令人恐惧。”

“因为强，所以恐惧……？”昌浩下意识地反问道。

小怪的、红莲的强大。

难道不是值得依靠的吗？怎么会让人感觉恐惧呢？他如此说完后，太阴摇了摇头。

“腾蛇最强、最凶。

虽然……凶将并不止腾蛇和勾阵，但腾蛇和我们不一样不是吗？我很早以前就无法对他平心以待。”

在成为晴明的使役之前，她就连靠近腾蛇都不敢。

深深地叹了一口气，太阴一脸无奈的神情。

“我也知道这样不行……但是我害怕腾蛇的神气，身体会不由自主地僵硬起来。”

剧烈的神气近乎凄厉。

在出云的大地上被毫无约束到解放出来的巨大力量让身为同胞的太阴也感到无比畏惧。

“我知道昌浩想说什么，这些白虎和晴明也都对我说过……我也在努力。”

对于昌浩而言，红莲是温柔的，值得信赖的，偶尔也会严厉，但是昌浩明白这是为了自己，所以从没感觉到丝毫恐惧。

自己从心底感到畏惧的是其他的东西。

那是对失去的恐惧，他也担心无法控制自己。

凝视着手心，他咬紧了嘴唇。

所以，昌浩觉得，自己虽然与太阴截然不同，但却同样抱有强烈的恐惧。

而红莲和朱雀这些昌浩所熟悉的人是否也抱有各种不同的恐惧呢？或许从中可窥见人心究竟有怎样的坚强吧。

俯视着烟雨蒙蒙的京都，昌浩双目微闭。

宫内所望的东边那点灯之处，乃是皇上与妃嫔所住的后宫。

更东方则是自己从小生活的安倍府邸。

自己这么晚了还没回去，他们一定很担心吧。

“……&quot;眨了眨眼睛，昌浩为自己刚才的想法有些吃惊。

面前是沮丧的太阴，脚下则是一片骚动的皇宫。

朱雀和小怪至今还没有出现。

在如此情况下，昌浩竟然毫无顾及地陷入了自己一个人的思绪之中。

他真的开始变了。

在意识到这一点之时，昌浩不由得按住胸口处。

以前曾听过的话忽然在他耳边苏醒。

那是在红莲落入智辅宗主的陷阱中，昌浩也受到濒临死亡的重伤后，朱雀阻止想要使用移身之术的天一时所说的话。

——如果要我在昌浩与天贵之中选择一个的话，我选择天贵!在恐惧失去之时，宁肯让其他人牺牲。

无论这个选择会让自己陷入怎样的痛苦。

俯视着温明殿，昌浩屏住了呼吸。

那开着的门扉，很快便被从殿内赶来四处张望的宫女小心翼冀地关上了。

不过对于神将而言，门没有任何意义。

隐形的他们可以轻易地穿过。

果然，朱雀似乎已经隐身逃出温明殿了。

自己能够从并未完全断绝的神气中感知这一点。

而小怪呢却是循规蹈矩地挤过门缝溜了出来。

看到为了不被女官们发现而蹑手蹑脚的小怪，昌浩不由得笑了起来。

不过总算是会合了。

太阴的风随即包围了四人。

“来了来了。”

伸手抱起一张臭脸的小怪，昌浩终于忍不住笑出了声。

“小怪，你像朱雀那样隐身出来不就好了吗?”朱雀眨了眨眼睛。

太阴也是。

而小怪瞪大了眼睛，脸色僵硬地以前足挠了挠脑袋。

“……是吗。你早说不就好了。”

“是啊。”

“呵呵呵。”

饶有兴致地欣赏着小怪郁闷的脸，昌浩一边把他抱上肩头一边问道。

“这么慢，刚才朱雀和小怪都在做什么?”将雨水隔绝于外的风之茧渐渐离开皇宫上空。

太阴还是不敢出现在小怪面前似地躲在朱雀身后。

朱雀也毫不在意。

而后他开口道。

“因为宫女们都吓得躲到内殿去了，所以我和腾蛇也跟了过去。”

“内殿的圣地?”

“没错。”小怪点点头，抬起前足。

“因为那里平常都是大门紧锁，所以我们想去看看那个白衣女人是不是躲在里面……”“没找到吗?”昌浩一问，朱雀和小怪都点了点头。

像那么显眼的人，无论在怎样的黑夜中，小怪和朱雀都应该能一眼就发现她才是。

与人类不同，黑暗并不能妨碍神将的视线。

温明殿里能让人躲藏的地方很多。

例如屏风和帏帐的阴影下，小房间中，还有收纳神器的圣地。

“不过我们也不敢贸然潜入圣地，所以只在门口看了看。

但完全没感觉到那个女人的气息。”

朱雀说完后，小怪也肃然道。

“原本异类就不可能平安无事地进入那种地方，更不可能隐藏气息潜伏在那里。”

正点头听着两人的话的昌浩忽然一愣。

“等等，小怪。”

“嗯?”

“你刚才说‘不可能平安无事地进入那种地方’，是什么意思?”太阴也从朱雀身后探出头来。

而小怪反问道：“喂喂，温明殿的圣地里究竟有什么?”

“这个……”

皇宫。温明殿。圣地。

把手指放在太阳穴上，神情严肃地回想着。

“呜……哇!”

猛然睁开眼睛，昌浩失声叫了起来。

“神器!三种神器之一!”没错，此地应该供奉着八咫镜。

闻言，小怪眨了眨一只眼睛。

“答对了一半。”

“一半?”

“对。”

抖动着耳朵，小怪回望着宫中。

现在已经无法从隐没于雨幕与夜色中的宫殿群中分辨出哪一宫是温明殿了。

“传闻真正的八咫镜应该在伊势的神宫中。

而温明殿旦的应该是精工制作的同样大小的镜子。”

昌浩瞪大了眼睛。

“是真的吗?”一直致力于学习阴阳术的昌浩其他方面的知识并不丰富。

他对于与自己无关的东西并不怎么在意，且曾以为一生也不会与皇室有所瓜葛，所以这方面的知识极其浅薄。

不过与他相关的关于贵船的祭神与道反大神的资料他却深有研究。

不仅熟读古事记和日本书记，甚至相关的研究材料他也有浏览。

他甚至记下了书中高龙神与道反大神出现的地方。

看着这样的昌浩，小怪也曾唠叨过这家伙只要有兴趣连记忆力都会好得多，但倘若没兴趣就难以集中精力。

就算是他不拿手的作历与星见，如果能投入热情的话结果也会截然不同吧。

不过这些都是他个人性格和干劲的问题，就算小怪加以提醒也改变不了什么。

“既然是神镜的话，也算是神器了吧。”

不过身为三大神器之一的八咫镜却和这里所供奉的神镜是不同的东西。

“温明殿圣地建有神殿，神镜似乎就供奉在那里。

虽然我没有亲眼见过，但应该和八咫镜有细微的区别。”

“是吗?”昌浩求证般地看向朱雀和太阴，两人均点了点头。

“无论如何，这是祭祀天照大神之灵位的地方。

不经允许不得入内。”

“即使我们身为神将，但也不过是与神之末裔有关的存在而已，无法与天照和高龙神这样的天津神相提并论，所以必须谨守礼仪。”

“嗯嗯，这样啊……”看着一脸严肃的朱雀等人，小怪也表示同意。

“所谓的天津神常带来灾祸，之前不就有很好的例子了吗?”他轻指京都北方，黑暗之中的灵峰。

昌浩慌忙压低声音道：“小怪快住口，被人听到就麻烦了。”

“不过是几句话而已，你不用担心。

神还没小气到这种地步。”

但不以为意的小怪随即遭到了朱雀严厉的反驳。

“虽然神也许不会如此气量狭小，不过偶尔也会心血来潮。

虫子洞可是很恶心很恐怖的哦。”

小怪顿时一脸被虫咬的表情。

“朱雀，你别说这么恶心的事情好不好。”

“我只是提一下可能性而已。这也不是绝对的不是吗?”

“……这倒是。”

小怪挠了挠脑袋，低声向北方嘀咕道：刚才是我失言了，您就当没听到吧。

看着两名火将之间的对话，太阴的神色有了些微的变化。

来的巨大力量让身为同胞的太阴也感到无比畏惧。

“我知道昌浩想说什么，这些白虎和晴明也都对我说过……我也在努力。”

对于昌浩而言，红莲是温柔的，值得信赖的，偶尔也会严厉，但是昌浩明白这是为了自己，所以从没感觉到丝毫恐惧。

自己从心底感到畏惧的是其他的东西。

那是对失去的恐惧，他也担心无法控制自己。

凝视着手心，他咬紧了嘴唇。

所以，昌浩觉得，自己虽然与太阴截然不同，但却同样抱有强烈的恐惧。

而红莲和朱雀这些昌浩所熟悉的人是否也抱有各种不同的恐惧呢？或许从中可窥见人心究竟有怎样的坚强吧。

俯视着烟雨蒙蒙的京都，昌浩双目微闭。

宫内所望的东边那点灯之处，乃是皇上与妃嫔所住的后宫。

更东方则是自己从小生活的安倍府邸。

自己这么晚了还没回去，他们一定很担心吧。

“……”眨了眨眼睛，昌浩为自己刚才的想法有些吃惊。

面前是沮丧的太阴，脚下则是一片骚动的皇宫。

朱雀和小怪至今还没有出现。

在如此情况下，昌浩竟然毫无顾及地陷入了自己一个人的思绪之中。

他真的开始变了。

在意识到这一点之时，昌浩不由得按住胸口处。

以前曾听过的话忽然在他耳边苏醒。

那是在红莲落入智辅宗主的陷阱中，昌浩也受到濒临死亡的重伤后，朱雀阻止想要使用移身之术的天一时所说的话。

注意到这一变化的昌浩微微吃了一惊。

他似乎了解了朱雀与小怪的意图。

看到昌浩的此时神情，小怪耸了耸肩膀将视线转向另一边。

一旁的朱雀眼中微露笑意。

“快到家了哦。”

顺着太阴手指的方向已经可见安倍家的屋顶。

那里正站着玄武与白虎。

白虎抬起一只手挥舞着。太阴见状总算安下心来放松了僵硬的身体。

小怪对出来迎接昌浩的彰子表示希望能够早点休息。

“我也会让昌浩早点休息的……还有什么事吗……”感觉彰子的脸色似乎有些阴沉，小怪胡乱问道。

彰子吃了一惊，点头道：“嗯嗯，没什么事了。

那晚安了，小怪。”

“啊啊，您也好好休息。”

目送着彰子回到自己房间，小怪转过身来。

在点着油灯的房间里，昌浩正换下了湿漉漉的衣服擦拭着头发。

“啊啊～弄湿地板咯，小心一点嘛，昌浩。”

“嗯。”

在擦干头发之后，昌浩拿起湿掉的外衣和支架走出了房间。

将支架放在雨淋不到的走廊一角，搭上外衣，昌浩努力将衣服上的水拧干，再抚平皱纹。

丁字形的架子平常一般当作屏风来使用，不过下雨时倒是晾衣服的好东西。

“……如果让白虎吹走水气的话会干得更快吧。”

“诶?!”大吃一惊的昌浩慌慌张张地抓住了小怪的尾巴。

“诶?很痛的啊，昌浩，放开我啦!”少年连忙将脸皱成一团的小怪抱到身前，与他那晚霞般的瞳孔对视着。

“你是在开玩笑吧，怎么能因为这种小事而劳烦白虎呢。”

“没关系的啦，以前晴明也经常这样的哦。”

在与若菜结婚之前，安倍家并没有料理生活的女人，所以家事什么的都得自己动手。

所以晴明一般都将杂务交给式神去做。

在收服神将之后，他也毫不客气地利用了他们的力量。

可以说多亏他们晴明才可以过上正常的生活吧。

这样也没关系吗?十二神将。

昌浩不由得在内心的低喃。

但小怪却对此满不在乎。

使用一切能够用的东西是晴明的信条。

如果不用的话就太浪费了，只要对自己有用，那外人怎么看都与他无关。

实际上，这一点也曾让他当时唯一的至交梗岦斋呆若木鸡，不过遗憾的是那时小怪并不经常前往人界，所以当时详细的情形也不大清楚。

在异界的时候，他都是通过勾阵、天空或朱雀获知这边的事情的。

不过仅凭这些都可以清楚地了解到当时晴明对神将究竟是怎样的物尽其用了。

晴明将神将称为朋友，虽然是给予了他们人格上的尊重，但在小事上，却并不如此。

最初青龙也曾因此勃然大怒，到了被召唤也不出现的地步。

一度使晴明非常担心。

不过，某天之后晴明无论青龙如何愤怒都正襟危坐不与理会。

经过数年以后，最终青龙认输了。

此事也就此结束。

结果还是晴明的粘人大法获得了胜利。

以上的事情小怪当然也是从同胞的嘴里听来的。

昌浩用毛巾擦干被弄湿的地板，再将毛巾拧干挂到架子上。

看着拉上门回到房间的昌浩，小怪指着窗户道：“就这样开着窗会很冷的吧。”

闻言，昌浩向外看了看，回头道：“嗯，不过关上的话风就进不来了……”虽然由窗口吹进的风夹杂着雨滴感觉有些沉重，但如果关紧的话空气就无法流通了。

没有风，心情似乎也会随之沉重起来。

所以还是尽量开着窗户让外面的空气能够流进来。

虽然因为阴雨，已经很久没有感受到清爽的风了。

昌浩从房间一角的书堆里抽出几本书回到桌前，在垫子上坐下。

在翻开书的时候，他感觉到小怪正凝视着自己。

“我只看一会儿就会休息的。”

如此辩解之后，小怪只短短地回了一句“是吗”，就在他附近蜷做一团，前足托着下巴，闭上了眼睛。

昌浩叹了口气，将烛台移到桌子附近。

在温暖的橙色灯光下，书上漆黑的墨迹清晰可见。

“八咫镜、八咫镜……”一边翻着书一边回想。

神器八咫镜出现在温明殿，还有那白衣女人。

她大约年过二十吧。

给人感觉很类似于十二神将的装扮，看起来和勾阵与天后同年。

温明殿中供奉的，是与八咫镜一模一样的神镜。

所谓的八咫镜，是在遥远的神代之时，为了制止素笺鸣尊的恶行，隐身于天岩户的天照大神所用的神器。

渐渐增大的雨声让专心看书的昌浩回过神，抬起头来。

支起的窗口，能看到滑落的雨滴。

自己已经习惯了烛台灯光的眼睛似乎还没有失去夜视力。

“……啊，原来灯已经熄了啊。”竟然现在才注意到。

昌浩不由得苦笑。

“……'蜷做一团的小怪的背脊正有规律的起伏着。

最近自己这样看着熟睡的小怪的时间好像多了起来呢。

以前自己总是先行疲惫地睡去，只有在白天的阴阳寮里才能见到小怪休息的样子。

雨声清晰可闻。

好像也很少像今天这样静静地听着雨水的沙沙声。

为什么呢。

就像只有在下雨的时候才会想起这么多的事一样，实际上并非在雨天才会这样思绪起伏，不过下雨时的印象特别鲜明罢了。

“……我，好像有点讨厌雨了呢。”

无数景象在脑海总浮现和消失。

昌浩闭上了眼睛。

…………好害怕。

太阴的话在耳边响起。

平常那么明朗的少女，在小怪面前却像另一个人一样。

昌浩明白她的心情。

畏惧的东西有太多太多。

小时候，害怕贵船的黑暗。

忽然看不清周围的一切时，对未知的恐惧。

在第一次接到驱妖之命时，全身都充满了对死亡的恐惧。

此外，还有很多很多。

恐惧一直都在心中。

但是。

昌浩张开眼睛静静地站了起来。

他悄无声息地推开门，来到走廊上。

回头时，小怪仍然一动不动地趴在原地。

他凝视着在黑暗中坠落的雨滴。

从未有过的恐惧正在昌浩心中滋生。

这种恐惧阻止了正按照自己的感情和意志行动的昌浩的脚步。

雨仍然在下。

脑海中苏醒的，一闪而逝的闪电。

激烈的雨，以及眼前自己缓缓弯曲的身体——宁肯放弃自己而选择天一。

昌浩，并不想听到朱雀的这番话。

但它却不时地在他耳边响起。

也许，这是因为自己与他抱有相同的恐惧吧。

心中有太多挥之不去的恐惧。

“……必须变得更强……”这句呢喃很快便消失在雨中。

这句呢喃很快便消失在雨中。而他身后的小怪只是静静地、一动不动地听着。

回到自己房间的彰子，站在门边，凝视着另一边的昌浩的屋子。

只有站在屋顶的朱雀看到了她静默而立的身影。

“彰子公主……”朱雀皱起了眉头，但最终也没有出声。

或许，她不想让任何人看到吧。

如此忧虑的她。

最后，彰子低头悄然关上了门。

而朱雀虽然担忧，却也没有再凝视她的身影。




第六章
第六章

翌日早晨依然下着雨。

“小心不要感冒哟。”

昌浩转身朝到门口给自己送行的彰子望去，眯起眼睛说道。

“放心吧。对了，彰子。”

“什么事?”昌浩竖起手指，对歪着脑袋的彰子说道。

“今天天气不好，所以不可以去市场哟，记住了吗?”

彰子因为他出乎意料的话而瞪大了眼睛。

昌浩很认真地说道。

“路不好走，雨水又会打湿衣服，而且因为天冷身体很容易着凉……&quot;

彰子看着不断列举理由的昌浩，不禁笑出声来。

“真是的，昌浩你就是爱操心。”

昌浩一脸不服气地看着笑眯眯的彰子，却找不到合适的话反驳，只是在嘴里小声嘟囔了几句。

小怪听着两人的交谈，半睁着眼使劲晃了下长尾巴说。

“差不多该走了吧?昌浩，路不好走对你也是一样的。”

昌浩慌忙转身说道。

“对啊，我出门了。”

小怪“咻”一下跳到了快步前进的昌浩肩上。

“昌浩、小怪，你们走好。小心点哟。”

昌浩听到背后传来的声音，扭头挥了挥手。

彰子也笑着对他挥手示意。

小怪趴在肩上看着两人，一副无可奈何的样子叹了口气。

“……叫人怎么说呢…”

“嗯?小怪，你说什么?”

因为只穿防雨的蓑衣不够，所以昌浩最近在乌帽子上也涂上了防水油。

地位高的贵族会由侍从撑伞上朝。

可是，伞必须由随从从旁边打起。

对昌浩这样身份低微的人来说，那是僭越身份的物品。

在前往大内里的途中，昌浩看到了好些上朝贵族的牛车和撑伞的随从。

“……在这种时候，叫人真想出人头地。”

“的确。努力吧。”

小怪对昌浩的肺腑之言深切地点头同意。

虽然召唤车之辅能够在上朝时不被雨淋湿，可妖车如果停在大内里的话绝对会引发大骚动的。

不过，由于安倍晴明的众多逸事流传很广，身为其血亲的自己即使与妖魔鬼怪一起出现，应该也不会有人提出异议吧?虽然昌浩一瞬差点输给诱惑，但他还是马上清醒了过来。

因为他看到了和自己同样快步走在雨中的人。

小怪看到那人，全身的毛像猫一样倒立了起来。

昌浩若无其事地抓住无声摆出威吓姿态的小怪尾巴，走向对方打招呼道。

“早上好，敏次。”

“啊啊，早上好，昌浩。这雨下个不停真讨厌呢。”

“就是啊。”

昌浩发自内心地赞同道。

虽然小怪好像嘀咕了些什么，但他却装作没听见。

“要是雨势能弱一点就好了。鸭川的堤坝大概也快撑不住了。”

敏次叹息着耸耸肩，仰望天空说道。

“天什么时候才能晴呢……”虽然他只是单纯发发牢骚罢了，可昌浩听着却感到异常沉重。

昌浩也抬手挡雨仰望天空。

天什么时候才能晴呢?厚厚的雨云让人连太阳的影子都看不见。

太阳为什么会一直躲起来呢?

晴明吃过早饭，站在自己房间的水镜之前。

那是玄武制作的水镜。

镜面里所映出的，是住在遥远西方出云国的道反巫女。

玄武端坐在晴明的斜后方，面无表情地思考着。

通话已进行四分之一个时辰了。

大致都在报告双方的状况。

什么时候才能触及核心呢?有三名同胞在道反圣域里。

虽然曾通过水镜与其对话，但次数并不多。

尽管自己和沉默寡言的同胞只交谈过一次，但他却给人以异常疲惫的印象。

是道反的守护妖们太苛刻了吗?虽说是无法逃避的宿命，但也真头痛呢。

那名同胞虽然沉默寡言且缺乏表情，不过却总能细心地对待他人。

他就算在别人消沉时接近，也不会刺激对方。

玄武非常喜欢他的这一点。

尽管玄武一直希望“太阴也好好学学人家”，可是却从未告诉过本人。

他在心里决定“必要时，就让白虎去传达此事。”

“……那么，就那样。”

玄武眨眨眼，望着晴明的后背。

镜子中的道反巫女面带微笑行了一礼。

随后，她的身影就像波纹一起消失了。

完成任务的镜子开始收缩光芒，在道反应该也出现了相同的现象。

这镜子只会在必要的时候启动，只凭意识即可控制。虽然原本只有被水将认可者才能使用镜子，但这次却粗略概括为“在道反居住的人”。

尽管小怪经常前来和勾阵互相报告状况，不过道反巫女与晴明的用法才是镜子的本来用途。虽说朱雀、昌浩、彰子也曾和天一交谈过，可小怪和勾阵的唇枪舌剑才是最常见的光景。

有一段时间，玄武还曾暗地里忧郁过。

那究竟是怎么回事?到底是哪里出错了?不过因为所有人都对“奉献”了的玄武表示了感谢，他也就没有再多想下去。

大家说好就是好。

那就是玄武得出的结论。

光是看到样子就能感到安心，现在的玄武稍微理解了这种心理。

“那么，好吧。”

水镜消失之后，晴明一下站起身来。

他弯下腰，想要去拿放在角落的六壬式盘。

玄武见状慌忙起身说道。

“等等，晴明。我来拿。”

“嗯?是吗，那就拜托了。”

费劲抱住式盘的老人松开了手。

取而代之，小个子神将毫不费力地举起式盘，按照老人的指示将其搬到书桌旁边。

十二神将都很大力，以貌取人的话会让人大吃一惊。

晴明回想起六十年前的事情，饶有兴趣地咯咯笑了起来。

“晴明?怎么了?”晴明向惊讶的玄武表示没事，在坐垫上坐了下来。

“——白虎。”

被呼唤的风将瞬间现出身形。

“什么事，晴明。”

晴明一边把几本书放到书桌上，一边静静地命令道。

“很抱歉，麻烦你去道反一趟。勾阵静养应该也差不多了吧。”

白虎眨眨眼，很干脆地答应了。

白虎驱使着风消失在西方的空中。

朱雀目送他离开，在环绕晴明房间的竹帘前盘腿坐下。

归来的神将们首先会降落到晴明面前。

只要呆在这里，就可以第一个迎接他们。

朱雀本想和白虎同去，但他的理性却告诫自己不可以离开安倍邸。

尽管有青龙和天后在应该不必担心，但因为三名斗将都不在，所以现在不得不更加慎重才行。

快的话大概傍晚就到了。

不过因为白虎的风比太阴的速度慢，所以大概要天黑才能回来。

玄武从门缝瞥了一眼盘腿静坐的朱雀后背。

“……真是纹丝不动呢。”

“因为是期盼已久的人要回京啊，就随他去吧。”

玄武叹了口气，对边看式盘边奋笔疾书的晴明说道。

“我可没想打扰他。要是这么做的话，会被马踢的。(日本俗语，妨碍他人恋情者会被马踢死。

)”玄武的语气一本正经，毫不夸张。

晴明听了只觉得好笑，忍俊不禁。

书桌上放着昨天傍晚送来的书信。

那是左大臣藤原道长写给晴明的信，内容是要他占卜霪雨何时停止，然后上奏。

无须道长命令，晴明早就厌烦了这霪雨。

他已经观测云的流动，把握了大致的情况。

不过因为是左大臣的指示，所以不能拿这种随便的结果敷衍了事。

“这种事情应该是吉昌的本职吧?”

阴阳寮长官应该也给天文博士吉昌下了命令。现在，官僚们大概正在阴阳寮的天文部里翻阅前几年的记录，比对风云流向和最近的雨量吧。

科学方面的事情是寮内官员们的工作，晴明只是被命令用式占预测雨停的时期。

忙碌片刻后，晴明脸色变得渐渐难看，也不再多话。

端坐在房间一角静观的玄武发现主人眉头紧皱，于是开口问道。

“晴明，怎么了?得出的结果不太好吗?”晴明沉默地点点头，回应小个子神将的提问。

玄武惊讶地眨了眨眼。

“还不至于看不到雨停的征兆吧?”虽然玄武只是信口开河地随口说说，却不幸让他言中。

晴明面色沉重地点了下头，指示他打开防雨板。

玄武灵巧地站起来，伸直身体打开了防雨板的上半部分。

这比想像的要麻烦。

虽然重量不是问题，但身高却略显不足。

“晤……”

正当他一脸苦涩地进行作业时，闻声前来的朱雀用垂下屋檐的钩子固定住了防雨板。朱雀对道谢的玄武扬了扬手，再次坐下朝西方的天窄望去。

玄武回到晴明身边，发现主人的表情未曾有过的凝重，于是皱起眉头。

他用略为险恶的锐利眼神瞪向乌云密布的天空。

那视线仿佛要射穿云层一般。

不知保持那样过了多久。

他感觉到来客的气息。

玄武将目光移向门的方向。

过了一会儿，露树送来了文书。

写信者是左大臣藤原道长。

“才过了一天，到底是什么事……?”晴明诧异地拆开文书开始过目。

随后，他微微睁大眼睛屏住了呼吸。

“什么……”

“晴明?”

玄武看着晴明不解地眨了眨眼。

老人放下书信仰望屋顶说道。

“没办法，午后要出下门了。”

“去哪里?这么大的雨，是谁要见你……”感到不快的玄武一脸阴沉，激动地说道。

晴明挥手制止了他。

“没办法，实在是无法回绝的对象。”

“道长吗?”

“不是，你看。”

玄武瞥了一眼晴明递出的书信，也变得说不出话来。

虽然写信人是道长，但召见晴明的却是当今天皇。

“是敕命的话，就没法拒绝了。”

要在这种恶劣天气中出门，真叫人心情沉重。

晴明将手肘撑在书桌上，深深地叹了口气。

午后，当晴明饭后正在做出门的准备时，彰子正巧路过。

“哎呀，晴明大人，你要出门吗?”彰子仔细端详难得身穿直衣的晴明说道。

“合身吗?”晴明摆出一副温和老人的样子，笑着轻轻扬起双手。

彰子见状忍不住笑出声来。

“是的……这么大的雨，到底要到哪去……”晴明露出一副伤脑筋的表情，夸张地叹息道。

“圣上突然要召见我，不管是下雨还是下枪，不去不行啊。”

召见晴明的，是这个国家地位最高、最尊贵的人。

虽然晴明的话中有说笑的成分，但其中应该有一半以上是真心话。

彰子一脸担心地问道。

“晴明大人，可雨是这么大，昌浩也说过路不好走。”

“啊啊，请不必担心。迎接的牛车很快就应该到了……”突然有一阵风吹过。

那不是普通的风，而是带着神气的风。

晴明闭上了一只眼睛。

“你看，来了吧。彰子小姐，里面请。”

天皇派人来迎接了。大概是高贵的官员吧，万一认识彰子可就危险了。

门口响起敲门声。接着，传来了通知的声音。

“安倍晴明大人，我们来迎接你了。请开门……哇!?”

彰子被响起的叫声吓了一跳。

“哎……?”

“我让太阴去开门了…她大概隐形了吧，一般人是看不见的。”

晴明一脸平静地飘飘然说道。彰子苦笑着行了一礼。

“那么，我就此告辞了。晴明大人，请路上小心。”

“好的。”

彰子提着衣角“啪嗒啪嗒”地跑开，很快就看不见了。

几乎与此同时，篱笆间出现了正装的官员身影。

晴明看到对方大吃一惊。

“这是，行成大人…!”身着朝服的行成站在随从撑起的伞下，爽朗地笑着说道。

“好久不见了呢，晴明大人。”

原来如此。如果是兼任右大弁和藏人头的藤原行成，是足以担当天皇的敕使的，虽然此次是非正式的。

晴明走进行成的伞下，一边走向牛车一边伸了伸脊背。

毫无停止预兆的雨，以及天皇的召请。

内心感到奇妙的躁动。

两人坐上牛车，启程出发。

晴明吸了口气，开口说道。

“行成大人，此次召见到底是……”晴明判断绕弯子毫无意义，于是直捣核心。

行成似乎有些惊讶地瞪大了眼睛，不过很快颔首道。

“其实除了止雨的占卜，另外发生了大事。”

“你说什么……?”晴明惊讶地皱起眉头。

行成则示意他压低声音。

两人是在移动中的车内，而且外面还下着雨，如果不是非常大的声音，应该不会被外人听到。

尽管如此，行成还是保持着最大限度的小心谨慎。

“行成大人，那是……”“比起由我来说，你还是去问大臣大人和神祗官(负责朝廷祭祀的官员）比较好。”

“你是说神祗官吗?”行成向重复的晴明点点头。

“没错。神祗官的大中臣氏现在正在皇宫等候。”

晴明愈发感到奇怪。

阴阳道的阴阳师与神祗官的大中臣氏属于水火不容的关系。

即使是私底下，也很难想像天皇会通过敕命同时召见他们。

行成似乎没有继续开口的意思。

应该说，好像就连行成自己都不清楚事情的详情。

晴明放弃追问，回味起早上和小怪之间的交谈。

在昌浩吃早饭的时候，小怪来到晴明那里，笼统地讲述了昨晚发生的事情。

首先，贵船祭神的样子奇怪一事就让人在意。

那和持续不停的雨不知是否有某种关系。

此外，就是在温明殿出现的来历不明的白衣女人。

——虽然他们立刻就去追赶进入殿舍的女人，不过她却突然消失了。

在小怪和朱雀、太阴、昌浩四人的眼皮底下，女人就好像烟一般消失了。

在昌浩和太阴提前一步离开之后，小怪和朱雀借着隐身的优势继续寻找女人。

他们找遍了殿舍之中、神殿以外的所有地方，结果一无所获才放弃搜索离开。

据说她散发出的气息与妖气、灵气都不一样，而且还相当的强烈。

和小怪同行的朱雀经过仔细考虑之后，这样说道。

就好像我们的隐形一样消失了。

据说，其打扮也和神将很相似。

晴明叹了口气。

真是的，莫名其妙的东西一个接一个地出现。

“……晴明大人。”

晴明听到呼唤声，一下回过神来。

他抬头一看，发现行成正一脸担心地看着自己。

“即使是晴明大人，听说了大中臣也需要有所准备吗?真抱歉，我要是能提前通知你就好了……”晴明看到行成的目光黯淡下来，连忙摆手说道。

“不，不是这样的，行成大人。我昨天收到了大臣大人要求占卜止雨之兆的信，正在考虑该如何回复那个结果……”

行成听完晴明所言，瞪大眼睛说道。

“那你的意思是……”晴明沉默地垂下了肩膀。

行成心领神会，深深叹了口气。

那么，就不得不增加堤坝的险情警备人员了。

要是鸭川大堤真决堤的话，都城的大街小巷都会被淹。

堤坝在两年之前也曾决堤过，行成因此才被任命为防鸭河使。

一想起当时的惨状就让人心情沉重。

行成真心祈祷不会出现当时的那种灾害。

忽然，牛车的摇晃变得严重起来。

道路因为雨水变得泥泞，非常不好走。

就算在车内都能感觉得非常清楚，牧牛童和随从们正在拼命确保车轮不陷入淤泥之中。

如果这时有昌浩的式神妖车的话，应该能更加灵巧地前进吧。

晴明在心中如此思考着，根本不知道就连妖车也完全陷人泥中，被红莲推着好不容易才摆脱的事情。

在雨声和车轮声中，牛车终于到达了目的地。

行成和晴明一走下停在车棚中的牛车，马上有人为他们撑起了伞。撑伞的随从们已经淋得像落汤鸡一样。

虽然很过意不去，不过这是他们的工作。为了不让被雨淋透的他们着凉，晴明低声吟唱起驱散感冒的咒文。

他跟随行成登上台阶，由等候的女官引导前进。

雨水借助风势倾泻而下，竹帘有一半以上已被打湿。女官的衣角吸了水，稍微有些变色。

行成和晴明都选择了走廊的干燥之处，慎重地前进。

马上就要参见天皇御前，绝对不可以有失礼数。

两人到达皇居的寝殿，被等候在门前的女官领进其中。

年轻的青年坐在放下帘帐的正房里。在比帘帐相隔的正房略低的厢房里，熟识的左大臣和从未见过的中年贵族正坐在坐垫上。

另外还准备了两个空着的坐垫。一个位于厢房的正中间，另一个在靠近厢房隔板的位置。

左大臣道长坐在更靠近正房的位置，中年男性坐在靠近隔板、和空坐垫相同程度的位置上。

“噢噢，我们等好久了，晴明。行成，辛苦你了。”

“是。”

行成朝道长行了个注目礼，走向正中央。

晴明则走向隔板，不用他人多说就默默坐了下来。

老人拱手作揖行了一礼说道。

“安倍晴明，应诏前来参见。”

帘帐对面传来年轻但稳重的一个声音。

“好久不见呢，晴明。你终于来了。”

晴明深深低下了头。未经许可就和天皇说话是大不敬的。

坐得离天皇最近的人是左大臣。

在这个场合，晴明的话全都必须采取由道长向天皇奏上的形式传达。

毕竟晴明的身份是不允许登殿的。

要是他随便开口的话，大概会被哆嗦的公卿们找这样那样的麻烦吧。

不过，现在是非正式的场合。

“愿我主御体贵安……”老人说着形式化的开场白。

端坐帘帐后的青年则敲了一下手中的丝帕扇，略带苦笑的说道。

“啊啊，不用打官腔了。这雨已经让我很烦闷了。”

声音里流露出不耐烦的情绪。晴明一下抬起了头。

“在早朝也就算了，这种时候还那样只会让人更加憋闷。”

年轻天皇的口气让晴明露出了笑容。

毕竟天皇的年纪和晴明的孙子差不多。

再想想自己的孙子们，就算他身居至尊之位。

这发言也应该很正常吧。

而且说实话，哪怕对象是天皇、关白和摄政，晴明即使在表面上毕恭毕敬，心里却总在想着“那又怎么样”。

重要的不是身份，而是人性。

晴明对只会炫耀身份的贵族敬而远之。

“圣上，那样的话只在这里说说比较好。”

天皇对回话的晴明点点头说道。

“我也是这么打算的……左大臣。”

天皇对谈话感到满足，倚靠着扶手催促道长。

道长对天皇行了一礼，接着转向晴明说道。

“晴明，这位是服侍神祗大副的大中臣氏。”

道长说完后，看来比他要年长十岁的中年男性无言地点了点头。

晴明也向他回礼。

神祗大副是从五位下。

也就是说，服侍他的这个男人身份要更低。

可能和晴明同等，也许还要更低。

原来如此，因此他才会和晴明坐在几乎相同的位置啊。

从他的身份来看，是不可能登殿的。

正因为是非正式的，他才能够参见天皇的御前。

(人类真是喜欢搞些条条框框的东西呢。)

隐形在晴明身旁的玄武半无奈地嘀咕道。

对此，另一神将以略微欠缺霸气的高音表示同意道。

(就是啊……说是天皇，却比成亲和昌亲的年纪还要小。就算血统有多么重要，这也……)

(说的没错。)

这时插进了一个混杂着苦笑的声音。

(虽然的确是那样，不过皇家的血脉也是天照的后裔啦。被众人尊重也是有相应的理由的。)

晴明惊讶地睁大了眼睛。真是稀奇，自己的护卫居然有三个人。

通常都是一个人，最多也就两个人。

没想到等待白虎归来的朱雀居然也跟来了。

也许是察觉到了晴明细微的表情变化，朱雀用似乎很遗憾的口气说道。

(我要是放弃任务的话，会被天贵责怪的。虽然天贵对我来说最重要，但天贵比任何人都担心你。

因此，我该做的事就只有一件了吧。)

晴明虽然被跟随自己的式神断言“你排在第二位”，不过因为他早就清楚此事，所以并未感到受伤，反而露出一副“原来如此”的理解表情。

朱雀的想法虽然出人意料，但并不会让人不快。

(我觉得那是不是有点问题啊，朱雀。)

(是啊，我也同意玄武的意见。)

即使看不见，但光是听声音，就可以预想到小个子神将们是什么表情了。

晴明故意咳嗽了一声，掩饰住自己的笑意。

除了晴明以外，谁也听不到这对话。

“大臣大人，我听闻有十万火急之事，到底是……”晴明一开口，道长和大中臣氏就相互点头示意。

开口的人是大中臣氏。

“我是神祗大副大中臣永赖大人的部下，神祗少佑大中臣春清。”

春清一直和神祗大副一同留在神宫，担任大副永赖的辅佐。

在神祗官之中，神祗大副是某种意义上的特别存在。

他还兼任坐落于伊势的神宫祭主。

晴明在记忆中回溯，神宫的祭主应该也是主神司。

大中臣永赖和晴明并未直接见过面，不过名字还是记得的。

其毕竟是祭祀天照大神的神宫祭主。

晴明也曾经数次去伊势参拜过。

(神宫吗……真叫人怀念呢，晴明。)

带着笑意的声音是朱雀的。

晴明虽然没法点头同意，不过还是微微抖动了一下眼皮。

很久以前，他曾和若菜一起去伊势参拜过，应该是在两人刚刚结为夫妇的时候。

当时的女性很少离开住所，离开都城的更是几乎没有。说到女性出远门的机会，当时和现在都没有改变，就是去参拜伊势和参拜熊野。

她参拜完神宫后，曾眼睛闪闪发光地许愿在式年(祭年，神社规定举行祭奠的年份)迁宫之年再次参拜，可惜最终未能如愿。

尽管如此，晴明也对能和她一起旅行感到幸福。即使一同度过的时间并不长，那些日子却比金银珠宝更加鲜艳闪耀，一直深藏在他的心底。

没错，那里还有早已失去的、曾是朋友的男人。

晴明的脑海里闪现出做梦般的光景。

那是绝对不会告诉孩子与孙子们，只属于晴明一个人的东西。

晴明眨眨眼睛，吸了一口气。

现在不是怀念那些事情的时候。

晴明将苏醒的记忆再次送回心底，切换了心情。




第七章
第七章

“神祗少佑大人为什么会来这里?”

正如方才本人所说的，既然其职责是辅佐大副，就应该呆在斋宫寮才对。

春清沉痛地低下头说道。

“……来月，神宫将举行迁宫的仪式。”

晴明听到春清的话，微微皱起了眉头。

今年的确轮到式年迁宫的年份。

那么，现在伊势的斋宫寮应该处于最忙碌的时期。

“抱歉……我不明白在那么重要的时候，少佑大人为何会离开伊势。”

晴明的疑问是理所当然的。

道长和行成大概也预想到了此事，用沉默的眼神催促春清继续。

“关于此事，我恳请圣上直接赐言，希望晴明大人能助我一臂之力。”

“由圣上……?”

帘帐后面的影子点了点头。

虽然是白天，但由于持续降雨的缘故，寝殿内昏暗得必须点灯。

从刚才开始，帘帐后的天皇就只能看到影子。

春清被晴明投以疑问的视线，板着脸继续说道。

“实际上，永赖大人身患重病，根据情况也许不得不放弃祭主的责任。”

“什么……!”

老人顿时哑口无言。春清则紧紧按住膝盖低下了头。

“官员们都在祈祷大人的康复。虽然连日向天照坐皇大御神祈祷，可是却毫无效果，大人的身体一天比一天虚弱……”

他突然闭上嘴，使劲咬了一下嘴唇。

“……斋宫(在伊势神宫侍奉的皇女)也担心大副，每天都在寮内向天照大御神供奉祈祷。”

当代的斋宫是当今天皇的表妹，名为恭子女王。

在被龟卜选定之时，恭子女王才只有三岁。

据春清所言，现在十七岁的斋宫从一个月前开始就身体不适，一直卧病在床。

“不只是大副，就连斋宫也……即使卜部向皇大御神请询此事，冲也没有给出答案。”

到底该如何是好?斋宫寮的官员们陷入走投无路的境地。

春清向老人俯首说道。

“晴明大人。在下深知拜托大人你这种事情十分冒昧，可我们已经是毫无办法、束手无策了。”

春清深深低下头，恳求道。

“如果是大人你的话，也许能够占卜并且驱除掉大副之病的病根。

这件大事请你一定要帮忙……!”

晴明没法立刻回答。

他是阴阳师。虽然神祗官也会借助神的力量、请询神的意志、咏唱祝词诵读祓词，但基本上和阴阳寮处于平行线，彼此不会相交。

阴阳道方面比较多元，必要的话不管神道、佛教、密教还是修验道的方法都会使用。

可是，神祗官信仰作为高天原最高神的天照坐皇大御神，拥有山高海深般的绝对矜持。他们绝不可能接近阴阳道，这是前所未闻的事情。

晴明无法在咄嗟间做出判断。这时，一直保持沉默的行成总算开口了。

“晴明大人，我也想拜托你助他一臂之力。”

仔细一看，行成显得非常认真。

“圣上也非常担心，怀疑这霪雨会不会和神官的怪事有某种联系。”

因此，他才会通过道长召见晴明。

之所以没有派出敕使，是因为担心如果神宫的怪事被当作国家大事传开的话，会流传出无谓的传闻，从而引发民众心中的不安。

“晴明，圣上认为既然你能医治百病、拥有能使死者脱离黄泉的秘术，也就一定能拯救神祗大副和斋宫。”晴明听完左大臣严肃的话语，皱起了眉头。

圣上认为。也就是说，即使是非正式且秘密的，那也是真真正正的敕命。晴明根本无法表示异议。

晴明转向正面，低头说道。

“虽然不知不肖晴明是否能尽微薄之力，但既然是圣上所言，臣下就谨遵圣意。”

帘帐的对面传出安心的声音。

“说的好，晴明。这下我也能放下心中的石头了。”

晴明侧目瞥了一眼春清，露出惊讶的表情。

神祗少佑正低头不断颤动着嘴唇。不过他并未出声，而是忍耐着紧紧咬住嘴唇。

晴明立刻接到占卜的命令，从天皇的御前告退。

道长和行成、春清继续留下，大概还有些伊势的事情要谈吧。神宫的事情和晴明没有关系。

由于有牛车送行，所以晴明一边跟着引路的女官，一边低声说道。

“管他是占卜还是祈祷，集中神祗官的全力去做不就好了，为什么要来找我呢。”

尽管晴明清楚神将们在对他偷偷摸摸地嘀咕苦笑，却毫无闭嘴的意思。

结果，关于占卜霪雨的事情只字未提。

虽然神宫方面可能比霪雨要更重要，可是后者同样也是大事。

“真是的，呐……”

一只小手拍了拍叹息的晴明的肩膀。

那多半是太阴吧。

玄武的话碰不到肩膀，朱雀的话手又太小了。

“晴明大人，请小心脚下。”

晴明微笑着，朝不时回头提醒自己的女官点点头。

有人在注视着这位老人的后背。

一名女官站在对屋(寝殿左右或后方的别栋建筑)的竹帘下，手扶柱子凝视着晴明。

那视线仿佛黑夜般冰冷，坚定毫不动摇。

“……安倍、晴明。”

女人低吟着眯起眼睛，转身离去。

※※※※※

脩子停止摆弄手中的蛤壳抬起头来，圆圆的眼睛里充满了惊讶。

“安倍晴明来了?”被问到的女官点点头。

“是的，好像是被圣上召见，秘密前来的样子。

我们也是在晴明大人离开之后才知道的。”

修子放下贝壳，扭曲面孔问道。

“没有告诉他母亲大人的事情吗?父亲大人什么都没有对晴明说吗?”女官望着跪着挪动过来追问的修子，面露难色地说。

“那个……”她停顿了一下，无奈地继续说道。

“因为皇后娘娘自己说过不需要。”修子睁大了眼睛。

“为什么……!”她不禁朝母亲所在的对屋望去。

虽然帘帐和隔板挡住了视线，但视线的前方就是皇后定子的对屋。

“母亲大人的身体明明也不好……肚子里明明有孩子，有公主在的……”定子正在怀孕中。

她自从腹部开始明显突起就一直身体不好，经常卧床不起。

虽然修子想去探望，但去了只会让母亲担心自己。

母亲会发现自己寂寞的心情，在苍白的脸上露出微笑，勉强起身来拥抱自己。

虽然自己会非常高兴、幸福地想要哭泣，但母亲冰冷的手指和脸颊，却让人感到心里变得冰凉。

修子的弟弟敦康亲王也不在定子身边。

现在正在其他对屋由乳母照顾。

如果发现自己的孩子哭闹，母亲就会挣扎着起身。

所以对此担心的天皇下了这样的命令。

当今天皇非常宠爱定子。

虽然他同样也疼爱修子和敦康，但妻子和孩子是不同的。

在他的心里，定子比孩子们的比重更大。

双亲和睦让人高兴。

虽然还有其他后妃，特别是身为左大臣之女的中官更将修子视为眼中钉，但只要看到彼此依靠的父母，那种忌惮心情也就淡薄了。

左大臣道长虽然在血缘上是修子的大叔父，但修子怎么也无法忘记他就是害母亲伤心的罪魁祸首。

就算修子和他见面，也总是低着头一言不发。

每到那时，道长总是在叹息。

“晴明不会再来了吗?不能叫他来吗?”面对修子的诘问，女官摇摇头说。

“我的话，什么也……”她觉得因为失望而垂头丧气的公主很可怜，不知该如何回答。

其他女官帮狼狈的女官回答道。

“公主，明天去见皇后娘娘，拜托她召见晴明大人如何?”修子肩膀猛地一颤，战战兢兢地扭头一看。

不知何时，阿云已经面带微笑地在一旁端坐了下来。

“……哎……”阿云笑得更开心了。

“皇后娘娘会有所顾虑，应该只是因为不想劳圣上费心。

所以如果公主去请求的话，她也许会改变心意的。”

另一名女官听了阿云的话，松了口气使劲点头说道。

“啊啊，不会错的，公主。请你一定要那么做。如果公主开口的话，皇后娘娘一定会召见晴明大人的。”

修子眨眨眼，四处游移起视线。

是那样吗?也许那么做比较好。

但由于是阿云的提案，使得她的心情跌入了黑暗中。

“……我考虑一下……”她总算挤出了一句话。

女官则露出安心的笑容直点头。

这时，有人出声呼唤她。

“哎呀……阿云，拜托你了。”

“好的。”

修子静静地朝准备离开的女官伸出了手。

手被阿云从一旁抓住。

修子倒吸了一口冷气。

“……”修子被拉向阿云一方，变得站立不稳。

阿云凑近年幼公主的脸颊，满脸微笑地说。

“好了，公主。

稍微休息一下如何啊?”虽然还未入夜，但外面已经如夜晚般黑暗。

“也许你在担心皇后娘娘……不过，公主你的脸色也不太好哟。”

修子朝后退了一步，但阿云并没有松开修子的手。

“请放心。直到公主休息为止……不，即使公主休息了，我也会一直呆在你身边的。”

修子的肩膀正明显颤抖着。

阿云明明应该已经察觉了，可她的表情却完全没变。

“一直……为了让公主哪儿也不去，我会一直陪着你……”

“……”修子忍不住甩开阿云的手，逃入正房深处的帐台中。

她抱着头蹲坐下来。

救救我、救救我。

谁来救救我。

好可怕。

好可怕。

好可怕。

那眼睛一直在看着自己。

那眼睛一直在紧盯着自己。

牢牢地囚禁着自己。

“……救……”好可怕。

谁来、救救我——

※※※※※

能听到声音。

“沙沙”作响的雨声。

沙沙、沙沙、沙沙、沙沙。

急剧增加的雨声。

一点点增大、变强。

雨声。

不，那不是雨，是鸣神的轰鸣。

鸣神正在发怒。

“咚咚”地发泄怒气，兴奋而又疯狂着。

沙沙、沙沙、沙沙、沙沙。

不，那不是雨，也不是鸣神。

那么，那是什么?沙沙、沙沙、沙沙、沙沙。

这是什么声音?这听起来只可能是鸣神的声音。

——你应该不知道吧。

——这个、你不知道的这个是，

——……的声音。

——这个声音在呼唤着你。

——你的耳朵很快就能直接听到了。

沙沙、沙沙、沙沙、沙沙。

这是什么的声音。

另外。

在那里看到的、那人是谁——?

※※※※※

修子猛地睁开眼睛，一下跳了起来。

心脏“咚咚”地跳得飞快。

呼吸急促，就好像被什么怪东西追赶着全速奔跑一样。

“…………’眼泪微微渗了出来。

在自己抱头蹲坐下来之后，似乎不知何时睡着了。

她揉了揉眼睛，注意听着四周的动静。

听得到“沙沙”的声音。

那是什么声音?刚才做了梦。

是什么梦呢?在梦中好像听到了和这很像的声音。

“……很……像……?”修子嘀咕着，使劲摇了摇头。

不对，一点也不像雨声。

那是巨大、强烈、激昂、可怕的声音。

修子一边抱住自己的身体，一边拼命地呼吸。

“那是……什么……是谁……”在看着。

在能听到那声音的地方。

在那响着如同鸣神般可怕声音的地方，极其可怕的东西在凝视着自己。

那声音似乎在呼唤着。

那到底是……她曾思考过，但因为过于恐惧，她放弃了思考。

她捂住耳朵紧闭双眼，拼命地想抹消那些东西。

可是在幼小心灵里刻下的恐怖，是不能那么简单抹去的。

救救我、救救我。好可怕，好可怕。有人吗?

修子摇摇晃晃地站起来，走出帐台。好黑，好恐怖。

在附近感觉不到人的气息。她小心翼翼地向前走着，确认那恐怖的女官是否真的不在。

眼泪快要夺眶而出了。

因为好像一出声眼泪就会决堤般涌出，所以她咬紧嘴唇拼命压抑着即将爆发的感情。

好想见母亲。

她在心中想像着那苍白的面容，就那样走出了屋子。

下着雨。

感觉雨声变得更强、更响了。

天空也比平常显得更黑暗、更阴沉，感觉与心情都很阴郁。

如果出太阳的话，应该就不会如此不安了。

可为什么哪里都看不见太阳呢，是躲在那云彩后面了吗?那样的话，为什么那云彩会一直覆盖着天空呢。

太阳会就这样消失，只剩下黑夜笼罩这个世界。

这种难以形容的恐怖念头冒了出来，牢牢缠住修子的心。

“母亲、大人……”

腿绊在一起没法好好前进。

打湿的竹帘好冰冷，赤脚被淋湿，手扶着的栏杆也被打湿。

斜落下来的雨点打在修子的头发上。

额头、脸颊、脖子、肩膀全都被雨打到。

修子仿佛被雨水束缚全身般颤抖起来。

那时，视野的角落里有什么人动了。

没等她回头，就听到惊讶的声音。

“公主?”

修子停下脚步，朝声音的方向望去。

熟悉的面孔出现在被雨水与泪水模糊的视野里。

“……行成……?”

藤原行成慌忙跑向茫然低语的修子。

赶来的行成毫不介意会打湿衣服，跪下和她对齐视线后问道。

“怎么了，修子公主。露出如此痛苦的表情……”

担心的声音和关切的表情都是真心的。

藤原行成是经常拜访定子的少数公卿，与担任定子女官的少纳言也关系亲密。

他在修子襁褓时就认识她。

虽说是认识，但也不过是透过帐子和帘子听到声音罢了。

在修子能够行走、可以随意在皇居的登华殿和竹三条宫活动之后，和他不期而遇的机会也增加，于是记住了他的长相。

行成只要看到修子，就会微笑着蹲下陪她，直到寻找修子的女官们赶来。

所以，修子才会喜欢行成。

“公主，女官们哪去了?”原本一脸恍惚看着行成的修子，被那句话拉回了现实。

修子一下回过神来，胆怯地游弋起视线。

行成发现她眼中的恐惧，很惊讶地皱起眉头问道。

“修子公主，到底……”正当他要接着说出“怎么了”时，背后传来声音。

“哎呀，真是抱歉，右大弁大人。”

行成扭头望去，因此看漏了修子瞬间僵硬的表情。

在他面前舒缓下来的紧张之弦，又因为另一个人再次绷紧。

阿云来到全身僵硬的修子身旁，将双手轻轻放在了她纤细的肩膀上。

畏缩的修子根本无法动弹。

“虽然我一直陪在公主身边，可在我离开的时候，她好像跑出了帐台……”行成看着俯首道歉的女官，用带少许斥责的口气说道。

“今后绝不可以让公主离开视线。

她可是现在最重要的人，要是有个万一的话怎么办?”女官接受了行成的训斥，老实地低头说道。

“是……我今后一定注意。”

接着，女官若无其事地问道。

“右大弁大人，现在最重要的人是指……?”行成察觉到自己的失言，一时无话可说。

女官抬起头不解地问道。

“公主有什么……”

“……那只是语言上的修饰。圣上和皇后都是重要的人，公主也是一样。”

行成再三叮嘱后离开了。

女官目送他离开，笑着低声说道。

“……那是什么意思呢，右大弁。”

那声音和面对行成时截然不同，显得十分冷酷。

“公主很重要……没错，再没有比她更重要的了……”

修子听着头顶上传来的恐怖声音，吓得连一根手指都无法动弹。

她像雕像一样僵硬着，在心中发出了悲鸣。




第八章
第八章

很快便到了下班的时间。

被每天繁杂的公务缠身的昌浩听到下班的钟鼓声时不由得疲惫地叹了一口气。

“这天要是一下雨，就看不出天色了呢。”

昌浩有气无力地嘟囔道，坐在一边的小怪抬起头望瞭望天空。

“差不多吧。不过从现在这么阴暗的程度来看，应该错不了该是黄昏了。”

“啊，让你这么一说我一下想起来了。”

昌浩走到书桌边上，书桌上面早已准备好了纸张和笔墨。一到叶月（阴历八月）昌浩便需要记载雨量。

每次下雨都需要做好记录，然后依次把记录装订成册。因为是需要长期保存的记录，所以一天也不能马虎遗漏。

这个和每个月的月历还不一样，月历只要那个月过去之后就没用了，所以和这个比起来，还是做月历更加轻松一些。

“哦，那不是行成吗？”

小怪扭过头去说道。昌浩听到小怪的声音也停下手中的笔，顺着小怪的视线望去。

果然是藤原行成，但是却不知道为什么脸色显得异常凝重。

昌浩向行色匆匆的行成叫道。

“行成大人！”

但是行成却好似没有听到依旧向前走着，于是昌浩再一次提高了音量叫道。

“行成大人！”

这次似乎一直沈浸于自己的思考之中的行成终于停下了脚步，转过头来。

“啊啊，是昌浩呀。”

昌浩穿过走廊向行成走去，歪着头问道。

“怎么了？一副心事重重的样子”

“就是就是。你看你这里，两个眉毛之间。简直就好像完全拧在一起了嘛，行成！”

站在昌浩旁边的小怪一边指着自己的眉毛一边对行成说道。

昌浩将小怪一脚踢到旁边，然后带着关切的表情说道。

“是不是太疲劳了？关于鸭川的堤坝的问题，修建的时间”

昌浩的话说到一半，行成似乎一下想起了什么一样忽然说道。

“啊啊不，都已经搞定了啊不，还没弄好。”

忽然改变了自己的回答，行成用手挠了挠头发一边望着屋顶嘟囔道。

“啊，不行了不行了。有点混乱了。”

昌浩一下子惊呆了。

自从他出仕以来工作这么长时间，与行成也打过不少交道，但是像现在这样惊慌失措，语无伦次的行成到是第一次见到。

看到昌浩惊讶的样子，行成不好意思的笑了笑道。

“不好办了，要是一直这样的话，工作都做不好了呢。”

行成苦笑着自嘲道。

“昌浩的工作也快要做完了吧？”

行成望着放在书桌上面的笔墨和纸张，眯着眼睛说道，看来他已经恢复了平时的样子。转换的也太快了。要是他没有这种能力的话便不能够在政界吃的这么开了吧。

“啊，那个做完之后今天的工作就差不多都结束了。行成大人呢？”

“我啊。估计是回不去家了。”

听到着句话昌浩不由得笑道。

“果然是能者多劳啊。又要去今内里又要忙这边的事情，光是来回赶路便要花掉不少时间了呢”不知什么时候小怪又跑到了昌浩的脚边，两只前脚交叉着抱在胸前点了点头道。

“就是啊。即便你有牛车，也要花不少时间在路上呢。”接着小怪一下跳到昌浩的肩膀上，然后挥了挥手道。

“算了，你自己努力吧，行成。要是多一些像你这样善良的家伙从政的话，这个国家的未来才不会陷入暴政统治之下啊。”昌浩瞥了一眼口无遮拦在那里滔滔不绝的小怪。

“嗯？差不多真是这样。”虽然昌浩没有说出来，但是小怪已经在他的眼神之中看出他的意思。

难道这就是传说中的心灵相通？似乎有一些不一样呢。

望着昌浩的行成忽然眨了眨眼睛，然后向东方的天空望去，似乎又陷入了沈思之中。

“行成大人？”昌浩也跟着向东方望去。

行成闭上眼睛道。

“刚才，在今内里，见到了姬宫殿下。”听到了意想不到的名字，昌浩的心不由得条件反射般地揪了起来。

“哎？”似乎没有注意到昌浩的反映，行成淡淡地继续说道。

“看上去她的脸色非常不好真是可怜啊。”

“喂，行成。你是什么意思？”小怪虽然开口提问，但行成当然是听不见的。

取而代之的昌浩继续问道。

“那，行成大人。

这是什么意思呢？”

“皇后殿下身体不是很好，所以一直卧病。

姬宫殿下虽然天资聪颖，但也不过是个五岁的孩子。

还是需要大人溺爱的年龄看到这样一个天真无邪的孩子那么坚强的样子，实在让人觉得可怜”而且，行成的话说到一半，他的眼睛里面忽然闪过一丝犹豫的神色，然后便停下去不再继续说了。

昌浩和小怪都注意到了这一点，但是行成却不再继续说下去了，只是摇了摇头，然后对昌浩说道。

“昌浩，剩下的工作还要继续加油啊。”

“嗯。我会认真完成的。谢谢您。”

向低下头去的昌浩微微一笑，行成便转身消失在中务省的方向了。

昌浩站在原地，半天没有移动。

身处今内里的攸子公主。

很少有人知道，昌浩和攸子公主还有一段不浅的因缘呢。

既有自己帮她的，也有被攸子公主帮助的时候。

攸子公主那哭泣着要母亲的样子，一直深深地印在昌浩的脑海里挥散不去。

再联想到现在皇后定子殿下的状态，攸子公主一定是在独自忍受着痛苦吧。

昌浩把自己的想法在小怪的耳边说了一遍。

“啊，不会是独自一个人吧。宫里也是有很多佣人和侍女的。攸子公主的侍女的话，一个两个三个四个”

小怪的话说到一半，忽然脸色一变沉默了起来。

“嗯？你怎么了，小怪。”

小怪把头转向一边，淡淡地回答道。

“没事，就是想起了一点事情。”

小怪眯着眼睛挠了挠脑袋，然后耳朵也耷拉了下来叹了口气道。

“算了。都是过去的事了。”

这种语气，昌浩当然知道小怪是回忆起了什么事情。

曾经与风音敌对的时候，风音曾经伪装成修子公主的侍女潜入过宫中。

昌浩默默地抚摸着小怪白色的脑袋。安慰的话一句也说不出口，毕竟自己的心里还在隐隐作痛。

小怪一直都不愿意再提起那件事情。也许因为是太过痛苦的回忆，所以才一再逃避。但是现在却由不得不去面对。

已经发生过的事情便再也无法消除。既然不能够忘记这一切，那么在有生之年便会一直铭记。

自己所能够做的，只有期待时间能够慢慢地抚平曾经的创伤。伤痛总会消失，最后留下淡淡的伤痕。直到有一天，当忽然再次回忆起的时候能够有一种坦然的感觉，那时候才算是真正的救赎吧。

“干什么嘛。”

小怪似乎有些不耐烦地抖了抖身子，甩着尾巴示意昌浩把手拿开。但昌浩却没停手继续抚摸着，最后还是小怪放弃了反抗，乖乖坐了下去。

昌浩一边工作一边想道。

行成刚才最后所说的话究竟是什么意思呢。

年幼的小公主太可怜了。而且－－

从他刚才那忧郁的眼神里面，似乎还能够看到一些复杂的感情。

行成应该是每天都有很多繁重的公务缠身，但却总是一副干劲十足的样子。如果换了昌浩的话，恐怕早就累得一动也不能动了。

也许行成大人多少能够抽出一些时间休息一下会更好吧。即使行成大人是非常有能力的人也好，但是要肩负这么多的重任，恐怕也有点强人所难了。

在这一点上，成亲就做得很好。

不管做什么工作也好都适可而止，该努力的时候努力该休息的时候休息。所以昌浩从来没见过成亲忙到行成那个样子。

行成是个很了不起的人，不过在某种意义上来说，也许成亲比行成更加了不起。

“很在意吗？”

在旁边团成一团的小怪，忽然插口道。昌浩停下手中的笔向小怪望去，小怪晚霞般的瞳孔向东方的天空望去。

“啊”

那边也是。

小怪一下站了起来，眨了眨眼道。

“我说，我可是很在意修子公主的事。”

四下望了一圈确认周围除了自己和小怪再没外人之后，昌浩压低了声音道。

“我也很在意啊。行成大人都那样说了。”

昌浩把毛笔在墨砚之中沾满了墨水之后稍微坐正身体。

“－－那么，接下来拜托太阴或者白虎帮忙吧。”

小怪微微一笑。

“怎么样？”

“嗯。”

对方是天皇的孩子，按照常例来说是和昌浩一生都不会有任何交集的。

但是虽然谁也不知道昌浩与攸子公主的这段因缘，这却无法成为自己放任不管的理由。

“只是看看情况的话，应该没问题吧。”

“不过她身边一定有侍女的。到那时候就交给我来处理吧。”

“哦哦，你还有这种办法吗？不愧是小怪啊。”

小怪忽然呲着牙叫道。

“别小看我！多少也给我放尊敬一点，晴明的孙子！”

“不许叫我孙子！”

他们争吵的声音越来越大，不过昌浩却已经完全注意不到了。

正好路过的敏次听到昌浩的叫声，不由得停下脚步向上面望着自言自语道。

“昌浩殿下，没问题吧”

＊＊＊

青年听到钟鼓的声音停下脚步。

“这是，报时的吗”

青年感慨着向四周环视了一圈。

别说大内里了，对于青年来说进都这都是头一次。

不过这种感慨的神情只持续了很短的时间，青年便恢复神情再次恢复端正的姿势面向前方。

在他面前的是朱雀门。穿过这道门，便是这个国家的中枢大内里了。

安倍成亲，阴阳寮中的历法博士。同时又身为参议的女婿。

不过若在朝廷内部看来，后者的身份显得更加高一些。成亲自己也深知这一点。所以自己的一举一动都要注意自己的身份。

这样的行动方式虽然并不难办，但是却很麻烦。但是如果不保持这样烦琐的礼仪又不行。这就是大内里的可怕之处。

而且他还将大内里哪天发生的事情大半都了解透彻了。为了时刻能够保持最好的应对状态，情报是非常重要的。

很难得的在工作时间之内便做完了全部工作的成亲，站在一旁望着奋笔疾书的弟弟。

“哟！”

注意到成亲来了的小怪竖起了耳朵抬起头来。但昌浩却依然目不斜视地快速做着记录。

“你还满有架势的呢。”

成亲不由得感慨道，小怪跳到成亲的肩膀上眯着眼睛说道。

“就在快要做完的时候，忽然又来了一部分工作。”

默默望着昌浩的小怪，忽然眨了眨眼睛说道。

“对了。我说，成亲。”

“嗯？”

因为周围还有其他人走动，所以成亲没有转头只是应了一声。

小怪却没有在意依然自顾自继续说道。

“听说内里有一些不寻常的气息。你有没有什么新的情报啊？”

这次成亲不由得把头转了过来，低声说道。

“内里倒是没有感觉到什么不寻常的气息，不过却发生了很少见的事情。”

“什么事情？”

向东南方向瞥了一眼之后，成亲轻声说道。

“斋宫寮的任宫据说从伊势出来了。”

小怪不由得惊讶地问道。

“斋宫寮？”

“啊啊，而且还匆忙赶到京城来拜谒主上”

成亲一边说着一边挠了挠脑袋。

“可能不是昨天就是前天，从伊势出发的神祗少佑就已经拜谒过主上了。也许是斋宫寮发生了什么事情。”

因为不是和阴阳寮有直接关系的事情，所以具体的情报也不太清楚。

小怪也歪起了脑袋。

成亲和小怪都猜不透这其中究竟是卖的什么药，两个人都一脸迷惑的神情。就在这个时候。

“终于做完了！”

筋疲力尽的昌浩把笔和纸扔到一边，然后整个人一下趴到了书桌上面。

“喔辛苦了，辛苦了。”

“哎成亲哥哥，什么时候来的？”

听到成亲的声音之后，昌浩抬起头来，这时候才发现成亲正站在自己的身边。

前往今内里参内的畿部守直，面色凝重地低着头。

御帘之后，天皇明显露出一丝心神不安的神色。

在命令随从都退下之后的寝宫之内，现在只有天皇和守直两个人。虽然门外不远处就有随从护卫和侍女在待命着，但是他们应该听不到这里二人的对话。

即便如此，两个人依然还是压低了声音。

“－－主上。请无论如何都听我说。”

跪拜在地上的守直请求道。然后微微抬起头来，观察着主上的表情。

昏暗的寝宫之内点燃着几盏烛台。御帘之后的状况能够借着烛光稍微看清一点。

屏住呼吸的青年连掉落在地上的扇子都顾不得捡，只是捂着脸。

只是能够控制住自己不叫出来就已经很不容易了。就算已经

让随从都退下了，但是如果主上大叫的话，随时在门口待命的那些人一定会第一时间冲进来的。

天皇慢慢抬起头来。

“这已经无法改变了吗”

天皇的声音非常低沈。守直虽然也知道主上想要的是什么答案，但是却无法按照天皇希望的那样回答。

自己做能够回答的只有一个。

“主上，请无论如何”

天皇无力地握了握拳头。

周围陷入一片沉默之中。

最后还是天皇无奈的声音打破了这种沉默。

“来人啊。”

天皇捡起地上的扇子，向外面叫道。等候在外面的护卫与侍女闻声立刻赶了进来。

“把这个给左大臣”

听到天皇低声的命令，守直的头低得更深了。

已经是黄昏时分了。

虽然天空被乌云覆盖着无法确认，但直觉却这样告诉自己。

透过窗户望向外面的彰子，感到一阵风吹过，不由得惊讶起来。

那是带有神将气的风。

彰子睁大了眼睛向天空望去。乌云之中有一个小小的亮点闪

过。紧接着那亮点一下子变大起来，同时又增加了很多。

“啊”

就在彰子被亮光晃得张不开眼睛的时候，耳边忽然传来一阵声响。彰子顺着声音望去，看到朱雀正带着欣喜的表情跳到屋顶上面。

空中的风向着张开双臂的朱雀飞去。三位神将的身影在风中出现。

其中之一握住朱雀伸出的手，然后好似羽毛一样轻轻落了下来。

“天贵。”

朱雀激动地呼唤着恋人的名字，然后将对方那纤细的身体紧紧抱在怀里。

望着前来迎接自己的爱人，天一也同样响应道。

“朱雀，我回来了。”

扔下还在屋顶上面卿卿我我的两人，另外两个身影慢慢落到地上。

风将白虎好像完全没有体重一样，轻飘飘在地上站住。

而另一位深蹲下去才缓冲掉惯性的勾阵，一边站起身一边扭了扭脑袋道。

“好久不见啊，彰子公主。”

彰子连眼睛都忘了眨，一动不动地望着勾阵。面前这名带着爽朗微笑的神将，确实是十二神将的勾阵。

“那么我先告辞了，去向晴明汇报情况。”

“等等，我也去。”

勾阵叫住转身正要离开的白虎，但白虎却摆了摆手示意她不用跟来。

“我一个人去说就足够了。而且你看天一现在也走不开。”

白虎向屋顶瞥了一眼苦笑道。确实，被朱雀抱在怀里的天一，恐怕一时半会都脱不了身了。

勾阵无奈地耸了耸肩膀，目送白虎隐去身形，然后转向彰子道。

“都这个时候了。昌浩他们还在大内里吗？”

“啊，是啊”

注意到彰子的表情有些僵硬，勾阵不由惊讶地歪起头来问道。

“公主？怎么了，有什么事吗”

彰子拉住勾阵的手，带着忧郁的表情哀求道。

“嗯，勾阵，我说，我有件事想和你说。”

“啊啊，说吧。我认真听着呢，怎么了？彰子公主。”

看到勾阵坐到自己身边，彰子也坐了下去。

放在膝盖上的手握成拳头，彰子低声说道。

“昌浩他有点奇怪”

勾阵不由得惊讶得说不出话来。彰子带着痛苦的表情望着勾阵。

“一直，都很奇怪”




第九章
“我回来了。”门外传来昌浩的声音。

从刚才开始一直低着头的彰子，慌张地抬起头来。

“我先过去了。”彰子站起身来，脸上的悲伤表情瞬间消失得无影无踪，再次浮现出往常那种温柔的微笑……

“勾阵，谢谢你听我抱怨。”勾阵眯起眼睛，简短地回应道。

“啊、啊……彰子公主，我有一件事情想要拜托你。”“什么事?”勾阵望大门的方向对彰子说道。

“我和小怪，有些话要在这里说。”彰子的瞳孔中略过一丝不安的神色。

接着默默点了点头，然后走了进去。

勾阵叹了口气，然后把散落在额前的头发拢到一边，眼睛里现出一丝忧郁。

“……回来了吗?”勾阵顺着声音向后望去，小怪正啪嗒啪嗒悠闲地走了过来。

发现许久没见的同伴眼神中有一些忧郁的神色，小怪那晚霞般的瞳孔顿时变得紧张起来。

“怎么，发生了什么事情吗?”勾阵淡淡一笑，摇了摇头。

“……刚才，和彰子公主聊了一会儿。”小怪张大了眼睛，只听到这一句他便已经知道勾阵指的究竟是什么。

“……是吗?”小怪在勾阵的旁边坐下，尾巴耷拉下来叹了口气。

在周围的雨声之中，两个人同时陷入沉默。

淅淅沥沥而又连绵不绝的雨声，让人不由得想起曾经在出云的那些日子。

那些难忘的惨烈的激战。

大妖的咆哮，电光的轰鸣，高高举起的利刃的寒光，飞散的鲜血，蔽日的黄沙以及血染的水面。

这些凄惨的情景一个接一个的浮现在二人眼前。

一直沉默不语的小怪，终于低着头先开口说道。

“……似乎，没能遵守自己的誓言呢。”勾阵望着小怪白色的背影。

想要说些什么却又不知道应该怎么去说。

只能够静静听着那淡淡的言语。

就好像刚才聆听彰子的倾述一样。

在勾阵看来，出现在她眼前的并不是柔弱的白色小怪的背影，而是红莲那落寞的耸拉下来的宽厚肩膀。

“最开始我就很清楚的。

那曾经坚信牢不可破的誓言，实际上是非常脆弱的……”勾阵低下眼睛。

在淡淡的声音之中，充斥着一种直击心灵的回响。

“……一定早晚都会变得不一样吧……”但是。

不想让任何人受伤，不想让任何人牺牲，成为最厉害的阴阳师那个时候刻在心底的那最纯真的想法，却是千真万确的事实。

虽然，那是不可能实现的梦想。

因为，他心中所追求的目标，是完全无法超越的。

“那家伙要成为阴阳师。

成为超越晴明的人。”“……啊啊”“不过现在说这句话，还太早了呢。”“是啊……”小怪也就是红莲还有勾阵都知道这一点。

不只是他们，其他的所有神将也都非常清楚这是绝对无法实现的誓言。

他们是安倍晴明的式神。

所以他们比谁都清楚，晴明所走过的道路是任谁也无法复制的。

那是怎样一条充满了艰辛与泪水的道路，他们都是亲眼所见的目击者。

“所以，我什么都没有对他说……不管我说什么。

想要安慰他也好，想要鼓励他也好。

最后都会成为对他的刺激。”那是小怪与昌浩两个人之间的誓言。

答应要守护昌浩的红莲。

小怪向天空望去。

晚霞般的瞳孔之中闪烁起阵阵波光。

“而且，还亲眼看到自己发誓要守护的人，竟然为了保护自己而倒下——这对昌浩来说实在是太残酷了……”红莲与勾阵都没有在现场看到。

这些事情都是他们后来听太阴所讲的。

但当时的场面从太阴的描述上来看并不难想像，那是多么令人战栗的事情。

昌浩拼命想要变得更强。

现在的他一心只追求着这一个目标。

因为曾经无法遵守誓言，所以今后一定不要再犯下同样的错误。

而且藏在自己体内的那深不可测的东西，也时刻令昌浩不得不警惕着。

誓言也好，愿望也好。

隐藏在自己血液之内的妖异的火炎也好，那种远远凌驾于自己实力之上的恐惧，使昌浩感觉到处都充满了危机。

所以，他才会那么拼命地追求力量，能够将这一切恐惧都消灭的力量。

即便牺牲自己的一切也要去换来这种力量。

“…………”勾阵默默地伸出手去，抚摸着小怪的白色后背。

在自己的同伴之中与勾阵感情最深的，现在化身为白色小怪的这个最凶的男人。

一边抚摸着小怪的后背，勾阵开口说道。

“彰子公主她，现在很忧伤——”小怪白色的耳朵动了动，回过头来望着勾阵。

“那个时候，自己什么也没有多想就做出了那样的举动，但却因为此而深深伤害了昌浩……很后悔。”本以为也许自己能够保护昌浩，拯救昌浩的性命。

但是，却使他受到了更深的伤害——彰子公主捂着脸用悲痛的声音诉说着，虽然强忍着没有流下眼泪，但在她的心中一定在大声恸哭着吧。

伤害了对自己来说最重要的人。

而且是连灵魂最深处都动摇了的，最深的伤害。

“…………哦。”小怪嘟囔着叹了口气。

她果然是这样想的。

昌浩也好彰子也好，因为都太过在意对方，所以互相都保持着一定的距离。

这在以前是没有的。

昌浩自打从出云回来之后，对彰子的温柔又更进了一步。

而彰子对昌浩也更加关怀，比以前更加关心。

本来这是值得高兴的进展，但是却让人感觉有点不对劲。

太过珍惜，甚至有些珍惜过头了。

所以两个人才会陷人迷茫之中。

“……真是让人看不下去了。”小怪说完之后便再次陷入沉默之中。

这大概是他一直忍着没有说出来的心声吧。

似乎感觉到沉默的气氛有些尴尬，勾阵尽量使自己的语气听起来平静一些安慰道。

“那你在这种困窘的情况下表现得还是满好的哦。”虽然勾阵的语气很平静，但小怪依然不耐烦地回道。

“……罗嗦。”勾阵轻轻眨了眨眼睛。

“你不信啊?我是真的这么想的。”“那又不是我的本意。”听到小怪的话，勾阵不由得笑道。

“你这是逃避责任，腾蛇。”“我说过你很罗嗦了啊，勾阵，给我安静一会儿。”“你别这么霸道好不好……”虽然这很让人生气。

但是，现在的这个状况让人想生气也生气不起来，于是只好让着他点了。

勾阵轻轻拍了拍小怪的后背，小怪既没有反抗也没有生气，只是任由勾阵的手那么轻轻拍着。

静静听了一会儿雨声的小怪，摇了摇尾巴继续说道。

“……这么说来，六合现在怎么样了?”本来应该是和白虎的神风一起回来的，但是从刚才开始便一直都没有看到他的影子。

即使他隐形起来，同伴的气息还是应该能够感觉得到的。

“不会是被守护妖们拦住了吧?”虽然是半开玩笑的语气，不过如果真是那样的话就不是玩笑那么简单了。

勾阵苦笑着摇了摇头，然后用手胡乱摸了摸小怪的脑袋。

“那倒是没有。

他也已经回来了。

不过……”听到勾阵的话，小怪的眼睛不由得惊讶地张大了。

※※※※※即便闭上眼睛，雨声依然清晰地传进耳朵里面，落进自己的心里。

黄昏已经过去了，天色越来越暗。

脩子公主逃到帐子里面躲了起来。

附近应该就有侍女在的。

脩子公主披着外褂尽量屏住呼吸。

但剧烈的心跳依然无法平静下来。

脩子公主一边听着自己的呼吸声，一边仔细地观察着帐台外面的动静。

一旦听到什么声响，自己就会马上逃出去。

自己那故做镇静的手脚，应该还能够自如地活动吧。

脩子在外褂里面慢慢张开眼睛，四周一片漆黑什么也看不见。

这样也不错，自己的眼睛必须适应这种黑暗。

脩子一边拼命呼吸着一边计算着时间。

如果不这样的话，自己也许会因为害怕而忘记了呼吸。

忽然，外面的窗户传来啪嗒啪嗒的声音。

风变得猛烈起来，忘记关上的窗户被风吹动，摇晃着发出声音。

屋子里面因为设置了好几道的屏风与幔帐，所以从窗户吹进来的风并不能够传到这边来。

外面的风雨似乎更加猛烈了。

脩子的身体变得更加紧张起来。

在阴暗之中传来的风雨声，使她内心感觉到一阵恐惧。

“……谁……来……”脩子的声音很微弱，眼睛不住地颤抖。

“……谁……谁来……”独自一人，很害怕。

忽然，这种感觉在心中涌起，瞬间便占据了她整个内心。

独自一人很害怕，独自一人很孤单，独自一人，独自一人……“谁来……帮帮我……”就在这个时候。

大门被无声打开，一阵风吹了进来。

幔帐被风吹得来回摇晃着，一阵回音传来，将雨声驱散得一干二净。

脩子注意到似乎有人走过来的脚步声。

脩子的身体不住颤抖起来。

虽然她的耳朵现在变得异常敏锐，但四肢却相反一动也动不了了。

幔帐静静被掀开了，有人向帐台这边走来。

——我就在你身边。

脩子公主连声音都发不出，只能睁大了眼睛向前望着。

帐台的幔帐动了动，似乎谁正拉开幔帐向里面窥视着。

救命，救命。

谁来救救我。

太可怕了，太可怕了。

好害怕好害怕——躲在大褂下面不停颤抖的脩子的脑袋，忽然被一只手温柔地抚摸着。

“……姬宫殿下。”躲在大褂下面的脩子的眼睛不由得一颤。

这个声音。

脩子转了转眼睛，四周依然一片漆黑什么也看不见。

耳朵里面只能够听到自己心跳的声音，忽然刚才的声音再一次传来。

“姬宫殿下……是您在叫我吗?”脩子拼命支撑起自己的身体。

大褂从慢慢坐起身的脩子头上滑落下去。

帐台之中本应也是一片黑暗的，但是在脩子的面前却闪亮着一片温暖的橙色灯火。

那是点亮在旁边的一个小蜡烛所发出的小小光芒。

在这将冰冻的内心融化的温暖光芒之中，一个少女端坐着，向自己微微一笑。

“…………”脩子连眼睛都忘了眨，目不转睛地注视着眼前的女子。

女子所穿的并不是侍女的服饰。

而是穿着一身不常见的服装。

衣服的颜色很深，要不是点着蜡烛的话恐怕都无法在如此昏暗的夜色之中看清对方。

虽然也称呼自己为姬宫殿下，但是语调却完全不同。

女子用纤细的手指抚摸着目不转睛凝视着自己的脩子的脸颊。

“……抱歉我来晚了，让您忍受孤独和寂寞。”脩子的眼睛不由得睁大了。

在她的脑海里忽然再次浮现出那模糊的轮廓，接着马上又变得清晰无比。

充斥在她心中的一片阴云终于变得晴朗了。

“……音……”脩子的眼睛里噙着泪光叫道。

风音微笑着深深点了点头。

“怎么?”脩子抽泣着向前伸出手去。

“风音……!”扑到风音怀中的脩子公主，不由得放声大哭起来。

一边抚摸着脩子的脑袋，风音一边温柔地安慰她道。

‘‘别怕，已经没有事了。

我听到你的呼唤，所以就来看你了。”很害怕，一直都很害怕。

没有任何人可以倾诉，只能够自己忍耐。

一直都在寻求着帮助，一直都在无声地呼唤。

本来以为谁也听不到自己的呼唤，但是却传到了她那里。

把忍了许久的泪水终于都痛快哭了出来的脩子，深深地呼吸了一下道。

“……风音一直不在?”“嗯。”风音微微点了点头苦笑了一下。

脩子借着蜡烛的光芒仔细地注视着风音道。

“好像……和以前，有一些不一样了。”以前风音留给自己的印象和现在完全不同。

以前的风音虽然也很温柔，但是总觉得什么地方特别寒冷。

拉着手也好，微笑也好，在她瞳孔的最深处，总是蕴涵着一股好似利刃一样的寒光。

但是，现在脩子眼前的风音却一点都感觉不到那种寒冷的感觉。

“你真的是……风音?”望着稍微有些胆怯地注视着自己的脩子，风音静静地点了点头。

“是的，这才是真正的我，脩子。”认真地凝视了风音一会儿，脩子似乎明白了什么一样点了点头。

和以前相比，现在的风音感觉更加亲近。

虽然不知道到底什么地方有变化，但是脩子的直觉就是这样告诉自己的。

风音把挡在少女额前的头发向后梳好，然后温柔地说道。

“别哭了，不要害怕。”脩子拉住风音的手。

似乎在说，千万不要离开我。

“我不会走的，放心吧。”“真的一直都在这里吗?”风音点了点头。

然后带着询问的目光向身后的幔帐里面望去。

(——随便你。

)风音耳边传来一阵平静没有感情的声音，但是那声音的深处却隐含着一股温柔。

再次转向脩子，风音这回认真地点了点头。

“我会一直陪伴在姬宫殿下的身边，直到你安心为止。

所以，不要再害怕了。”陪伴在你身边，那些侍女们也会经常把这句话挂在嘴边上，但是每次脩子听到她们说这句话的时候，心里都像结冰的湖水一样冰冷。

可同样的话从风音嘴里说出来，却好似春日的暖阳一样将脩子的心包围起来。

终于从紧张之中恢复过来的脩子，安心地叹了口气。

然后，脸上再次浮现出久违了的微笑。

“……嗯。”那和幼小的年纪十分不相称的坚强笑容，使人看了非常心酸。

风音再一次将脩子公主那娇小的身体紧紧地抱在怀里。

一直隐身起来的六合，在走廊中现出身形向夜空望去。

出云的天空已经晴朗了，但是越往京都走天空中的乌云却越厚重起来，进人丹波(丹波：旧地名，大部分为现京都府，另一部分为现兵库县所属)之后更是下起雨来。

听别人说，自从文月(阴历七月)开始，天气就一直阴沉沉的。

周围的空气都异常潮湿，显得非常沉闷。

五行的均衡一旦被打破，就使人产生一种不祥的预感。

身后传来一阵轻轻的脚步声，风音打开门走了出来。

望着六合微微一笑道。

“结果，还是成了这样，真抱歉。”可能是来这里之前就已经准备好了的，现在的风音已经换了一身侍女的打扮。

六合摇了摇头道。

“别在意，这一切都在预计之中。”在六合等人决定返京的时候，风音忽然说要跟着一起去，那时候六合大概已经知道是什么原因了吧。

虽然因为比古神的突然袭击而打乱行程。

但神也不是一跟筋的。

所以就算一次没成功，也不能保证以后就再也不做了。

就在神将等人不知道的时候，挂念女儿的道反巫女和晴明一定达成了什么协议。

所以，因为他们都没得到任何消息，于是在返京出发前看到做好准备要跟他们一起回去的风音之后不由得都惊讶得说不出话来。

想起那时候的往事，六合不由得向远处眺望着眯起了眼睛。

听说好不容易才回来的公主又要前往那么遥远的京都，守护妖们全都非常反对。

大百足大蜘蛛大蜥蜴还有乌鸦一起提出了非常强硬的反对意见。

被这突如其来的打击冲昏了头的守护妖们一齐阻止风音收拾行李，结果把风音逼急了对他们大叫道。

——你们给我适合而止吧!在风音的一声怒喝下，四只守护妖都被吓得四散而逃。

就连勾阵等人都被那种魄力压倒，不由得赞叹果然是继承了神之血统的后代。

“其他的侍女和随从怎么处理?忽然增加了一个陌生的侍女很难不引起怀疑吧?”对于六合的提问，风音无奈地耸了耸肩膀苦笑道。

“为了让她们都不觉得奇怪，所以已经事先给她们下过暗示了。

别担心，这也不是第一次了……”说到这里，风音的头低了下去。

“……也不是什么美好的回忆。”那时候为了某种阴谋而潜入内里，虽然地点不同，不过都一样是脩子公主待的地方。

风音回头向屋子里面望去，帐台之中的少女已经安心睡下了。

那样憔悴的容颜。

究竟在年幼的脩子心中有什么样的恐惧呢。

脩子是皇女。

是继承天照大神的血液的后代。

虽然那血液在人类的体内非常微少，但统治高天原的太阳神的神力却是绝对不会消失的。

所以，即便身处于这京都之内，她那求助的声音依然能够传达到遥远的西边出云的道反。

在脩子的体内确实依旧存在着天神的灵性。

风音四周环视了一圈，表情凝重地说道。

“这个屋子……嗯，不止这个屋子。

这围绕着整个今内里的空气中，混杂着一股奇怪的气息。”风音单手撑着围栏跳到外面的院子之中，然后抬头望向天空中的乌云。

“这雨就很可疑……难道是贵船的龙神发生了什么事情吗？”贵船的祭神高龙神，便是掌管雨水的龙神。

传说日本居住着八百万神灵，所以掌管雨水的也不只高龙神一位。

但是，在以京都为中心的这一带地区，却是高龙神的辖区，所以一旦雨水过多的话，适当的减少降雨量便是高龙神的责任了。

虽然在昏暗的夜晚之中无法清晰看见，但北方的灵峰确确实实是耸立在那里的。

向那边瞥了一眼，风音的目光中忽然充满了紧张的神色眯起眼睛。

而且，如今今内里的西方也有异常。

那边是大内里的方向。

关于内里之中的事情，风音了解不少。

除了她本身便拥有天津神的血脉这一原因之外，从她出生到现在所学习的知识之中也包括有这些情报。

教给她这些知识的人，是智辅的宗主。

虽然这个人给她种下了仇恨的种子，但同时教她的其他一些基础知识和常识则是正确的。

因为风音拥有正统的天津神血脉，所以如果教育给她错误的知识的话便无法正确地将她体内的能力引导出来。

只有在拥有正确的常识知识的基础之上，为了控制她的思想才能够使用错误的信息来误导她。

但是，长期远离道反的风音，力量也变得越来越虚弱。

这大概也是她会曾经失去一次性命的原因吧。

所以她要从道反的圣域之中出来的时候，作为她父亲的道反大神也非常强烈地反对。

至少还需要在道反修养一年的时间才能够完全恢复。

但是，风音却无法等待那么长的时间。

出云全国都是充满神圣力量之地。

恢复原样的水源地，不用再施加什么特殊的法术，充满在圣域之中的神气自然能够加速水源的痊愈。

另外，风音的宿体所沉眠的青之宫，就是一个能够很好聚集神气的地方。

在一旁默默地注视着风音的六合，发现风音的脸色变得越发凝重便忍不住问道。

“怎么了?”风音抬起手来向大内里的方向指去。

“那边似乎有什么不稳定的气息……总感觉是什么不太好的东西。”风音忽然心事重重地把目光转了过去，声音也变弱了。

“怎么?”六合顺着她的视线望去。

阴暗的天空之中，忽然有一阵风划过。

接着径直向今内里飞来。

风音马上起身想要追过去，却被六合制止了。

“彩辉?”“不用担心，那是太阴的风。”听到十二神将风将的名字，风音不由得张大了眼睛。

几乎同时，刚刚的那阵风降落在他们面前。

将雨水挡在外面的风中，逐渐显露出一个人影。

看清来者是何人的风音不由得不假思索地叫道。

“昌浩!”




第十章
虽然酉时三刻已经很晚了，但今内里应该不会休息得那么早。

于是昌浩决定选择更晚一些的亥时才从自己家里出发。

与其说是出发，不如说是直接拜托太阴用风力将自己送去更加妥当。

当昌浩把自己想要去今内里看看情况，希望太阴用风力送自己过去的想法告诉太阴的时候，太阴显得非常犹豫。

不过只犹豫了一下便一口答应了下来。

即便如此，太阴依然和小怪保持着一定的距离不敢靠近过去。

对于太阴来说绝对不能够站在小怪的旁边。

有一点奇妙的紧张感。

对于这件事情究竟应该拜托白虎还是太阴，昌浩也着实苦恼了一阵，不过最后还是选择了太阴。

就在他们出发之后不久，便能够看到今内里的屋顶了。

即便使用了暗视术，因为下雨的缘故依然无法清晰看到前面的情况。

即使是神将们也好，在雨水之中也无法看得十分清楚。

“前面就是今内里了，我们要降落在什么地方才好呢?”听到太阴的问题，昌浩苦恼地挠了挠脑袋。

因为他不知道脩子公主的寝宫在什么地方。

看到昌浩也没什么主意，小怪提议道。

“总之还是先降落下去好了，然后在我和太阴确定地点之前，你就在那原地藏好。”小怪与太阴的样子是常人所看不见的。

除非他们特意现出身形，或者对方拥有极高的“见鬼”能力才行。

神将们可以视对方的视力来调整自己的神气。

所以现在的他们，只有昌浩和晴明、吉昌和彰子这样拥有见鬼能力的人能够看到，而其他的普通人则是绝对看不见。

而在阴阳寮之中多少都有一些拥有见鬼能力的人，所以在那里神将们一般都是隐身的。

不过像小怪这样，即便在大多数人拥有极强见鬼能力的安倍家中，还是有人看不见他。

因为小怪在昌浩被封印了见鬼能力的时候答应过他“不管发生了什么事情，都只让昌浩能够看到我。”不过如果小怪变回原形，即便他隐身的时候也好，所释放出来的神气也是非常巨大的。

“嗯?你们看，那不是六合和风音吗?”小怪眨了眨眼睛用前脚向前指着道，太阴还没等昌浩开口便已经抢着叫起来了。

“哎呀，真的。

那大概脩子公主就是在那边的屋子里了。”六合与风音似乎被这突如其来的拜访者们吓了一跳。

当然，话虽然这么说，六合的表情还是一点都没有变化。

所谓吓了一跳也只不过是昌浩他们的推测罢了。

“昌浩……”倒是昌浩显得更为惊讶一些，因为他完全没有料到风音也会出现在这里。

注意到昌浩惊讶地望着自己，风音苦笑道。

“怎么，很奇怪吗?”“啊。

没有。

没什么……”．昌浩不好意思地搪塞道，身后的小怪和太阴则催促着问道。

“好了，我们不是来看脩子公主的么?”“正好让风音带我们进去。

可以么?”风音惊讶地歪起脑袋。

太阴落到风音的身边解释道。

“昌浩听行成说，姬宫殿下不是很有精神的样子。

啊，行成是藤原氏的贵族。

昌浩的坚强后盾。”只是这样解释还无法完全说清楚，于是昌浩简单地把对脩子公主身体的担忧向风音传达了一下。

“姬宫殿下就在这间屋子里面，不过已经睡下了。

所以还是不要进去才好。”风音虽然站在门前，但是因为她现在身着侍女的衣服，所以看上去没有一点不协调的感觉。

而昌浩则是一身夜行装，如果进去的话被侍女们撞见就不好解释了。

昌浩望着风音和六合一眼，两个人的眼睛都坚定地望着自己，如果他们有隐瞒什么的话一定会低下头去避免和自己正视的吧。

“怎么了?”“……风音，似乎，感觉有点不一样。”昌浩竟然说出和脩子公主一样的话，完全没有料到的风音不由得张大了眼睛。

旁边的六合瞥了昌浩一眼，昌浩皱起眉头来道。

“我，说了什么奇怪的话吗?”站在昌浩脚边的小怪摇了摇尾巴道。

“那么风音。

姬宫就拜托你了，没问题吧?”风音眨了眨眼睛。

听小怪的语气似乎还有点不放心的意思。

但是在小怪那晚霞般的瞳孔之中却读不出半点的警戒和怀疑。

只是坦率地注视着她。

风音静静地点了点头。

“嗯……只要有我在，姬官就不会有事的。”听到风音的回答，小怪点了一下头。

然后用尾巴敲了敲昌浩的脚，转身道。

“好了，我们回去吧，昌浩。”昌浩不由得惊讶道。

“哎?可是我们才刚来而已，再说还没见到姬宫殿下的面……，’小怪一脸茫然地抬起头望着昌浩道。

“我说，刚才风音都说了没问题不会有事的，你没听见啊?你就别瞎操心了。”昌浩向风音望去。

对方也正站在门前注视着自己。

然后淡淡一笑点了点头。

与在道反分别的时候相比，围绕在她身边的气氛变的更加柔和了，不只是表情和样子。

而是更深入的一些东西。

也许真的发生了什么变化吧。

昌浩又瞥了六合一眼。

自从刚才开始便一直没有说一句话，只是默默站在风音的身边。

这个沉默的男人究竟在想些什么昌浩完全都猜不出来，不只很少说话，就连表情都是基本不变。

所以完全无法从外观来推测出他的想法。

“那么，不只风音，六合也会一直都在这里吗?”听到这里，六合的表情终于稍微有了一些变化。

“不……我马上就要回安倍府了。”本来打算先回去向晴明汇报情况，然后再来今内里探望脩子。

但是风音说那样的话时间就来不及了，所以六合便先陪风音来了这里。

他们早就抵达今内里了，但是在脩子睡觉之前侍女们一直都陪伴在她的左右，于是他们一直等到只有脩子一个人的时候才出现。

风音的实力自然不用怀疑。

完全可以与神将们相匹敌。

如果再有六合相助的话，那便可以说是万无一失了。

不过，风音总是喜欢感情用事。

所以很容易做出一些冒失的事情来。

没有六合看着她的话也确实很让人不放心。

昌浩稍微思考了一会儿，然后把坐在地上嘟嘟囔囔的小怪一下子抓了起来。

“我进去的话确实不太方便。

还是小怪你去里面看看情况吧。”“我去?”小怪惊讶地问道，而昌浩却面色严肃地点了点头。

“小怪你去的话，别人看不到你就不会引起什么骚乱。

风音，这样就没问题了吧?”风音看起来稍微有点犹豫的样子。

小怪与昌浩互相对视了一眼，然后向屋子里面望去。

小怪的表情变得严肃起来。

脩子公主只有五岁，还是一个孩子。

而且脩子曾经还因为风音的法术而穿越过黄泉的瘴穴。

所以有可能可以看到妖异和人类以外的东西。

如果她真的有这种能力的话，那么对于小怪的气息便可以非常敏感地察觉到。

想到这一点，小怪也不由得犹豫起来。

“不……我看，我还是不要去了……”“你说什么呀，没问题的。

小怪你去的话……”本来以为小怪会反驳说不要在这里叫我小怪之类的话，但出人．意料的是他却只是沉默着什么都没说。

这时，站在风音身边的太阴举起手来说道。

“那么我去看看吧。

我和风音一起进去好了。”如果一直在这里纠缠于这个问题的话，那时间耽搁的就太久了。

为了不让在家里等待昌浩回去的彰子担心，太阴提出了这样一个建议。

大家的视线都集中在这位身材娇小的神将身上，太阴灵巧地转过身去。

“我去的话就没问题了吧。

要是我们一直在这里纠缠到底谁去的问题，被路过的外人看见那就麻烦大了。”太阴说的确实有道理。

“说的也是，那么，你们在外面稍微等一下吧。”风音和太阴一起向屋子里面走去。

剩下门外的三个男人默默站在门边。

“六合，好久没见了。”昌浩先向六合打招呼道，沉默寡言的木将只是点了点头。

真是许久没见了。

就连在玄武的水镜之中也好，六合也一次都没有出现过，自从在道反分别之后这是他们第一次见面。

“出云那边怎么样?和这边比起来能更暖和一些吧。”“不……一直都在圣域里面呆着，和那边比起来还是京都更暖和一些。”“这样啊……那么出云的天气如何了?”听到昌浩的问题，六合似乎稍微思考了一下答道。

“晴朗的天气似乎比往常少了。

不过也没有像这边雨水这么重。”那意思就是也是天色比较阴沉了。

听到六合的话，昌浩也不由得皱起眉头望向阴雨的天空。

漫天的乌云，刚才只是傍晚十分天色便阴暗得好像黑夜一般了。

在调查八咫镜的时候，昌浩不由得联想到。

阴雨将太阳挡住，昏暗的世界。

简直就像神话中天岩户将天照大神挡住了一样。

据说当时使用了八咫镜才将天照大神从那岩户后面拉了出来。

“镜子……”即便不是传说中的神器，能够将一切事物都如实映照出来的镜子本身便具有灵力。

拥有破邪的力量。

映照过天照大神的身影，从而获得了神力的八咫镜。

供奉在温明殿之中的神镜，应该也吸收了神的力量吧。

那么——昌浩忽然想到出现在温明殿之中的白衣女子，表情不由变得严峻起来。

那个女子是为了夺取神镜才进入温明殿的吗?如果是的话，那她夺取镜子的目的又是什么呢?难道是为了获得镜中所蕴涵的神力吗?“……我也祈祷让这场雨快些结束吧。”昌浩轻声自言自语道，叹了口气。

比起什么都不做，还是多少做些力所能及的事情才更能够安下心来吧。

毕竟和没有什么力量的普通人比起来，现在昌浩所能做的事情还是很多的。

“喂，昌浩!看那个……”一阵紧迫的声音打断了昌浩的思绪。

“哎?”昌浩条件反射一般抬起头来，发现屋子上面赫然出现一个白衣女子的身影。

小怪从昌浩身上跳下来，做出进攻的架势。

“什么人!”六合一边进入戒备状态一边惊讶地问道。

“不知道。

不过，那家伙昨天晚上也出现在温明殿之中。”白衣女子身上所发出的异样气息和昌浩他们至今为止所遇到的所有敌人都不同。

屋顶上的女子把视线从昌浩小怪以及六合身上挨个扫过。

仔细望去，那女子的瞳孔看起来就好像正午十分的猫眼一样，显得又细又长。

凝视了昌浩一会儿之后，女子忽然用严肃的语气开口说道。

“——这是警告!”“什么?”小怪的表情变得更加紧张，但白衣女子却依然面不改色地继续说道。

“不要靠近那个公主。

这里没你们的事，快点离开!”昌浩不假思索地走上前去叫道。

“什么意思?”“就是我说的意思。

镜的力量就要消失了。”镜?莫非指的是温明殿的神镜吗?女子注视着昌浩说道。

“时间正在一刻一刻过去，快离开。”“这究竟是怎么回事?温明殿的镜子到底……”说到一半，昌浩忽然恍然大悟道。

“难道说，这连绵不绝的阴雨就是你搞的鬼吗?”女子沉默着没有回答。

不过对于昌浩他们来说这种沉默就等于是一种默认。

这时，听到外面骚动的太阴与风音也赶了出来。

“发生了什么事?”二人发现屋顶上的白衣女子之后停下脚步，昌浩回过头去对她们叫道。

“保护姬宫殿下!”接着昌浩再次转向白衣女子，双手结印。

“临兵斗者皆阵列在前。”昌浩的双手结成刀印，将灵力集中在一点。

“急急如律令!”随着昌浩的真言怒吼，一股凛冽的气息向白衣女子冲去，但那女子只是用手轻轻一挥便将昌浩的攻击化解掉了。

“这家伙……还满厉害的。”小怪低吼着全身散发出斗气。

风音见状马上向四周看了看。

脩子公主的寝宫虽说周围有很大一片空地，但如果引起太大的骚乱的话还是会被别人注意到。

“此音为神之声音，此息为神之呼吸，此手为神之御手!”“风音，你在做什么……”太阴惊讶地望着风音问道。

风音的右手结成刀印高高举起继续咏唱道。

“高天原之神风降世，众神之气息。

成为隔断现世与幽界之屏!”就在风音咏唱完成的同时，从四周升起一层屏障将几人包围了起来。

“这是……?”昌浩惊讶地向四周张望着，这时耳中忽然传来风音的声音。

“结界。

有了这个结界，除了我们之外的其他人就不会靠近这里了。”．而且不管这结界之中如何骚乱吵闹，外面都不会听见。

“不管发生什么，神的气息都会守护这片土地的。”“这是……”小怪回过头去问道。

“就是说，不管在这里做什么，现实世界是不会受到影响的吗?”“是的。”“这正合我意。”小怪微微一笑，瞬间变回了原本的模样。

高高举起的右手之上赫然出现数条炎蛇。

“你究竟是什么人，快快如实招来。”通红的炎蛇剧烈地翻扭着。

白衣女子眯起眼睛；也和红莲一样举起右手。

周围水池之中的水都开始震动起来。

“没办法。”女子话音刚落，从水面之中立时跃出几道光芒。

仔细看去，好像是带着一对水翼的狮子。

这种生物还是第一次见到。

无数的狮子向昌浩与红莲冲去。

“裂破!”将冲到眼前的狮子用法术击碎的昌浩向周围望去。

他视野所及，到处都充满了通红的炎蛇。

翻滚跳跃着的腾蛇将冲过来的狮子逐个咬噬，水翼的狮子随着一阵咝咝声全都化为蒸汽了。

六合操起银枪向迎面而来的狮子斩去，被一斩两半的狮子顿时化为飞沫溅落到地上。

趁着这个空当，女子迅速跨越过围栏向外跑去。

“你究竟是什么人!”望着挡在自己身前的风音，女子面无表情地说道。

“在问别人名字之前应该先报上自己的名字来。”风音的双眸冷冷一笑道。

“对于你这样的无名之辈没必要报上自己的名字。”女子也微微一笑。

“真是巧了，我也这样想。”女子双手将雨水集中起来，交织成一张由水形成的网。

“你打算把姬宫怎么样?”风音现在所穿着的侍女服应该是很厚重的。

但从她身上所散发出的灵力却依然鼓动着她的衣服不停翻飞着。

站在她身边的太阴也双手都集合起一阵空气的涡旋。

“没有回答你的必要!”刷地一下，风音的黑发剧烈地飞舞起来。

“——百鬼破刃!”风音所释放出来的灵力化做无数的利刃。

女子张开双手将水网立在自己面前，然后水网幻化成一面好似水镜一样的盾。

虽然风音的风刃切到了水盾之上，但却没有一个能够冲过去伤到水盾之后的女子。

白衣女子悠然一笑道。

“我没有和你们交手的意思，快让开。”站在风音身旁的太阴不耐烦地撇了撇嘴，跳起来大叫道。

“看招——!”一条巨大的龙卷向女子袭去。

不停咆哮着的龙卷将女子的身体卷着吹上了天空。

“干掉了!”太阴开心地叫道。

这时风音在一旁提醒道。

“还没呢，小心!”在空中翻了个身的女子，轻巧地落到地面之上。

然后抬起头来望着太阴与风音低声道。

“你们两个——不是人类啊。”风音惊讶得说不出话来，而站在一旁的太阴则跳起来生气地叫道。

“你不也不是么?还说别人!”太阴使出浑身力量所放出的风矛，被女子身边的水柱挡在了外面。

水柱所发出的飞沫四散着将女子的身影隐藏在了里面。

就在女子的身影完全隐藏在水沫之中的一瞬间。

她的气息也跟着一起悄然消失了。

“不见了……”四下望去，到处都找不到刚才那女子的身影。

“——万魔，降伏!”随着昌浩的一声怒吼，周围的水狮子全都化为一股飞沫消失了。

火炎的斗气膨胀起来，将残余的狮子全部吞噬。

随之升起的水蒸气使周围陷入一片模糊之中。

四周再次回归寂静。

依然下个不停的雨水，将空气中残留的那丝不安的气息渐渐冲淡。

昌浩红莲与六合站在越下越大的雨水之中，紧张地注视着周围的动静。

“……那个女子，究竟是什么人……”三人向刚刚与女子交过手的太阴与风音问道。

风音沉默着摇了摇头。

那女子的出现和消失，都是在昌浩等人毫无知觉的情况下完成的。

“会是妖异吗?但是却和目前为止所见到的全都不一样。”昌浩握起拳头，懊恼地紧紧咬住自己的嘴唇。

连续两次都让她逃掉了。

女子所放出的水柱将屋子里面都弄湿了。

“啊啊，这个不弄干不行的吧?”太阴一边叫着一边努力地用手扇着风，看到太阴的样子风音苦笑道。

．“没关系的。

只要取消结界的话，就会恢复原状了。”说完，风音双手再次结成刀印，闭上眼睛。

“光之屏。

全部返还于神之呼吸……”一阵清净的神气吹过。

虽然昌浩等人一直都站在原地没有移动过，但这风吹过之后却好似到了另外一个地方一样。

风音的法术虽然和昌浩的有些相似，但感觉上却又是完全不同的技法。

变回小怪模样的红莲，没有跳回昌浩的肩膀之上。

大概是怕泥水弄脏了昌浩的衣服吧。

“喂，六合。”六合无言地转过头来望向小怪，小怪带着一脸认真的表情说道。

“那个女子很有可能还会再次出现。

你还是先留在这里吧。

晴明那边我会和他说的。”“啊啊，我也正有此意。”少言寡语的木将向站在屋子里面的风音望了一眼点了点头。

风音和他对望了一眼，接着六合的身形便消失在夜色之中了。

“昌浩，我们回去了。”小怪催促道，然后回头看了太阴一眼。

太阴不由得向后退了一步。

小怪注意到这一点，没有多说什么只是点了点头道。

“快些吧，回去让晴明知道又少不了要罗嗦几句……”为了不让自己的衣服被雨水淋到，风音一直站在屋檐的下面，忽然她的目光向旁边转去。

“有人过来了，快躲起来。”昌浩听到这句话，马上慌张地躲到屋子的矮台下面，小怪也跟着一起跑了进去。

不过小怪马上意识到自己其实没有必要跟着一起躲起来，于是无奈地挠了挠耳朵。

而和小怪一样本来没有必要躲避起来的太阴，也条件反射一般地躲在打开了的门后。

风音则装做好像刚刚从屋子里出来正要去关门的样子，发现从拐角处走过来两名侍女。

“好像听到有什么动静……”两名侍女看到风音的时候不由得惊讶道。

“哎呀，你……”似乎在看到风音的同时想到了什么似的。

侍女不由得使劲眨了眨眼睛，风音很客气地答道。

“一直不在这里，实在是抱歉。”“哪里哪里……”终于想起这是春天时候进宫的那个很受脩子公主喜欢的女孩。

侍女们笑道。

“姬宫殿下也很高兴呢。

怎么样，现在她的身体如何?”“嗯，还有一点虚弱。

不过，现在已经睡下了，应该睡醒了就没问题了。”微笑着和侍女们互相交谈着的风音忽然注意到有一名侍女一直在注视着自己。

察觉到那注视着自己的视线之中有一股寒意，风音微笑的表情之下不由得有一些惊讶。

两名侍女之中显得年长的一位回头说道。

“这位就是在你不在的时候新人宫的侍女。

现在很得姬宫殿下的喜欢。”站在后面的侍女向风音点了点头。

风音也打了下招呼之后静静地问道。

“这样啊……今后请多多关照。”“彼此彼此……请问，该怎么称呼您呢?”在内里，互相之间都不用本名而是用通称来互相称呼。

“啊啊，这位是……哎呀，叫什么来的，实在抱歉我怎么给忘了。”前辈刚要做介绍，忽然发现自己想不起风音的名字了而迷惑起来。

这也是当然的，在风音离开的时候曾经给她们释放过法术，使她们忘记了所有一切关于风音的记忆。

风音稍微思考了一下开口说道。

“我叫云居。

因为我是从出云来的。”“啊啊，对……云居。

这位是……”站在后面的侍女瞥了风音一眼之后微笑道。

“我叫阿云。”风音的脑海里忽然响起一阵警钟。

这个女子，有些奇怪。

“姬宫殿下的事情您一定知道不少吧。

我才刚刚进宫不久，所以很多事情都还要请教您。”风音不动声色地对作出一付讨好表情的阿云道。

“彼此彼此。

对于最近姬宫殿下的情况，我也要请教你呢。”——躲在门后的太阴把这一切都听得一清二楚。

“风音，干得漂亮……”忽然，太阴注意到帐台的幔帐似乎动了一下。

回过头去的太阴，正好和透过幔帐伸出脑袋来的脩子四目相对。

“啊……”脩子的双眼一动不动地盯着太阴。

也就是说，她能够看到太阴。

虽然太阴现在并没有隐身，但也不是平常人都能够看到的状态。

不愧是继承了天照大神的血脉的皇女。

拥有能够看到神将的能力，这是需要很强的见鬼能力的。

那么，现在该怎么办?太阴一声也不敢出，冷汗顺着脑袋流了下来。

脩子公主则眨了眨眼睛歪起脑袋一直盯着太阴。

※※※※※第二天一早，晴明便被天皇再次召请进朝。

“昨天去过了今天还要去?有什么事啊?”虽然觉得有些不可思议但是却不得不做好进宫的准备。

和昨天一样，藤原行成再次作为召请的使者前来。

“连续两天都被召请上朝，真是很少见的呢。”听到晴明的抱怨，行成也无奈地苦笑道。

“是啊。

今天上朝的时候，天皇甚至没有看其他人的奏折就先叫我来请你了，我当时也很惊讶。”关于鸭川的堤坝还有内里的改建以及政治方面的各种报告。

就在行成按照惯例正要逐一汇报的时候，天皇却把他阻止了。

“不好意思，我还有事情想请晴明帮忙。

行成，你能不能替我去安倍家把晴明请来。”在御帘之后的天皇的声音，听起来似乎有气无力，显得有点疲惫。

虽然天皇使用的是询问的语气。

但是天皇的话就是命令。

所以自己是无论如何也不能推脱的。

旁边的其他大臣也没有对天皇的话提出异议。

于是行成只好火速赶往晴明府。

“主上的声音听起来很奇怪，没有了往常的霸气……听起来给人感觉很柔弱。”说到这里，行成叹了口气。

这一切都被晴明看在眼里。

“怎么了?行成殿下?”“没什么……”行成摇了摇头苦笑了一下。

在这位老人面前是没有任何事能够瞒过他的。

即便自己什么都不说，也会被他猜到发生了什么事情。

大概这就是他被称为绝代的大阴阳师的原因吧。

“其实，我昨天看到了姬宫殿下。”公主的脸色显得非常苍白，没有生气。

行成以前曾经见过几次脩子公主，脩子公主虽然年幼，但是脸色却一直都很红润，眼睛也显得很有神采。

虽然年纪不大，但是却非常挂念自己的母后定子，那坚强的样子看起来十分惹人心疼。

“没有母后抚慰的小公主实在是太可怜了。

如果姬宫殿下一直没有精神的话，那主上的心情大概也不会太好吧……”天皇最宠幸的定子皇后身体一直不好，如果这个时候脩子公主再有点什么事的话，那无疑对主上是双重打击。

“晴明殿下，如果可以的话，可以请你去看看姬宫殿下吗?”对于行成的请求，晴明爽快地点了点头。

“如果是我晴明能够办得到的，义不容辞。”行成听到晴明的允诺脸色终于稍微安心下来。

这时随从人员来报告说出发的时候已经到了。

’天空一直下着雨。

彰子望着天空，轻轻叹了口气。

昌浩今天走的很早。

大概是因为昨天夜里回来得比较早，得到了比较充分休息的缘故吧。

他出门之前两个人的对话，还是和往常一样没什么变化。

自从彰子搬到安倍府里以来，送昌浩出门不知什么时候开始便成为彰子的工作了。

不用谁说，自然而然的就成为惯例了。

打扫和做饭的工作也都已经完成了。

晴明被天皇召请进宫。

露树去市场买菜，虽然彰子也说了要去，但是被露树以怕她被风吹感冒为由拒绝了。

“我没什么啦，倒是露树要是感冒了才不得了……”大概因为自己一直身体虚弱卧病在床的缘故吧，所以露树才这样担心自己。

不过彰子的身体其实是非常好的，就算是下雨天出门也不会有什么事。

在安倍府中，拥有昌浩，晴明和吉昌等数位阴阳师。

只要有这些阴阳师在身边，彰子就不会受到体内诅咒的影响。

虽然无法把诅咒完全驱除，但是却可以完全将诅咒抑制住。

想要正常地生活是完全没有问题的。

彰子的脑海里忽然浮现出昌浩的侧脸。

最近不知道为什么，只能够想到昌浩的侧脸。

不是正面面对着自己，而是好像有什么话说不出口，忍耐着沉重的负担一样侧着脸。

究竟什么时候昌浩才能正对着自己，向自己微笑呢?最近昌浩的表情总是很凝重的样子。

把一直压抑在心里中的想法向终于回来了的勾阵诉说过之后，多少心情能够变得更加坦然一些。

但是，彰子自己也清楚这完全不能够从根本上解决问题。

就在彰子再次叹了一口气的时候，耳边忽然响起轻快的呼唤声。

“公~~~~~主~~~~~!”“公~~~~~主~~~~~!”“公~~~~~主~~~~!”彰子的眼前忽然一亮。

“哎呀！”好久没见的小鬼们在对面的院墙上一跳一跳地叫自己呢。

“公主!”“帮我们一个小忙吧…”猿鬼啪嗒啪嗒地挥着手说道，彰子歪起脑袋问道。

“哎?”帮忙?是要帮什么忙呢?彰子披上雨衣，走出屋子向门外的小鬼那边走去。

和彰子擦肩而过的勾阵隐身在后面默默地注视着彰子，既然勾阵没有阻止大概就是没问题吧。

而且有勾阵在这里，应该也不会有什么危险的。

走到三个小鬼身边的彰子看到小鬼们中间的黑东西，不由得惊讶得张大了眼睛。

“啊……”独角鬼担心地开口问道。

“这家伙到底是什么东西啊?”“骨碌骨碌骨碌地飞过来，然后掉进水坑里就一动不动了。”“啊，但是如果你用手戳它的话还会动。

是不是有生命的物体呀?”猿鬼轻轻地用手戳了戳，那黑色的生物微微动了动翅膀，发出轻声的呻吟。

“看，公主。

很可怜的样子，帮忙想想办法吧。”听到独角鬼的请求，彰子带着困惑的表情来回看了看。

“这个，怎么办呢……”要把这个东西带到安倍府里面去吗。

正好现在安倍府里面除了彰子没有其他人。

就在这个时候，一直隐形在一旁的勾阵显形出来说道。

“带进去没问题的。”彰子抬起头来望着勾阵道。

“真的?”“嗯。”勾阵点了点头，然后蹲下身去向前伸出手来。

“与其站在这里还是进到府里面更安全一些。

要不然的话，一会儿又要引发骚动了。”“哎……?”彰子不知道勾阵什么意思，脸上充满惊讶的表情。

勾阵则将在地上浑身都湿透了的乌鸦抱了起来。

感觉到勾阵手心温暖的乌鸦睁开眼睛认出是勾阵。

“……哦哦……十二……神将……”乌鸦说出人话，这使得彰子与小鬼们更加惊讶了。

“说话了!?”“乌鸦说话了啊!?”“难道说，他是我们的同类吗?”小鬼们望着勾阵手中的乌鸦七嘴八舌地叫道。

勾阵无奈地望着它们苦笑道。

“别说它和你们是同类哟，这家伙的自尊心可是很强的。”勾阵转过头去对已经站起身来的彰子说道。

“总之，还是先回府中去吧。”“那个，勾阵，这个乌鸦究竟……”“这个吗?”勾阵瞥了一眼手中的乌鸦，简短地答道。

“简单地说，这是六合的天敌。”彰子脸上的表情越来越迷茫了，于是只好无奈地回过头去对小鬼们说道。

“你们也快回去吧。

离晚上还有好久呢。”小鬼们顿时撅起嘴巴发牢骚道。

“什么嘛什么嘛，是打算赶我们走吗?”“我们没事的。

这家伙不就是我们运来的吗?”“好久没和公主见面了。

好不容易来了和我们玩一会吧。”小鬼们在彰子的脚边蹦跳着抱怨道。

勾阵无奈地叹了口气。

彰早见状无奈地苦笑着点了点头。

“……真拿你们没办法，跟我进来吧。”已经转身走进府中的勾阵听到背后传来的小鬼们的欢呼声，无奈地叹了口气。

今内里的寝宫之中，基本都是和昨天差不多的成员。

晴明在众人之中端坐着。

过了不一会儿，一位侍女引领着一个人到晴明旁边坐下。

非常陌生的面孔，应该是第一次见到。

晴明以前从来没有见过的人，差不多和自己的孙子成亲一样大的年纪。

即便晴明也好，也无法认识全部在大内里任职的贵族。

所以这位大概是哪位贵族的孩子吧。

即便如此殿上的气氛依然十分凝重。

就连带晴明来这里的行成似乎也不知道今天天皇召请晴明来的原因。

大中臣春清也是和行成一样满脸茫然。

道长的表情则更加严肃。

从刚才开始便一直一言不发地沉默着。

现在最让人在意的就是这位坐在御帘对面的少年。

“——大家，都到齐了。”左大臣道长开口说道。

在坐的各位无一不心中一凛。

“这位就是伊势斋宫寮的任官，畿部守直。”守直跪拜在地上。

御帘之后的天皇开口说道。

“守直。

把你昨天和我说的，向在座的各位一字不差地再说一遢。”守直抬起头来，环视了一下四周。

“……自从，春清殿离开伊势不久，斋宫的状况就开始恶化了。”“什么!?”脸色苍白的春清向前欠起身道。

连续的高烧不退，药师已经尽了一切努力但却还是没有一点恢复的迹象。

于是占卜师向天神求教。

斋宫，负责神宫的神事要职，那么斋宫的病究竟又是有什么天启的呢?“可是不管占卜师如何占卜也好，都无法算出一个清晰的结果。

只能眼睁睁地看着时间一天天过去。

一点办法也没有……”天气连续阴雨，就在这个时候忽然传来女官的悲鸣。

接着就是一阵好似风暴一样的狂风吹过。

斋宫的寝宫男人是不准进去的。

所以这些官员们谁也不能进去一探究竟。

“后来我们才知道究竟发生了什么事情。

原来是在那女官进入寝宫的时候，发现斋宫似乎被什么附体。”大家都不由得倒吸了一口冷气。

大中臣春清开口问道。

“这是真的吗!?”“难道我有欺骗您的必要吗?”听到守直的话，春清的肩膀一下子无力地耷拉了下来。

“斋宫，怎么会发生那样的事……”春清前往伊势的时候，虽然斋宫恭子确实卧病在床。

但是却无论如何也想不到事情会发展到现在的这种田地。

“春清殿下，请冷静一些。”虽然行成也是脸色苍白，但还不忘提醒春清。

春清意识到刚才自己的失态，于是稍微冷静了一下。

守直淡淡地继续说道。

“据那女官所说，当时天照大御神附体在斋宫身上显出神威。”说道——“此雨非常不顺我的心意。

是逆天之意的雨水。

为了让阳光再次照耀这片大地，我要你们带凭依给我。”说完这些之后，斋宫恭子便瘫倒下去，失去意识了。

“为了更清楚地知道这个天启的含义，占卜师进行了龟卜。

结果显示，所谓的凭依是需要一个幼童，来作为令天照坐皇大御神的神威降世的容器。”御帘后面的天皇无奈地叹了口气。

晴明似乎发觉了什么，难道说——守直低着头，说出了晴明意料之中的答案。

“必须要带姬宫殿下前往神宫。”周围的气氛陷入一片痛苦的沉默之中。

天照大御神，在呼唤脩子公主。

为了停止这场大雨，需要一个可以凭依的孩子。

一个年仅五岁的幼小女孩。

谁也没有开口，守直依然静静地说道。

“但是什么时候才能够回来……甚至还能不能够回来，我们也无法预测。

但是，为了停止这场大雨，除了遵守天照大御神的神意之外别无他法了。”晴明向御帘的后面望去。

天皇对于脩子公主是非常宠爱的。

几乎是当做掌上明珠一样。

敦康出生的时候，天皇大喜过望。

年幼的脩子以为自己从此就要失宠，于是才会被智辅的宗主利用。

但是无论对于天皇也好还是定子皇后也好，脩子都是无法替代的。

所以一考虑到天皇的心情，晴明的内心也不由得有一些不忍。

行成也是一样。

他自己也有一个尚且年幼的孩子。

一想到可能会失去那么可爱的孩子，心里便感觉到如撕心裂肺一般的疼痛。

“斋宫的天启，即便在寮中知道的人也不多。

我们已经尽量不让这个消息传开。

但是却不知道究竟还能隐瞒多久。

毕竟天意不可违……”那个亲眼见到斋宫被天神附体的女官，也被命令保守秘密。

最后和族长商议的结果，就是由守直来上京向天皇汇报这一事情。

天皇是这个国家的最高统治者，在这个国家之中是处于所有人之上的。

但是，即便如此，在天皇之上依然还有拥有更高权利的存在。

那就是创造这个国家的神灵。

日本国之中有八百万神灵。

而这些神灵是可以不受天皇统治的。

道长重重地叹了口气开口道。

“……晴明，由你选择一个适宜出发的吉日。

然后上奏给天皇。”“是……”御帘之后的天皇带着有些落寞的神情叹息着。

“……是啊……”虽然天皇的声音很小，但在这寂静的寝宫之中却好似非常巨大的声音回响着。

大家的目光都向御帘之后望去，座在御帘之后的青年起身说道。

“晴明，事情就是这样，作好准备前往伊势一趟吧。”晴明眨了眨眼睛。

“这……究竟要不要去不是还没决定吗……”他们确实也拜托过自己驱除神宫祭主大中臣永赖的病魔。

但是病魔退散的法术只要在京都之内施法就可以，不用特意大老远的跑过去。

从这里到伊势的路程晴明还是很清楚的。

要是年轻时候还好，现在这个年纪要走那么远的路可是相当吃力了。

虽然可以使用神将的风快速来回，但是恐怕不会被允许那么做吧。

毕竟对方都是些比较顽固的神官。

“不，请您无论如何都要走一趟。

我也希望您能够亲眼去探看一下永赖大人的状况。”春清也在一旁说道，晴明不由得低声沉吟起来。

虽然自己也清楚对方的心情，不过至少也应该考虑一下自己的年纪吧。

自己确实比较矍铄，身体很结实，寿命和天命也还够长，不过即使如此，也不能贸然命令自己去那么遥远的地方啊。

看到晴明一脸严肃的表情，实在看不下去了的行成出来打圆场道。

“主上，晴明殿下现在已经是高龄之身，去往伊势的路途遥远、旅程艰辛，还望三思。”“那么我安排人抬轿子送他去。

晴明可以乘坐轿子。

让晴明和姬宫坐同一辆轿子，即便是长途旅行也不会觉得疲劳了吧。”“是，是……”挂念女儿的天皇不肯退让半步。

“拜托了，晴明。

请到伊势去，到神宫那边……拜托了!”“…………”天皇的请求是绝对无法拒绝的命令。

无法说出任何反驳理由的晴明，跪拜道。

“臣，领旨……”在御帘之后的天皇听到这句话，才终于安心地叹了口气。

然后用扇子轻轻地敲了敲道。

“这么说来，晴明……”“在……”望着抬起头来的老人，天皇稍微思考了一下说道。

“去年冬天，听说你有一个远房亲戚的女儿借宿在你家……大约多大的年纪啊?”道长和晴明听到这话不由得都吃了一惊。

老人表面上做出很平静的样子答道。

“是我的亡妻的远房亲戚的女儿，今年十三了。”道长脸色苍白地开口道。

“主上，莫非是希望把那位女孩接进宫来吗?”行成不由得想到，这女孩和中宫的年纪相仿，所以也有可能被接进宫来。

但是左大臣应该是不会允许这样的事情发生的吧。

天皇闭着眼睛将扇子放在手边。

“怎么可能。

那种事我完全没有想过。”无法猜透天皇意思的几人，都带着惊讶的目光的向御帘之后望去。

青年双手拿起扇子，然后起身道。

“我不是那个意思……我是在想，找一个和脩子年龄相仿的女孩。”内里的侍女虽然很多，但是却没有能够和脩子做朋友的女孩。

脩子也一直都是在大人的身边长大的。

“这次让她离开一直没离开过的都城前往遥远的伊势神宫，对她这样一个孩子来说太可怜了。

所以，至少我也想给她找一个年纪相仿的玩伴陪陪她。”听到天皇的话，晴明与道长的心不由得一下都揪了起来。

难道说。

望着脸色一会儿青一会儿白的道长，晴明小心地询问道。

“主上……请恕我直言，您的意思是要借宿在我家的那孩子天皇点了点头简短答道。

“如果可以的话，我希望她能够陪脩子一起前往伊势。”而且，毕竟是借宿在阴阳师安倍晴明家的孩子，如果真的发生了什么变故的话，至少应该也比其他的孩子更加坚强一些吧。

“既然已经有神喻降世，所以再发生一些什么不可思议的事情也没什么好奇怪的。

不过只要有晴明在的话，那孩子也会更放心一些吧。

对于我也是一样，如果有晴明和那孩子陪伴着的话，我就能够安心地把脩子送出去了。”晴明的心脏忽然出现了一阵好似被冰冷的手握住一样的错觉。

※※※※※望着在雨中朦胧的大海，少女低声道。

“开始了……”坐在她旁边的益荒，抬起头来。

青年默默地注视着观察着海面波涛的斋的背影。

“……益荒，你想说什么?”青年皱起眉头。

“…………”“没关系，说吧。”在少女的催促下，益荒边思考着措辞边开口说道。

“……斋大人没有必要插手这件事情，所以……”少女没有回头，只是慢慢摇了摇头道。

“没关系。”“可是。”斋这次转过头来。

静静注视着青年道。

“益荒。

你应该也是知道的。

我活着本身就是一种罪过。”少女凛然的瞳孔之中仅仅闪过一丝的异样神色，不过瞬间又消失了。

“所以，现在也不在乎再多上一个两个的了……”※※※※※大雨依旧下个不停。

雨声不停敲打着晴明的耳鼓。

对着眼前几乎僵硬住了的老人，天皇继续说道。

“让借宿在你那里的那个孩子，和脩子一起……”晴明瞥了一眼旁边的道长，后者的脸上充满愕然的神情。

没办法了。

这种时候，已经完全没有办法拒绝了。

“拜托了，这是我的请求。

晴明。”天皇的请求，是绝对无法拒绝的圣旨。




后记
少年阴阳师第二十二卷出版!继穷奇篇，风音篇，天狐篇，珂神篇之后，少年阴阳师新篇登场。

第五章，“玉依篇”。

好久不见，大家好。

大家最近过的怎么样呢?我是结城光流。

那么，下面是惯例的角色人气排行榜。

第一位，安倍昌浩。

还是老样子人气爆棚，把其他人远远甩在后面了呢。

第二位，小怪。

虽然有很多的支持者，不过还是赶不上昌浩呀。

第三位，红莲。

十二神将之火将腾蛇。

没敌过小怪。

第三位，勾阵。

四斗将之中的一点红。

这次和红莲一起并列第三。

接下来是六合，玄武，青龙，风音，太裳，比古，太阴，真铁，结成，成亲，独角鬼，凌寿，若菜，天一，朝木君，巽二郎，彰子，汐，小鬼。

也许是前卷之中的表现产生了效果吧，玄武以非常快的速度追赶了上来，不过因为前五名的地位太牢固了，所以还差一点。

很多读者说，当把珂神篇读到最后的时候渐渐喜欢上了真铁。

还有很多读者希望比古能够再次登场。

嗯……因为比古和多由良都还活着的缘故，所以今后应该有很多机会吧。

巽二郎和汐能够得到读者的喜欢，实在是太令我感到欣慰了。

他们也许还会有出场的机会，请喜欢他们的读者朋友耐心等待哦。

接下来这次也有几位新登场的人物。

还有再次出场的几位。

特别是那一位，以轮廓影象的方式出现在插图之中。

今后也会有继续出场的机会，FANS们敬请期待。

应该还是会一如既往的桀骜不逊，写出来虽然会是一件很开心的事，不过也很费脑筋呢。

毕竟那家伙是任何人都无法阻止的……为了完成这次对玉依篇的创作，我特意前往伊势和出云取材。

在伊势去了神宫和斋宫等历史博物馆。

在体验角那边发现了古代的浅沓。

木制的，除了脚面那部位之外都是硬硬的。

昌浩一直穿着的就是这种浅沓。

在新闻之中偶尔会看到平安时代脚穿浅沓蹴鞠的影象，昌浩就是穿着这种鞋奔波于京都之中的。

……穿这种鞋真的能跑起来吗?也许是作家探询真相的本性使然。

我趁着同行的担当N川和H部两位去别的地方的时候四人没人，穿上挑战了一下。

最开始还走得好好的。

但是就在我刚开始跑出几步的时候，忽然鞋子一下飞掉了，在我落脚下去的同时，木鞋也打到我的脚上。

巨痛……疼得我连声音都发不出来。

就在我的痛劲刚刚缓过来一点的时候，忽然听到“结成~~~~”的呼唤声。

担当他们正向我这边走来。

后来我又仔细检查了一下，脚踝部位出现严重的淤血。

难怪我当时觉得那么疼。

昌浩真是了不起呀，能够穿着这种东西那样拼命地奔跑(少年阴阳师是属于《平安时代的冒险故事》，都是虚构的，所以好孩子于万不要学喔。

)然后我还受别人的邀请，经历了一次以前从来没有过的体验。

时间是十一月。

场所在某山深处。

黎明前。

当时温度不足10摄氏度。

秋风似乎要将人的身体切裂一样，我就在这秋天最冷的时候抵达了一座瀑布前。

然后，只穿着一件行衣冲进瀑布之中。

当我的全身都沉浸在瀑布之下的时候，整个身体好像被完全掏空了一样，只能够感觉到水流的寒冷，水声也好什么都好，世界上的一切好像全都消失了。

这大概就是佛教所说的无心境界。

顺便说一下，当我答应去瀑布的时候，N川先生非常认真地对我说。

“我拜托你，去瀑布的时候不要因为心脏病死掉啊。”当时我特别轻松地答道，没问题。

不过到了瀑布跟前的时候，请我来的人也对我说“贸然进去很容易引起突发性的心脏病，所以请先做好准备”。

冬天去瀑布，确实不是开玩笑的。

不过还好，我平安回来了。

甚至连感冒都没有，平安地回来了。

实在是非常宝贵的体验。

现在看来，今后如果有机会的话，应该多去体验一些自己没经历过的事情。

对了。

随着现在玉依篇的开始，在新发售的杂志《TheBeans》上《曾经的晴明和笠斋》也开始连载了。

以车之辅为主角的短篇也发表于其上。

那么，大家对于新章开始的少年阴阳师有什么看法呢?请一定要把各位的感想告诉我。

角色投票也请继续踊跃参加哟。

有读者来信问“真的所有读者来信都有读过吗?”，我在这里向各位读者保证所有来信我都有认真读过的，请各位放心。

请大家继续鼓励我吧。

那么，让我们在下一本书中再见吧。



