文件发布时间:2010-05-27 08:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第二十三卷 傍徨于忧愁的波澜

第一章
轻之国度http://www.light-kingdom.com
作者｜结城光流
插图｜浅葱樱
图源｜shinichikodo
录入｜寂若悠竹
未经许可，严禁转载
序言
这场雨，并非出于天意。
那么，天意又在何处。
1
那是一片伸手不见五指的黑暗。
在伴随着压迫感的黑暗中，一个身影悄然出现。
身影披着比黑暗更加漆黑的服装，用犀利的目光慢慢环视四周。
风轻轻吹过。
这个阳光无法照耀到的地方，空气却并不凝结，就是因为这里的风从不间断。
那风中，还带着些许热气。
他向着风口走去。
轻微的脚步声在黑暗中回荡。
他不紧不慢的走在这个没有光亮的世界里。
终于，他停下了脚步。
一阵风吹来。
从下方涌上的气流，吹动了他还未及肩的发丝。
风重重翻动了肩上的披风。
将啪啪作响的披风揽
到身后，他皱起眉。
“地，动了。”
低沉的嗓音，透出一丝邪气。
有什么东西敲打着他的直觉，是警告。
低头注视着喷吐着风的黑暗，他忧心忡忡地眯起眼。
这是人界即将发生异变的预告。
那个人称当代第一的老人，又是否察觉到了呢？
“如果能察觉就好，察觉不到，只能说明他真的老了。”
他在黑暗中抱起胳膊，用手指抵住唇边低声呢喃。
“虽说介入人类的命运是违背规条的”
但如果不仅跟个人有关，而是关系到整个国家的存亡，那便另当别论了。
再三思考后，他转过身。
风依然在吹。
黑暗中，他的身影忽地不见了。
*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*
靠在案边书写着什么的昌浩忽然抬起头。
“怎么了？昌浩。”
昌浩身边蜷成一团的小怪支起上半身不解地问道。
它将前足放在几案上，注视着已有一半被文字填满的纸张。
“哦,你的字越来越象样了。果然每天练习就是有效果。”
小怪少见的称赞道，但昌浩没有反应。
昌浩对自己的字迹好坏非常介意。虽说心里总想着要写得漂亮点，但光有这样的想法还是没用的。不过尽管如此，和他刚来阴阳寮时相比已经像样多了。
小怪疑惑地抬头看向昌浩。
“喂，你没听见吗？”
昌浩看向东边的天空。手中毛笔包含的墨汁，啪的滴落纸上。刚刚写下的文字被洇出一个大大的黑点，变得丑陋无比。
“啊啊，你是不是还得重写啊？喂，昌浩。”
喊了几遍之后，小怪推推他的手臂，昌浩这才回过神来看向它。
“啊，抱歉，怎么了？”
“发什么呆啊，难得我表扬你。”
小怪叽叽咕咕的抱怨起来，这是昌浩才看向刚刚被弄脏的地方，随即瞪大了眼睛。
“啊啊啊啊，好不容易写到这里了”
纸面上的几个黑点无比刺眼，这下得重写了。
昌浩一边嘟囔一边将纸揉作一团，垂下双眼的小怪随后问道。
“怎么了昌浩，在想什么呢？”
重新铺上新纸将笔重新握在手中，昌浩叹了口气。
“嗯没什么，只是走神了。”
“嗯？”
小心翼翼地下了笔，笔尖却不听使唤。昌浩再次搁笔，深呼吸一下。
心乱则字乱。因为这些文稿是用来保存的，所以必须写的尽可能工整。
书写的时候昌浩颇为紧张，肩膀觉得有些僵硬。他将双臂伸到背后勾在一起动了动肩，只听见耳边咯噔一声轻响，紧张的肌肉些许松弛下来。
“我在想公主殿下不知怎么样了。”
昨晚没能直接见到她，不知她是不是好些了。
“有风音在，希望真的能一切平安无事。”
“都说了不会有事，就你就放心吧，而且还有六合呢。”
“话是没错。”
不过，昌浩想。
有风音在，是否就真的没问题了呢。
毕竟风音利用内亲王修子穿越黄泉瘴穴的前科，现在昌浩担心的不是风音会怎么样，而是修子的心情。
风音就是那个曾利用了她的人，这件事修子究竟是否知道呢？
昌浩还是将这话说了出来，小怪闻言面露难色。
看到它这副表情，昌浩不由担心起来，但终究什么都没有问出口。
对于瘴穴中发生的一切，昌浩和小怪都只是听他人转述，并没有亲眼所见。所以，风音和修子之间进行过怎样的交谈，双方对彼此抱有怎样的感情，这些都不得知。
可这些话毕竟不能开口去问，因为这种行为等于揭别人的伤疤。
昌浩这样思考着，而与此同时小怪却干脆地说道。
“这我不清楚。可如果你心里放不下这些事，最简单的办法就是去问风音本人。”
“你说的没错，不过，小怪，你觉得这样做合适吗？”
小怪抖抖尾巴。
“有什么合适不合适的，我只是在阐述事实而已。”
小怪满不在乎地说完，忽然露出一脸坏笑。
“居然开始注意到这种细节问题了，这倾向不错啊，清明的孙子。”
“不许说孙子！”
昌浩顿时怒眉倒竖提出了抗仪，接着愤愤然再次展开了作业。
小怪轻轻苦笑着交叠起前足。
忽然，它的背脊挺了挺。
瞠目结舌的小怪竖起了尾巴。
“昌浩。”
在它出声的同时，地面纵向晃动了起来。
振动的持续时间比想象中要长。
幸好震动幅度不是很大，屋内的家具没有倒下，但屋檐下挂着的灯笼和用来固定窗户的钩子如同振子一般摆动了起来。
风音抚摸着脸色苍白钻进自己怀里的少女，轻声哄道。
“没事了，已经停了，公主。”
双肩还在微微颤抖的内亲王修子战战兢兢地抬起了头。
“真的？”
“是的。”
风音在点头的同时，感觉到了一阵异常。
她是道反大神之女，拥有的力量正是五行中的土。比起其他众神，她能更加敏锐的感觉到大地的神气和气脉。
而这样的风音，却没能预知地震。
知道身体感觉到屋子的晃动为止，她都不曾察觉到任何异常。
风音抬眼看向敞开的窗口。
由于连日的降雨和乌云，白天显得很是阴暗。
这样的季节寒气重，为了身体考虑，修子一直穿着厚重的衣装。
虽然质地厚实再加上湿气会令衣服变重，但也是没办法的事。
“冷吗？”
“嗯，没事。”
在对屋中的只有修子和风音二人，修子已经下令屏退了其他的侍从。
对于修子只让风音就在身边的行为，其他的侍女自然少不了埋怨几句。不过她们都自我安慰道，既然公主难得进宫，她又那么喜欢风音，就有着公主耍些小性子吧。
风音也在想，等她情况在好转些，也该开始逐渐让其他侍女贴身服侍她了，如果再这样下去，修子只会被孤立。
因为其中的原因之一在于自己。
自己利用了修子那颗不愿意亲近任何人、空虚寂寞的心。
风音有义务对此进行补偿。
“”
修子还太小。应该不太明白风音究竟做了些什么吧。等她长大些，拥有一些知识和思想时，就能对风音作出判决。
风音决定，在那之前都要陪在修子身边。
她在心中发誓，作为利用了她的补偿，这次无论如何都要保护好她。
注视了雨幕片刻，修子站起身走到廊下。
“公主？”
回头看向正要起身的风音，修子指向对屋。
“我去母后那里。”
那颗稚嫩的童心，是不愿让风音继续为自己刚才受到惊吓而担心吧。
风音微笑着点点头。
知道地震停止，面色苍白的彰子依旧愣在原地。
耳边响起的是房屋刺耳的吱嘎声，几张和御帘也在不停摆动。
“小姐，你的脸色好差。”
“没事吧.”
“时间还真不短。”
猿鬼、独角龙和龙鬼端坐在惊魂未定的彰子身边你一言我一语地说了起来。
脸色依旧煞白的彰子低头看了看三只杂鬼，轻轻点头。
靠在柱边的十二神将之一的勾阵，则是一边叹气一边挠了挠头发。
“京都竟然地震，真是少见。”
平安的都城地盘坚固。当初，桓武帝就是考虑到此处是四神相应之地，过去很少受到地震危害才决定迁都于此的。
因为必须建造象征国家权力中枢的大内里，所以不能选择天在发生可能性高的地点。桓武帝是在查阅了过去的记录之后，才做出了这样的决定。
这已经是两百年前的事了。
对年仅十三岁的彰子而言，两百年实在是一段长到令人无法想象的岁月。人类无论多么长寿，最多也只能活上百年。
彰子一边调整呼吸，一边看向正站着窥视窗外的勾阵的侧脸。
十二神将与人类不同。位列神之末席的他们，据说都已经活了至少数百年。
“勾阵。”
听见彰子的声音，勾阵扭过头来。
“怎么了？”
轻轻歪着头的勾阵，有着比安倍家所有人都高的个子。
或许是体谅到彰子这样抬头看着自己实在吃力，勾阵在她身边坐了下来。身为斗将的她穿着一身便于活动的服装，衣摆很短，在两腿测开有缝隙，与彰子的服装类型完全不同。
“勾阵平时不穿这样的袿衣吗？”
彰子指指自己的衣服，勾阵淡然苦笑。
“如果有必要自然会穿，不过现在没有必要。而且，我这头短发与这样的衣服也不相衬吧。”
还未及肩的黑直短发轻轻晃了晃。
就算短发也很合适啊，正当彰子这样想的时候，膝边忽然传来一阵呻吟声。
“好难受”
彰子眨了眨眼，忽地抬起双手。
“对不起，没事吧！？”
膝上的一只乌鸦，正软绵绵的展开翅膀。
在因为地震而恐惧的时候，彰子一直紧紧抓着它。
乌鸦跌跌撞撞地从彰子膝上下到地面，啪地挺直的身板。
“以后注意点，小姑娘。我现在去小姐那里。”
乌鸦摇摇晃晃的正要离开，杂鬼们一把抓住了它的尾巴。
“站都站不稳，飞得起来吗？”
“别硬撑。”
“这里很安全的，安倍晴明的宅邸嘛。”
回头看着不知为何显得得意洋洋的杂鬼们，乌鸦低声吼道。
“这点事我还能不清楚吗！我又不是第一次来这里！”
三只杂鬼一同瞪圆了眼睛。
乌鸦。会说人话的鸦妖。
猿鬼顿时恍然大悟。
“难道你就是那时候的乌鸦？”
三只杂鬼顿时齐齐向后跳了一步，接着忙不迭地挡在彰子和乌鸦之间。
“你你你你你要是对小姐出手，我们可不饶恕你。”
“没没没没没错，如果不想吃苦头就别轻举妄动。”
“别别别别小看我们啊。”
虽然话说的很有气势，但其实却已经怕得连腿都软了。尽管如此还能挺身挡在彰子之前，实在勇气可嘉。
勾阵捂住嘴，差点没噗哧一声笑出来。她瞥了一眼，只见彰子正呆呆的交替注视着三只杂鬼和乌鸦。
忽然被下了战书的乌鸦差异的看了看杂鬼们，又看向勾阵。
“十二神将，它们到底在说什么？是不是认错了”
“是啊，不过我可以证明你的清白，你认为如何？”
“你是说，让我欠神将人情？”
它漆黑的脸上大大的写着“不愿意”三个字。但看到杂鬼们三双眼睛里那视死如归的悲壮，乌鸦深深叹了口气。
“没办法。喂，你们几个，我的品行那个神将很清楚。为了你们自身着想，还是收起那些无谓的敌意吧。”
着傲慢的口气似乎触到了三只杂鬼的逆鳞。
“你说什么！”
“居然那么自以为是！”
“也不想想是谁把你带到这里来的！”
勾阵抬起手，示意三只杂鬼消消火。
“你们冷静点，最好别激怒这家伙。”
乌鸦哼了一声，轻蔑的别开了头。
“可是式神！这家伙太狂了！”
太狂了，这三个字让乌鸦的背脊抽搐了一下。
勾阵不禁苦笑。
“什么狂不狂的，它侍奉的可是出云国镇坐道反的道反大神。这么说吧，说是神兽也不为过。”
三只杂鬼瞠目结舌的看向乌鸦。而那只漆黑的乌鸦则是站的笔直，头也扬得高高的。
“————啊啊啊啊啊啊！？”
未及片刻，便响起来杂鬼们的惊呼。
与杂鬼们相反，彰子虽说沉默不语，但圆瞪的双眼也说明了她的惊愕。
乌鸦大模大样的别过了身子。
“明白了吗？妖怪们，我跟你们根本就不是同类。”
“我说式神。”
“问你个事。”
“道反大神，是谁啊？”
漆黑的乌鸦跌倒在地。
“”
这下勾阵再也忍不住，晓得双肩颤个不停。过了好一会儿她才伸出一只手捂住了脸。
是啊。创世纪对人类而言很重要，但对于杂鬼们却是无关痛痒的东西。它们所知道的神，最多呀只有三贵神和守护京都北方贵船的祭神了。
而彰子因为最近接受了小怪的神明讲座，所以对这个名字有些耳熟。
“呃，是那位坐镇黄泉比良坂的岩石大神吧？”
对彰子点点头，勾阵看向乌鸦。
“太好了，嵬，有人知道。”
“闭嘴吧神将！竟敢愚弄大神，看我不宰了你们！？”
面对嵬的愤怒，三只杂鬼不知为何饶有趣味的凑上前去。
“哦，你的名字叫嵬啊，我叫猿鬼，是小姐取的名字。”
“我是独角鬼，我的名字呀是小姐给我的。”
“我是龙鬼，也是小姐给取的。”
之前的急迫气氛不知消失在了哪里。三只杂鬼围着漆黑的乌鸦七嘴八舌说个不停，就连嵬也仿佛被他们的气势所压倒，想说的话无论如何说不出口。
将乌鸦交给杂鬼们应付，彰子轻轻探问勾阵道。
“你刚才说它侍奉的是道反大神”
彰子的脸上浮现出不安的神色。
“是不是又出什么事了？”
彰子按着胸口这样问道，她黑色的双眸中开始透出丝丝类似于惊恐和胆怯的色彩。
勾阵浅笑道。
“彰子小姐不必感到不安。它只是因为主人正在京都，才跟来的。”
接着，勾阵安慰的抚摸起彰子的头来。
“是道反大神的女儿。他会在京都逗留一段时间，你们应该有机会见面。”
就在这时，建筑物又开始吱嘎作响。
是地震。
虽然振幅并不强烈，但大地的晃动迟迟没有停止。
听着柱子和墙壁的声响，彰子再次脸色苍白的僵住了。
京都很少发生地震，所以一旦发生地震，彰子便被吓得动弹不得了。
在天灾面前人类太过渺小，这是出于本能的恐惧。
“嗯，不能再等了！”
被三只杂鬼围在中间的乌鸦一步一晃地走到门外，大大的张开了双翼。
“我担心小姐的安危，后会有期，神将！”
高声撇下这句话，漆黑的乌鸦飞进了雨幕。
嵬离开后，地震不一会儿便停止了。
为了让松了口气的彰子放下心来，勾阵轻轻拍了拍她的背。
“我没事，只是有点害怕”
“别勉强自己，地震很可怕吧。”
“嗯”
轻轻点点头，彰子深吸了一口气。
勾阵皱起眉头。
已经两次了，她都没能察觉地震。
勾阵是土将，与大地的气脉相通。天一，天空和太裳也是如此，在地震方面他们的感觉甚是灵敏。
而这次，地震不但无法被察觉，震动中还有异常之处。
“小姐，没事吧。”
“我们再陪你一会儿吧。”
“小姐开口的话我们一定奉陪。”
争先恐后的杂鬼们真的在为彰子担心。
彰子笑了，却摇了摇头。
“谢谢你们，不过我没事的，这里有勾阵在，而且清明大人应该很快就回来了，所以不用担心。”
“是、是吗？”
“那就好。”
“但是，如果感到害怕你可以立刻叫我们，我们会马上赶来的。”
“嗯。”
见彰子颔首，三只杂鬼带着开心的笑容转过了身。
目送杂鬼大大咧咧的离开，一边挥了挥手。
“再见。”
在廊下挥手的彰子将杂鬼们的身影消失，脸上顿时笼罩了一层阴霾。
她用手撑着栏杆，静静地吐了口气。
雨还在下，最近一直都没见到太阳的影子。厚重的云层掩埋了蓝天，让人感到一种说不出的郁闷。
勾阵知道她在想什么。
安慰的话语有很多，但没有一个能从根本上解决问题。
背着彰子悄悄叹了口气，勾阵抱起了胳膊。
清明雨中出行的身影浮现在脑海。
一连几日，天皇召见。
究竟是为了什么事呢？
（序言至第一章完结p.6-20页）




第二章
2

到达大内里的藤原行成在感觉到轻微晃动时停下了脚步。

“难道”

直到晃动停止，他一直站在原地，努力调整着忽然变得急促的呼吸。

行成害怕地震。他所坚信的不可动摇的大地震动了。面对这种超越自身认知范围的自然现象，人类总是很无力。

在判断地震已经停止后，行成加快脚步向内里走去。

不止地震可怕，火灾也很可怕。

去年因大火焚毁而进行的内里重建工作已经步上正轨。当时，只在顷刻之间，火焰就吞噬了大半个内里。

虽然重建工程之前一直进展顺利，最近却因为这连日阴雨而耽搁了下来。一想到如果再因为地震而发生

火灾，实在是让人坐立不安。

因为下雨而中断作业的工程现场显得很是冷清。

木材虽已用席子遮盖，却已是包含湿气，除非完全晾干，否则难以继续进行作业。

行成叹了口气走向中务省。中务省与阴阳寮相邻，他打算在完成中务省的事情之后再前往阴阳寮。

处理完事物的行成来到廊下，见怀抱着书卷的安倍昌亲正从相反方向走来。

对方也看到了行成，轻轻颔首示意。

形成站定在走廊一边等待，昌亲加快步伐走了过来。

“啊，昌亲阁下，昌亲阁下是否在认真处理历部的工作呢？”

昌亲苦笑。

“刚才见到他的时候，还算一本正经地对着几案，不过”

行成微微一笑，想象除了他的样子。

“形成大人，您这是才出现在中务省，可见您迟到了。”

行成的任务，是将日常政务上奏天皇，并在必要时将圣谕传达给中务省的众官员。一般来说中务省的官

员都是直接前去拜见天皇的，但由于离今内里有段不小的距离，哪儿又不如内里来的宽敞，于是道长便

下令今后官员应尽量少的进出今内里，同时加大联络密度以有效地促进政务。

虽然这样效率很高，但对每天必须先参内再前往大内里的行成而言，负担就重了不少。

行成下意识地叹了口气，却被昌亲注意到了。

“行成大人，您好像很累啊。”

“嗯?啊，还好，多少会有点如果这场雨能快点停，我这心里也能放下一块石头”

行成注视着阴暗的天空，脸上透露些许悲痛之色.

“行成大人？”

察觉到昌亲的惊讶，行成摇摇头自嘲似的笑道。

“没什么，这场雨下了太久，让人心情有些沉重。雨如果不快点停，只怕鸭川堤坝有决堤的危险。”

昌亲点头。

“啊的确。我观测了风的流向和云层厚度，却没看出雨停的预兆。这简直就像哪位神明在下达神意。”

无心之言却让行成在瞬间有些愕然。

聪明如昌亲自然不可能没有发现

“行成大人，您”

“啊，没什么对了。昌亲阁下——”

“在”

行成再次仰望天空，仿佛在忍耐着什么似的眯起了眼。

“所谓神意，究竟在何处啊？”

“这我也不甚了解。或许正因为无人能揣摩，才被叫做神意吧。”

超越人类思想以外的东西，便是神意。

注视了天空许久，行成自言自语道。

“无人能揣摩吗？难道果真是这样”

行成百感交集的叹了口气，接着便恢复了平时的神情。

“抱歉，说了这些无谓的话。”

“不不”

“希望你能继续观测是否有雨停的征兆。哪怕是发现一点也要立刻告诉我。还有，止雨的祈念也是。”

“是，明白了。”

对行了一礼的昌亲轻轻颔首，形成便快步离开了。

很快应该便会有正式的通告下达，还是先去向天文博士和阴阳头转达行成的话语比较好。

关于这场雨，昌亲本身也很在意，就算没有指示他也会去调查。

“究竟什么时候雨才能停呢？”昌亲注视着天空喃喃自语，身边忽然一阵神气降临。

察觉到这一点的昌亲错愕的回过头。

将神气控制在普通人无法看见的范围内现身的，是十二神将之一天后。

“好久不见，昌亲。”

“是啊，天后。”

昌亲愉快地笑了。他在安倍邸时，总是她和青龙守在祖父清明身边，幼年时期还曾受了她不少照顾。

对于父亲吉昌和伯父吉平而言，代替了母亲一职的天一和天后就好像两个年长了昌亲和成亲不少的姐姐。

“怎么了，居然离开祖父身边，真少见。”

天后眯起眼。

“是清明大人命令我来看看，吉平和吉昌有没有因为刚才的地震受伤。”

昌亲瞪大了双眼。

“祖父吗？嗯，虽然祖父能如此挂念我们我很开心，但还是觉得很意外。”

“你这是什么意思？”

见天后眉头紧锁，昌亲的目光闪烁着小心翼翼地选择语句准备回答。

“对于亲身体会到祖父的关爱，让我有些迷茫了。”

一个声音忽然从背后插了进来，二人同时回头。

“兄长。”

“成亲。”

扭头一瞧，之间成亲笑着抬起了一只手。

“因为祖父的关爱向来令人难以捉摸。所以当他坦然表示关爱的时候，总会让人忍不住起疑。”

在成亲的滔滔不绝之下，就连天后都没了说辞。

天后对于侮辱清明的言辞总是非常敏感，所以，每当大内里中偷偷流传的某些关于清明的风言风雨一旦

传进她的耳朵，他总是会便显得比清明本人更加气愤。

不，应该说清明只会事不关己似的听过就算，生气的只有天后，

不光是天后，因为太阴玄武在听到谣传的时候也会因此大为光火，所以清明的气也就这样消了。

“成亲，好久不见。夫人和孩子们都还好吧？”

见天后温和的眯起了眼睛，成亲扑哧一笑

“啊啊，精神好过头了，整天挨她们的骂。”

“就像你小时候似的”

天后微笑道，成亲垂下双眼歪了歪脑袋。

“是吗？”

说起被母亲责备的记忆，其实几乎没有，被父亲训斥到多少有几次。

在成亲的记忆中，怒声责骂过自己的是眼前这位神将。

在尚未懂事的幼少时期，成亲曾有一次在安倍邸广阔的领地内乱跑，进入

了不允许任何人进入的树林，直到天黑都没回家。

前去搜寻的神将最后在一个深深地洞穴中找到了他。

当时成亲正在探头向洞穴里张望，一不小心滑了下去，幸好一块突出的岩石正好挡住了他，否则一旦落入伸手不见五指的洞底，大概就回天乏术了。

一想到这件事，成亲恍然大悟似的不住点头。

“啊，这样说来的确有过，虽说我也知道我家是世外魔镜，可没料到会有个连接着地底的大洞啊。”

“真的有那么深的洞嘛？”

老实的昌亲当了真，瞪大双眼问道。

“是啊，你不知道吗？不过话说回来，可能连父亲也不知道。我终于明白那个貌不惊人的树林为什么不让人进去了。”

那时只是因为一时探险兴起钻进了树林，却不想树木比预料中繁茂许多，行进时很是困难。

“我一直没有听见和我一同掉入洞里的石子落到洞底的声音，应该非常之深，不过也有可能是因为当时太害怕听漏了吧。”

黑漆漆的洞底，让他想起听说过的另一个世界的黑暗深渊。

那时的成亲还不到十岁，虽然平时并不怕黑，却只有那次对那无尽的黑暗产生了恐惧感

“是在什么地方呢？”

安倍邸领地东北边的树林，从外部看非常醒目，因为森林边上就是种着蔬菜的农田以及仓库，所以在给田里浇水的时候，昌亲也产生了好奇心。不过他和成亲不同，并没有进入树林。

因为在成亲失踪之后，他看到了父母和祖父大惊失色四处寻找的身影，于是克制住了自己。

昌亲将这话说出口后，成亲爽朗的笑了。

“听到没有，天后，我的淘气也起了作用啊。”

天后捂着额头板起了脸。

“一点也不好笑……那时大家都担心极了，真是一团糟。”

“我明白我明白”

“你真的明白？”

“看来你还是不信任我啊”

“你应该明白自己做了什么”

天后斩钉截铁的说道，成亲也只得用苦笑表示投降。

她并没有在生气，只是因为生性耿直，说起话来直来直去，所以听起来有些刺耳。

她有多麽重视安倍晴明，又是多麽打心底重视着晴明所珍爱的家人们，无论是成亲和昌亲，都在懂事前就有了切身体会。

与三岁时被封印了阴阳眼，度过了十年无异於常人生活的昌浩不同，成亲昌亲兄弟一直都能感觉到神将就在身边。二人与腾蛇以外的神将的关系，或许比昌浩与他们来得更亲近。

“现在那个洞还在吗？”

听了成亲的话，天后用手支着下巴思索起来。

“我想应该还在……不过我们之后再没进过树林，所以不记得具体是在什麽位置了。”

尽管没有特意用结界围起来，但由於没有必要，也就不曾再次涉足那里。

“是吗？”

放在现在，或许自己能更加冷静地探寻一下洞底，不过既然弄不清位置那也没办法。如果为了寻找洞穴而像小时候那样再掉进去，恐怕就不会像上次那麽好运了。那时个子小又轻，才侥幸逃过一劫的。

“看来你还是很在意，已经过了快二十年了吧。”

“是啊，已经快二十年了，我和你也都上了岁数。”

见成亲做作地又是揉肩又是叹气，天后觉得又好气又好笑。

“试试到晴明面前再说一遍？”

“……免了吧。”

毕竟那可是位年近八旬的老人，对这个时代而言已经长寿到令人发指了。妖怪们有时会开玩笑说祖父“和自己是同类”，对此，成亲觉得有五成的可信度。

在一边听神将和兄长斗嘴听得津津有味的昌亲，忽然想起了一件事。

“对了，天后，祖父有没有说过这场雨什麽时候才能停？”

天后眨眨眼。

“……雨？”

成亲和昌亲似乎意识到了什麽。

天后的表情没有改变，但如果没有看错，她在刚才的一瞬间确实有所反应。

“是。鸭川堤曾经因为连日降雨而决堤对吧？如果应对及时的话应该没事，可如果继续下的话就有再次决堤的危险，所以我想知道祖父的想法。”

一言不发地听昌亲说完后，天后轻轻垂下了双眼。但接着，她露出一丝微笑。

“晴明大人昨日占卜过了。但我们读不懂式盘，所以也不知道得出了怎样的结果。”

“是吗……”

根据阴阳头的指示，天文博士吉昌也进行过试算，而安倍晴明的占卜术则更胜一筹。昌亲总觉得，比起天文部，还是祖父做出的预测更加准确。虽然作为天文生而言这并不是什麽好现象。

得更加努力才行啊，昌亲在心中嘀咕着转过身去。

“我该回部署了。兄长也请快点回历部，诸位历生应该差不多找来了吧。”

“哦，对对。再见天后，今天能见到你真高兴。”

“我也是。你们两个注意身体，别生病了。”

说完这话，天后便隐去了身形。

成亲与昌亲并肩走在渡殿。

“对了，天后是为什麽而来的？”

“之前不是有地震吗？爷爷托她来看一下，我们是否还平安。”

“这样啊。”

虽然成亲碰巧遇见了正在交谈的二人，却没听到开头的内容。

“地震真不小呢。”

“是啊，摇得那麽厉……”

还没说完，渡殿便又摇晃起来。

二人停下脚步屏住了呼吸。就算已经是成年人了，也还是害怕地震。

渡殿边摇晃边发出刺耳的声响，虽然幅度不大，时间却很长。

知道从耳鼓膜传来的心跳声满了二十下，震动才平息了下来。

成亲叹了口气。

“喂喂，一天震那么多遍，看来情况的确有异啊。”

京都并非地震的多发地，虽然偶尔也会有，但从不曾这样频繁。

今天一天之内到底震了多少次。

“天文部的判断如何？”

成亲的表情已经变成了一个阴阳师应有的样子。昌亲思虑重重地回答。

“现在还没有结论。无论是天文博士、阴阳博士还是助和头，都在查询过去的记录，以探寻这次天灾的真意。”

二人之间的气氛变得紧张起来。

“但愿不是什么征兆。”

嗯，我也希望如此。“

天灾的出现是上天为了惩罚地的过失，或纠正违反条例的错误。

而天所制裁的，是常人无法制裁的至高存在。

眺望着东边的天空，成亲小声说道。

“当今的天皇，应该没有做过什么会遭天谴的事情吧……”

乌云密布的天空阴沉沉一片，已经无法依靠太阳的倾斜角度来计算时间了。

“现在是什么时刻？”

走在水势汹涌的鸭川边，一名差役有些为难的回答道：

“申……不，差不多该是酉时了吧。真是的，如果天会晴朗肯定能算出来。”

他们受藤原行成之命被派往此处，身披蓑衣冒雨前来视察。

前些日子刚刚决口的河堤被几十只沙袋填补上了。但鸭川河面因如注的大雨水量猛增，似乎就快超越沙袋的高度了。

“不妙……在这样下去，水肯定会溢出来！”

“快点叫人！得再堆些沙袋，要想办法堵住河水！”

如果不抓紧就会出大事。

他们转过身。

就在这时，地面晃动了。

“哇，怎么会……！”

大地在颤动。

没料到今天一天会发生这么多次地震。

连日阴雨和鸭川决堤，难道真的是凶兆吗？

“……陛下是不是做了什么事情呢？”

其中一人暗自呢喃道，另一人听了顿时脸色煞白。

“喂，别说蠢话。”

他急忙看了看四周。

官府已经下令禁止无关人员靠近危险的河边，都中居民应该不会接近才对。不过就算是这样，害怕这话被第三者听见的不安还是令他过分提高了警惕。

“这里除了我们以外没别人，你说这话倒也算了……万一被人听见，肯定会被治个大不敬之罪。”

“看这雨那么大，还有谁会来？”

不过，那名差役还是压低了声音回答，声音小到几乎可以被雨声淹没。

“……难道你不觉得奇怪吗？现在又不是梅雨季节，可雨总是下个不停。就算是秋季的雨水，也太多了些吧。”

同僚的话让另一人默不做声了。二人心中的想法几乎完全相同。

乞巧节过后是秋意最浓的时期。

如果是暴风雨带来的降水倒还算合理，但实际上，秋季的暴风雨尚未到访。

尽管如此，雨却已经连续下了一个多月。而在此期间，太阳从未露过脸。

无论是日照还是雨水，过量就会成灾。而秋季的异常气象，又会直接影响农作物的收成。

“简直就像古事记里的天岩户，你不觉得吗？”

由于天岩户将天照大御神藏了起来，世界上的白昼也就变得和黑夜一般。

“雨云的背后，太阳一定还好好的，你想太多了。”

白天天色还算明亮，所以人们能明白太阳还是升了起来。不过室内却总是很阴暗，一整天都需要点灯。

说不定秋季的暴风雨会将雨云一扫而光。

“别说这种无聊的话了，先回大内里向行成大人报告现状吧……”

正要迈步前行的差役不经意间将目光投向河中，顿时停止了动作。本打算跟在他身后的另一个差役见他神色不对，不解的皱起眉道：

“怎么了？”

他学着同僚的样子也看向河面，目光凝固在了奔腾不息的激流上。

“……好像没什么啊……”

那人嘀咕着，这时同僚开了口。

“……刚才……”

他战战兢兢地指向河面，同僚疑惑地眯起双眼。

“河面上，好象有什么东西在游……”

“啊？”

愣愣地盯着那人的脸看了一会儿，差役问道：

“在那样的激流里游泳？看错了吧。”

“我也觉得是这样，可……”

地面再次晃动起来，又是地震。

震动是纵向的，幅度还不小。压低了身体重心等待震动平息的二人，忽然听见河水被撩拨的声响。

水撞击在沙袋上扬起一阵阵飞沫。堆得结结实实的沙袋开始有了轻微的松动。

“糟了，要决堤了。”

一旦堤坝被完全冲毁，京都就会被鸭川的浊流淹没。由于降雨丝毫没有停止迹象，京都若是被水淹，不知需要多少时日才能完全恢复。

“我去叫人来，你快到行成大人哪里去！”

同僚拔腿向京都方向跑开了。

差役犹豫了一下转过身去，决定按他所说的去做。

大地又是一阵摇晃。

“地震……”

地面——堤坝和填补堤坝缺口的沙袋堆不住地颤动。

“水……”

浊流马上就会越过堤坝来势汹涌地扑来。

他本以为会这样。但是，与预想相反，眼前出现的却是一片耀眼的金色光辉。

“啊……？”

他惊愕地站定在原地。

瞪大了双眼，呆呆的注视着。

注视着那条从汹涌的河水中，一跃而起闪着金光的巨龙。




第三章
3

建筑物在呻吟。

“停了吗….？”

已经不知是第几次等待地震平息的彰子，在感觉到晃动终于停止时自言自语道。

陪在她身边的勾阵点点头。

“嗯，应该已经没事了。”

彰子舒了口气。

“虽然不是大地震，但那么频繁实在很奇怪。但愿这不是什么不祥的前兆……”

很快就要到酉时了。

白天离家的晴明至今未归。

因为乌云的关系，四周显得非常阴暗，若是平时，现在的天应该还很亮的。

“晴明大人回来得真迟，究竟是怎么回事呢？”

“陛下一定会派马车送他，你也不用那么担心。有时候天皇的召见的确是花上不少时间。”

为了劝解彰子，勾阵努力用轻松的语气回答道。察觉到勾阵心思的彰子带着歉意点了点头。

“昌浩今天是不是也会晚回来……”

彰子注视着大内里所在的方向，脸上透着忧郁。勾阵明白，除了为他的晚归感到担心，彰子更为他的内心情绪提心。

勾阵轻吐了口气。

原本如此。的确，在这种情况下，要继续装得若无其事也是非常痛苦的。而总是和昌浩行影不离，将这一切看在眼里的小怪，现在一定也相当痛苦吧。

作为它而言，真的做得很好了，勾阵在心中自言自语。

“……”

勾阵的眼睑抖了抖。

人类无法感到的微震。事实上，只是彰子没有察觉，微震一直在时不时地发生。

勾阵暗自思忖着不能让彰子察觉到有什麼异样，这时，她感觉到了雨中有驾车正向这里靠近。

“啊，应该是回来了。”

“晴明大人？”

彰子回头问道。勾阵颔首。

彰子站起身，准备前去迎接晴明的归来。

见晴明走下了停在门口的牛车，牧牛童便向他递去一把伞。那是把贵人使用的大伞。而那些为了主人打伞遮雨的侍从，都是身披蓑衣站在雨中。

“不用了。”

晴明和蔼地笑了笑，牧牛童嗫嚅了一句”可是”便再没做声。

左大臣命令他负责将晴明送回府。万一这位历代罕见的大阴阳师因为淋了雨而身体不适，那可是重罪。

晴明呵呵笑道。

“不必担心。区区避雨的法术，我晴明还是略知一二的。”

老人话音刚落，就见他身上彷佛裹着一层无形的茧一般，雨水全都被挡在了茧外。

“看你被雨淋得不轻，回去的时候要小心啊。”

对看傻了眼，一个字都说不出的牧牛童嘱咐完，晴明便走向了大门。

他刚一进去，大门便缓缓关上了。

牧牛童在原地茫然地自言自语起来。

“……门……自己就……”

听说这位大阴阳师安倍晴明能自由地操纵式神。那麼，难道这就是那些人眼看不见的式神所做的吗？

“哈……好厉害。”

虽然听说过那些降妖除魔、使用各种占卜术预测未来，以及隔箱猜物之类的传闻并不少，没想到今天能亲眼窥见一斑。

虽然冒雨送他回府是个辛苦差事，但既然能亲眼看到晴明施术，也算不亏了。

牧牛童牵着牛向来时路走去，步履变得轻盈起来。

晴明一边灵活的避开积水一边走着，这时身边隐形的神将开口问道。

“晴明大人，你怎麼了？”

“嗯……”

老人锁紧双眉。

“……我在想事情。今天我在今内里时的交谈内容，你们可别泄露给其他人。”

“是。”

回答的虽然只有天后一人，但同样跟随晴明的青龙也听进去了。

“嗯，究竟是怎么回事呢……”

晴明边嘀咕边打开房门，在看到端坐在屏风前的彰子时理科瞪大了双眼。

“彰子小姐。”

彰子微笑着对面露惊愕的晴明行了一礼。

“您回来了，晴明大人。”

“彰子小姐居然亲自相迎，我可承受不起啊。”

对展颜而笑的晴明报以甜甜一笑，彰子站起了身。

“我已经为您准备好了手巾，不过现在看来……”

明明是冒着雨回来的，但晴明身上没有半点被淋湿。

见彰子疑惑不解，晴明揭开了谜底。

“路上我命令神将替我挡着雨，很方便啊。”

“哦……”

彰子目瞪口呆的样子让隐形的天后忍不住发笑。彰子察觉到了她的气息。

“晴明大人，您左后方的是……？”

彰子的小声询问之下，晴明眯起眼睛点点头。

“正是。您的灵力果然了得。”

“啊，哪里……对了，晴明大人。”

“什么事？”

老人脱了鞋走进屋内，见彰子正欲言又止的看着自己。

“不，没什么，不是什么重要的事情。”

“如果不重要，您的脸上就不会写满心事了。究竟怎么了？”

老人的声音非常温和，让人很是安心。自从来到这安倍邸，安倍家的所有人都一直温柔地守护着彰子。

“……嗯，我不知道是否应该向晴明大人请教这样的问题，只是——”

“什么？”

“地震，有些频繁，所以我……不太放心。”

晴明眨了眨眼。

就在这时，彰子身后的勾阵现了身。

“回来得真晚啊，晴明。”

“哦，勾阵啊。嗯，陛下有不少吩咐。”

回答完追随自己的式神，晴明的目光转回了彰子身上。

“关于地震，晴明我也是很介意。原因我正要开始调查，所以能否等得出答案再回答您呢？”

听了晴明的话，彰子用力摇了摇头。

“不，请不用介意我。我只是因为有点害怕，所以……”

晴明认真地点点头，接着露出了和蔼的笑容。

“我明白您害怕的心情。因为，我那亡故的妻子，生前也是对地震怕得胆战心惊啊。”

万分惧怕妖怪却因为拥有阴阳眼而遭了不少了罪的若菜，对地震和打雷同样感到恐惧。

当然，晴明也不可能喜欢地震。但当看到吓得浑身僵硬连声音都发不出的妻子，他就会由衷感到自己必须振作起来。

而曾是晴明好友的木夏岦斋则与他相反，完全不害怕地震。

与其说不害怕，不如说他是因为看透了世事而表现的豁达吧。无论多么害怕，人类也只能无计可施地等待地震停止，所以他认为，害怕只是白费力气。

谁都不想因为地震而死。不过京都的土地坚固，所以只要留在这里，地震应该不会造成太大的危害。

晴明忽然想起了他那洋洋得意地作出这番判断时的身影，很是让人怀念。

最近经常会像这样回忆往昔。

明明已经到了这把年纪，但每当回忆起这些时心里还是会渗出一种疼到让人无法忍受的感情，晴明不愿这样，所以一直努力地想要忘记。

“对了，彰子小姐，我悄悄告诉您，这座宅子被动了许多手脚以应对不时之需，所以就算地震也完全不会带来任何威胁，请您安心。”

“手脚……？”

“是的，各种方面都有。”

在物理方面和法术方面都施以了各种对策，所以只要不是那种会震断地面的大地震，尽可高枕无忧。

“自从晴明出生前就是这样了，所以不用害怕，没事的。”

本能的恐惧自然无法消除，但知道了这个以后，彰子应该能多少放心一点吧。

彰子舒了口气。

“是这样啊，我放心了。”

彰子如释重负地露出了笑容，只见晴明将食指竖在嘴前说道：

“这些都得保密啊，其实我连吉昌和昌浩都没告诉过呢。”

“啊？”

“我想看来正是告诉他们的时候吧，他们就快知道了。”

满脸坏笑的晴明，就像一个在思考着什么恶作剧的小孩。

一直沉默的天后对晴明耳语道。

“晴明大人，您打算一直在这么寒冷的地方聊天吗？晴明大人和彰子小姐应该都不想着凉吧。”

晴明眨眨眼。

被她这么一说，他才意识到不仅是自己，更重要的是保重彰子的身子。

“那么先进屋吧。彰子小姐，谢谢您的关心。这块手巾就请您替昌浩留着，他和我不一样，回来的时候一定浑身都湿透了。”

“……好，我会的。”

晴明向彰子行了一礼之后打算回到自己的房间，这时，他的表情严肃了起来。

“……勾阵。”

守在彰子背后的勾阵将目光投向晴明。

两人用目光默默地完成了交流。

回到自己房间的晴明，深深叹息着坐在了几案前。

大雨倾盆。

“嗯，这雨怎么还不停?”

淋得像只落汤鸡似的猿鬼走在朱雀大路上，它抬头看向天空，用手挡在额前。

“是啊。”

“嗯。不过我倒觉得不错，湿润的感觉真好。”

与揣揣不安的独角鬼不同，龙鬼显得很愉快。

傍晚时分的朱雀大路上，因为大雨的缘故没有一个行人。

再过不久，应该就能看到离开大内的贵族们或坐牛车或徒步回府的身影了吧。

“刚才那个叫嵬的家伙，跑到哪儿去了？”

“谁知道。”

猿鬼不经意间转移了目光，却见一团被雨淋湿的黑色物体正向着猿鬼它们来时的方向飞去。

“啊。”

注视着猿鬼所指的方向，独角鬼和龙鬼疑惑地问道。

“它这是去哪儿呢?”

“说是去找什么小姐来着，应该就在那里吧。”

“啊，对啊。虽然不知道发生了什么，不过那家伙也真够辛苦的。”

想起那时嵬冒雨飞来，就停在它们面前，显得很是疲惫。恐怕它飞了不短的距离，体力已经所剩无几了。

“在雨里飞行，可是很辛苦的。”

杂鬼们当中也有好几只鸟妖，其中魉鸟的就从不在下雨时外出。它会在风雨来临时养精蓄锐，等雨停后才在夜空中飞个痛快。

但由于连日的降雨，魉鸟最近都没有露过面。

几天前猿鬼它们询问细蟹老大时，得知魉鸟正待在彰子曾逗留过的无人邸中。长时间不飞行会让身体便迟钝，所以他在屋中一边留心着不撞上墙壁和柱子一边飞行。

忽然，地面震动了。

“啊，又来？”

龙鬼惊呼道。猿鬼和独角鬼则默不做声地等待地震平息。

“虽说好在不是什么剧烈的地震，但没料到发生次数竟然这样频繁，这应该是建都以来第一次吧？”

杂鬼们都很长寿，甚至有些是从平成京迁都至平安京之后不多久就出生并一直活到现在的。

“是怎么回事呢，昌浩会知道原因吗？”

见独角鬼神情严肃，猿鬼哼哼起来。

“是吗，比起昌浩，还是晴明更可靠些吧。”

“不过我们这才刚出来，如果又回去的话，那个吓人的式神会不会出来对我们发火呢？”

回忆起某个总是凶巴巴的神将，三只杂鬼顿时像吞了黄连一样样拉长了脸。

“……如果只是问问的话，不如去找昌浩。”

龙鬼小声建议道，这得到了令两只的赞同。

“差不多他也该回家了，我们去大内里附近接他吧。”

“好久没玩那个了。”

“要叫大伙儿来吗？”

灵光一现，三只杂鬼顿时摩拳擦掌。

刚一转身向大内里走去，它们便再次察觉到了地面的晃动。

“哇，又地震了。”

地面剧烈的颤抖起来，朱雀大路仿佛如池水泛起波浪般晃动着。

“啊……？”

地面，居然起波浪。

三只杂鬼本能地感觉到了危险，不由后退。

“怎麽回事……？”

积水的表面出现了波纹，并非因为降雨而形成的波纹。

朱雀大路的正中央部分涌起一阵巨浪，一条水柱喷涌而出。

“什么东西！？”

三只杂鬼紧紧抱作一团。

除了杂鬼以外，朱雀大路空无一人。从大片的积水中，伴随着地面摇晃，一条金色巨龙一跃而起。

“呀！”

被吓破胆的杂鬼们顿时跳了起来。金色巨龙没有在意它们，而是只顾自己在朱雀大路中游动。对，是游动。

出现在大路中的龙如同鱼跃出水面一般高高跃起，又一头扎进朱雀大路。巨龙一边扭动着它粗壮的身体，一边气势逼人地游着。

朱雀大路是贯通京都南北最宽敞的一条路，北端连接着大内里的朱雀门。

巨龙暴怒似的不停翻滚，最终它扭过粗长的身体，回头看向北方。

杂鬼们现在所占的位置，是五条大路和朱雀大路的交叉点。

“那家伙，要去哪儿．．．．．．”

巨龙闪烁着金光的双眼凝视北方。接着它再次高高跃起。扎紧那大片积水中。

地面在晃动，那晃动越来越小，水花四溅的声音也慢慢消失。

直到现在它们才发现，原来雨声如此吵杂。

三只杂鬼一脸惘然，小心翼翼地站起身。

那条龙向北方去了。若是沿着这条路，目标只能是大内里。

虽然对杂鬼而言大内里是个没有任何意义的地方，但现在那里有它们的熟人。虽然不知道那龙打算干什么，但先赶去报个信肯定没错。

它们急忙跑了起来。

“呼，终于完成了。”

竖起叠成一叠的纸张在桌上整了整，藤原敏次舒了口气。

天气不好不仅令人心情差，也会给其它东西带来物理上的损害。

含有水气的纸张会让字迹化开。因为有不少好不容易写得端端正正的文章墨迹化开了，敏次不得不重写了好几张。

思考着有没有什么办法能解决这个问题的敏次突然灵机一动，试着将纸张先在灯台的烛火上烘烤后再书写。

尝试之下，虽然不能保证字迹完全不化开，但好歹能保证字迹清晰可见。

“就算通风再良好，湿度太高还是让人没撤啊．．．．．．”

将纸张收入盒中后，敏次拖着盒子起了身。

他走出房门，正遇上抱着书卷的昌浩。

“啊，敏次阁下。”

昌浩停下脚步行了一礼，敏次问道。

“你要把这些放到橱里去吗？”

“是的。众位阴阳师刚才在调查地震的纪录，这些已经不需要了，所以让我把它们放回去。”

话音刚落，地震就发生了。虽然震动并不猛烈，但地面确实在摇晃。

在屋檐下挂钩的灯笼摇个不停，立柱也叽戛作响。建筑物的呻吟声不管听多少次也无法令人适应。

当晃动平息下来之后，敏次叹了口气。

“地震太频繁了，但愿不是什么天变地异的预告。”

听了敏次的话，昌浩带着佩服的表情点了点头。

他们二人都是在平安都出生和长大的。地震虽然不是从未发生过，但比起其他地方来，这里的地震次数要少很多。所以还不到半天就震了那么多次，着实令人费解。

不止敏次，就连老百姓也难免会担心这是不是什么凶兆。但就在他面前，有人和他唱起了反调。

“再说甚么你好歹也是个以阴阳师为目标的人，居然会这么容易说出这种不祥的话来，真是浅薄得可以！好好学学昌浩！学学昌浩的深思熟虑，知道该把话藏在肚子里！”

直立在昌浩脚边的小怪竖起耳朵，狠狠说道。

对于大吼大叫的小怪，昌浩早已习以为常，虽说这并非是他的本意。

昌浩叹了口气，抱进了怀中的书卷。

直到从道反回来为止，自己好像没有做过什么会令小怪看敏次不顺眼的事啊，为什么它会对敏次有如此深的敌意呢？

为什么呢？昌浩想。就在这时小怪仰起头道。

“昌浩！别理这种家伙，快去做事吧！混账！如果这里没其他人的话．．．！”

小怪咬牙切齿的低吼，让昌浩愣了愣。

等等，如果这里没有别人，他打算做什么？

昌浩脑中中浮现出小怪曾经对敏次使用过的种种打击手段，以及虽然没有实际使用，却听它提过的招数名称。

对了，好像有个叫“雷之舞”的，那究竟是什么样的呢？昌浩对此还是颇有兴趣的。但因为不能让小怪付诸行动，所以还是作罢吧。

为了为防止小怪真的诉诸暴力，昌浩的右脚做好了踩住它那条白尾巴的准备。由于双手正抱着书卷，如果没睬中那可就麻烦了。

托着盒子的敏次忧心忡忡地看向内里的上空。

内里正在建设中。敏次当然进不去，但他无论如何都很担心那里，每天都要看上好几次。

敏次没有阴阳眼，他只是多少察觉到了那种异样的气氛，仅此而已。

他曾找成亲谈过，成亲和亲戚形成对他都有不低的评价，但很难保证他们没有夸大其辞。

如果倦怠与自我钻研，人很快就会堕落。就算拥有资质和能力，不去打磨的话只会让这些宝物一天天腐烂。

原本就没有多少宝物的敏次，尤其珍视自己努力得来的结果。

对于这样的敏次，行成的评价是“能够不停努力也是种才能”不过——

见敏次神情凝重，昌浩小声问道。

“很介意内里吗？”

敏次诧异地瞪大了眼睛，但他还是很快点了点头。

“很介意，内里是国家的枢纽虽说陛下居住的是今内里。”

即便如此遭到破坏的温明殿中，还是收藏着三神器之一八咫镜的仿造品。

而内里所在的大内里是政治中枢，无论天皇在与不在，这个地方都是国家的重中之重。

“对于盘旋在内里上空的漩涡，我实在放心不下。啊啊，如果我也有阴阳眼的话”

看来敏次是打心底里觉得不甘。无论多么努力，只有阴阳眼是靠天生的，既不会忽然消失，也不能凭空获得。

昌浩再从境界的岸边回来时失去了它，又在出云靠成亲用护符的灰在额上写下咒文失而复得。在那之后，虽说也吃了点苦头，但在道反之玉的帮助下他又获得了与之前能力不相上下的阴阳眼。

自己很幸运，自己真的，非常幸运。

昌浩不擅长的事情有很多，但能做到的事情也有很多，对于这一点，他还是非常清楚的。

但如果自己无法变得更加强大，就守护不了重要的东西。

要变强，总有个声音在耳边，脑子里，心底里不停的不停的重复着三个字。

因为自己是微小的。正是因为弱小才会渴望强大，才会逼迫自己不断前进。

昌浩每晚都会做梦，虽然他从来不曾对别人提及。

内容都是一样的。

在那出云的雨幕中，伴随着巨大的痛苦所看到的光景。

“”

昌浩闭上双眼，背后一阵发凉。他知道此时此刻自己身体的最深处，在燃烧着一点灰白色的火焰。

脖子上挂着冰凉的道反勾玉。它所产生的波动，在不断冷却和控制越燃越旺的火焰。

昌浩睁开眼，努力深呼吸了一下。必须调整逐渐加快的心跳。

昌浩努力地自我调整的样子，小怪自然察觉到了。但同时，它又对即便能察觉到却只能在一边干着急的自己恨得咬牙切齿。

“嗯？”

小怪闻声，将阴沉的目光投向敏次。

凝视着内里上空的敏次正紧锁双眉。

“干什么？无能的阴阳师。”

敏次当然听不见它的声音。虽然小怪明白，但还是克制不住愤怒的语气。

它明白，自己真的不该这样。它只是将对自己的无力产生的憎恨，全投向了敏次身上而已。

它知道自己只是在故意找茬，不过这也不代表它认同了敏次，但如果问自己，你是否真的能接受这个人，感情立刻会给出否定的答案。讨厌的人无论如何都接受不了。

小怪的这份感情，与和它势不两立的青龙其实差不多。他和青龙就像水与油，不可能搅在一起。

青龙之所以会如此厌恶腾蛇，最大的原因是他犯了绝不该犯的错，但剩下的理由，就是毫无根据的厌恶。

所以腾蛇也讨厌青龙。

打个比方，哪怕心底再怎么重视清明，如果他只知道对神将们颐指气使呼来喝去的话，神将们心里也一定会抱有厌恶感。语言即言灵，负面的

语言会深深伤害对方的心灵。小怪无法接受一个伤害自己内心的人。在这方面，就算是神将也和人类一样重视情感。

没人会喜欢一个对自己恶言相向的人。

小怪眯起眼睛，轻轻摇了摇头想要调整一下情绪。

不能否定的是，自己差点就因为昌浩的心情而变得郁闷了，虽说它不曾被他人的情绪影响至此。

“敏次阁下，怎么了”

昌浩问道，只见敏次板着脸扭过头。

“昌浩，内里的上空有什么东西，你能看出来吗？”

敏次指着天空问一脸不解的昌浩。

“看，就在那里。虽然感觉很模糊，但总觉得飘着一个长长的东西”

顺着敏次所指的方向看去，昌浩顿时惊呆了。

那是————龙。

“贵船的祭神？”

小怪随后问了一句，昌浩的第一反应也是这个，但——

“呃，是的。那个看样子是龙。”

“龙？真的？”

敏次惊愕地转过身。

“你怎么知道是龙？”

“呃”

昌浩语塞，这时候小怪拍了拍他的腿。

“你就对他说，你多少能看见一点。说到底，都怪这家伙自说自话认为你没有阴阳眼。”

的确如此，但那时没有当场作出订正的昌浩身上也有错。

“昌浩？你可不能信口胡说啊。”

见敏次的情绪明显地落了下来，昌浩便决定作出解释。

但这时，一个与气氛不相符的开朗声音插了进来。

“哦，那边的不是我家幺弟和阴阳生阁下吗？”

阴沉的空气被一扫而光，二人同时回过头。

“兄长。”

“这是成亲大人。”

态度轻佻满脸笑容的安倍成亲，不知何时已经走到了二人身边。

小怪端坐着晃动尾巴，接着伸出前爪边挠脖子边说道。

“成亲啊，你每次出现的时机都很巧嘛。”

“嗯？”

听了小怪嘀咕，成亲不解地眯起了一只眼睛。




第四章
4

离下班只剩下一点时间了，所以成亲堂堂正正地走出了历部在四处闲逛。

接着，由于听到了小怪的怒吼他便循声而去，结果看到了包围在险恶气氛中的昌浩和敏次。

因为害怕放任不管的话就会出什么事，于是成亲便打断了二人的交谈。

“下班的钟鼓很快就会响起，你们二人的工作都做完了？”

成亲正好站在二人之间，交替着看了他们一眼。

敏次依旧带着阴沉的表情点了点头。

成亲见他如此，便严肃地问道。

“敏次阁下，我家幺弟是否对阁下做出什么失礼的举动了？”

这是确认的语气，其中没有掺杂半点责备的意思。

对于成亲而言，昌浩虽是弟弟。却绝不会偏袒他。如果昌浩真的犯了错，那么就必须让他道歉。

敏次急忙摇头。

“啊，没有，只是”

成亲用眼神示意他继续说下去。敏次犹豫了一下，指着内里的上空说道。

“我觉着那附近好像有个长长的东西，而昌浩回答那是龙。”

成亲顺着他所指的方向看去，那里的确有条巨龙在空中盘旋。

敏次尽可能克制住自己，用冷静的语气继续解释。

“我听说昌浩是没有阴阳眼的，所以对于他断言那是龙这件事，觉得有些蹊跷，便打算问个究竟。”

成亲瞥了一眼昌浩，昌浩点点头。

“原来如此。”

弄清了事情经过，成亲眨了眨眼。

小怪跳上昌浩的肩。昌浩默默注视着它，于是小怪动了动耳朵，示意他不要担心。

“是这样啊，实在对不住。”

见成亲道歉，敏次顿时惊呼起来。

“成、成亲大人！？为什么！”

“是我不好，应该早点说清楚的。其实，这件事情只有我的家人知道，昌浩在幼年时期是有阴阳眼的。”

“啊？”

出人意料的发言令敏次语塞，成亲压低了声音接着说到。

“而在三岁的时候因为某些原因失去了。但最近，这能力又恢复了。”

“是、是这样啊？不过昌浩他从来没有提过这件事。”

“啊，那是当然。虽说能力恢复，但恢复的尚不完全。有时能看见有时又看不见，状态不是很稳定。”

敏次看向昌浩。

昌浩情不自禁的将目光对准了成亲。兄长点了点头，于是昌浩也默默颔首认同。

“所以，其实他本人也不好受。在需要的时候却看不见，和没有阴阳眼其实是同一回事情。”

“这话的却没错”

“其实他的能力原本比父亲和我们更加出众啊。现在的状态似乎不错，所以能看见。但因为能力不完整，所以不敢断言说有阴阳眼。于是也就没有说明，并不是打算欺骗你。没想到取上这样的情况，实在抱歉。”

见成亲再次低下了头，敏次急忙还了个礼。

“不不，既然是这样的情况，也难怪他不说啊。”

接着，敏次突然恍然大悟一般。

“那么”

“对。”

望向内里的上空，成亲低声回答。

“确实有龙。”

不知是不是因为听见了成亲的话，龙向三人处投下了轻藐的目光。

随后金色巨龙渐渐飞高，消失在了乌云中。

“消失在云里了这究竟是”

成亲自言自语道。这时，小怪毫不吝啬的送上了褒奖。

“真不愧是参议的女婿，明明能够骗过去却一句谎言也没说，了不起。”

昌浩眨眨眼。

的确。

兄长适当阐述了事实而巧妙掠过了重要部分，但尽管如此，争端话中却没有半句虚言。他没有说谎，只是瞒下了道反之玉和天狐之血的事情。

眺望着空无一物的天空，成亲低语道。

“金色巨龙。这是瑞兆，还是”

地政频繁发生之时出现了金色的龙，实在无法让人认为两者没有关系。

“得向头汇报”

换上阴阳寨官员表情的成亲转过了身。

“这件事交给我，你们就快点完成工作尽早回去吧。总觉得有种不好的预感。”

“是，兄长也早点回家吧。”

“谢谢您，成亲大人。”

成亲抬起手挥了挥，快步离开了当场。

昌浩叹了口气，转身正对敏次。

“敏次阁下，很对不起，实在是因为……”

敏次抬手打断了昌浩，小怪见状顿时全身白毛倒竖。

“怎么！？找茬吗！？我奉陪！”

对与小怪正呲牙咧嘴威吓自己毫不知情的敏次，忽然向昌浩低下了头。

“抱歉，昌浩。虽说不知者无罪，但我说话实在太过分了。”

小怪吃了一惊，顿时没了气势。而昌浩则惊慌失措地回答。

“啊，哪有的事。请您抬起头来，敏次阁下。”

“你能原谅我吗？”

“那是当然。因为最初没说清楚的是我，我也有错。”

握手言和。

抬起了头的敏次沉痛地开了口。

“可是，你也很难受吧，有时看得见有时看不见的。”

昌浩眨眨眼。

就在刚才，敏次还在用一副遗憾万分的样子说着“要是自己也有阴阳眼就好了”之类的话。

而当他得知原本以为和自己一样没有阴阳眼的昌浩其实拥有这种能力的时候，为什么他又能如此平静呢？

“嗯？怎么了，昌浩，表情这么诡异。”

昌浩眨了眨眼，接着将心中的疑惑说出了口。

敏次闻言，呆呆地凝视了昌浩好一会儿，接着歪下脑袋回答道。

“啊，嗯，被你这么一说，倒也是……”

本以为别人和自己一样并不拥有某样东西，而实际上，那人却是有的。

“要说心情不复杂，那是骗人的。不过这毕竟是事实，很容易就能接受。你是安倍家的人，大阴阳师安倍晴明的孙子，而我是藤原家的人，我们从根本上就不一样。”

占卜、作历和占星之类的能力，只要通过学习和刻苦磨练积累，就能获得相应的成就。而只有阴阳眼的能力，是无法靠努力获得的。

“与别人比较自己没有的东西是没有意义的。我也会用我的方式来磨练自己，让自己获得更多的实力。”

敏次握紧拳头，忽的垂下了双眼。

最初敏次之所以会以阴阳道为志向，是因为想帮助当时尚且在世的哥哥。那时的他并不清楚什么阴阳眼，只是想成为阴阳师，为哥哥添一份力量，仅此而已。

虽然刚开始只因为一个简单的原因，但现在，他已经拥有了更加坚定的意志。

那就是打破血脉和才能设下的壁垒，跨越疯狂的嫉妒和纠葛后，他所获得的东西。

雨还在下。嘈杂的雨声中，下班的钟鼓鸣响了。

“哦，糟了，得快点做完事情。”

敏次急忙转过身，并对昌浩嘱咐道。

“昌浩也快点做完工作，早些回家吧。”

虽然对那金色巨龙仍旧放心不下，但既然成亲都那样说了，就交给他吧。

注视着敏次离开的背影，昌浩呢喃道。

“……我说，小怪。”

小怪不悦地动了动耳朵。

昌浩仿佛在强忍着什么似的眯起了双眼。

“敏次阁下，真厉害……”

他并不拥有超群的才能，但那种脚踏实地的努力方式和不可动摇的坚定意志，令他切实地向前迈进着。

而自己又如何呢？

有能力也有资质，却连保护最重要的人也办不到，连实现诺言也办不到。

雨声幽幽地勾起了那天的回忆。如果可以，他真想捂住耳朵，什么都不要听。

要变强，必须变强。但是，要怎么做才能变强。

想得太多，答案越来越暧昧不明。

“……你也很厉害啊。”

“是吗。”

“你在说什么呢……振作点吧，晴明的孙子。”

但昌浩只是垂头丧气，一言不发地抱着书卷离开了。

他肩上的小怪无力地垂下了尾巴。

小怪，也就是红莲，从来只叫昌浩一人“晴明的孙子”。但此刻昌浩心中却只被一个念头塞得满满的，没有工夫去思考别的问题了。

等过段时间应该就会好了吧？在这之前，能做到的只有不去触碰他心里的伤，不去加深那伤口了。

但愿每天能平安无事地度过，小怪在心中悲痛地祈愿。可之前出现的金色巨龙，却仿佛在告诉它这个愿望是不可能成真的。

放完书卷的昌浩忽然停下了脚步落下目光。

他脚边的小怪不解的眨了眨眼。

接着，神将六合出现在了二人面前。

“六合，怎么了？”

昌浩关上藏书室的大门，只听见六合用平平的语调回答。

“我找勾阵有事。”

“勾？”

小怪反问道，于是六合默默颔首。小怪晃了晃它的白尾巴。

“勾不再这里啊。”

“不在？”

见六合诧异的皱起眉头，昌浩便接着说道。

“嗯，她应该在安倍邸，陪着彰子。”

平时一般都是天一和玄武、太阴守在彰子身边，不过天一刚回来，朱雀肯定离不开她，太阴也是刚刚才从异界返回人界。虽然说玄武应该留在安倍邸的，但如果有个万一，光凭他一人或许无法应付。

出于这样的想法，昌浩便拜托了勾阵守着彰子。

“是这样啊。”

六合叹了口气。

他本以为回到京都以后，勾阵会和小怪一同跟在昌浩身边。

“你找勾有什么事？我们这就回家，可以帮你转达。”

搜的窜上昌浩肩头的小怪抬起一只前足。六合点点头。

“那帮我带句话。”

就在这一瞬间，建筑物晃动了起来。

三人的表情顿时僵硬。这是今天第几次地震，已经数不清了。

建筑物晃动中还伴随着木材的碾压声。为了以防万一，昌浩又打开了藏书室的门，确认里面的资料堆是否倒

塌。

“停了吧。”

“应该是。”

昌浩关上门长叹了一口气。六合看着他，目光有些阴郁。

“风音很担心，这场地震。”

就连道反大神之女风音也没能预知到如此频繁的地震，她认为事情应该不那么简单。

“她说也有可能是自己多虑了，所以想听听土将勾阵的意见。”

小怪点头回答。

“回去之后我回转达的。是否需要当面交谈？”

“嗯。风音现在内里无法移动，最好能让勾阵过来一下。”

“知道了。”

看着二人的对话，昌浩不知不觉感到有些怀念。

去年的冬季，是小怪和六合二人时常跟在自己身边。

他下意识眺望向北方的天空。

乞巧节已过，贵船的萤火虫应该已经不在了吧。

——等到明年夏天，去贵船看萤火虫吧

离那次天真无邪的拉钩，已经过了一年。

那是的自己对世事一无所知。就算知道彰子是左大臣家的千金，也完全不明白那意味着什么。

忽然，昌浩觉得左胸处一阵激痛。

他用手按在那里。贵船。

昌浩忽然瞪大了眼睛。

那里还留着前前的刀伤疤痕。伤了自己的，是被妖异操纵的彰子。

心脏咚的重击胸腔。

在那之后，彰子独自一人忍受着对于穷奇的恐惧。事后昌浩责问她，为什么当初没有叫自己。

昌浩握（这个字不会打~~我找了个字代替~原谅我TT）紧了衣服。

现在，他能明白彰子的心情了。亲手上海了昌浩这件事，给彰子的心留下了深深的伤口。

心里好痛。

她的心伤是否已经痊愈，是否已经消失？

希望是的。他不愿意彰子受伤。无论是身体还是心灵的伤，昌浩都无法忍受。

与其让她背负伤痛，不如自己一肩承担。

“”

昌浩凝望着天空若有所思的表情，小怪和六合都察觉到了。

黄褐色的双眼带着疑问看向小怪，小怪则对他轻轻耸了耸肩。

等会告诉你，小怪用口型这样回答他。六合用目光表示应允。

“今内里现在怎样，六合，修子平静下来了吗？”

六合简短回答了试图怪换话题的小怪。

“嗯。”

“是吗。那就好。”

六合眨了眨眼。小怪居然会关心那个孩子，这很少见。

“干什么。”

小怪漫不经心的眯了眯眼睛。六合做出毫不介意的样子，忽然想起了什么似的接着说道。

“对了，陛下今天也召了晴明入宫，我看到他进入寝殿。”

“晴明？出了什么事？”

六合摇头。

“我没今寝殿，所以不知道具体情况。不过除了陛下、道长和行成，在场的好像还有两名伊势来的使者。”

除了五人之外的所有人都被屏退，就连平时守在御帘和几账外的宫女也全都离了席。

“公主去探望皇后时，听闻晴明被召见，还在为为什么不早点告诉她而生气。”

“生气？这又是为什么。我说六合，你今天话特别多啊，真稀奇。”

“因为见你很关心公主。”

“关心公主的不是我，是他不过现在心是飞到其他地方去了。”

小怪用耳朵指了指昌浩。六合恍然大悟似的眨了眨眼。

“然后呢？修子为什么生气。”

“既然晴明进了宫，为什么没让他到皇后处参见？”

正怀孕的皇后定子因为身体不适而卧床不起。如果知道晴明进了宫，那就能让他前去为定子的康复祈祷和做法。但事先没有人告诉她，这样的愿望也就落空了。

“皇后的情况真的那么糟糕吗？”

小怪皱起眉头。六合看着它摇了摇头。

“我不太清楚，不过能确定的是，她已经卧床不起很久了。”

小怪低声呢喃道。

“一波未平一波又起啊。我对那白衣女子也是很介意。”

六合的眼中透出一丝厉色。

不光是内里的温明殿，就连今内里也出现了可疑的白衣女子。

她身着与十二神将类似的服装，拥有相当强的灵力。

回忆起那与神之女风音实力相当的白衣女子，小怪沉下了脸。

很有可能对方占据了主动。说不定自己和其他神将只是没有察觉，那个女人其实一直在什么地方注视着他们的一举一动。

“这场雨，地震，还有那女人，三这之间是不是有什么联系呢。”

小怪自然希望不要有联系，但神将的直觉是不容轻视，虽然不如阴阳师那样敏锐。

“虽然不愿意这样认为，但会有这种想法是很顺理成章的。”

同胞平淡的回答道。小怪瞪了他一眼，皱着眉头抱怨起来。

“真是的”

另外，还有一件事。

昨夜见到的贵船祭神高龙神的话语，也让小怪放心不下。

——我回尽力让雨停下来的。

那究竟是什么意思。

晚霞般鲜红的眸子瞥了一眼昌浩。

他的侧脸苍白，眼神则是他在钻牛角尖时特有的样子。

小怪叹息着在心中思索。

现在的昌浩不能再背负更沉重的东西了。如果他没能发现就别让他知道的好。

做出这样的判断后，小怪用尾巴拍了拍昌浩的背。

“嗯？啊，怎么了，小怪。”

“天黑前回去吧。”

“啊”

因为乌云的关系，天黑的很快，已经有很久没见到晚霞了。

“嗯，也是。”

见二人这么说，六合转过了身。

“那我现在回今内里。腾蛇，给勾阵的传话就拜托你了。”

“好，我知道了。”

小怪挥了挥前足，六合用目光示意后便隐了身。

走在廊里，昌浩一把抓住肩头小怪的尾巴。

“我刚才没听清楚，公主殿下怎么了？”

“说是平静多了。有风音在，不用担心。”

而且还有隐了身的六合。无论修子面临怎样的危险，凭那二人应该足够对付了吧。

“对了对了，晴明今天也被召见了。”

“爷爷？”

昌浩很是意外。小怪边想边回答道。

“既然是天皇的召见。不去也得去啊，就是冒雨外出实在有点为难他。晴明也是一把年纪的人了，天皇和那些贵族们就不能多为他考虑考虑吗？”

这位历代罕见的打阴阳师安倍晴明，可是活得越久越好。也别对于现在的昌浩而言，肯定会需要晴明助一臂之力的地方。

晴明是唯一可靠的阴阳师，这点本身就是个大问题。

虽然他的两个儿子都相当优秀，但还不至于继承晴明的衣钵，孙子们也是。唯一有希望成为继承人的孩子，现在却遇到了难题。

难题是成长中必须的东西，但如果难题太过复杂沉重，人也有可能因为无法面对而崩溃。

“可能是关于这场雨吧说不定晴明将去贵船祈愿止雨一事上奏给了天皇。”

每个人都会面临各种各样的考验。人们常说，无论考验有多么艰巨，都是一定能够克服的。

不过有时，也会遇到仅凭一己之类无法跨越的沟堑。

摆在昌浩眼前的，正是那种无法凭借他个人的力量跨越的问题。

一旦跨越，他就能得到飞跃性的成长，但如果无法成功，也很有可能就此一蹶不振。

小怪心中充满了如履薄冰的感觉。

无论是谁都行，请为他打开一个突破口吧。




第五章
5

安倍晴明一脸阴沉的瞪着天球仪。

神奇将落到站立不动的沉默老人背后。

十二神将青龙现出身形。他望着主人充满紧张气氛的背影，屈膝盘腿坐下。

雨声轰鸣着。

时间已是酉时，室内已有一半被黑暗所笼罩。

青龙无言的站起身来。他确认灯台还有灯油后，点燃了灯芯。晴明的房间残留有朱雀的神气，将其具现化便能轻松点火。就算朱雀不在，同胞们的神气也能将慧眼具现化。

那是五十多年前朱雀作为式神到临时，為火种熄灭而烦恼的晴明所完成的第一个任务。

一切都是从那些细微之事开始的。

温暖的橙色光芒慢慢在室内扩展开来。

老人发现灯火映入视野，回过头说道。

“宵蓝吗？麻烦你了。”

“不。”

青龙再次在晴明背后沉默不语的盘腿坐下。

青龙本来话就不多，没有必要的话总是保持着沉默。

“”

老人越过肩膀瞥了一青龙一眼，微微笑了笑。

即使是在十二神将中。晴明也只给与神气最为苛烈的四名斗将名字。不过会在平时那样称呼他们的，只有腾蛇和青龙而已。

平时封印住六合和勾阵的名字，是因为他认为这样做比较好。

通过反复呼唤红莲和宵蓝之名，能够使那言灵浸透内心与灵魂。名字中所包涵的咒语就是晴明的心愿。

而六合与勾阵的名字与两人不同，施以的是惩戒的咒语。虽然两人通常不会暴露出感情，但他们心底却有着毫不逊色于红莲和青龙的苛烈。晴明喂了抑制其才给了他们名字。

那好似与红莲和青龙决定性的差异。

“宵蓝啊。”

被互换的青龙只动了动眼睛。

晴明面朝神将，重重的叹息道。

“老实说，我正在烦恼是否改遵从圣上的命令。”

“天皇的请求就是勅命，根本不是听不听得问题吧？”

青龙淡淡地说道。晴明听罢苦笑道。

“就是那样没错勅命是非遵守不可得。就算要拼上这把老骨头，我也非去伊势不可啊。但是”

晴明所苦恼的并不是那件事。

老人布满皱纹的脸上隐含着阴霾。

“就算是勅命，也不能带彰子公主一起去。”

晴明的眼神十分严肃。

对方是至高的存在。在这世上，只有神才能够违背其意志。

但是——

“”

晴明深深叹了一口气，用一只手按住额头说道。

“该如何是好呢”

青龙听完晴明充满苦涩的呻吟声，面不改色的开口说道。

“很简单。”

晴明惊讶的抬起头。总是一脸严肃的神将用蓝色的双眸注视着主人说道。

“去实现天皇的愿望，除此之外别无它法。”

晴明眉头紧皱。

同时，白天的情景在脑海中苏醒。

让暂居安倍邸的安倍家远亲之女佐为内亲王修子的随从。

天皇的请求，即使天皇本人并无此意，身为臣子的晴明也没有拒绝那委托形势要求的权利。

但在这件事上，他也不能就此退缩。

脸色铁青、哑口无言的晴明瞥了一眼左大臣藤原道长面无血色的侧脸，静静的做起了深呼吸。

他按耐不住狂跳不止的心脏，必须设法解决这个状况才行。

“圣上，恕臣下直言”

就连声音似乎都颤抖起来。

当今天皇的年龄就如同晴明的孙子般。他知书达理，在自己不对时也会老实向家臣道歉，拥有肯去改变自己想法的宽容。

只能在那上面赌一赌了。

“托付于本家的公主，是事出有因离开双亲暂居于此的。如果得知她远赴伊势的话，公主的双亲一定会因担心孩子而相当痛心。”

帘帐后的青年好像心有所感，沉默了下来。

“晴明非常清楚圣上的心情。但关于随行一事，还望圣上海涵。就此收回成命。”

“”

天皇低垂着头握紧手中的扇子，似乎正在苦恼着。

建筑突然摇晃起来。

柱子和隔板吱吱作响，掉着的灯笼和帐子也晃动起来。

是地震。这都城正发生着地震。

所有人都脸色铁青。本应该坚固的都城得及正在震动着。

霾雨再加上天灾，唤起了人们心中更多的不安。

“”

在脉搏差不多跳了三十次时，晃动中雨渐渐平息。摇晃的程度相当大，现在仿佛都能听到建筑吱吱作响的声音。

房间里流淌着苦闷的沉默。

从伊势前来的神佑少佑大中臣春清和伊势斋宫寮官吏穖部守直、右大臣藤原行成。

隔着帘账端坐高位上座的当今天皇，和坐在帘帐前的左大臣藤原道长。然后，还有安倍晴明。

在场的是那六人。

所有人都在一脸紧张的等待着天皇的行动。

春清和守直希望能遵循天启，尽快带着内亲王修子返回伊势神宫。

天启出现后马上发生了地震。不止是天变，还发生了地异。而且是发生在这都城、发生在作为国家安泰之核心的天皇所在之地。

此时非同小可。他们二人一直在充满神气的伊势参加神事，对此深有体会。

虽然他们非常清楚天皇的苦恼，但是没有时间了。天照大御神降临斋宫女王之身下达的勅命，无论如何都必须完成。

藤原道长的心情大概比谁都要复杂。因为暂居晴明府邸的公主，就是他的女儿彰子。由于彰子受到异邦妖异的诅咒而无法入宫，他让彰子的异母姐妹章子冒名顶替进了宫。当初觉得只要把她送进安倍邸便可放心，可没想到居然会出现这种事态。

道长拼命故作镇定，为了不让双手颤抖而紧紧握住膝头。

他不是在害怕彰子的真实身份暴露。而是因为自己被迫放手的爱女将前往情况不明、潜藏危险的伊势。他几乎被那不安所压垮。

与成为国家中流砥柱，背负着政治重担进行斗争相比，彰子不得不前往伊势一事更让他害怕。

如果说他没有政治上的策略和盘算，那是在说谎。道长必须守护作为左大臣的地位和权力。如果失足的话，就正中了目前保持沉默的政敌下怀。

可是，他做为父亲关心女儿的心情也是真实的。

而在表面看来，寄主在安倍邸的公主和道长毫无关系。他此时完全没有插嘴的余地。

拜托了，晴明。无论如何也要阻止这件事情。

尽管道长看起来不动神色，但晴明确实听到了他的心声。

“恳请圣上务必！”

行成也帮着深深磕头、拼命劝说的晴明说道。

“恕臣下直言，圣上。”

帘帐背后的天皇似乎移动了一下视线。行成双手伏地说道。

“现在就做出回应是否有些操之过急。也应该考虑姬宫大人的心情，是不是暂时延期”

行成面向从伊势前来的使者们，静静的问道。

“虽然姬宫大人前往伊势一事已经决定，但这么快是否有些操之过急了呢？”

不过，守直却毅然的回答道。

“恕我直言，右大臣大人。现在的事态是分秒必争，可没有有限讨论的功夫。”

“”

行成咬住了嘴唇。

如果身体不好的皇后定子知道此事的话，又会怎么想？光是这样想就让人非常心痛。心痛又会对他的身体造成怎样的影响呢？

而且——

行成的表情隐约显露出焦虑。

晴明见状凝惑的皱起了眉头行成会露出那种表情真是稀奇。

难道行成本人不愿让修子前往伊势吗？

“左大臣。”

沉默至今的天皇用凝重的声音命令道长。

“朕想和晴明单独谈谈，让其他人退下。”

天皇的声音异常生硬。

“让形成返回自己的岗位。他去迎接晴明辛苦了。”

道长的肩膀微微颤抖了一下。

“是。”

道长行了一礼，对行成、春清和守直使了个眼色。众人心领神会，行李后起身静静的离开寝殿。

其间晴明小声呼唤神将。

“天后。”

（在。）

神气就在他的身边。

“我希望你去看看阴阳寮的情况，确认吉平和吉昌他们是否平安无事。”

刚才的晃动相当大。虽然今内里还算安然无恙，但阴阳寮有大量器物，让人担心他们是否会因为坠落物而受伤。

至于安倍邸则不必担心那里是特别之地

（明白了。）

神气就此离去。晴明身边还有一股神气相随。虽然青龙并未主张自己的存在，但呼唤的话他应该会立刻现身吧。

只剩两人的寝殿内被沉重而苦闷的静寂所包围。

身上能感觉到沉重的压力。在晴明多次有意识的缓慢深呼吸之后，雨声再次响起。实际上，外面一直下着雨，可声音却被心脏的鼓动所掩盖。

“晴明，靠近一些。”

老人惊讶的皱起眉头，跪着向前移动到帘账之前。

“再近一点，到帘帐里来。”

“可是”

“没关系的。”

晴明拗不过固执己见的天皇，拨开帘帐端坐到天皇面前。

帘帐的摆动渐渐停止，屋内再次充满只有雨声的静寂。

突然发生了晃动。

晴明和天皇屏住呼吸，反射性的绷紧身体，只是一心默默的忍耐着。

晃动持续了很长时间。

当晃动总算平息下来时，年轻的天皇满脸苦涩的开口问道。

“晴明，地震到底预示着什么啊？”

低着头的青年紧握着手中的扇子。由于过于用劲，手指都变得白皙。仔细看的话，会发现手指正在微微颤抖。

“如果说这雨代表天意，就表示天照大御神在借雨传达意思。那么地震呢？作为国家本身的大地震动，会不会是朕犯下错误触怒了神明呢？”

天皇面对瞠目结舌的晴明悲痛的呻吟道。

“朕其实并不想把女儿送去遥远的伊势！如果可能的话，朕愿意不惜一切手段去阻止此事，将她留在身边！”

天皇的肩膀无法忍耐似的颤抖起来。

“神明。上天会不会为了惩戒我的那想法，所以才引发地震呢？晴明！”

脩子只有五岁。他不愿让如此幼小的女儿送去伊势。那是天皇作为父亲毫不虚伪的真实想法。

但他在身为孩子亲的同时，也是生活在这个国家所有人民的父亲。

如果因为疼爱自己的孩子误入歧途的话，灾厄也许就会降临到数万人民身上。

作为身居高位之人、作为身居地位者，是不允许处于一己私利作出裁断的。那么为了让自己的内心能更加平静和坚强，至少要求晴明同行、希望安倍家的公主陪伴。

那是必须作为国家首脑存在的天皇所能表现的，身为个人的唯一意志。

“如果能平息神的愤怒，就算让朕磕头道歉也行。朕发誓一定会把脩子送去伊势。可是心却无法束缚，只有不想让她去的念头实在无法控制。晴明”

难道这样都不能被原谅吗？就连隐藏在心中的想法都不行吗？

晴明正要开口之际，地震再次袭来。

天皇似乎想说什么，不过最后还是默默的咬住了嘴唇。

话说出口会成为言灵，而言灵会传达给神。因此他无法再继续说下去。

天皇只是握紧扇子，颤抖着肩膀。

在那里的只是一个被夹在公私之间的青年。

晴明伏下视线。

那也是没有办法的。天皇只有二十一岁而已。

“霪雨应该代表了天意吧。但是？”

晴明一字一句确认般说道。那话语鲜明的回响在青年的耳中。

“地震却并非如此。绳上的担心应该完全只是杞人忧天。”

天皇的肩膀一震，慢慢抬起头问道。

“晴明，真的吗？”

“是的。”

“真的可以相信吗？相信你的话中蕴含着力量。”

“诚然。晴明绝对不会害圣上误入歧途的。”

老人的断言充满了威严。

天皇直直的注视着晴明，苦恼的眼神射穿了老人。

“那么晴明，朕只求你一次。”

“是”

天皇用急切的声音说道，

“能请你占卜天照的天启是否属实，是否真的必须把脩子送去伊势吗？”

结果是显而易见的。即使如此，他也无法舍弃可能会有哪里出错的希望。

晴明严肃地点点头。

“臣谨遵圣意。”

接着，晴明朝天皇低头说道。

“如果天启为真，臣将愿随姬宫大人左右。但暂居本家的公主一事，望圣上能再稍作考虑。”

雨声轰鸣着。

在相当漫长的时间里，晴明一直摆出礼仪的姿势纹丝不动。

天皇正要开口时，建筑再次摇晃起来。

&quot;&quot;

晴明眯起眼睛。这绝不是上天对天皇表现出的愤怒。可他的直觉也告诉他，这地异也并非单纯的自然现象。

天皇等到晃动平息之后，静静地回应道。

“知道了……你可以退下了。”

面对天皇无力的话语，晴明更加深深地低下了头。

就这样，晴明从天皇御前退下时申时已过了大半。和天皇的单独会面结果花去了很长时间。

道长虽然直到申时都在等待晴明他们对话结束，不过最后还是因为公务去了大内里。

晴明叹了口气。

幸好道长不在。

天皇本来时不可以吐露自己真心的。因此就算是对方是左大臣，他也不能泄露那些话。

结果，他没能履行行成希望他与天皇会面后去见见脩子的请求。

老实说，晴明现在根本无暇他顾。

他突然回想起行成得知脩子伊势之行时露出的表情。那表情实在叫人在意。

不过，自己现在没时间关心此事。

晴明重振精神坐到式盘前，用严肃的眼神瞪着式盘。

青龙看着注视式盘不动的晴明，显得有些无奈。

“就算再怎么占卜，也没法推翻姬宫的伊势之行吧。神宫的人怎么可能假借天照大御神之名呢。”

晴明也很清楚那一点。天皇的愿望不过是徒劳的挣扎罢了。

理智虽然接受了，感情却无法认同。为了能够做出妥协，他才会拜托晴明占卜。

天皇是天照大神的后裔。对于其赦命的真伪，不用思考就能凭本能知晓。

面对板着脸的老人，青龙毫不留情地继续说道。

“如果天启是真的话，你打算怎么做？”

“我会去伊势的，我对圣上也是这样表示的。”

“我知道你会去伊势，问题是彰子公主。”

晴明的表情僵硬了。他移动视线朝纹丝不动的神将望去。

无论去不去伊势，事情都不会就此收场的。”

“宵蓝，不要戳人痛处啊。”

“我只是在陈述事实。逃避现实难道会有好事发生吗？”

“……没有。”

老人呻吟着叹了口气。

“我有时不禁会产生疑问，想你是不是非常讨厌我。比方说像现在。”

晴明本想报复青龙一下，可青龙完全没有理会他。

“你怎么想是你的感情，和我的意志没有关系。另外…”

蓝色的双眸闪过一道亮光。

“我原本对彰子公主就没什么想法。只是因为你很重视她，我才跟着照做的。”

晴明不禁回头朝青龙望去。

不管是朱雀还是青龙，神将们有时会这样痛快地表明自己的意思。

即使对象不同，将绝对的存在作为最优先这点上却是彻头彻尾地贯彻到底。

这应该不算是极端吧。

就算是现在的红莲，在紧要关头时也会把晴明和昌浩放在最优先位置。他对彰子表现出的温柔就如同青龙刚才所言，是因为晴明和昌浩重视彰子的缘故。

因为昌浩决定要保护彰子，所以红莲也保护彰子。不过要说昌浩与彰子这间谁优先的话，红莲的心绝不可能偏向彰子。

那大概是与面对十二名同胞时完全不同的想法吧。

“……宵蓝，我可以问你一件事吗？”

“什么？”

面对晴明唐突的质问，青龙显得有些怀疑。

“打个比方，我和吉昌被妖怪袭击命悬一线，你会救谁？”

莫名其妙的问题使得青龙的怀疑更深了。

“这有回答的必要吗？”

晴明一边在心里嘀咕着“大概没有呢”，一边继续说道。

“那么，我和红莲……”

青龙眼中闪过潜藏杀气的险恶。晴明见状慌忙改口说道。

“不对，这样吧……就当勾阵同时陷入千钧一发的危机中。两人中只能救活一个的状况，其他人没法行动。那样的话你会救谁？”

“……”

青龙这次没有立刻回答。他沉默地认真烦恼着。

晴明这时回想起以前曾出现过这样的状况。

自己因为天狐之血的失控一只脚踏进鬼门关；勾阵则身负濒死的重伤，性命犹如风中残烛。

虽然最后青龙留在了晴明身边，红莲则赶往勾阵那里，但那是天空的指示，并不是青龙的意志。那么如果没人下任何指示的话，青龙又会怎么做呢？

“……”

青龙一直保持着沉默。

因为他太过陷入沉思，反而让提问的晴明感到于心不忍。正在这时，神将终于开口说道。

“……如果不身临其境的话，是搞不清楚的。”

晴明“嗯”地颔首称是。

就是那样。晴明和同胞应该是在不同次元的同等存在。就连进行优先顺序排位的想法本身，大概都不存在于十二神将之中。看来晴明的想法似乎是正确的。

“抱歉，问了过分的问题。”

青龙露出不满的神情。他似乎想向晴明抗议，不过最后还是克制住了。

对他们十二神将来说，晴明是最初的主人。

晴明清楚他们多么重视自己。他也清楚神将们对人类的感情，最初都是源自自己。

虽然年轻时那样还好，但人类是有寿命的。晴明总有一天也会渡过那条河（指三途河），而且那天也并不遥远了。

如果晴明请求的话，神将们应该会留在安倍家之人的身边。但晴明希望那时除了自己的命令，其中也有他们自身的意志。这也许只是他的任性罢了。

“……这算是吹毛求疵吗……”

青龙听到老人的嘀咕，惊讶地朝他斜眼望去。

“你说什么？”

“不，没什么。只是自言自语而已。”

他展开式盘，一边“嘎啦嘎啦”地回转一边开始解读。

晴明忙碌了一会儿后，重重地叹了口气。

就像先前知道的一样，天启是事实。他不过是做了确认。

但是——

晴明抬起头。

“朱雀、太阴。”

被呼唤的神将随之显出身形。

“怎么了，晴明。”

“发生什么事了？”

两人察觉到晴明声音中的紧迫，表情严肃地等待着主人的命令。

晴明面向神将们宣布道。

“抱歉，我希望你们能马上赶往伊势探察神宫的情况。我必须知道那边怎么样了。”

“伊势？”

太阴忍不住反问道。晴明点点头回答。

“没错。”

天照大御神的天启是几天前出现的。虽然畿部守直应该是以最快的速度赶到了都城，但几天的间隔已足以使事情一波三折了。正在这时，地震又发生了。尽管神将们不会感到恐惧，却也因为地震太过频繁而有些在意的样子。

“又来了吗？只有今天地震一场频发呢，清明。”

清明朝抱着胳膊的朱雀点点头，用锐利的眼神朝外望去。

“雨也好地震也好，确实有什么事正在发生。为了找出其原因，也需要去调查伊势的情况。”

清明突然苦笑着说道。

“对不起啊，朱雀。天一明明才刚刚回来的。”

朱雀微微睁开眼睛，笑着说道。

“不用在意。现在天贵正在异界和天空、太裳在一起。我没有丝毫的不安。”

如果知道天意在安全的场所接受保护的话，就没有任何东西能让朱雀害怕。

“走了，太阴。”

“嗯。那我们走了，清明。我会从那边送风回来的。”

开门来走到走廊上的两人瞬间被太阴的疾风所包围。

清明选择太阴而不是白虎一事，无言地表明了时间紧迫的情况。

当风声消失只剩下静静的雨声时，清明喘了口气。

当两人报告之前，自己只有等待了。

“不，等一等。”

有什么在清明的眼眸中一闪而过。发觉此时的青龙本能地产生了危机感。

“清明，你在想什么？”

青龙正要起身追问时，大门方向传来有人回家的声音。昌浩回来了。

青龙感觉到了小怪的气息，不高兴地皱皱眉头隐身了。

被独自留下的晴明友协困惑的苦笑起来，

从这能断断续续地听到彰子前去迎接昌浩的声音。虽然因为混杂着雨声听不清话语不过她应该是在关心被淋湿的昌浩。

昌浩和小怪似乎正在回答她，如果只从这听声音的话，真是让人微笑的交流。

可是，清明察觉到了昌浩令人不安的地方。

他将式盘放在手上，自言自语地说道。

“该如何是好呢？”

昌浩心中深深的伤痕。

要怎么做才能抚平它呢？




第六章
第六章

6

漆黑的黑暗仿佛因为雨水变得更深重了。

在子时过半时，昌浩事隔许久后再次溜出了房间。

他给自己施下避雨和暗视之术。

穿上能融入黑暗的暗色狩衣和狩衤夸，解开发髻系到脑后，戴上手套动身启程。

昌浩一边翻过篱笆一边感慨颇深地嘀咕道。

“真是隔了好久呢。”

他跳下道路等待小怪跟上。黑暗中，白色的异形轻快地纵身跃起。

小怪“啪”地一声着地，很不高兴地低头瞅着已经满身是泥的自己。

“唔唔唔唔唔唔。”

“没办法啦，小怪。”

“唔唔唔唔唔唔。”

小怪一边无法释怀地低吟着，一边在昌浩身边迈开脚步。

上次这样来到夜幕下的都城，应该已经是一个月之前了。

从出云回来之后，虽然曾去过一次贵船，不过那次在半夜就回了家。

因为好久没有在半夜离开宅邸，所以让人有种新鲜的感觉。

“出是出来了，现在要去哪里啊，昌浩。”

昌浩一边朝归桥走去，一边回答小怪道。

“去一下鸭川。我想去看看之前决堤堤坝的情况。”

虽然平安无事最好，但继续下雨的话，也有再次决堤的危险。

他在堤岸旁停下脚步，呼唤停在桥下的妖车。

“车之辅！”

车轮中央浮现出鬼的面孔，它因为发现昌浩而高兴的笑了起来。

妖车为了不从湿漉漉的堤岸上滑落，巧妙的选择落脚点向上爬去。在还差一尺便可登顶时，地震发生了。

车体摇晃着从泥泞的堤岸上滑落下去。

（嘿呀呀呀呀呀！）

四周回响起车之辅那昌浩无法听到的悲鸣。

“车之辅！“

脸色铁青的昌浩正要翻下堤岸，却被小怪阻止了。

“住手，要是脚滑了怎么办？&quot;

&quot;可是！”

小怪半无奈地示意大惊失色的昌浩朝堤岸下看。

“只是轮子打滑了，不用担心。”

车之辅几乎滑到崛川河边，现在正铁青着脸，吱吱作响地移动着车体。如果是人类的话，早就吓得停止呼吸瘫坐在地了。

重振精神的车之辅小心谨慎地爬上了堤岸。

车之辅如在喊号子般使劲爬上道路，眼含热泪地向小怪述说道。

（式神大人，地震，地震……）

“知道了，知道了。总之已经平息了，你先冷静下来。”

车之辅发出“呜呜”的哭泣声，它似乎很害怕地震的样子。

“小怪，车之辅怎么了？”

昌浩看着他非同寻常的样子，担心地将手放在了车轮上。

“好像对地震没辙的样子.&quot;

“这样啊。”

自己还真不知道这点。

昌浩安慰车之辅似的“砰砰”拍了拍它的车体。

“车之辅，要不要紧？掉下去时有没有弄痛哪里？”

（是、是的，主人。小的毫发无损，请不用担心。）

“……就是这样。”

小怪现在也懒得再抗议“不要拿我当翻译”，在昌浩发问前就帮车之辅传了话。

“那样的话就好。车之辅，希望你能带我去鸭川，我想看看之前差点决堤的地方。”

车之辅一听昌浩拜托，便改变车体方向，掀起后部的帘子。

让小怪先上车后，昌浩也坐进了车中。

车之辅用鬼火照亮道路，开始疾驰起来。

即使是在一片漆黑的道路上，车之辅也能安全地行驶。

泥泞的道路上到处是大片的水洼，车之辅为了不陷入其中只能迂回前进。要是像前几天那样轮子陷进泥里而动弹不得的话，不但会更费时间，而且还会给小怪添麻烦。

车之辅正拼命努力去避免那种事态。

也许是妖车的想法传达了出去，车中的小怪开始挠起脖子。

小怪对帮助陷进泥里的妖车一事并不感到辛苦。因为车之辅也不是喜欢才陷进泥里，所以也没有责怪它的理由。

昌浩从观览窗朝外望去，似乎听到了雨声以外的水声。

快要到鸭川了。

他稍微拉起前帘凝视外面。

能看到雨线。沉重的“咚咚”声变得更大了。

昌浩爬上堤岸，俯视在漆黑的黑暗中发出低吼的鸭川。

混浊的泥水飞溅上来。

水上涨得比预想要快。

昌浩环视周围，发现了堆积起来的沙袋。

“在那边。”

他移动到沙袋附近，开始确认堤坝的情况。

虽然即使昌浩窜上跳下堤坝也纹丝不动，不过整个地基大概已经变得松散。

昌浩单膝跪地手触堤坝，调整呼吸念道。

“……禁。”

他施下了简短的咒文。虽然咒文能防止决堤，但不知能支撑到何时？

比起昌浩的咒术，绝对是波涛汹涌的水流更强大。

“只是暂时安心的程度呢。”

“嗯，不过总比什么都不做要强。”

昌浩仰望被雨云覆盖的天空。只见大粒的雨滴连续不断地从天而降，完全看不到任何停止的征兆。

“止雨的祈祷怎么样了啊？”

虽然晴明会被天皇召请大概就是为了上奏此事，不过阴阳寮却没有任何通知。

也可能只有昌浩这样的下级人员被蒙在鼓里，上级则正在拼命安排日程吧。

“可是父亲也什么都没说……”

身为天文博士的吉昌不可能不知情的。既然如此，今天的召请就可能与那件事无关。

“真是讨厌的雨呢。”

昌浩打心底厌恶般嘀咕道，再次朝河面望去。

要是掉进充满漩涡的激流里，大概会没命吧。

“呐，小怪。要是天后或玄武的话，不能对河水想点办法吗？”

和昌浩一起眺望河水的小怪一脸阴沉地低声说道。

“只是暂时的话，应该能有办法……不过呢，这样没法根本解决吧。”

“话虽如此。可如果能暂时缓解的话，那样也能让大家安心。”

要让雨停下大概很困难。因为就算是神将之力也对天候无能为力。

“我对此不发表意见，有问题回家问晴明去。”

“我会的。”

昌浩点点头转过身去，开始慎重地走下刚才爬上的堤岸。

他慢慢地选择落脚点移动脚步，总算平安无事地下来了。

“车之辅，回都城去吧。”

车之辅一直在担心昌浩会滑倒跌进河中，此时才终于放下心摇晃起车辕。

车轮发出嘎啦嘎啦的声音。

因为道路非常泥泞，所以要迂回很远。

回到都城已经是接近丑时过半的时候了。

昌浩在车中抱住一侧膝盖，面带难色地说道。

“今天的地震异常的多呢。”

“是啊。都城会那样晃动真是少见。”

“嗯，在我的记忆里也不多见。”

最初的晃动尤其剧烈，之后则是断断续续的轻微晃动频发。

在阴阳寮看见的金色巨龙也让人在意。

“那条龙，应该和高淤之神没有关系吧？大概。”

“……我是这样觉得的。”

小怪闭上一只眼，态度有些犹豫。昌浩奇怪地朝它望去。

小怪皱起眉头说道。

“高龙神的原形是银色的龙。而我们白天见到的龙是金色的，所以肯定不是贵船的祭神。”

“那龙就那样消失了，到底是怎么回事呢？”

现在能想到的，只有其为某种化身的可能性。

“龙吗…”

小怪突然眨了眨眼睛说道。

“啊啊，这么说来，这个国家也是龙呢。”

“嗯？你说什么？”

因为不明白意思的昌浩有些怀疑，所以小怪向他说明。

“日本也呈现出龙的造型。北边是头，西边是尾巴。”

南北之间细长的形状可以看成是龙。

“这样啊。小怪知道得真多呢。”

“别看我这样，毕竟也是神之末席呢。”

“龙之形的国家吗…”

昌浩一边听着车轮发出的嘎啦嘎啦声，一边喘了口气。

白天目击的龙睥睨着昌浩他们。其双眸似乎熊熊燃烧着类似愤怒的感情。

那条龙是何处的神呢？会不会是昌浩不知道的神，因为对人类的愤怒而降雨呢？

因为雨的起因是神的愤怒，所以高龙神才会袖手旁观。如果是这样的话，也就可以理解了。

可是，贵船的祭神在日本也是位列前五的神明。如果是有着这样高位的神格也无法阻止的神，那么其到底是何方神圣呢？

再怎么想也找不出答案。昌浩揉着右侧太阳穴，活动起脖子。

想得太多使得肩膀酸痛。

“今天就先回家。明天也要出勤，回去休息吧。”

小怪摇着尾巴说道。昌浩老实地点头同意。

“车之辅，回安倍邸。”

昌浩在车中说道，结果耳朵里传进了好几个声音。

“喂喂——”

“喂喂——”

“嗯？”

在他惊讶地打开观览窗的瞬间，响起了合唱。

“孙——！”

“……”

昌浩默默地关上观览窗，装作什么也没听到般坐下。小怪则望着他扇了扇耳朵。

车之辅诚恐诚慌向小怪问道。

（那个，式神大人。你看该怎么办啊，大家……）

“听好了，既然昌浩什么都没说，就不用去管。”

昌浩瞥了小怪一眼。他大致推测了出车之辅在说什么。

外面依旧传来嘈杂的声音。

“喂喂。”

“孙~子。”

“孙子就是孙子。”

昌浩别开了视线，不过还是什么也没说。

小怪歪着脑袋没了主意。该怎么办呢？不过话说回来，杂鬼们的声音听起来相当接近。

真的很近。就好像没有距离似的——

小怪眨眨眼朝顶棚望去。难道说……

昌浩发现小怪晚霞般的眼睛一动不动地注视着顶棚，也恍然大悟般向上望去。此时，上面传来了精神百倍的声

音。

“孙——子。”

观览窗被“咔啦”一声打开，接着，一个球形物体飞了进来。

弹落到昌浩身边的球体啪嚓地站了起来。

“哇啊…痛痛痛。”

昌浩狠狠瞪了一眼按着脑袋起身的独角鬼说道。

“不要随便进来。”

“喂，怎么了呀，有什么关系。车可是一直都对我们说请的哟。”

剩下的两只也依次从打开的窗户钻了进来。

“哦哦，有了有了。孙……”

猿鬼原本瞄准昌浩的脑袋准备扑过去，却突然眨眨眼静了下来。跟在后面的龙鬼也趴在窗框上停住了动作。

车之辅为了不甩下杂鬼们降低了速度，“啪嗒啪嗒”碾过水洼的声音变得小了起来。

蛇行的车之辅发现车内异常安静有些奇怪。

发生什么事了吗？

一进入都城就和杂鬼们相遇。它们“咻”的一下跳上车篷，和车之辅简单交谈了一下。

我们在找你哟，孙子坐在里面吧？虽然有事想要报告，不过机会难得，想来个兴余节目吓唬他一下。如果从那

边的窗户进去，会吓他一跳吧，他会露出什么表情啊，真是期待呢。

三只杂鬼眼睛闪闪发光，越说越激动。车之辅没办法，只好叹着气同意了。它们向车之辅道谢后，便一起叫了

起来。

在注意不被甩下的同时打开观览窗的是猿鬼。将独角鬼像钟摆般丢入车中的是龙鬼。虽然对它们来说很遗憾没

有落到昌浩头上，不过吓了他一跳是不会错的。

但是，车之辅并未如预想般听到昌浩的怒号和喧闹声。

车之辅完全停下车，窥探起车内的样子。

在一片漆黑的车内，皱着眉头的昌浩正半睁着眼怒视着杂鬼们。

杂鬼们则表情僵硬地回望着昌浩。

小怪看着双方的样子，发现杂鬼们在困惑地悄悄交换视线。

小怪眨眨眼露出严肃的表情，晚霞般的眼睛闪烁出光芒。

“……直觉意外的敏锐呢。”

它用没人能听到的声音在嘴里嘀咕道。

小动物正因为脆弱，所以直觉才非常敏锐。杂鬼们似乎也不例外。

一眼看去，就能察觉到昌浩和平时不同。

它们本想事隔许久作弄昌浩一下，但今天的昌浩却出于某种原因没那个心情。平时的昌浩无论嘴里怎么说，都

会为杂鬼们露出破绽，饶恕它们的所作所为。

正因为知道会被原谅，杂鬼们才会肆无忌惮地作弄昌浩。

可是现在的昌浩却没有那份从容大气，有什么地方不太一样。

杂鬼们明显感到困惑。

昌浩本人无法理解杂鬼们的困惑。他虽然怒视了杂鬼们一会儿，最终还是有些惊讶地感到不解。

杂鬼们看起来吓得直不起腰了，为什么呢？

“……有什么事吗？”

昌浩冷淡地问道。三只杂鬼彼此看了看，猿鬼作为代表开口说道。

“那个……白天在朱雀大道，有金色的龙出现了。”

“哎？”

昌浩闻言眼神一变，小怪探出身子问道。

“真的吗？”

“是真的。沿朱雀大道向大内里走，龙就从水洼里冒出来了。”

“水洼…？”

龙鬼朝自言自语的昌浩挥挥前脚说道。

“与其说是水洼，不如说像是从土里冒出来的。龙随后在朱雀大道游弋，就那样消失了。”

它说是朝大内里的方向。

昌浩追问杂鬼们。

“那是什么时候？”

昌浩他们是在下班时在内里上空看到金色的龙。时间应该是在申时结束时。

“差不多是你们下班的时候。本想报告所以去了大内里，不过你们已经不在了。”

本想再去安倍邸一次，可是地震多得让人不舒服，所以就到附近的无人邸避雨去了。

昌浩脸色凝重地说道。

“下班时间的话，就是申时结束……”

正好是昌浩他们看见龙的时候。

出现在杂鬼们面前的龙从朱雀大道北上，在内里上空现身，然后就那样消失在云间。

虽然成亲说过会向上头报告，但昌浩和小怪并不知道事情随后的发展。他本打算明天再去问成亲的。

小怪的耳朵摇晃起来。

“——是地震。”

全员都大吃一惊。

车体剧烈摇晃起来。车之辅哆哆嗦嗦地倒吸了一口凉气。

杂鬼们彼此依偎，等待晃动平息。

昌浩一脸严肃地站起一只脚。

在朱雀大道游弋的龙。朱雀大道是南北走向的都城中心。对面是作为要地的大内里。

昌浩感到后颈部有些发烫，忍不住伸手去挠，无意识间改变了身体的姿势。

刹那间，从下往上冲顶般的冲击袭了过来。

“有什么……”

小怪全身的毛都倒立起来。

“快出去！”

小怪和昌浩拨开后帘，把僵住的杂鬼们拉了出去。

“车之辅，快闪开！”

在他们跳车怒号的同时，车之辅正下方的水洼飞扬起巨大的水花。

（嗨呀呀呀呀呀！）

车体被挑起后侧翻在地，发出巨大的轰鸣声。

“车之辅！”

昌浩脸色大变地叫道。与此同时，从水洼和其下方的地面跃出了闪着金色光辉的龙。

第六章完结




第七章
第七章

巨大的龙身从土中飞跃而出。

杂鬼们悲鸣着四散逃走。

如今只能从道路两端的柳树依稀辨认出这里是朱雀大道。而横倒在路边的车之辅虽然仍在拼命挣扎，但却怎样也翻不过来了。

金龙的双眸燃烧一般蔑视着无可奈何倒下的牛车，巨大的龙身在空中翻滚着。

似乎对企图阻止自己的牛车非常愤怒，龙张开大嘴向它飞扑而去。

昌浩连忙布印。

“御安蒜云伽，沙罗九端！”

虽然不知道金龙的真身，但现在必须保护车之辅。

“御急急如律令，云八田！”

车之辅四周立刻形成一个半球形的障壁，随即，迎面扑来的金龙的牙齿撞上了这层保护结界，发出刺耳的声音。

龙身因这股冲击力也随之向后卷曲。但它立刻又重整旗鼓，将视线转向了妨碍它的昌浩。

那金色的龙眼中射出了强烈的光。

“小怪！趁现在把车之辅……”

小怪轻轻咋了咋舌。随即，红色的斗气包围了他小小的白色身体，瞬间恢复了真身的红莲一跃穿过了昌浩的结界落到车之辅身旁。

（式、式神大人，非、非常对不起……！）

将哭着连连道歉的车之辅扶起后，红莲焦躁地喊道。

“好了快走吧！要道歉的话以后有的是时间。”

车之辅摇摇晃晃的跑开了。这辆妖车上爬满了杂鬼。

“车！”

“没问题吧车？！”

“往那边！”

车之辅在在与朱雀大道呈直角交叉的东西方的一条路上转了一个弯，与昌浩他们保持了一定距离。

但它却无法抛下他们自己逃走，于是又掉转车头，准备等昌浩一呼就急奔回去。

另一方面，昌浩正与龙对峙着。

在土中自由穿梭着的龙时沉时浮。虽然昌浩和红莲屏息静气的追寻着它的所在，但由于龙实在太神出鬼没而无法预测它的行踪。

“啐！”

红莲咋了咋舌，召唤出一条鲜红的火蛇，以龙的口为目标飞游而去。

地面发出剧烈的震动。同时，龙也从土中带着一身飞沫扶摇直上。

“哈！”

红莲的炎蛇分为几条冲了过去，环绕着龙身。但在大雨之中炎蛇的势头却有些削弱。

看着正奋力摆脱身上麻烦的火焰的龙，昌浩放出了术。

“临兵斗者，皆阵列在前！”

随着尖锐的撕裂声响起，灵力形成的刀割开了龙的大嘴。

从裂开的伤口处迸发出刺目的金光，宛如龙的血一般。而沐浴在这光芒中的昌浩忽然感到一阵恶寒。

“怎么……？！”

他瞬间失去了力气，单膝跪下。

昌浩看到了深远的黑暗。

“诶……？”

似乎听到汩汩的流水声在耳边响起。在黑暗的深处，充溢着热气。

“昌浩！”

红莲想要冲到动弹不得的昌浩身边，却被对面龙的神气弹了回去。

震天的怒吼。

几近疯狂的巨龙用双眼盯住红莲。

龙的吐息吹向了红莲，它似乎想以龙息封住红莲的行动。

“……什么？”

正奋力挥散龙息的红莲的脑中似乎有什么一闪而过。

这波动，似乎曾在哪里感受过？

并不是神气。也就是说，这条龙实际并非贵船的祭神的化身了？

但也并不是妖气。并没有任何不祥感。

是更强的，更深的，潜藏的波动。

但虽然有所察觉，却仍然不清楚这究竟是什么。

巨龙焦躁不安的挥舞着身体。

同时，地面也开始震动起来。

躺在御寝上闭目而眠的风音忽然睁开了眼睛。

“……什么……？”

守夜的女官已经在地板上铺下数件外衣代替被褥休息起来，此时应该是子时过半了。

不过现在确切是什么时刻呢？如果天空中有星星或月亮的话尚可以推测，但在月黑风高的夜晚她也无法得知时间。

六合现身在风音身边。

“彩辉，现在是什么时候了？”

“丑时已过。”

雨音伴着风声，带了某些细微的东西。

“这是腾蛇的斗气。发生了什么事？”

腾蛇通常都是白色的小怪模样，且抑制了神气。不过他在化为小怪时也能使用普通的神力，所以会恢复真身就表示发生了什么事。

风音坐起来披上外衣。屈膝在她身前的六合似乎不想惊动在御寝中睡觉的修子，压低了声音道：

“啊，他好像和什么打起来了。”

腾蛇的神气非常强烈，即使在如此距离仍然能清晰感受到，大概也是由于平常被封印的缘故。

风音站了起来。

“我还是有点在意。”

就在此时，地面忽然震动起来。虽然不是很剧烈，但持续时间很长。

就连御寝也开始摇晃起来。风音从帐间窥看了一眼帐中的情形。

盖着外衣的修子正发出沉沉的鼻息安稳地睡着。风音也松了一口气，露出了微笑。

“我去腾蛇那里看看吧。”

六合也瞥了一眼帐中。风音立刻理解了他视线的含义，点头道：

“没关系的。而且如果我一直跟在她身边的话，其他的女官就不能近身。公主殿下有呼唤我另当别论，如果只是醒过来的话应该不用担心。”

六合仍然神色忧虑。

“那我也去吧。”

他也对频繁的地震有些在意。

傍晚时，听到传言的勾阵拜访了对屋。

和风音一样身为土将的勾阵也对地震毫无觉察。

如果地震是由术士的咒术等人为因素造成的话，那么他们毫无预感也并不奇怪。但如果真是如此，那么大阴阳师安倍晴明不可能没有察觉。

当世很少有人能使用避开晴明之眼的极致法术。但，也并不是绝对没有。

六合的神色变得严峻起来。

至少这里就有一个人。

如果是能与风音旗鼓相当的人的话，就很可能引起这次的地震。

他想起了前日与风音对峙的那个白衣女人。

这时，风音似乎为了让自己的行动方便，将平常披散的头发束了起来。

又一阵微震，建筑物也微微震动。

窗下的吊灯也摇晃起来。

“你还是留下吧。”

风音停止了束发，抬头问道。

“彩辉？”

“这地震不是自然形成的，为了以防万一，我们必须留一个人在公主殿下身边。”

明白六合所指的是那个白衣女人，风音也点了点头。

“我知道了。”

“我会尽快回来了。”

留下这一句话后，六合便悄然隐去身形。

神气也随之消失。

风音微微叹了口气，将已经束好的头发又放了下来。因为雨的湿气而显得有些沉重的头发盖满了她的后背。

她站起来，静静地走向对屋。

一出房间，雨声便充斥在耳边。除了雨滴敲击大地的声音以外再也听不到其他。

脚踩在湿漉漉的地板上，感觉异常冰凉。尽管不怕寒冷，但并不是感受不到寒意。

雨势毫无衰竭的迹象。

就在风音眉头紧皱抬头望向天空时，又一次地震开始了。

朱雀大路也在晃动。

这次与之前的震动截然不同，是仿佛地下有什么沸腾了一般的剧烈冲击。

昌浩撑在地面的手也清晰的感受到了地下传来的骚动。

“这下面……有什么……”

地震的威力剧增。几乎让昌浩无法保持平衡，只能双手扶地拼命支撑着自己。

朱雀大路沿路的宅邸中也陆续传来人们的悲鸣。

红莲咋着舌，抓住昌浩的衣角把他拉了起来。

“没事吧？昌浩。”

“怎、怎么会……”

由于龙体中迸射之物而产生的无力感已经消失了。但那究竟是什么？

“……诶？”

忽然，昌浩似乎注意到了什么。以前发生过类似的事吗？想不起来。是搞错了吗？

龙所释放的力强大得令人恐惧。并且似乎还在与时俱增。

“红莲，这龙是何处的神吗？”

闻言，红莲摇了摇头。

“不，我不这么觉得。龙所放出的并不是神气。”

然而，昌浩也感觉到了，那也不是妖气。

巨大的龙身翻滚着，尾巴敲击着地面，溅起无数飞沫。

浑身被泥水和飞沫包裹起来的巨龙散发着强烈的怒气。

它张开了大嘴，怒吼声震动了大地。

昌浩和红莲确信地震是由它引起的。

“也就是说，打倒这家伙就可以平息地震了。”

想起地震时彰子那苍白的容颜，昌浩定定地凝视着巨龙。

“打倒它！”

说话的同时，他已经跨过红莲身边向龙面前飞跃而去。

“昌浩！”

红莲大叫道。但昌浩已经深吸了一口气开始结印。

“归命！普遍！诸金刚！暴恶魔障忿怒圣语！不动明王！”

不动明王之印向龙锁去。

“归命！普遍！诸金刚！暴怒魔障！摧破恐怖忿怒圣语！不动明王！”

真言完成。昌浩对龙施放了封印其行动并摧毁一切的术。

龙身焦躁地晃动着。

“————！”

无法形容的怒吼从龙口中迸发。

昌浩的眼瞳深处隐藏着凄绝的光芒。

这样一来就能够打倒它了。并且，不留任何生路。

“……………………………………………………”

结印所燃起的火焰放射出炙热的灵力。

解印，同时右手重启刀印。

“万魔——降伏——！”

落下的刀印随即化为带着火焰之力的灼热利刃。

巨大的龙身被一刀两断。

从中间开始，龙身两段慢慢地倒下。

本以为它的尸体会溅起巨大的飞沫，但龙在落地之前就崩裂为飞灰了。

昌浩喘息着凝视着眼前的一切。

“……成功了吗？……”

仔细环顾周围，龙的气息已经消失了。

昌浩调整了自己的姿势，舒了一口气。

而目睹这一切的红莲神色严峻地眯起了眼睛。

方才，他看着声称打倒巨龙飞身而出的昌浩的背影，忽然与某个灰白色的火焰幻影重叠了。

那是天狐之炎。本应该被道反之玉抑制的异形之火焰，刚才强烈得几近视觉化了一般。




第八章
8

腾蛇的气息消失，不稳的波动也随之散去了。

“结束了吗”

站在地板上探询气息的风音打开了窗户凝听着细微的声响。

当她回过头去时，不禁瞪大了眼睛，屈膝道：

“公主殿下，怎么了？”

“地震还”

“诶？”

瞬间，大地又开始震动。柱子和屏风都发出了剧烈的声音。修子胆怯地抓住了风音的手。

她另一只手紧紧的握着一个黑色的物体。

地震很快便平息下来了。吱嘎作响的房间也恢复了平静，只有雨声在寂静的夜里响起。

修子大大的舒了一口气。

“好，好辛苦啊，公主”

嵬终于忍不住抗仪了。修子慌忙减轻了手中的力气。

“对不起，你没事吧？”

从修子手中逃出的嵬沿着她的衣服滴溜溜的爬上了她的肩膀。

“这样就行了。对了，风音大人，这样一直吹冷风可不行哦，快回里面去吧。”

抚摸着张开了一边翅膀的嵬的头，风音苦笑起来。

“没关系的，比起我的话，公主才比较冷吧。”

随后，风音催促着修子回到了屋内。

而这一切，都被藏在柱子后某个黑影尽收眼底。

“……那个女人是个障碍……”

此人正是女官阿云。

因为风音的存在，她无法接近修子。

阿云低声呢喃着：

“……这样下去就没有时间了。”

这时又再次发生了地震。柱子和墙壁随之发出剧烈的声响。

“必须赶快动手了。”

在她转身的瞬间，地面再次摇晃起来。

断断续续的地震。

阿云阴沉着脸，眺望着南方的天空。

车之辅在安倍府邸前停了下来。

掀起前帘沿着车辕走下来的昌浩回身道。

“谢谢你车之辅，你辛苦了。”

车辕立刻回以吱吱的声音。车之辅掉转车头向桥下驶去。

不过因为下雨路滑，它的背影看起来似乎正在为如何驶下堤坝而发愁呢。

轮子中央浮现的鬼脸战战兢兢地试探着道路，但小路山峰泥水几乎像瀑布一样四处流淌，如果就这样下去的话一定会滑倒的。

而且就算是平安的下去了，也有可能陷入爬不上来的窘境。

而正登上门口台阶的昌浩回过头来看到了这一幕。

“车之辅，没事吧？你就停在门口吧，没关系的。”

车之辅一脸困扰地回头看着昌浩。对它而言，安倍府门口实在让它不胜惶恐，因此桥下就已经够了。

理解车之辅这种心情的小怪挥了挥前足。

“但就算你勉强下去了又爬不上来怎么办？这样的话在昌浩在需要的时候你却无法赶到，这种事情你也不想发生吧？”

车之辅嘎嘎地抖动着车辕。无论怎么说自己也是昌浩唯一的式神啊，如果无法为他做事那式神还有什么意义。

于是车之辅嘎吱嘎吱地回到了府邸前，满含歉意似的在昌浩面前放下了车辕。

“其实根本不用道歉的啊……”

“你、你听到了？”

小怪两眼放光地看着一脸不快的昌浩。

“就算没听到也可以猜到你刚才说了什么吧。”

闻言，小怪微微笑了起来。

“这很重要哦。知道对方心中所想就说明我们俩的波长很合啊。”

对于异形来说，对方的波长是否相合是很重要的事。如果是像贵船的祭神那样强大的存在的话，即使这方并不吻合，他也会引导自己与其相契合。

而弱小的一方必须配合对方的意识。昌浩一直对这种太过纤细的手法很是头痛，不过最近已经进步了不少了。

“那么晚安了，车之辅。”

对车妖挥了挥手，昌浩进了门，向自己房间的方向走去。

“哎呀……谢谢你，六合。”

他脚下滑了一下，后面的六合慌忙扶了他一把。

昌浩冲进了自己的院子，尽量不发出脚步声地走向自己房间。

拿起架子上准备好的毛巾抹了抹脸和手脚，昌浩长舒了一口气。

总觉得有点疲惫。

挂在昌浩手腕上的小怪一脸不高兴的样子。

“可别着凉了。要喝点热水吗？”

“嗯，不要了。我马上就睡了。”

避雨术并不能防避泥浆。昌浩的狩衣，裤子上已经沾满了泥巴。

“看来得好好洗一下了。”

不过就算洗的话也不能马上干。所以昌浩对明天的衣服有些头疼。

最后他把衣服胡乱的折叠了一下，穿着单衣躺了下来，身上盖着外袍。

小怪在他附近蜷做一团。

不久之后。房间里响起了均匀的呼吸声。

交叉着前足托着下巴闭目而寐的小怪忽然张开了一只眼睛。

与它睁开眼睛同一侧的耳朵也轻轻抖动一下。

“昌浩！”

他小声叫道。但除了均匀的呼吸声外没有回应。

又暗数了五十次昌浩的呼吸，确定房间里没有动静，才走进了庭院里。

小怪在雨中穿梭着，毫不费力的穿行于各个建筑物。

从土御门大路向西洞院大路奔去。随后再直向北转。

和昌浩在一起的时候小怪总是在配合他的步调，实际上小怪的奔跑速度相当惊人，虽然现在化身为其他形态，但身为神将他身体能力实际非常高。

宛如没有体重一般疾奔着的小怪忽然听到了追近的脚步声。

脚步声有两个。

似乎已经发现被人察觉似的，脚步的距离更近了。

兵分两路，从小怪的左右追来。

“什么嘛。你们这些家伙。”

勾阵和六合现身了。

“你竟然会把昌浩一个人丢下，实在是太少见了”

低头看着四脚着地的小怪。，勾阵苦笑起来。

“恢复真身的话会轻松得多啊，腾蛇。”

“没什么区别啦。对了，六合，你现在还不回宫可以吗？”

“我还没有问关于昌浩的事呢。”

两人似乎已经看穿了小怪想去哪里似的。

水声。

贵船山与鞍马山之间的贵船河的水位上升了一些。水声听起来有一些奇妙的凝重感。

深夜里，小怪和两名神将正直奔贵船山。

贵船的本宅被笼罩在一片漆黑之中。

小怪在门口恢复了真身。知道他这样做的理由的勾阵不仅抖着肩膀苦笑起来。而看到他这种表现的红莲则是一脸不快的皱起了眉头，不过最后也没有开口说什么。

河流的水声与雨滴声在耳边回响。似乎更为充满了清净的神气的本宅添加了庄严之感。

六合眯起了眼睛。

灵峰贵船的神气忽然向一点银白的光辉聚集。

白银龙神出现在他们面前。悠然飞舞的白银之龙缓缓落向船型岩石，随后化为了人形。

飘然而落的贵船祭神高龙神静静哋凝视着几人。

“虽然其中一位是不久之前才造访过的，不过其他二位确实好久不见了呢。”

在岩石上席地而坐，高龙神微微一笑。

“十二神将都为清明所用了吗？不错的发展嘛。”

红莲走上前去道。

“高龙神，今天我是有事请教而来。”

“什么事，十二神将之腾蛇。虽然我不知道能不能回答你，不过姑且一听吧。”

听到对方如此毫不在意的语气，红莲不禁有些焦躁。虽然早有预料，但现在红莲已经没有时间细细道来了。

“神，我想请问前几日您所说的话的真意。”

“我曾说过什么？”

手肘撑在左膝上，左手托着下巴，高龙神冷淡的答道。丛她轻描淡写的回答中，很难猜测她是打算认真回答还是想一笔带过。

“那次在我离开时您曾说过——‘会尽力让雨停下’这究竟是什么意思？”

高龙神轻轻的皱起了柳眉。

“我有这么说过吗？”

“没错。我亲耳听到的。”

神将比人类的听觉更加敏锐，绝不可能听错。

站在红莲背后两步距离的勾阵和六合并不清楚红莲此行的目的，但腾蛇居然留昌浩一人单独行动，必定是什么大事。

抱着双手的勾阵悄然向六合那边靠去。

“怎么回事？”

“我也不知道。我只是刚才和昌浩一起回府而已。”

是吗——勾阵点了点头。两人又陷入沉默。

红莲又道。

“高龙神，现在国中这场连贵船水神也无法停止的降雨究竟是怎么回事？”

高龙神沉默了。她定定地看着红莲，琉璃色的双眸毫不动摇。

神绝不会避开别人的视线。

于是两人陷入了短暂的对视。

不知道谁会先开口打破这僵持的气氛。

被窒息般的感觉所笼罩的勾阵无意识地屏住了呼吸。

贵船祭神的目光虽然强大，但腾蛇与她也并不逊色。十二神将虽是末位之神，但单从意志的坚强度而言，或许其他的神也难以与之相比。

究竟会怎样发展下去？

改变现场一触即发的气氛的，是一个新的闯入者。

“怎么搞的，大家都一脸凝重。”

雨音中传来了脚步声。

众人一同回过头去。

出声的是红莲。

“睛明！”

使用了离魂术而保持着年轻外貌的安倍晴明冒雨走进了本宅中。

晴明挥了挥手回应红莲，随后将目光转向高龙神。

哑口无言的高龙神抬手抚摩着刘海眯起了眼睛。

“安倍晴明，有何贵干？”

晴明眨了眨眼睛。贵船的祭神似乎对他有所不满，语气中也流露出不快。

在红莲身边站定，青年恭恭敬敬地行了一礼。

“好久不见了，高於之神。”

“清明，我问你有何贵干。”

清明抬起头，脸上的表情稍微缓和了一些。

“贸然前来惊扰神实在抱歉，不过请待我禀明原由。”

高龙神扬起下颚。

“虽然你的话让我很不快，不过姑且听听也无妨。”

闻言，红莲瞥了贵船的祭神一眼。她明明还没有回答自己的问题呢。

虽然感觉到了红莲尖锐的视线，但高龙神仍然不为所动。她连看也没看红莲一眼，反倒催促起清明来。

红莲只能暂时隐藏自己的焦躁，但忽然间，耳边传来了意外的声音。

“就凭你也想与贵船的祭神一争高下吗？”

红莲挑起了眉头。这声音不用问也知道是出自何人的。

瞬间，不稳定的斗气从红莲体内升起。他缓缓转过身去，双目沉默的散发出强烈的杀气。

红莲目光所向的那个抱着双手的男人，正是跟随清明而来的青龙。

气氛瞬间变得一触即发。六合与勾阵连忙插入两人之间。

勾阵靠近红莲身边，以目光警告他

“别在这里起无谓的争执，现在可是在神的面前，腾蛇！”

红莲及其不快地道。

“别小看我，勾。这点道理我当然明白。不过”

瞥了一眼青龙，红莲的双眸瞬间染成了赤红色。

“先挑起事端的可是他！”

而对面的青龙也毫不掩饰自己的敌意。站在两人间遮挡红莲目光的六合被夹在来自前后方的神气之刃之间，沉默的眯起了眼睛。

青龙当然也清楚。他是跟清明一起前来拜访贵船的祭神的，因此不能在神面前做出无礼之举，以免连累清明。

他轻轻瞥了清明一眼，发现他似乎并没有察觉背后两神将之间的暗涛汹涌，正静静与贵船祭神交谈着。

“虽然我也很想问您有关这场雨的事，不过在此之前还有更重要的事。”

高於沉默的等待下文。而淡然的笑意从清明的嘴边消失了。

“高於神应该也知道吧，天照大神在伊势降下了神谕。”

女神柳眉轻轻一动，但却依然保持沉默。

惊讶的是红莲、勾阵与六合三人。

“什么？！”

他们失声道。齐齐看着清明的背影。

“清明这究竟”

勾阵欲问明究竟。却被清明举手示意不要再问。神将们都陷入了沉默。

清明淡淡的选择着合适的语言。

“我立刻派遣神将前往伊势调查，但天启的确是事实。伊势的神袛大副以及斋宫均卧床不起。如果可以的话，我想请神给与我一点提示。”

一直一手托下巴斜靠在石头上的高龙神终于伸直了背，双手交握。

琉璃色的双眸仍然毫不动摇。

清明静静的等待着答案。

“将公主召唤去做天照大神的凭依，大神的用意究竟在哪里？”

闻言，红莲三人受到了更大的冲击。

天照的天启居然是让公主修子成为凭依？

虽然他很想马上问清楚这究竟是不是真的，但现在却无法打断晴明与高淤的谈话。

红莲与勾阵只好尽量控制自己。

晴明定定地凝视着高淤。其实直视神本来是不敬之举，但晴明是被允许如此的少数人类。

高龙神很中意晴明与昌浩。因此在神明所能接受的范围内给予了他们相当大的宽容。正因为如此，这次的置疑实际是一个赌注。如果忤逆神的感情，或许晴明从此以后都会被神所疏远吧。

高龙神的目光依次从晴明与四神将身上滑过。最终凝重地开口道。

“——天照大神的天启，究竟是什么？”

晴明眨着眼睛回想起来。

“的确……‘此雨非我心意。此乃违背天意。为将光明注入此国度，需凭依前来’……我所听到的旨意就是如此。”

“凭依……”

贵船之祭神的表情开始变得严肃起来。

她将手指伸向唇边，露出思考的神色，琉璃色的双眸中隐藏着难以形容的光辉。

在她再次开口之前，晴明静静地等待着。随后他转身看了一眼身后的神将们。

除了早已知道此事的青龙之外，红莲，勾阵与六合都对这个意外的发展满脸惊愕。

他们从没听过高天原的最高神亲自下达的天启。

“所谓的凭依是指……”

高龙神遥望着沉浸在黑夜之中的大都。

“就是继承了先代之血的唯一的公主。”

“也就是说卜部的预言也是指这件事了？”

红莲等人都屏住了呼吸。

晴明的眼睑也微微一跳。不仅如此，事实上他还没有告诉三人更重要的事。

将视线由大都转回晴明脸上，贵船之祭神眯起了眼睛。

“你刚才不是问，大神的真意究竟是什么吗？安倍晴明。”

“是。”

“你问这个究竟是什么意思？你想将公主留在大都吗？”

晴明连忙否定。

“不是的！我绝没这样想过。只是想知道为什么大神会想要让公主成为凭依。”

“你就算知道原因又能如何？将公主送到伊势，交给高天原的统治者天照大御神是你们这些人类应尽的义务。”

高淤如此断然说道。随即又叹了一口气。

“晴明，希望你转告公主，勿留恋红尘，需以国民之命为要。”

就在这时，地面忽然微微晃动起来。

虽然晴明没有察觉，但神将们全都感觉到了。

“地震吗……”

勾阵嘀咕着。就在晴明想出声询问时，神的声音传来。

“是出现在大都的龙。那也是和这场雨一体的。”

看着屏息的晴明，贵船的祭神淡淡地道。

“时间已经很紧迫了。现在龙一刻比一刻濒临爆发边缘。安倍晴明。”

站起来的祭神犹如言灵一般呼唤着他的名字。晴明感到背脊一阵恶寒。

仿佛被那琉璃色的双眸看穿了似的，晴明几乎无法呼吸。

“你应该知道那龙的。如果你想要守住大都的话，就必须想起来。”

“诶……？”

将目光从惊讶的晴明身上移开，高龙神瞥了一眼众神将。

“十二神将之腾蛇，对于你之前的问题，这也是答案。”

贵船之祭神闭目仰望天际，随即飘然飞翔起来。

人形也随之化为银白色的龙体，转瞬间便消失在漆黑的天空中。

神的神气消失了，压迫感也随之消逝在风中。

晴明叹息着。

总算是得到了回答。高龙神本来就没有回答他们的义务，就算是一时不快便立刻消失也是在情理之中。

此时晴明才发觉自己有多么紧张。红莲看着他，走了过去。

“晴明，究竟是怎么回事？”

“天照的天启究竟是什么？”

“说什么要把公主送往伊势……”

不仅是红莲与勾阵，就连六合也是一脸的大惊失色。晴明不由得苦笑起来。这样的反应已经算正常了，他自己和青龙听到这个消息的时候惊讶得几乎无法言语。

“大家冷静一点。我会为你们解释的。”

安慰般地拍了拍三人的手腕，晴明道。

“前几天有两个官人从伊势来。一个从伊势神宫，一个则是从伊势斋宫前来。”

第一个人带来的，是兼任主神司的神祗大副病重，恐怕要提前进行神宫选举，他自己本人也需提前退任的消息。

另一个则传来了天照大神借斋宫恭子之体传达天启，以至本就卧病的斋宫陷入昏迷的消息。

晴明不禁疲惫地耷拉着肩膀。

“由卜部之龟卦显示，天启所说的凭依，就是公主修子。”

说到这里时，青龙忽然不快地插嘴道：

“担心女儿的皇帝，竟然说让晴明也一起去伊势。”

闻言，红莲也面色一变。

“什么？！”

“真的吗？晴明！”

不仅红莲，就连一向冷静的勾阵也难以保持冷静。看着他们，晴明耸了耸肩，点了点头。

“本来我也被人再三请求同去伊势，希望我能治好伊势神祗大副的病。”

如果事情仅仅是这样就好了。虽然晴明已经有诸多繁重的工作，但若是帝王家臣之类的对他有所请求的话他也无法拒绝。

而且晴明本身也是真心想要为年少的帝王效力的。

“之后主上思虑再三，想找出万全之策。”

看着眉头深锁的红莲，晴明继续道：

“他说希望让彰子与公主同行。”

红莲一脸不可思议地看着晴明。

“……你说什么？”

他的反问意外的小声。也许是冲击过大而没有反应过来吧。

但随即红莲便瞪大了眼睛。

“你说让彰子和修子同行？！”

勾阵和六合屏住了呼吸。

晴明凝视着夜色中的大都。一边是皇宫，另一边是安倍府。彰子和修子，现在还一无所知的酣睡着。

“主上拜托我，说公主年幼，希望能让安倍家的女儿随行。”

毫不知内情的帝王的请求无疑会掀起一场暴风雨。

这就是所谓的天罚吗？

一年之前受到穷奇诅咒的彰子，从此脱离了命运的轨道。本应入宫的她，人生发生了剧烈的改变。

代替她入宫的章子现在被称为藤壶之中宫。

本以为彰子就将这样与皇室毫无牵连的度过一生。

“我也没料到事会发展至此。左大臣或许也为此烦恼不已吧。”

智者千虑，必有一失。欺君之罪，就连安倍家也承担不起。

好不容易从冲击中回过神来的红莲脸色苍白地摇了摇头。

“等一下……现在究竟该怎么办？”

“红莲？”

“如果知道彰子要发生这种事，昌浩恐怕会失控啊。”

闻言，晴明的脸色也凝重起来。

“……的确有可能。”

昌浩是自己最为亲近的孙子，就算他本人什么也没说，但晴明还是早有察觉。

重重地叹了一口气，晴明低下了头。

“但即使如此也不能不将实情告诉昌浩和彰子啊。”

正如高龙神所言，时间已经很紧迫了。

斋宫与神祗大副病重，得知天启的人们都迫切期待着修子的到来。

恐怕就连这样停住这场不吉的雨，修子也是其中的关键。

大地微微颤动。从神将们的反应中，晴明也察觉了这一点。

他回头道。

“该回去了。我担心大都的情况。”

贵船之祭神曾说，连绵不断的地震与这场不知道何时会停的雨是一体的。

她还说，晴明应该知道出现在大都的龙。

想起这些的红莲抓住了晴明的肩膀。

“晴明，你知道那金色的龙吗？”

青龙挑起了眉头。虽然红莲清晰地感受到了他的杀气，但却并没有回应。

“你是指高龙神所说的那句话吗？虽然我仔细回想过，但现在还没有头绪。”

红莲有些沮丧地松开了手。看着这样的红莲，勾阵轻轻拍了拍他的肩膀。

“冷静一点，腾蛇。你逼晴明也没有用啊。”

“是啊……”

红莲眨了眨眼睛，抓住了勾阵的手。

“怎么了？”

勾阵疑惑的歪了歪头，红莲凝视着她的手，道：

“……龙的，气息……”

他好像注意到了。的确，他知道那龙的波动。

“是勾的神气吗……”

“啊？”

勾的神气与龙的波动非常相似。

在他说出这句话之后，众人都非常惊讶。只有青龙，仍然连看也没看红莲一眼。

“勾阵，你想起什么了吗？”

“没有……”

被晴明一问之后，勾阵迷惑地摇了摇头。

“是不是你多虑了，红莲？”

“不，的确很相似。”

红莲站在船形岩石上，仰望着天空，如此断言道。但对于贵船祭神的话还有诸多不明之处，所以他也无法作出判断。

多方思考仍没有结果，最终几人一同走下了山去。

__________________________________________________________________

第八章完




第九章
次日下午，在清明整理着装的时候，迎接者从今内里来了。

果然不出所料，今天的使者还是藤原行成。

外面依然下着雨，两人乘坐的牛车准备朝今内里出发。

牛车开始前进之后，行成面色阴沉地开口说道。

“清明阁下，如果方便的话我想问一下，公主殿下”

清明无言的低着头，行成理解他的心情，沉重的吐了口气说道。

“是这样啊”

行成明白天皇心中的痛苦，他自己也仿佛是当事人一般，露出痛苦的表情。

看到行成痛苦的表情，清明突然想起行成昨天的神情。

“行成大人，可以问您一句吗？”

“什么事？”

“昨天，我看到您非常焦虑的样子。行成大人您似乎也在为公主殿下的什么事操心啊”

行成的脸色变得僵硬。他的目光游移了一阵，在发现清明一直盯着自己之后，无奈的耸了耸肩。

“什么都瞒不过清明阁下啊。”

行成轻声说道。

“这话我只对你说。”

“这个自然。”

清明点了点头。把脸凑过去，行成以轻得几乎听不清的声音说道

“实际上从前年年末我就和主上秘密进行着一件事。”

行成面色僵硬的对这位面脸疑问的老人说道。

“我向主上提出，希望将公主殿下嫁给左大臣的嫡子。”

晴明非常震惊。

“您说什么！”

行成慌忙制止了晴明。

“晴明阁下，请小声点！”

晴明压低声音，调整了呼吸。行成继续说道。

“公主殿下的母亲皇后殿下没有后援。她对公主殿下的前景非常担忧。因此，我提出了这样一个建议。”

皇后定子对道长的印象并不好，可是，对道长而言，定子却是侄女。

行成明白，她对彰子进宫之事非常介怀，也为修子的是心痛不已。

左大臣道长的家世和财力无可挑剔。而对道长来说，在让女儿进宫之后，再让嫡子成为内亲王的话，自己与皇家的联系将更紧密，地位也会变得稳如磐石。

而天皇也乐观的认为，公主下嫁给当代数一数二的大臣家，将能无忧无虑的度过一生。

“鹤君九岁。其家世与五岁的公主殿下门当户对，再说，成为儿媳之后，道长大人也一定会善待公主殿下的。”

“的确如此”

晴明终于开口了。

尽管以前从来没考虑过，但这件事如果能实现的话，确实是最好的办法。

藤原家得到皇室的血脉，而主上也不必为其女儿的前景担忧。

公主只会成为正室，就算发生妻妾之争，也会受到特别对待，绝不会受到虐待。

“事情进展如何，左大臣他对这件事”

行成摇了摇头

“一无所知。由于在准备向他提起之前，皇后殿下已经怀上龙种，所以，原本打算在皇子或公主降生之后再向道长大人提起。”

可是，现在却必须按照神谕将公主殿下送到伊势，那样的话，她将很难再次回来。

弄不好，也许一生都会呆在伊势。

行成发出沉重的叹息。

修子的下嫁，本是巩固皇家与藤原家联系的桥梁。

由于心中想着这件事，行成在女官面前也不经意地说出这样的话。

说她的千金之躯目前是最重要的。

晴明拍了拍失望的行成的肩，并露出阴郁的颜色。

“天照大神也会做出这么残酷的决定啊”

让父母与子女骨肉分离、让晴明与家族分离，还有——

晴明沉默了。

命运让昌浩与彰子分开。

天皇的心意是不会改变的。为了修子，他一定非常希望安倍家的小姐同去。

回家之后，自己将不得不把事实告诉他们两人。

这样想着，晴明的心变得异常沉重。

这天，昌浩的归来比昨天要早。

彰子迎接了直接回家的昌浩。

“欢迎回来，昌浩。”

“我回来了，彰子。”

昌浩脱下鞋，笑着接过彰子递来的手帕。

由于也准备了小怪的手帕，小怪一面擦着四肢，一面向她道谢。

“清明大人他今天也有事出去了一趟。”

“今天也出去了？”

昌浩惊奇地睁大了眼睛，彰子对他点了点头。

“下午的时候行成大人来过。不过，他回来的比昨天早很多”

这是，勾阵出现了。

“欢迎回来，昌浩。”

“嗯，我回来了。”

小怪那晚霞一般的瞳孔印着勾阵的身影，她扫了一眼小怪。并抖了抖眼皮。

小怪也察觉到了。

“虽然你是刚回来，但很抱歉，晴明大人叫你过去。”

“啊，爷爷叫我？为什么？”

勾阵站在正准备独自过去的昌浩身后继续说道。

“彰子公主也过去。”

“我也要去。？”

昌浩不由得停下了脚步，回过头。看着彰子那充满疑虑的眼睛。

尽管觉得奇怪，但昌浩和彰子还是朝晴明房间走去，而小怪也迈着沉重的脚步跟在后面。

勾阵一把将她的白色身体抱了起来。

晴明端坐在式盘前。

“爷爷，您叫我们。”

晴明回头看着进屋的两人，示意他们先坐下。在式盘前，放着两个圆凳子。

两人按吩咐坐下后，抱着小怪的勾阵也来了。她坐到柱子前。

小怪则坐在她的身边。

“昌浩，还有彰子大人。”

两人直起身子。晴明的声音非常僵硬。

“是的。”

两人正襟而坐，互相看着对方，晴明有些犹豫的继续说道。

“您知道吗，最近几天，在今内里的主上多次召见了我。”

这句话是对彰子说的。彰子默然颔首。

“我不知道该从何说起。但我想，彰子大人您听了以后一定会非常震惊，请先做好心理准备。”

彰子感到更加疑惑了。她不停的眨着眼睛，而在她身边的昌浩也掩饰不住心中的疑问。

“您知道伊势的神官吗？”

“是的，我记得那时供奉天照大御神的神官。”

“正是。前几天，伊势斋宫寮的使者携带神谕而来。”

神谕，听到这陌生的词，彰子好奇的歪着脑袋。而昌浩则感到了自己不自然的心跳，产生了不祥的预感。

“上述这阵雨并非天意，带依凭来此所谓依凭，就是指内亲王修子大人。”

清明以平淡的语气说出的话语，却包含了令人恐怖的内容。

两人一句话也说不上来。

“主上命我晴明随修子大人同去，我应承了。之后，主上又向我晴明要求了一件事。”

昌浩的心狂跳不已，脸上尽失血色。他知道，自己无法再听下去。

可是，他刚想阻止晴明往下说，却为时已晚。

“让我为了修子大人，献出寄养在本家的小姐……”

剧烈的冲击无声地在昌浩心中扩散。

而彰子则茫然地捂住了嘴。

“那个……对不起，晴明大人，请您再说一遍。”

晴明点了点头，又重复了一遍。

“主上希望彰子大人您随修子大人去伊势。”

彰子吃惊得张大了眼睛，昌浩大声叫了起来。

“这怎么会……！不行，绝对不能这么做！”

“昌浩？”

昌浩的声音盖过了紧锁眉头的晴明。

“难道不是吗？彰子和中宫长得一模一样，中宫代替彰子入了宫，这一切都不能让别人知道的啊……！”

“昌浩。”

“而且，为什么非得让彰子去，公主殿下不是有很多女官的吗，应该没必要带彰子去的，为什么？！”

“昌浩。”

“主上究竟在想什么啊！左大臣呢？他什么都没说吗？全部暴露的话，左大臣也不可能没事……”

“昌浩！”

晴明的一声大喝让昌浩浑身颤抖。看到说不出话的孙子，晴明平静地说道。

“我会把一切都说出来，安静地听着吧。”

接着，晴明把昨天的事都告诉了他们。

伊势的神喻、天皇的请求、以及自己不愿让她去的心意，这一切，晴明都毫无保留地告诉了他们。

第一次听闻详细经过的小怪和勾阵也变得神情严肃。

因为他们知道，晴明不得不接受，而道长也只能退下。

一言不发地低着头的彰子这时缓缓抬起了头。

“……晴明大人，我能变得有用吗？”

“彰子？”

昌浩变了脸色，而彰子又问了一遍。

“我真的能变得有用吗？”

晴明平静地点了点头。

“是的，公主殿下也说，有彰子大人在，心里放松了不少。”

彰子闭眼，随后睁开眼睛。

“——我明白了。”

“彰子！？”

彰子看着语气惊慌的昌浩，痛下决心般说道。

“昌浩，我总是在想。自己能做什么。而且，既然主上这样说了，我也不能不服从。”

“这可不行。”

彰子摇了摇头。

“不。昌浩你也是明白的吧？不让雨停止的话，大家都会很困扰的。”

“我不明白，这种事，我不要明白！”

看到不住摇头的昌浩，彰子强忍悲伤再次说道。

“昌浩你是明白的。如果有我能做到的事，我很希望去做。正如昌浩你总是守护着我一样，如果我能守护谁的话，我愿意去守护。”

昌浩睁大眼睛，摇了摇头。他很想大叫不行，可是，话语却缠在喉咙中，无法说出。

彰子眯起眼睛，她那黑色的瞳孔如受了伤一般闪烁着。

昌浩的内心剧痛。不，自己不想看到她露出这种表情。不甘心就这样被逼得无话可说。

“我……我……！”

再也无法控制情绪的昌浩冲出晴明的房间。

“昌浩！”

彰子呼唤着他，而昌浩头也不回地跑进了自己的房间。

彰子刚想站起来，却被晴明制止了。

“彰子大人。”

晴明平静地对转过头的彰子说道。

“现在您说什么他都不会听，请让他冷静一下。”

“……好的。”

彰子重新坐好，并低下头，她的双肩不住地抖动。她极力忍住想哭的冲动，发出轻微的抽泣声。

小怪也想追着昌浩而去，却又改变主意，停下了脚步。现在还是让他独自待一会儿比较好。

因为，在情绪失控的时候有人去找他的话，这无异于火上浇油。

“……彰子大人，我可以问一句吗？”

听到晴明的话，彰子缓慢地抬起了头，在灯台的照射下，她眼角的泪痕闪烁着光辉。

“好的。是什么事呢，晴明大人。”

尽管她那微弱的声音让晴明非常心痛，但晴明依然装做没有察觉，继续说道。

“您为什么这么希望能做一些事呢？”

彰子睁大了眼睛，她的眼中是伤痛的光辉。

晴明吃了一惊。难道说。

彰子吸了口气，缓缓开口说道。

“…………我不想……”

“什么？”

小怪吃惊地问道。尽管声音很轻，却刺激着彰子的耳朵。

她那瘦弱的肩开始颤抖。

“……我不想……成为昌浩的……累赘……”

听到这句意外的话，小怪和勾阵都吃惊得睁大了眼睛。

晴明也无法掩饰吃惊的神情。他凝视着这位少女，甚至忘记了眨眼。

她再次发出微弱的呼吸声。

“希望昌浩不再因为我而受伤……他总是，总是守护着我，而我却无以为报。”

“彰子，你可别这样想。”

小怪插嘴说道。彰子回头看着它，又摇了摇头。

“不，我什么都做不到。与昌浩为我做的相比，我完全……”

勾阵感到一阵恐惧从脊背蹿了上来。

彰子的心中有很深的伤痕。这道伤痕一直逼迫着她。

小怪在想。昌浩心中的伤痕，是在出云，彰子为了保护自己而被利刃刺中那件事。

自己发誓要守护的人，却在自己眼前被刺伤，这给昌浩的心灵造成了巨大的伤害，伤口至今依然在流血。

彰子也是一样的，否则，她就不会这样烦恼。

昌浩让她牵挂，可是，那并不应该成为她逼迫自己的原因。

小怪也有伤痕，深得无可比拟的伤痕一直在诉说着痛苦，从以前到现在，那样的伤痕有无数个。

昌浩与彰子共同拥有的，让彰子如此逼迫自己的回忆，那就是——

搜寻记忆的小怪将眼睛睁得其大无比。

“……贵船……？”

彰子的瞳孔似乎出现了裂痕。她那美丽的肢体颤抖着，并逐渐变得僵硬。

小怪确信了。

给彰子造成心灵伤害的，是一年前贵船的事。

她以手掩面，无声地哭泣着，尽管没流下一滴眼泪，身边的人却都能感受到她的悲伤。

小怪走近彰子，小声说道。

“……那并不是你的错，昌浩不是也说过吗……”

彰子没有回答，而是摇了摇头。她无数次地摇头，悲痛地说道。

“我……我刺伤了说过要保护我的昌浩……！”

“那不是你的错。不是你的意志……”

“只是因为异邦的妖异支配了你的身体而已。”

“不，我记得很清楚……到现在也时常梦到……”

尽管次数不多，但每次在昌浩遇到危险的时候，每次昌浩保护了自己的时候，她都会做梦。

昌浩笑着原谅了她,那种笑容让她放下了心.可是,随着时间推移,她越来越感到心中的沉重.

来到安倍府之后,这种感觉更加强烈了.

她一直希望自己不再成为昌浩的累赘,总是想对他有所帮助.

希望他不再受到伤害.

彰子抬头看着小怪,她正在哭泣,可是,眼角却没有一丝泪痕.

&quot;在出云做过的事,我不后悔.可是,既然因此伤害到了昌浩,我&quot;

彰子闭起双眼,无力地垂下双肩.

&quot;也许离开昌浩身边会比较好&quot;

彰子认为,如果自己的存在让昌浩的内心痛苦,那不如这样做比较好.

彰子的长发遮住了她脸上的表情.

四周被沉默的气息笼罩.

灯台的芯发出咝咝声,烛光摇动着.

&quot;随公主殿下去伊势,是什么时候呢?&quot;

彰子平静的声音反而让晴明感到更加难受.

&quot;最快大概是数日之后.由于此事非同小可,在准备完毕之后,将会秘密出发.&quot;

这是国家大事.不能大张旗鼓地向伊势斋宫进发,必须掩人耳目,迅速前行,尽快到达.

也不能让贵族们知道此事.因为,神喻的事传开的话,很有可能引起人心恐慌.

为了保持稳定的局面,保密也是必要的.

彰子面向晴明,行了个礼.

&quot;决定之后,请通知我.&quot;

&quot;好的.&quot;

&quot;您好像有些累了,今天就请休息吧.&quot;

彰子勉强挤出微笑.站起身,走到隔壁的自己的房间.

晴明沉重地吐了口气.

&quot;晴明.&quot;

神情困扰的小怪像是求助似的叫了他的名字.

晴明招了招手,随后温柔地抚摸着走到近前的小怪的头.

&quot;她竟然把自己逼到那种程度&quot;

勾阵自嘲般地开口说道.

&quot;实在是没想到.&quot;

&quot;这也是没办法的,勾阵.因为,除了自己,谁也无法知道伤痕在什么地方.&quot;

有一些人,无论遇到什么事,有过什么痛苦的回忆,都不会留下任何伤痕.

反过来说,也有一些人,无论过了多长时间,心中的伤口都无法愈合.

就晴明自己而言,岦斋的事也在很长时间内给他的心里造成伤害.之所以能够平静地回忆那件事,是因为伤口正在愈合,心中的伤痛正逐渐缓和.

以前,他一直不敢正视这种痛苦.尽管伤痕幸运地开始愈合,伤痛却延续了数十年.

&quot;我也花了五十年,而昌浩和彰子大人都没有这么多时间.&quot;

两人只要在一起,就会责怪自己,关心对方.

老人神色聊寞地说道.

&quot;尽管我也不愿意,但现在让昌浩和彰子大人分开也许是必要的&quot;

天照下达的神喻,也许是上天希望事态不向更坏的方向发展而做出的考虑.

很久没来修子房间的天皇让其余的人离开。

修子的内心非常不安。

虽然嵬藏在床后，但不能叫它出来。

天皇凝视着修子的脸,过了一会儿，他的面部突然变得僵硬。

天皇在吃惊的修子面前掩面欲哭。

“父王……?你怎么了，哪里不舒服吗？”

“不……不是的，不是的，修子……”

天皇紧咬嘴唇，做了个深呼吸。

“听好了，修子……这件事很重要。”

天皇语气沉重将因神喻传来，不得不将修子送去伊势，而且不知道什么时候她才能回来的事告诉了修子。天皇内心的痛苦，连幼小的修子也能感受到。

并告诉她，安倍晴明那里的小姐也将同去，所以没什么好担心的。这句话，与其说是对修子说的，不如说是天皇在安慰自己。

修子歪着脑袋，看着自己的父亲。

“……我去伊势以后，雨就会停吗？”

“……不知道。不过父王相信天照大神一定会回应这个愿望的。”

五岁的少女露出了与年龄不相符的忧虑神情。

“……那么，我去。”

天皇感到全身如被撕裂般疼痛。修子平静地说道。

“我会去的。我会好好地侍奉神明，成为对父王有用的人。”

所以，她犹豫地补充道。

“请为了母后召见晴明。让他念咒使母后的身体好起来。”

天皇心痛地抱紧了女儿。

“好的，马上召见他。为了你的母后，明天也会召见他的。”

修子露出了笑容。

父亲久违的怀抱是那样的温暖，修子发自内心地感到高兴。




第十章
夜已过半，昌浩出府。

漫步都中，任凭雨水击打。

追随而来的小怪扬起眉毛问道。

“喂，昌浩，打算去哪里啊？”

“没什么，随便走走。”

“既然没有目的就快回府吧。什么雨具都没带，被雨淋的话，会感冒的，那样可就糟糕了！”

昌浩没有理会生气的小怪，而是小声说道。

“那也没关系。”

小怪刚想大声斥责他，却突然向身后回头。

漫无目的地走的时候，地震发生了。

昌浩和小怪停下了脚步。

小怪察觉到勾阵隐身跟随而来。

它那晚霞般的眼睛闪着严峻的光芒。

昨天被昌浩打到的金龙。其实放出的波动与勾阵的神气类似。

这究竟意味着什么。

清明也思考着这个问题，可是，无论如何都想不出答案。

既然要告诉我的话，就详细的告诉我啊，他的内心这样咒骂着贵船的祭神。

作出地震暂时停止的判断之后，昌浩继续前进。

小怪与昌浩并肩行走了一会，焦急地开口说道。

“喂，适可而止”

昌浩打断了小怪的话，说道。

“伊势真远啊。”

吃了一惊的小怪没能立刻做出回应，昌浩停下脚步说道。

“我无法离开都，所以无论发生什么事都无法赶过去，不过”

不过，有爷爷在彰子身边。

他可是才华绝代的大阴阳师安倍晴明。所以，不管发生什么事，彰子都会平安。

“只要爷爷在，即使是穷奇的诅咒也能抑制住。就算是危险降临到公主殿下的身上，只要爷爷在，就没什么可担心的。”

昌浩一字一句地说着，仿佛在安慰自己。

“所以,在这段时间，我要变强，变得比谁都强，无论发生什么。只要我在就能解决”

小怪在昌浩面前转圈。

“你觉得这样真的好吗！？”

昌浩的心情摇曳着，困惑着，仿佛自己必须对自己施下言灵之咒一般。

各种回忆，几多思绪，自责与忧愁，众多思绪在昌浩心中激荡起浪花。

“可是我还有什么办法！凭我的力量”

在昌浩的脑海中复苏的，是出云之雨的回忆。是刺向她的利刃的记忆。

“凭我现在的力量，无法守护彰子！”

自己已经决定要守护她。要用一生的时间来守护她，无论发生什么都要守护她，可是——

没想到，自己竟然如此不成熟。没想到，自己竟然如此无能为力。

正是因为没想到，才天真的许下了绝对要守护她的实验，没想到有一天却明白到这种想法是错的。

现在的昌浩了解了自己的渺小，他深切的了解了这一点，可是——

“即使这样我也要守护她！凭我的双手，不依靠任何人，不输给爷爷和小怪！不会再让她遭受痛苦”

为此，昌浩要变强。可是，不知为什么，越焦急，他也觉得希望达到的目标离自己更远。

他不希望彰子说出那样的话，不愿意看到她露出那样的表情，所希望的，只有一件事。

那个冬日的清晨，目送着朝向大内里前进的车，他心中反复念着这样一句话。

要得到幸福，请一定要幸福。

昌浩希望彰子得到幸福，想以自己的双手守护她的幸福，让她无所畏惧。

希望她无忧无虑的平静的生活。

可是，只要昌浩靠近彰子，就会给她招来危险。彰子越为了昌浩努力，就越与昌浩的希望背道而驰。

这是昌浩内心悲痛的呼喊。

“啊”

小怪刚要开口，勾阵就现身了。

“腾蛇！”

那条金龙在纵身跃起的小怪和昌浩眼前破土而出。

“什么！”

昌浩非常震惊，自己在昨晚明明把它打到了的。

他握紧双拳，大喝道。

“这次一定要”

其全身蹿起苍白之光。

小怪和勾阵惊奇得睁大了眼睛，那是天狐之炎。

“昌浩，冷静点。”

昌浩根本没有听小怪的制止，追着金龙发足奔跑。

“等等啊！”

瞬间变回原形的红莲和勾阵一起追赶昌浩。

金龙在土中游动着，朝北方而去。

所有人都认为它是朝大内里而去，可是，龙的前进方向却突然往东偏移了一些。

东北方向。有什么在东北方向呢。

勾阵突然睁大双眼。

“是安倍府！”

在大内里的东方，是拥有与身份不相符的广大地盘的安倍府，龙要去的地方，该不会就是那里吧。

龙扭动着巨大的身躯，发出咆哮。勾阵明白了这混杂的雨声中的吼叫。

“什么……？”

听到勾阵发出的惊愕的叫声，红莲忙问道。

“勾！怎么了？”

勾阵看了红莲一眼。露出难以置信的表情说道。

“听那条龙的咆哮，难道说……”

地震发生了。勾阵感觉到剧烈的摇晃从都的东北方传来，仿佛与龙的吼叫相呼应一般。

大地传来震动。这一瞬间，勾阵察觉到了震源所在。

也理解了高龙神对他们说的那句谜语般的话。

“难道说，那是地龙！？”

察觉到异常的安倍晴明让无法掩饰不悦神色的青龙闭嘴，并使用了离魂术。

然后与青龙、天后、白虎、以及从伊势回来的朱雀一起赶往都。

“地震之源，就是那条龙吗？”

看着跳跃咆哮的龙，晴明露出了严峻的神情。龙的每一次活动，都会产生地震，使剧烈的摇晃在都内扩散。

这时，晴明等人面前出现了一个白影。

最先做出反应的是朱雀。

“你这家伙，就是那时候的……”

她就是在大内里的温明殿遇到的，身份不明的白衣女子。

天后凝视着这名女子。她听朱雀和太阴说过，有与他们外型相似，力量强大的异形存在。

这名拥有与道反之姬风音相匹敌的灵力的白衣女子打量着晴明。

“安倍晴明。”

晴明非常吃惊。这名女子竟然能认出现在这种形态的自己。

“你是谁……？”

女子没有回答，而是淡然说道。

“不要插手内亲王的事，那和你们无关。”

“什么？”

青龙竖起眉毛迈步向前，斗气充满全身。

不过，这名女子依然不为所动，她继续打量着晴明，说道。

“这是忠告，爱惜生命的话就照我说的做。”

晴明制止了想立刻发动攻击的神将，严肃地问道。

“你怎么知道我是安倍晴明？”

女子的表情没有任何变化。

“吾神洞悉一切。听好了，安倍晴明，若是为这个国家着想的话，就别管内亲王的事。”

女子话音刚落，就发生了剧烈的地震。

晴明等人的注意力转向龙。这时，女子突然消失了。

“那个女人，究竟是谁……！”

青龙激愤地叫着。白虎制止了这个恨不得立刻追上去的同胞。

“冷静点，青龙。要首先解决那边的问题。”

金龙正逐渐接近。

神将们感受到了追逐着龙的同胞的神气。

天后的眼中闪现光辉。

“勾阵正朝这边赶来。”

青龙的表情变得更加严峻。勾阵应该是追着昌浩出去了，那么，腾蛇也一定和她在一起。

无法抑制的斗气充盈着青龙的全身。

晴明发出一声叹息。

高龙神的话语突然在他的耳边回响。

——时间不多了。龙每时每刻都变得更加狂暴。从整体看，雨和地震应该都和龙有关。

——你应该认识那条龙。既然要守护都，就要回忆起它。

高龙神说晴明认识龙。可是，在晴明认识的龙中，除了贵船的祭神以外，他只能想到诹访的龙神。

龙放出更加强烈的金色光辉。光辉围绕着龙身，仿佛从内部燃烧起来一般。

龙前进的方向是都的东北方，而在东北方的是——

“——————”

晴明的脑海里灵光乍现。

“难道说……！”

“晴明？”

惊讶的朱雀和充满担心的白虎一起把目光投向晴明。

内心充满关怀的天后连忙扶住几乎要跌倒的晴明。

“晴明，怎么了？”

晴明以一只手捂住额头失神地对语气严肃的青龙说道。

“我明白了……”

“什么？”

晴明望着龙，说道。

“那是龙脉的化身……！”

追赶着龙的昌浩并没有听进跟在后面的神将们的对话。

那家伙一出现，地震就会发生，它的每次活动，都会造成剧烈的摇晃。只要那条龙存在，地震就无法停止。

必须打倒它。自己已经降伏过它一次，这次也应该能做到。

疾驰的昌浩全身蹿起苍白色之炎。昌浩脖子上戴着的勾玉正发出波动抑制其火炎。

昌浩并没有察觉到这一点，他的眼中只有那条发狂的金龙。

红莲跟在昌浩身后，向同胞问道。

“勾，那真是地龙吗？”

“恐怕没错。”

确实，如果是地龙就好理解了。因为，那条龙发出的波动和勾阵的相似，原因在于勾阵是土将，可以说与地龙同属。

“如果那是地龙，那么它的目标就是安倍府。在那地盘之下，有着龙脉的汇合地点。”

红莲感到非常震惊。的确是这样，很久以前，晴明也说过。

晴明曾经笑着说过，安倍府东面的森林里，有通向龙脉的深邃洞穴，不过，那只是安倍家的传说，没有人确认过。

这个国家的形状如同一条龙，在国土的地下深处，如龙之血般流动着大地之气。

这股气流称为龙脉。龙脉是大地之气，也是生命脉搏的波动。

安倍府的地下的确流动着龙脉。两条龙脉会合，其力量激烈的卷起漩涡。

若是让心怀不正的强者知道这件事，一定会滥用龙脉之力。考虑到这一点，安倍加的祖先决定在此修建宅邸。

正因如此，安倍府具有与身份不相符的广大地盘，虽然广大，但实际使用的地盘只有一半，隐藏着通往龙脉的龙穴的森林，是绝对禁止进入的。

即使这样，也有人出于好奇进入过，比如幼年的成亲。不过，龙穴深得令人恐惧。只要跌下去，人就无法再次爬上来。

昌浩等人从西洞院大路北上。

意识到这一点，昌浩的脸色变了。

前方是安倍府，彰子就在里面。

“啊！”

昌浩一面发足狂奔，一面结印。

“归命！本不生！如来！大誓愿！虚空无相！一切如来！”

“昌浩，不要！”

红莲大叫起来，昌浩却丝毫不理会，继续念咒。

“此术将斩断凶恶、驱除不祥”

昌浩眼中只有金龙。

红莲大声叫着。

这是没有用的。就算昌浩用术降伏了它，只要它是龙脉化身而成的地龙，就会无限次复活。因为，在龙脉中奔流的大地之气是无限的。勾阵明白了高龙神所说的话的意义，不仅瞠目结舌。

龙的疯狂活动就是龙脉的失控。龙脉经过都的地下。任由龙脉失控的话，迟早会引发山崩地裂。

到那时，都就彻底毁灭了。

勾阵咬紧嘴唇。

“不行，昌浩！攻击龙是毫无意义的！”

昌浩背上的苍白之炎燃烧的更加剧烈了。

尽管道反之玉一直在抑制着天狐之血，但昌浩的情绪已挣脱了其束缚.

昌浩合掌，低吟刀印之咒。

“八剑为花之刃，此剑为雷之刃!”

被高高举起的刀印尖端，闪烁着白银般的光辉。

“斩妖除魔的草剃之剑——！”

八道雷光从挥下的刀印中射出。

雷发出轰鸣袭向龙，将其身躯切为八段。

剧烈的爆炸之后，化为烟尘的龙身碎片如雨点般落下。

沐浴着龙躯之雨的昌浩突然双膝发软，跪在地上。

“昌浩！”

红莲急忙上前扶住他.昌浩一脸茫然地眨着眼睛.

&quot;啊这是怎么了?&quot;

昌浩感到双脚乏力.和上次被龙身上发出的金光照射时一样.

随后赶来的勾阵一面大声说着,一面帮昌浩拂去落在他身上的碎片.

&quot;人类被如此强烈的大地之气淋到,怎么可能没事!&quot;

勾阵的语气罕有如此慌张,昌浩茫然地问道.

&quot;大地之气?&quot;

&quot;没错.那条龙,就是在都的地下流动的大地之气的化身.&quot;

红莲的声音显得异常愤怒,几乎要刺穿昌浩的耳膜.

&quot;无论将其打倒多少次,它都会再次出现.要让它彻底消失,只有斩断龙脉.&quot;

昌浩眯起眼睛说道.

&quot;那么,我来斩断龙脉.&quot;

红莲一时说不出话来,随后怒吼道.

&quot;你是白痴啊!龙脉等同于国家的命脉!那样做的话,这个国家将会灭亡!&quot;

这句话让昌浩的心脏狂跳不止.

那么,要怎么做才好.既然雨不会停止,再不阻止地震的话,都将陷入危险.

红莲和勾阵以严肃的表情看着坐在地上大口喘气的昌浩.

昌浩的心之箍接近被解开的状态.

勾阵看着红莲的侧脸,心想,他也曾和现在的昌浩一样,数次被逼到极限.每一次,他都是怎么爬上来,并继续保持自我的啊.

勾阵无法想象.因为,她并没有承受过那样的伤痛.

想象力是有限的.就算觉得自己已经理解了,但究竟是不是那样,只有当事人自己知道.

要理解对方的心情,就不能以自己的经验来推断.

连与自己接近的同胞的心情,都只限于推测的范畴,更不用说和自己不同的人类了,人的心是无法轻易理解的.

因此,勾阵从不认为自己能完全理解对方.她之所以经常以大局为重而做出让步,也是出于自卫的意图,不想让自己被对方的意志和情绪牵引.

自己都产生动摇的话,本来能够看清的事也会变得看不清,能够帮助之人也将无法帮助.

昌浩无法站立起来,如同被抽走了主心骨一般.

他也不清楚.为什么自己会如此生气,为什么自己会如此焦急,为什么自己会如此不安.

昌浩的心里产生了巨大的波浪,激烈地卷起旋涡,仿佛将吞没一切.

他的心止不住地跳动,声音甚至清晰地传入耳膜.

雨声传来.大地再次震动,使水坑中的水产生歪斜的波纹.

要让震动停止需要相当长的时间.

勾阵觉察到地下蠢蠢欲动之物.

龙脉的化身再次蠕动起来.

它会从哪里出现.

做好战斗准备的神将们感受到同胞的风.

&quot;白虎?&quot;

几个身影出现在两人面前.

红莲吃惊得大叫起来.

&quot;晴明!&quot;

听到这个名字,昌浩缓缓抬起了头.

使用了离魂术的晴明就站在眼前.其身姿让昌浩产生了奇妙的怀念感觉.

看到昌浩,晴明明白了事态的紧迫性.虚弱的昌浩的瞳孔中,摇曳着苍白色的火炎.

&quot;昌浩&quot;

晴明正欲上前,地震再次发生了.而且,震源很近.让人产生地面泛起波纹的错觉.晴明感到地脉的波动正上升逼近.

必须阻止龙脉的失控.可是,要怎么做?

&quot;要不要召唤地镇土地之神,请求其帮助.&quot;

低语间,晴明感受到了某种气息.

神将们的神气瞬间翻卷.

被异样氛围包围的昌浩无声地向四周巡视着.

西洞院大路不断产生着轻微的震动.

离黎明尚早的雨夜中,漆黑之影降临了.




第十一章
少年阴阳师小说第二十三卷彷徨与于忧愁的波澜第十一章

录入：百度/miffy_rabbit;SF轻小说/rabbitwool

【以下内容为少年阴阳师小说第二十三卷彷徨与于忧愁的波澜第十一章】

悠然走近的身影在距离一丈的地方停下了脚步。

即使在黯淡无光的雨夜中，对自己使用了暗视之术的晴明和昌浩也能清晰地辨认这个身影。

昌浩突然站了起来。惊讶得将双眼睁得奇大无比，而对方只是冷淡地回望了他一眼。

“冥府的……官吏……”

茫然的声音使对方翘起嘴唇。

身着墨染之衣的冥官朝心怀戒备、不说一句话的清明望去。

“费了我好大功夫啊，安倍晴明。”

晴明的眼神非常严肃。

“……冥官大人，您为何到此。”

“自然是有事。”

冥官回答之后，朝神将们望去。六名神将对冥官都没有好感。

而不在场的另外的六名神将尽管表情可能会不同，但大家的心情是一样的。

“伊势的神谕，和龙脉的失控有关。”

冥官直接切入正题，晴明等人由于惊讶而说不出话来。

“你将去伊势吧，安倍晴明。不过，你若不在的话，都内的龙脉将更加狂暴。”

晴明咽了口唾液，贸然开口的话，也许将得不到更多的建言。

没错，这就是建言。

本来，冥官的官吏只对死者使用权限。不会与生者的世界人界扯上关系。

这也是冥府的大纲。只要没有特别的理由，无论发生多么惨烈的事情，他都不会出手。

可是，唯有这次不同。因为，国家的大事有可能扰乱冥府的秩序。

“该怎么做才好呢，冥官大人。”

晴明言辞恳切地询问道。冥官反问。

“想得到我的帮助吗？”

晴明正欲开口，青龙制止了他。

“别听他的，晴明！不要钱欠他恩情！”

冥官朝咆哮的青龙扫了一眼，随后眯起了眼睛。

“闭嘴，十二神将。我现在没有和你们说话。而是在和你们那无能的主子交谈。”

朱雀拿起背在身后的大剑，青龙将大镰召唤至手中，天后的身边卷起水之波动，白虎使围绕身边的风变得锋利，勾阵捏住挂在腰间的笔架叉，红莲身上的炎之斗气熊熊燃烧。

局势一触即发。

昌浩哑然。总是对对方抱有敌意的红莲和青龙在这一时刻竟然做出了完全相同的反应。

昌浩也认得冥官，但不明白神将们为何表现出如此强烈的敌意。

晴明上前制止了式神们。

“我是无法应付的，所以，希望借助您的力量。”

“可别后悔哦。”

冰冷的声音让清明感到些许寒意。不过，他无路可退。

“是的。”

看到晴明点头，冥官大笑起来。

“记好自己说过的话。那好歹也算是个阴阳师，给我记住，违反言灵将招致自身的毁灭。”

“看我撕烂你这张嘴……！”

晴明以单手制止了青龙。

“晴明！别挡着我！”

“宵蓝，退下！”

晴明的大喝并没有让青龙有所收敛。他将神气集中于手中的大镰。

尽管面临如此众多的敌意和战意，冥官依然不为所动，满脸不屑的神情。

他从怀中取出一物，在晴明眼前晃了一下。

尽管只看了一眼，晴明还是立刻认出了此物。

“这是……！”

“没错。是你自出云带回的钢珠。”

昌浩的心脏不自然的剧烈跳动，他也认识此物。

这是曾经埋于鬼魅体内的核之钢，彰子的灵魂曾经封印在里面。

“你为什么拿着这个？”

昌浩茫然地小声问道。冥官扫了他一眼，说道。

“能派上用场之物就要尽量使用，收起来没有任何意义。”

冥官冷冷地说完之后，逐一扫视神将们。

“正好。”

冥官那平静的笑容直射晴明的心。

“你的式神借我用用。”

晴明感到非常吃惊，还不待开口，冥官的言灵已经响起。

“十二神将青龙、白虎、朱雀、天后、勾阵。”

被叫到名字的神将如同被无形的绳索捆绑一样，失去了自由。

“什么……！？”

全身被施加了咒之术束缚的他们眼前突然变得黯淡无光。

“勾！？”

听到呼唤的刹那，勾阵感到浑身乏力，冲击贯穿全身。

她勉强撑开如被灌了铅般沉重的眼皮，看到单膝跪地的红莲支撑了几乎倒地的自己。

在明白自己的神气被完全夺走之时，神将们已经倒在地上，无法动弹了。

拼命想站起来的青龙挠着泥土，以凌厉的眼神瞪着冥官。

“你……你这家伙……！”

“宵蓝！白虎！朱雀！天后！”

看到式神们倒在地上，毫无反击之力，晴明大惊失色。

对眼前发生的一切感到不解的昌浩突然明白了，冥官手上的核之钢已经封入了五人的神气。

“这颗注入五行之力的钢珠能够抑制龙脉的失控。不过，无法维持很长时间。”

冥官把钢珠收入怀中，对晴明说道。

“安倍晴明，将雨和龙脉的联系查明，让一切防范于未然。”

“一切是指……？”

“我不可能洞悉一切，只知道各种各样的思绪与神有千丝万缕的复杂联系，并产生了危机国家跟干的事态。”

晴明身扶最轻盈的天后站起来，神情凝重地说道。

“再怎么说，也用不着对神将们……！”

“我应该事先提醒过你别后悔的吧，记好自己说过的话。”

“可是。”

“别担心，死不了的，过段时间神器就会恢复了。只是暂时无法动弹而已。”

怒火使青龙的瞳孔变为青紫色。可是，别说是攻击，就连站起来也无法做到。

青龙咬牙切齿地想，要是目光有物理攻击作用的话。

“记住，时间不多。”

冥官冷笑着，打算纵身跃起。

这时，昌浩的目光在一瞬间与冥官交汇，随即感到身体失去平衡。与这个连爷爷晴明都能玩弄于股掌之间的人物相比，自己简直连婴儿都不如。

冥官凝视着昌浩。他嘴角挂着的傲慢笑容消失了。

冥官拿起佩在腰间的太刀，以迅雷不及掩耳之速将其抽出。

昌浩在一时间无法理解发生了什么。

白刃映在昌浩的眼中，他将目光下移，刀尖正抵在自己的喉咙。

巨大的震惊使昌浩连抽身逃跑都无法做到，在冥官那锐利的眼神注视下，昌浩的身体变得十分僵硬。

用刀指着昌浩的冥官大声说道。

“——可别堕落了哦。”

昌浩瞠目结舌。

冥官的言灵尖利地刺入他的耳中。

“堕落进鬼之道是很容易的。要爬上来却不可能。”

昌浩的心脏剧烈跳动。

冥官收回利刃，昌浩无力跪倒。

“猎杀小孩子会让我的良心感到有些不安——可别堕落了哦，安倍昌浩。”

冥官转身，头也不回地离开了。

其膜染之衣溶入暗夜中，昌浩大口喘着气，茫然自语。

“……鬼之道……？”

白衣女子从头到尾观望着这一切。

冷酷的双眸闪现着慧光。

“……龙脉，抑制住了吗？”

说着，女子翻身跃起。

※※※※※※※※录入：百度/miffy_rabbit;SF轻小说/rabbitwool※※※※※※※※

感到不安的风音睁开双眼。隐形的六合在她身边现身。

风音坐起来，疑惑地歪着脑袋。

意识到六合那充满疑问的目光，风音小声说道。

“我感到神气突然消失了。”

突然消失的，不止是一位神将的神气。

六合默然颔首。自然，他也察觉到了。尽管他们没有失去生命的危险，但一定是发生了什么事。

“彩辉，我想，去晴明那里问一问比较好。”

“没错。”

风音站了起来，六合立刻隐身。

风音叹了口气，披上挂衣走下床席。

雨中有某种气息。

突然，风音察觉到投向自己的视线，她回过头，看到阿云站在屋角处。

风音惊奇地锁起眉头。

她究竟是什么时候出现的。

阿云一言不发的离开了。追赶在她身后的风音突然注意到。

她的长发，已经被雨水淋湿。

※※※※※※※※录入：百度/miffy_rabbit;SF轻小说/rabbitwool※※※※※※※※

波涛沙沙作响。

斋在黑暗中平静地祈祷。

益荒在她身边。

斋缓缓睁开眼睛。

“——时间不多了。”

益荒神色严峻地闭起眼睛。

少女的声音溶于黑暗中。

“为了御柱，那位公主将……”

【少年阴阳师小说第二十三卷彷徨与于忧愁的波澜第十一章结束】

※※※※※※※※录入：百度/miffy_rabbit;SF轻小说/rabbitwool※※※※※※※※

【以下内容为少年阴阳师小说第二十三卷彷徨与于忧愁的波澜最后一页】

沙沙，沙沙。

涛声响起，连绵不绝。

【少年阴阳师小说第二十三卷彷徨与于忧愁的波澜最后一页结束】




后记
后记

我家有很多奇怪的东西，虽说是资料，但这样的东西继续增多的话，难免让人起疑心。

前些天，我看到一柄西洋魔术用的细剑，虽然很难碰到，而且我很想要，但一般人家的房间里都不会放这样的东西吧，正当我这么考虑的时候，有人对我说了。

“买下来不就行了？作家的家里不管有什么奇怪的东西，都不会有人吃惊吧？”

是这样的吗？

先不说阴阳道和阴阳术的书籍，要是我家摆着独钻杵和七支刀的话，别人真的能接受吗？我看不会吧。

啊，别误会哦，我可没有独钻杵和七支刀。

很久不见了，各位过得好吗？我是结城光流。

为各位奉上少年阴阳师第二十二卷。从总体上算是第二十三册。有时候我自己也会产生混乱。

下面是惯例，角色排行榜，这次顺序终于有变化了。

第一位，炼狱之火缠绕全身的，十二神将火将腾蛇。

第二位，烦恼的少年阴阳师，安倍昌浩。

第三位，我们喜爱的小怪。

接下来是六合、勾阵、青龙、彰子、爷爷、玄武、风音、太裳、太阴、结城、汐、车之辅、朱雀、高龙神、猿鬼、斋、以及冥官、

到了第二十三册，终于实现第一位这个悲愿了，恭喜你，红莲。

从第一位跌下来的昌浩失败的原因，也许是从上一卷开始就精神不振吧。

小怪依然保持着稳定的受欢迎程度。六合、勾阵也经常保持前位，而黑马则是准预选选手冥官。

前三位今后会发生什么样的变动呢，好想知道啊。

不过，由于时间不多，下卷也许没有排行榜了。

下一卷少年阴阳师将于八月发行。

关于这个，我与责编N川女士展开了激烈的攻防战。

光：“就算你再怎么说也是不可能的，两个多月的时间里就要在文库、杂志文库上刊登，这种事我无法做到！（《THE·BEANS》预定于七月末发行）”

N：“结城先生一定没问题的。”

光：“做不到的话怎么办？”

N：“结城先生你总是这么说，但哪次没有做到呢？”

光：“这次大概真的不行了吧！？”

N：“不，只要有读者在等待，结城先生您就一定行的。”

光：“我今年的口号是‘绝不勉强自己、不会过度拼命’哦！”

直言不讳。这样的攻防战却突然转向了意想不到的方向。

N：“结城先生，实话说吧，由于人事变动，我将离开BEANS编辑部。”

光：“啊！？”

N：“今后的事就交给H部了。顺便说一下，关于六月八月十月隔月发行的事，编辑部可是超有干劲呢，请您加油吧。”

光：“等等！怎么增加了一册！？”

N：“算是临别赠品吧。一直以来承蒙照顾，您请保重~”

少年阴阳师的第三位主要人物，接替人事变动的N川女士担任责编的H部女士出场了。

H：“请多关照。说一下关于隔月发行三册的计划安排。”

光：“我就是想问，干嘛增加一册！我反对！”

H：“反对驳回。请辩护人修正轨道。”

光：“法官大人，这难道不是强横专制吗？”

H：“不过，结城先生，隔月发行三册，而且全部都完稿。这样的话，各位读者大人一定会非常开心的哦！”

最强咒语“读者会开心的。”发动（同等级的咒语还有“读者会感到惊喜的。”0

光：“呜……！（呯！效果真是超群啊！）呜……开心是开心……但我做不到啊！最多也就能完成六月和八月的，十月的实在是不行了！”

H：“唔，没办法了。关于第三册的事就暂缓一下，容后商量吧。至于到底出不出，就参考各位读者的意见再决定吧。”（事情就是这样，正在阅读后记的各位读者，请务必给结城先生写信，请他十月的时候也出少年阴阳师啊。ByH部）

H部女士真可怕，是我遇到的最无懈可击的责编……！

总之，H部女士似乎正在综合本书、八月刊以及七月末发售预定的ZABI，进行着某种策划。

具体的请参阅文库的书腰或者杂志吧。

听说H部女士在分到BEANS文库之前就阅读过少年阴阳师了，真吃惊。

回首过去，自少年阴阳师第一卷发售至今，已有六个年头了。六年，实在是漫长啊。婴儿都成长为一年级小学生了。

前责编N川女士曾经对我说过“玉依篇的最后就是这种感觉。之后有如此~~等等~~~之类的故事，少年阴阳师整体的最终章会有~~~~的感觉，看来故事发展还很长啊。”

因此，首先必须将整体的情节展开告诉H部女士。

在那之前，和她搞好关系的事才是最该优先考虑的。与搭档的人际关系非常重要。

由于这是责编变更之后的第一次协商，有可能决定今后的关系，一点也不能马虎。

光：“关于这次的故事，由于有~~~~的感觉，在最后这里有~~~~，所以我想描写在勾阵倒地之前，红莲将她抱住……”

H：“这是绝对必要的！就这么写！”

……那一瞬间，我产生了“啊，我和这个人绝对合得来！”的想法。

顺便提一下，H部女士很擅长攻人于不备，攻势也相当凌厉。

本书完成两天后，我正舒一口气的时候，短信来了。

H：“六月刊辛苦了。由于要在书腰上写明，请告诉我八月刊的标题。”

……勉强别人也要有个限度啊……

才完成稿就做这样的要求，于是，结城我诚实地告诉她，我最怕想标题了。

H：“啊，我可不这么想。您每次都能想出绝妙的标题，让我佩服得不得了呢，所以，这次也拜托喽。”

光：“想不出来————”

H：“是吗？总之，到X日之前，不，OX日之前都可以，为了各位读者，请加油吧，我也很期待呢。”

呜呜呜……

标题，标题，符合下一卷故事的标题，快出来吧。

不行，绝对想不出来，突然要我这么做，想得出来才怪。帮助我吧，爷爷！

我一面烦恼一面看着舞台，在休息时间阅读资料，总算想出来了。

大概是爷爷觉得我可怜，所以给了我提示吧。

少年阴阳师第二十四卷大概在八月一日发售。

主要责编还是H部女士，不过还有一位K藤女士也将担任责编。

有两位责编的话，不正应了那句老话“前有狼，后有虎”吗，从某种意义上说，我是无处可逃了。

那么，介绍一下K藤女士。据说，在进入社会之前，她就读过本书了。六年的时光实在是……

K：“没想到有朝一日，我会成为自己一直在阅读的少年阴阳师的责编……”

而我的感想则是，没想到有朝一日，读者会成为责编……

现在正在阅读本书的各位读者，以后也有可能从事于自己喜欢的作品相关的工作哦。

据K藤女士说，她曾在电车里阅读第七卷，并大哭起来。在历任责编中，K藤女士应该是立场与读者最接近的一位了。

在披露这些内幕的时候，我被她以迅雷不及掩耳之势缠住了。少年阴阳师里也有许多与现代相关的典故，说到这些的时候，她总是兴奋地说“好想读！”

编辑的干劲总是和某些东西相关，所以，她一定会提前做点什么（我和责编倒是很希望少年阴阳师被最优先考虑。）

说点闲话，在谈完书腰的事之后，通读过第二十二卷的H部女士说了这样的话。

“果然，最危险的还是昌浩的主角宝座啊。排行榜也如实反映了这一点。冥官真可怕。”

想了解那位让昌浩，甚至晴明都束手无策的冥府官吏的读者，请阅读角川BEANS文库正在热卖的《篁破幻草子》系列。

广告结束，欢迎回来。

接下来是后半场。

这次的后记真多啊。

由于经常收到读者来信，说“后记很有意思”，加上这次有时间，就增加后记篇幅，作为责编变更纪念吧。

既然这么有空的话，不如干脆写超短篇小说好了，我曾这样提议，不过，责编以这是后记的篇幅为由拒绝了。

H：“超短篇小说请放在杂志或者全角色登场栏目里，既然结城先生有这份心，我一定会帮忙策划的！”

自、自掘坟墓。

H：“各位读者也一定会高兴的，结城先生您真是一位为读者着想的好作家啊。”

啊，这个，不是……

H：“为了各位读者，我也会好好督促结城先生的。”

这个，我是说……

换个话题。

少年阴阳师的翻译版已在台湾、韩国和泰国发行。

我经常在想，外国的读者们会有什么感想呢。有一天，我收到了来自台湾的读者来信。

“我不会日语和英语，但无论如何也想把自己的感想写下来，所以，用中文写了这封信。”

信上是这么说的，全部都是用中文写成。信纸上密密麻麻地写满了中文，而且，上面有许多我不认识的汉字。我读不懂，但很想读。

再怎么说，这也是我收到的第一封海外读者来信。绝不能放弃。

如果是泰文或者韩文的话，我就真要举手投降了，不过，中文的话，应该有办法。

我的武器就是文明的利器，互联网上的翻译网站。

花了三个小时，总算翻译出来了。

这位读者似乎很喜欢六合。

过了几天，我提到自己努力阅读台湾读者来信的事时，H部女士这样说道。

“其实，今天又寄来了很多台湾读者的来信。”

“啊，是吗。大概是看过网络日记的读者吧。我写了‘感谢信’哦。签名会上也来了许多台湾读者，我真希望自己能用简单的日常用语和他们打招呼，也希望自己有一天能去台湾。”

“这次的来信，要翻译的话是很困难的。”

“啊，为什么？”

“五张信纸的正反两面都密密麻麻地写了中文，算起来应该是十张信纸了。”

“…………我，我不能认输……”

在制作现场谈到此事的时候，制作人K氏和音响监督O川氏与T卷先生向我建议。

“角川没有能翻译的人吗？去海外版全部问问吧。”

等待能翻译的人出现吧。

记不得我已经这样说过多少次了，不过，每一封读者来信都是对我的鼓励。

下至四年级的女孩子，上至和子女一起阅读的母亲都给我写过信。

其中收到最多的还是学生来信，当然，也有许多踏入社会的读者写给我的。还有才开始阅读本书的时候还是学生，而今年正式踏入社会的读者的来信。

也许有一天，我还会收到读者来信，说自己结了婚或者生了孩子。

虽然无法直接见面，但通过作品和许多人交流，是一件很棒的事。

每年寄贺年卡给我的读者、每次出新刊把感想写给我的读者、读了本书数年，却第一次给我写信的读者以及其他读者，大家的来信，每一封我都会重视的。

如果喜欢哪个角色的呼声很高，我就会让哪个角色出彩，读者来信可是有很大影响力的哦。

安排得太紧，不想再写了！有时候我也会产生这样的情绪（苦笑），这样的时候，读者来信总能让我振作精神。

责编最后也是最强大的武器就是“大家都期待着新作的诞生哦，加油吧，结城先生。”

尽管不知道其他作家是用怎样的方式提高干劲的，但就我而言，用的就是这种方法。

前些日子，在与制作人N川路，绰号精英N会面之时，谈到节食的话题。

由于时间有限，临别之际，精英N对我说了这样一句。

“WEB上接着聊吧！”

“WEB！？”

……既然指定了方式，那我也不能不写点东西。

于是，我顶了他的博客。

“精英N阅。便利店里出售的便当含有太多的防腐剂，请尽量少买。”

过了几天，精英N检查了博客留言。

“哈哈，原来如此。刚才我还在吃便利店卖的便当，看来这样不行了。”

和精英N或者音响监督聊天的时候，话题总会偏向无厘头的方向，非常有意思。

说点别的，关于少年阴阳师的DVD，封装有小说以及孙子广播的豪华版并非初回限定版，尽管已经过了全卷购入特典的期限，但附带特典的豪华版以及没有附带特典的普通版仍然可以买到。

全卷都有浅葱老师描绘的精美包装袋，光凭这一点就有一看的价值。

这次封面依然漂亮的让我着迷，感谢您，浅葱老师。

原作插画的新货也发售了。请查阅少年阴阳师的官方网站。十二神将的商品终于出全了。

<a href="http://" target="_blank">http://</a>（PC和手机通用URL）

篇幅差不多快用完了。

玉依篇第二卷，您觉得如何呢？

赶往伊势之前，都内起风波。由于出发之后都内的人将不出场，我尝试将重点放在行成或敏次身上。

以前很难理解的天皇的人格也稍微变得清晰了一些。作为站在国家立场上的人，他经常要做出违心的决定，这一点，无论在哪个时代都不会变。

昌浩和彰子勉强维持着均衡。而这种均衡也接近崩溃，两人将何去何从？

等待着脩子的斋所思为何？

尽管是为了情节铺展，但不得不承认，少年阴阳师里的登场人物确实太多了。

毕竟，主要人物就有三个人类、十二神将外加小怪。还有成亲大哥等都内的人们、杂鬼、诸神、道反以及敌方众人，今后登场人物还会增加。

我希望在文库登场的各个角色都能在杂志上大放异彩。

ZABI上现在正连载以青年晴明为主角的故事，也请各位关注。

晴明篇今后也将展开各种各样的故事情节。

毕竟，在成为世人讴歌的大阴阳师之前，晴明也有着种种经历。

由于讲述的是爷爷的往事，我想将其中的点点滴滴慢慢呈现给各位。

想写的实在太多了，今后也请各位继续努力。

期待下一卷能顺利与各位读者见面。

希望能顺利发售……。

结城光流



