文件发布时间:2010-05-27 08:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第一卷 追寻异邦之影

第一章
“……好窄。”

一个小小的嘟哝声过后，从黑暗中传来了低声的回答。

“没有办法啊，我已经拼命往角落挤了，你就不要再抱怨了！”

“我个头比较大，所以比你觉得狭窄啊。你再挤一点啊！”

“所以我说，不要再靠过来了！”

叽叽咕咕的、而又断断续续的对话逐渐地不和谐起来。

深沉的呼吸声在漆黑的夜里回响着。

“真是的，你就不会再想一想啊？为什么我们只能用这种沉闷而又恐怖，花费时间但又没什么成效的手段啊？”

“那么魔君，你还有什么高招呢？”

明显破坏气氛的牢骚，越来越激昂，对方毫不客气地还击了。

“考虑这种事情是你的工作吧。怎么可以想着要依赖别人！”

“……”

面对着沉默的同伴，那被称为“魔君”的一方更是接二连三地说个不停。

“啊～啊～今晚还是一无所获啊。到了早上又要垂头丧气地耸拉着肩膀回去了吧？已经埋伏四天了，真想在家里悠悠闲闲地休息一下呢。夜晚这个时间本来就是为了睡觉而存在的～”

经过了一瞬的沉默之后，传来的是不高兴度突破80％的低沉的声音。

“那么不想陪我来的话就赶快给我滚回去！第一，你身为魔怪，就不要厚着脸皮说什么要在晚上舒舒服服的休息、晚上是为睡眠而存在的这种话！”

“啊，你说这种话好吗？我不在的话你还不是担心得要命，明明还只是个半吊子。啊啊，那个娇小玲珑的可爱的昌浩已经不在了啊，呜呜～”

目不转睛地瞪着故作潸潸落泪样子的同伴，昌浩冷淡的回话。

“……和你第一次相遇，大概是几个月之前的事情吧，我应该已经十三岁了，为什么还会说出‘娇小玲珑而又可爱’这种话呢？”

在这个伸手不见五指的空间里，觉得有种隐隐作笑的感觉。

“啊，被拆穿了啊？”

丝毫没有感到怒气和讶异的昌浩呼了一口气后，突然皱了一下眉头。

沙沙地，有什么冰冷的东西正向这边逼近。

那是常人觉察不了的特异的存在。但如果是感觉多少有点敏锐的人，都可以感觉到那种气息。如果是在那之上的话，也许还可以或朦胧、或清晰地看到吧。

湿漉漉地、汗水从昌浩的额头上渗了出来。

“来了……”

我们暴露行踪的时候这家伙果然不会出现。因为等了三天都不行，所以今晚试着把身体隐藏起来了。自己的判断似乎是正确的。

那么，接下来该怎么做呢？为了能一口气收拾干净，果然还是要等他来到跟前再现身才是上策啊。

悄悄地、带点紧张的僵硬的声音传到了昌浩的耳边。

“不要大意啊，晴明的孙子。

啪啦。

头脑中不知道从哪里传来了断裂的声音。反射性地，昌浩发出了怒吼。”

“不要喊我孙子！”

“喀塔喀塔”，巨大的响声和他的声音重叠在一起。他突然站起来，同时他们藏身唐柜的盖子也一下子打开了。

视野“哗”地打开了。

深夜已远远过半。在好像随时都会倒塌的荒废房子里，月光透过屋顶的破洞照射进来。

与漆黑又窄又小不堪的唐柜里截然不同的明亮和开放感中，昌浩一言不发地盯着自己的脚边。

“我说过好几次了，不要让我听到孙子这个词！魔君你这魔怪听懂了吗？”

“那样的话，你也不要叫我魔君！”

这只四脚的生物在昌浩的脚边高傲的藐视着。

它有着像猫一样大的身躯。但既不是猫也不是狗。而且也和其他任何一种动物都不一样。这样的生物，也许从来没有人见到过吧。它额头是有着红色的斑纹，看上去就像是花一样。耳朵很长，一直垂到后面，脖子的周围有一圈突起，就像是勾玉的项链。圆滚滚的眼睛像通透的彩霞的颜色。

虽然看上去十分可爱，但这是名副其实的怪物。魔怪、鬼魂、异形、妖怪、化生、怨灵，虽然有各种各样的称呼方法，但昌浩姑且先把它亲昵地称呼为魔怪的魔君。但是，身为当事人的魔怪似乎不太喜欢这个称呼。根据魔君自己的说法，魔怪本来就是用来称呼带着恨意或苦痛而死去的人类的灵魂，像自己这种异形的妖怪完全是另一回事。

对此，昌浩的回应是：“这样不好吗，也没什么大不了的，也不是什么太大的差别。“一点也不予理睬。结果虽然不愿意，魔怪也只能任由他把自己叫做“魔君”了。

义正言辞地摇着纤细的尾巴、目不转睛地盯着昌浩的魔怪，终于突地转动眼睛，摆出了一副目中无人的表情。

“喂——”

“什么？”

“前面。”

“啊！？”

带着准备吵架的气势搭上对方的视线，昌浩倏地倒吸了一口气。出现在面前的，是一个大骷髅。

完全忘得一干二净了，这家伙才是这次行动的本来目的。

在刹那间动弹不得的昌浩面前，大骷髅张开了他的血盘大口。

※※※※※

从长岗京迁都到平安京，大概过了二百年的时候。

在都城里，无数的妖怪猖狂跋扈，扰乱着人们安宁的生活。

此时正和昌浩对峙的大骷髅，也是众多妖怪的其中之一。

昌浩姓安倍，今年虽然已经十三岁了，但还没进行戴冠仪式。虽然已经决定将在近期举行，但因为还没定下吉日，所以具体的日子还没决定。

寻找戴冠仪式吉日的占卜由祖父进行。昌浩出生的安倍家，世世代代都以阴阳师为业。

而且，安倍昌浩还拥有一位非常有名的祖父。

他的名字叫做安倍晴明。就是稀世的大阴阳师的那个晴明。正因为有一位有名、以至于不用提名字大家都能心领神会的祖父，所以昌浩经常被只有称呼。

“那个晴明的孙子。”

对本人来说，这确实是一件非常不愉快的事情。

※※※※※

“昌浩！”

在呼叫声中，昌浩突然回过神来。

血盘大口就近在眼前。一颗颗排列整齐的牙齿像人头那么大，在面前上下张开。

昌浩瞪大眼睛大声喊叫。

“牙齿——！！！”

不要跟我开玩笑了，如果被那牙齿狠狠地咬一口，自己的身体就真的会一分为二，就这样子到那个世界去了。

昌浩反射性第抬起右腿想要后退，但被唐柜的边沿阻挡了，华丽地摔了个四脚朝天。就在这时，那个大骷髅经过他的正上方飞了过去。牙齿嘎哧嘎哧的碰撞声在空中回荡令人毛骨悚然。

如果没被绊倒的话，也许会被那牙齿咬到吧。

摆出高呼万岁的姿势目击到全过程的昌浩额头上直渗冷汗。所谓的因祸得福，一定就是指这个吧。被强烈撞击的背部和头部的一点……不对，是十分强烈的痛楚，已经被抛诸脑后了。

“昌浩，站起来！”

魔怪用嘴叼着昌浩狩衣的袖子用力拉扯，他慌慌张张地跳起来后，身体突然被魔怪推了出去。

“呜啊！”

昌浩哼着被打飞出去、咕噜咕噜地转了几圈，然后支撑起上半身，张开嘴就要发牢骚。

“你在干什……！”

就在昌浩刚刚所在的位置上，大骷髅不是扎进去了吗？发出骇人的声响，油漆剥落的古老唐柜被打得粉碎。荒废的房子也因为冲击而震动，尘埃纷纷攘攘地舞落。

“哇……”

怨灵来到被怪物的血盘大口吓得脸部微颤的昌浩身边，斜眼盯着大骷髅。

“终于肯出来啦，竟敢让我们等了四天，现在终于相逢啦。”

“这样就对了，你给我好好教训他一下。”

收到来自死命紧握拳头的昌浩的助威，怨灵更得意地继续下去。

“听好了，你这个在京城引起大骚动的大骷髅。虽然在你面前的是一个半吊子的、失败的、吊车尾、而且还不怎么可靠的阴阳师，但姑且也说得上是实习中，大概将来会有所作为、最终成为伟大阴阳师的人，所以你给我记好了！”

昌浩不由自足地趴倒在地上。

魔怪发出的声音带点高昂、穿透力很强。但那内容……

昌浩边皱着眉头边勉强地用手肘支撑着身体要站起来，不愉快的神情在脸上表露无遗。

“等一下，魔君，你的说法有点过分啊！”

“我说的没有错吧。我只是想公正地下个评论而已。还有，不要再叫我魔君！”

无情地驳回昌浩的抗议，魔怪把话题转回那张大嘴巴的大骷髅。

“注意，要过来了！”

※※※※※

在京城边上的一所荒废的房子里，每天夜里都有怪物出没，把路过的动物和行人引诱过去吞食，你想办法把它解决掉。

祖父晴明是在大约十天前和他商量这件事的。

那个时候的安倍家正因准备日益临近的末孙的戴冠仪式而忙个不停。

必须备齐得日用器具、服装的订做、之后充当监护人的戴冠人和理发师的委托、还有接待宴席的准备工作等，需要定下细节的事情堆积如山，没有比这更忙碌的时候了。而且，作为当事人的昌浩也有修行的重任加身，面前就像耸立着一座万丈高山一样。

位于安倍宅一角的自己的房间里，昌浩被包围在堆积得像山一般高的书籍中，一心不乱地读书求索。

以祖父为首、父亲吉昌、长兄成亲，还有次兄昌亲都拥有着大量关于阴阳道的书籍。昌浩的身后东一本西一本地散落着各种各样的书籍，说是同居人也不过分的魔君正把他们一本一本地叠整齐，把卷轴恢复原样。

就在这时，晴明出现了。

“啊啊，真令人佩服。原来你正在用功啊～”

“劳烦您特意过来……有什么事吗？”

昌浩的视线从书本上抽离，皱着眉头、用怀疑的目光看着突然出现在眼前的这位面目慈祥的老人。

昌浩确信着一件事情。

他的祖父、稀世的大阴阳师安倍晴明不是人类。

晴明的母亲事妖狐、他小时候有喜欢吃古怪东西的癖好、可以理解鸟类的语言，对于种种关于这位老人的不同寻常的传闻，少年只有一种看法。

他是狸猫。没错！

而且，并不是普通的狸猫。毫无疑问，他是生存了好几十年，拥有强大妖力的狸猫精。昌浩很小的时候，就从晴明的种种举动和恶行中印证了这个事实。

满布皱纹的脸上泛着微笑，晴明跨过满地狼藉的书籍和卷轴，发出了“嘿哟”一声，好像很费劲似地坐了下来。没有用蒲团，直接就坐在了冷冰冰的地板上了。

昌浩啧地咂了咂嘴，无可奈何地站了起来，把自己的蒲团让给了晴明。

“昌浩真是温柔呢～”

“……到底有什么事情？”

晴明用扇子轻轻地敲了一下，昌浩毫不客气的态度丝毫没有影响晴明的心情。

“对了对了，昌浩……”

“什么？”

对带着不解俯身就要坐到地板上的昌浩，晴明笑呵呵地道明了来意。

“有怪物出没的那件事情，就由你出马把它摆平吧。”

竟然让一个还没进入阴阳嘹的、十三岁的半吊子阴阳师去退治妖怪，这只能说明是晴明的脑袋有问题了，而且还是用打发人办事的轻率口吻！

“魔君，难道你不这么想吗？”

在被骷髅追逐的过程中，昌浩无情地控诉晴明。

“我明白了，总之先反击吧！”

可以直立行走的怨灵，在逃跑的时候充分发挥了四足动物的本性，四足一齐出动往前飞奔。

虽然说是废墟，但也曾是某贵族宅第的房子，真不是一般的大。

踢倒已经破旧不堪的屏风和幔帐、推开挂帘、越过肘几，昌浩和怨灵到处乱窜。

大骷髅正在他们身后扫平障碍物死命追赶，真是让人毛骨悚然的状况。支撑这房子的几根柱子都一分为二，房子咯吱咯吱地传来了不稳的声响。

“啊！”

昌浩突然向前摔倒、顺势向前翻了几个跟头。

在黑暗中没发现倒，那里不知道为什么放着一张塌塌米，昌浩就是被它的一角所绊倒了。

“好痛痛痛痛～～～～～～”

毕竟对急刹车没什么能耐的大骷髅，从摸着摔个正着的额头、眼泛泪光的昌浩头上飞驰而过、剧烈地撞到了柱子上。

咯吱咯吱的不稳的声音变成了像要崩溃似的令人毛骨悚然的声音。

尘埃接连不断地从天井掉落。

无论怎么想，都是宅第即将倒塌的前兆。

“喂喂，你给我干好一点啊，晴明的孙子！”

朝一脸愕然的魔怪回瞪了一眼，昌浩跳起来和大骷髅进行了对峙。

回头望去，大骷髅巨大的牙齿打出咔嚓咔嚓地响声，慢慢地朝这边逼近过来。

昌浩整理了一下呼吸，双手结印。

“嗯啊吡啦呜唔咔啦啦骷嗒嗒……”

大骷髅突然停止了动作。

昌浩吧挂在脖子上的数珠摘下来，缠绕在两只手上，

“哪唔吗骷萨唔吗嗒吧咂啦嗒唔，瑟唔嗒吗咔咯唼嗒唆哇嗒呀哇嗯，嗒啦啦咔嗯吗唔！”

庞大的妖气从大骷髅身上迸出，就像锐刺一般，刺向昌浩的全身。但他手中的数据剧烈的晃动，把那波动反弹回去了。

“哦？有一点进步了嘛！”

用脚踢了一下突然插嘴捣乱的魔怪，昌浩从怀里抽出了一张符咒。

“谨请供奉、降临诸神诸真人、缚鬼伏邪、百鬼消除、急急如律令！”

伴随着咒语飞出的符咒恰好贴到大骷髅的额头上，随即放出耀眼的光芒。

骇人的咆哮四处回荡。骷髅发出惨叫。

“明明没有喉咙，声音是从哪里发出来的呢？”

“现在不是这个问题吧！”

面对提出的这个不合时宜而又天真质朴的问题、正在迷惑不解中的魔怪，昌浩发出了怒吼。

那一瞬间，大骷髅的轮廓模糊了。

昌浩瞪大了眼睛。

巨大的，看上去似乎有一丈长的骷髅的实体是……

“不会吧，等一下！”

吓破胆子的昌浩连连后退。

它的实体，是由好几百、几千个骷髅被继续生存的执念牵掣集聚在一起变化而成的名副其实的魔怪。

大量的骷髅一起盯向昌浩。魔君向着大气都不敢吐一口的昌浩进行了说明。

“昌浩你明白了吗？所谓的魔怪，就是指这样的东西。今后不要再称呼我做魔君了！因为你已经亲眼见识过实物了。”

“这种时候你怎么还可以这么冷静啊！”

面对含泪欲哭的昌浩，魔怪表现出一副若无其事的样子。

“什么？啊～没问题没问题。你刚刚的法术不是已经让他们回复不了大骷髅的形态了吗？就是说，他们已经没有作恶的能力了。”

好像是在呼应魔怪充满自信的话一样，一直凝视着昌浩的骷髅们突然化作了黑烟。

接着……

数以千计的骷髅发出轰隆隆的声音、突地刮起一阵强风、把宅第的日常用具都吹跑、然后四散离开了。

变得破落不堪的符咒轻轻地飘落到什么都被刮走空无一物的地板上。

“结……结束了啊……”

正要松一口气发一点牢骚的时候，突然传来了“嘎啦”的不祥的声音。

“嘎啦……？”

昌浩和魔怪同时抬头往上望去，只见天井的大梁已经严重弯曲、露出巨大的裂缝了。

碎片也零零落落地往下掉。这所荒废的房子还可以站在这里，本来就已经是件不可思议的事情。再加上昌浩他们的追逐战和大骷髅四散时的冲击，最后的持久力似乎也已经用光了。

“哇——”

从即将倒塌的房子里，传来了昌浩巨大的惨叫声。

※※※※※

“昌浩，我经常想……”

“……什么”

沾满灰尘的魔怪感慨良多地开口说道。

“运气好果然是一件好事。虽然我对你日常的行为没有什么自信，但只要运气好，就一切都可以应付过去了。”

昌浩同样是满身的尘土，已经是浑身无力地坐着动不了了。

“你为什么不说是因为我日常举止端正，所以才能逃过被大梁和屋顶压扁的劫难呢？”

魔怪没有回答满脸不高兴的昌浩，而是朝四周环视了一圈。

倒塌的荒废房子的残骸漂亮地撒落在四周。

因为昌浩和魔怪所在的位置附近没有很粗大的梁柱，所以并没有受到太大的损坏，人也只是头上起几个包就了事了。

但是，昌浩知道。在倒塌的瞬间有一阵红光闪过，出现了一个人影。

还有那轻而易举就把碎片挡开的强有力的手臂。自己仅仅被尘埃和零小的碎片击中这种事情，无论怎么想也不会认为是因为好运吧。

然后，就在一切将要结束时，人影消失了，剩下的只有自己和魔怪。

“啊——啊——到处都严重损坏了。”

直直地盯着身旁边皱眉头边伸了个大懒腰的魔怪，昌浩的脸上浮现了一个意味深长的笑容，接着，好像抑制不住似地尽情打了一个哈欠。

“啊～～啊～～呜……”

三天的通宵守候、再加上的四天的大骚动，已经到极限了。

因为安心感的推波助澜，眼皮也变得像铅一样沉重。

面对像划船一样摇摇晃晃的昌浩，魔怪慌忙站了起来。

“喂喂喂，不要睡啊。再这种地方睡的话会被虫子咬的，还会浑身酸痛……你到底有没在听啊！”

“嗯——”

把头枕到正适合做枕头的木片上，昌浩很快就进入了梦乡。

魔怪毫不留情地摇晃着昌浩。

“你这家伙，快起来！晴明的孙子。我说孙子啊——孙子！”

但是，不论怎么呼叫怎么摇晃，昌浩仍是沉稳地呼吸这、一点也没有要醒来的迹象。就连连声呼喊禁忌的话题“晴明的孙子”也没有反应。他完全睡熟了。

“我要丢下你啦，可恶！”

魔怪无情的叫声在回荡。

原来东方蔚蓝的天空眼看就要变成紫色了。

发现到这一点，昌浩在褥子上翻了个身。

“……啊？”

站起来后往周围扫视了一圈。是熟悉的天井和日常用具。因阳光照射而褪色的帘子和屏风、被风吹得摇摆不定的幔帐。

脚边还堆积着大量的书籍和卷轴。

这里确实是自己的房间没错。

在他的旁边，魔怪正露着肚皮四脚朝天地睡觉。不管怎么说，这也太没有防备了吧。

一般、魔怪会让人家看它露出肚皮睡觉的样子吗？

昌浩的手不知不觉地按住了额头，重新考虑后，觉得还是没有担心的必要吧。

如果谁要对这个宅第耍什么拙劣的手段的话，大阴阳师安倍晴明也不可能袖手旁观吧。

况且，这里还有晴明的儿子吉昌。大概也没有多少妖怪敢攻击这个住满了天敌阴阳师的宅第吧。

昌浩低头望着自己。

身上只穿着一层单衣。

本应穿在身上的狩衣和和服都变得凌乱不堪地散落在地上。

身上看似胡乱地套上的衣服，大概是从柜门脱落的唐柜里随便扯出来的吧。

用绳子绑起来的头发、发尖上满是灰尘。仔细一看，还能找到泥土的影子。

综合以上种种情况，看来自己是被魔怪生拉硬拽地扯回来的。量它那矮小的个子也不可能要把他背回来吧。

而且……

“即使就这样睡在那里也没什么问题吧。”

搔搔头皮、低声咕哝了几句，本应已经熟睡的魔怪突然一脚踢向昌浩的侧腹。

“啊！”

受到突然袭击的昌浩用两手按住被攻击的地方，朝怨灵的方向望去。

魔怪突然爬起来，像哼哈二将一样站着，摆出一副傲慢的样子。

“快向我道谢！道谢啊！我可是拼命地把拳打脚踢都弄不醒的你搬回来的哦！”

但是，昌浩根本没在听魔怪说话。自顾自地把散乱在一旁的狩衣和和服展开，埋头思考。

“嗯……虽然弄脏了，但没有弄破呢。既然是被拖着回来的，早就做好觉悟了。但奇怪，哪里都不觉得痛呢。”

“跟人家说话的时候要好好看着对方的脸、目光相接、认真听对方的话。没有人这样教导过你吗？”

“啊，莫非魔君你是把我放在木板上或其它什么东西上拉回来的？真是聪明呢～”

“啊～没错没错。我想如果和服都弄破了的话就真的太可怜了呢……不对！”

无意识中受到昌浩的话诱导的魔怪突然回过神来大声嚷道。

“虽然已经5月过半了，我是担心黎明的寒气会让你受凉，从拼命把你搬回来的！昌浩你真是个没有良心的家伙。啊啊，以前明明是那么的可爱……”

“所谓的以前是什么时候！不要把几个月前说成是以前！”

昌浩边思考边抬头望向天井。心中嘟哝着，因为当时真的很困啊，但是……昌浩突然笑了起来。

“魔君真的很温柔呢。谢谢～”

“真是没有诚意的道谢呢。”

轻轻地拍了拍半睁着眼的魔怪，昌浩握紧了拳头。

“好，大骷髅也已经打退了，我可以大摇大摆地去向爷爷报告了。”

看到了吗，爷爷你这只老狸猫，妖怪已经被我完全驱除了。

“——那会变得怎么样呢，昌浩……”

坐在昌浩旁边的魔怪翻着眼珠，向上望去。

“那个，是晴明派人送来的。”

“爷爷送来的？”

魔怪指着书桌上的信。放下和服、把信取起来、美妙的字体让人的目光不能移开。

“……”

渐渐地，昌浩的脸色开始阴沉下来，手的力度不自觉加大，把纸片捏出了皱褶。

不久后，他的肩膀开始颤抖起来，

晴明寄来的信被啪嚓一声捏碎在手心，信上这样这样写着。

“虽然你独自驱除了妖怪，但可不能破坏那所废弃的房子哦。还在半夜制造噪音‘给附近的居民添麻烦，你要好好反省这件事情。你还只是半吊子呢。晴明”

就是那回事吧。晴明用了远视术或者其它什么法术，把孙子的一举一动自始至终都尽收眼底了。

“……”

那个就是“事不关己……”之后什么来着？

魔怪心中有数，为了和昌浩拉开距离而渐渐地往后退。

突然，昌浩把揉成一团的信纸用力向墙壁扔去，大声叫喊。

“那个糟老头子——————！”




第二章
5月末的吉日。

筹备已久的、安倍吉昌的末子安倍昌浩的戴冠仪式终于要举行了。

通常来说，贵族家的孩子都会在十一岁至二十岁这段时间里完成戴冠仪式。

大多数人一到十一岁久马上举行，接受天皇赐予的冠位（原著就是这么写的，不是某尘打错字）踏上仕途。

因为关系到将来能否出人头地，所以戴冠仪式是越早越好的。像昌浩那样，到十三岁仍然保持儿童的装束是很少见的。

戴冠仪式一般会在正月举行。

昌浩的童年玩伴也在去年正月进行了戴冠仪式、早就已经踏入仕途了。

“终于举行戴冠仪式啦，等很久了呢。”

感慨万千地细诉、昌浩带着和自己年纪不符的沧桑感仔细回想至今以来自己走过的路程。

对于男子来说，戴冠仪式是一生最重要的仪式，穿着儿童的装束一步一步地走过来，自己终于也要步入大人的世界了。

而且，搞不好自己现在说不定也不会在这里了。他的戴冠仪式拖到现在才举行是有原因的。

“真的等了很长时间呢。”

魔怪在昌浩的身边感慨万千地点头。

昌浩能平安无事地活到现在，都是多亏了有这只魔怪在身边。世纪上，他和魔怪是一起经历了各种激烈战斗、并肩作战至今的好友。虽然表面上看不出来。

“哎呀，应该怎么说才好呢。就是这个成绩异常差劲的弟子终于可以自立了的心境吧？”

“……那是什么啊！那个比喻！”

用尾巴拍了一下紧皱眉头的昌浩，魔怪“扑哧”地笑了。

“因为……你时候我真的有‘难道真的不行了吗’这种想法的……”

那个时候。

确实是那样呢……回想起那是的事，昌浩就觉得两肩无力。

那是发生在初夏时候的事情。

因为某种原因，昌浩死活也不肯当阴阳师。有一天，晴明派人送了封信给顽固、坚决不肯让步的昌浩。

如果你不想当阴阳师的话不必勉强。但没有尝试过是不会知道和不合适的吧。

你应该要证明自己的实力。所以，你去把引起京城骚动的妖怪驱除掉吧。

昌浩很生气。那个人到底在想什么啊？但生气归生气，晴明的命令是绝对的。

实际上，那个时候的昌浩丧失了看见鬼怪的能力，只是一个普通的小孩。

而知道这秘密的，就只有昌浩自己和刚认识不久的魔怪了。所以，这个非常无理的难题就这样找了上门。

虽然要遵从晴明的命令很令人火大，但有不可能不做。

唤醒一直以来沉睡的阴阳道知识，为了弥补看不见妖物这个最大的缺点，他还请求不知道为什么一直跟在他身边的魔怪从旁协助，昌浩就这样前去驱除妖怪了。

看不见的威胁，还有初次看见的、妖怪那强烈的瘴气。昌浩吓得缩成一团、根本使不上法术，正等待着成为妖怪的食粮。

时至今日，还可以清楚地回想起来。

手足被妖怪缠绕、光溜溜的舌头的触感。

黏糊糊地缠绕在身上的微热的瘴气，还有刺耳的、吓人的异形的咆哮。

大概有8尺大小的大口里，牙齿像梳子一般整齐地排列着。

但是，昌浩得救了。被经常缠绕在他身边、当时充当看不见的他的眼睛的魔怪。

魔怪挺身而出，救下了将要被妖怪吸进去的昌浩。

明明是那么纤细的身躯，却用尽全身的力气压制着妖怪的牙齿，救出昌浩，而自己却被妖怪吸进体内去了。

那一瞬间的冲击，昌浩大概一辈子也忘不了吧。

然后，就在着穷途末路的之际，昌浩想起来了。

自己可以看见妖怪的能力为什么会消失。

然后，他许下了一个重要的约定。

和现在仍然留在自己身边的魔怪一起。

“哎……当时真的想过，我会就这样死掉吗？但现在我仍活在这个世界上。而且……”

突然，昌浩的脸上浮现了一抹笑容。

“我在心里发过誓，终有一天，我一定要对爷爷还以颜色。我是绝对不会输的！”

“光是有这个觉悟的话确实是很伟大呢。加油啦，晴明的孙子。”

魔怪啪啪啪地鼓起掌来，昌浩马上反驳。

“不要叫我孙子！”

这时，吉昌过来了。

“已经准备好了吗？”

昌浩慌忙站起来。

“啊，准备好了。”

事实上，他今天约定了要和父亲一起到左大臣藤原道长的府上拜访。

藤原道长在四年前接受了内览的宣旨，担任右大臣一职。第二年，他设计使侄子这一最大的政敌被降职，自己爬上了左大臣这一位置。现在的宫廷里，即时说他使最大的掌权者也不为过。最近有流言说他把自己的亲信送进宫里当妃子了。

当今天皇的后宫里有一个中宫和三个女御。如果现在再多掺一个人进去，大概又会重新挑起权力的纷争吧。

这些错综复杂的东西，事实上都是跟长兄成亲现学现卖的结果，昌浩自身并不太清楚。

但既然自己的目标使宫廷阴阳师，那给实力雄厚的道长留下一个良好的印象，也绝对不是什么坏事。

今天的会见似乎也是道长亲自先提出来的。

自己，可以寄托全部新任的晴明的孙子，就要举行戴冠仪式了。

在那之前，他希望先见一下那个孩子。

听到这个消息，昌浩一瞬间觉得自己彷佛使什么奇珍异兽。

但道长是朝廷里首屈一指最有势力的人，一旦受到他的惩罚，就相当于人生已经结束了。

人生这么漫长，可以的话他都不想遭到人家的厌恶呢。

正因为如此，昌浩就和吉昌一起朝藤原道长居住的东三条殿走去了。

徒步地。

“怎么说好呢，从以前开始就是这样呢……”

魔怪走在吉昌和昌浩中间，边摇摆着尾巴边紧紧跟上他们的步伐。

“阴阳师这个职业俸禄很低呢。”

无论是出外还是进宫晋见，他们一次也没用过车代步。晴明是因为年事已高、再加上有相当的地位，所以进宫的时候可以坐车，但吉昌和兄长吉平至今为止仍是步行入宫晋见的。

阴阳师这个职位，虽然在工作上是属于很苛刻的类别，但俸禄绝对是不高的。

“阴阳师这东西，要说的话应该属于具有特殊技能的职位吧？但俸禄竟然这么低，这个世界实在是太不合理了。”

听到魔怪的牢骚，吉昌苦笑了起来。

从这只拥有博学多才、并且精通杂学的魔怪的口中，经常可以道出真理。

“但因为父亲和爷爷都是天皇身边的人，所以可以私下接受委托，获取额外的进帐，所以我们家的日子也不是太难吧。”

听到这些话，魔怪用后足直立站立起来，狠狠地拍了一下昌浩的腰部。

“那只是晴明和吉昌而已。你即使出仕了，最初也只是阴阳寮里一个打杂的吧，俸禄微薄仕肯定的了。严酷的劳动量、微薄的俸禄、晴明在四十岁以前也只不过仕阴阳寮的一个学生，即使现在身份高贵了，除了更加忙碌以外根本就没什么好事。”

“知道得真详细呢，真不简单。”

吉昌一阵苦笑，魔怪洋洋得意地挺起了胸膛。

“当然，我是无所不知的。”

“你不要那么得意。”

昌浩从后面使劲地打了怨灵的头一下。吉昌瞪大眼睛吃惊地看着眼前的一幕，当事人的魔怪明明没受到多少伤害，却使劲地对昌浩抱怨：“好痛！”

每次看到昌浩和魔怪之间毫无顾忌的对话，吉昌不自觉就会感到昏眩。他清楚地知道，隐藏在魔怪那娇小可爱外表背后的本性是如何地冷酷呵可怕。

他十分担心昌浩那轻率的举动，可能在什么时候就会触怒那魔怪了。

打饰，昌浩却完全没有在意。经常毫不掩饰地生气、出手。

魔怪也似乎是一副毫不介意的样子，所以吉昌总是提心吊胆地在旁看着他们打闹。

东条三宅坐落在西洞院大路一直往南延伸的地方。就是西洞院大路和二条大路的相交之处。即使在为数众多的贵族府邸中，这里也能以最宽广、最华丽而著称。

路途大概已经过半了吧。

在行人络绎不绝的大道上、父子二人并排行走着。夹在他们二人中间的魔怪，有一大半的身子被挡住了。

突然，魔怪扭过头去。就像是觉察到了什么东西一样，视线往四方洒落。

“魔君，怎么了？”

觉察到这件事，昌浩停下了脚步。魔怪跟着停了下来。吉昌也不可思议地俯视着魔怪。

魔怪抬头望向吉昌。

“……感觉不到吗？”

“什么东西？”

觉得有点莫名其妙，吉昌埋头苦思。

魔怪瞥了昌浩一眼，没有回答。皱着眉头在苦思冥想什么东西。

虽然只是一瞬，但他确实感觉到了妖气。

那只是很微弱的妖气。如果被其他事情分散了注意力的话，也许连自己也不会发觉到般的脆弱。但妖气是奇妙的、与众不同的。

确实是异形的气息没错，但那确实至今为止从没遇到过的，真是不可思议。

难道是我想太多了。

等了好久魔怪都没有反应，于是昌浩就抱起了他那娇小的身躯。

“哇？”

面对被突然的事态弄得狼狈不堪的魔怪，昌浩耐心地叮嘱着。

“我们现在必须到左大臣的府上了。想要思考是没有问题，但是不能停步哦。”

因为徒步是需要花费很多的时间，他们可不能让左大臣久等。

因为昌浩说的的确是事实，所以魔君就这样乖乖地趴在他的肩上了。并且还突然发现，果然还是这样子比较轻松，早知道一开始这样做就好了。

“那么，父亲，我们快点赶路吧。”

二人稍稍加快了步调。

魔怪在昌浩的肩上密切留意看四周的动静。

姑且不说昌浩，就连吉昌也没有注意到的那个气息。是因为那妖怪就只有这样的程度吗？但另一方面，被称为直觉的东西敲响了警钟。

总之，过后跟晴明说一下吧。

得出这个结论，怨灵又抓紧了昌浩的肩膀。

到达东三条宅的时候大概是申时的八时半刻。从安倍宅出发的时候是八时过一点点，所以一共花了不够半刻时的时间。

年过四十的吉昌和昌浩都是腰腿强劲的人，所以走路对于他们来说完全算不了什么，但如果是那些经常以车代步的上流贵族的话，大概现在已经累得倒下了吧。

当代首屈一指的权势者的宅第的却是华丽非常，还拥有着为数众多的仆人。向前来出迎的杂役通告来访的事情，稍等了一会儿，就有一个使女走出来了。

“让你们久等了。请走这边。”

跟在使女后边，昌浩一边走一边新奇地四处张望宅第的内部结构。趴在昌浩肩膀上的魔怪好像在取笑他似的，嗤嗤地笑了起来。

“喂喂，如果连这个宅第都那么吃惊的话，那内里的宽广程度肯定能让你吓破胆了。”

安倍宅里就只有几名仆人。所以最低限度，自己的事情都要自己尽力完成。使女这种东西当然是没有的了，所以昌浩的母亲非常的繁忙。因为两个兄长已经结婚，很少回家，所以昌浩实际上就跟独生子无异。

总之，人气旺盛对他家来说根本就是一件很稀罕的事情。

原来如此，左大臣的宅第都已经这个样子了，王宫里真的很厉害呢。“

“——我，不会迷路吧——”

带着些担心的口吻小声的嘟哝，肩上的魔怪重重地拍了一下胸口。

“交给我吧。如果真的那样的话，就由我来负责给你带路。”

“啊，此话当真？那样心里有点踏实了——这样说，你不是连大内里都想进去吧？”

“没关系没关系~大内里本来就是意形和妖怪的巢穴。现在多我一个也没什么区别啦。”

斜眼看着滔滔不绝地说话的魔怪，昌浩微微地皱了一下眉头。

问题不在这里呀。算了，反正魔怪已经说没问题了，就应该没问题吧。

不要被其他阴阳师或者前来参见天皇的德高望重的高僧错手驱除掉就好了。

透过面向寝宫的帘子，可以把中庭一览无遗。寝宫在宅第的中心。

通过走廊与寝宫连接的房子被成称为对屋，是夫人和孩子们居住的地方。

寝宫南边的前面有一个空旷的庭院，每逢有什么事件发生的时候都会在这里举行宴会吧。而且，在庭院前面的水池上方还漂浮着几只小船，大概是可以乘船游玩吧。

安倍家的院子里姑且也算是有一个水池，虽然大小有点难以启齿。

昌浩小时候似乎曾经掉进过那个池子里，但因为既不大又不深，所以现在才能够平安无事地站在这里。

如果是这样大的池子，自己一定不能获救吧。

“哎，我们身处的世界不一样呢。”

因为自出生之时起，就已经把安倍家当成是自己生命中的一切，所以即使现在跟他说还有更美好的生活，他也不会闹什么别扭了。有时候，就连父亲也会说想坐车出去的话，但那也只是因为太疲倦了而已，并不是对生活有什么不满。

“没错没错，人要向上看也是无可厚非的。”

魔怪甩了一下尾巴，说出了这样一句分外令人深省的话。

“那里就是寝宫吧。然后——坐在褥子上面的是道长。很年轻吧。”

今天天气很暖和。

也许是通风良好的缘故，格子窗被打开、帘子也被掀开了。

因为不是女性，不必在幔帐中隐藏身资，所以可以看见一个坐在褥子上倚着几案的壮年男性。

精悍的面容上蓄着胡子，清澈的眼神里洋溢着自信。整洁的狩衣反射着光泽，一眼就看出是用上等的绢制造的。

注意到被使女领进来的吉昌几人，道长的目光柔和了下来。

“啊，我已经等得有点不耐烦了呢。”

“真的很对不起，让您久等了。”

仿效稍施一礼的吉昌，昌浩也马上低头行礼。因为是宫中势力最大的人，昌浩原本还以为那会是一个多可怕的男人，但眼前的这人却是出乎意料地沉稳、平静。

在使女准备好的蒲团上坐下，昌浩决心要表现得成熟大方一点。如果因为自己的一言一行而触怒了道长，那自己一族的将来将会是一片黑暗了。

举行戴冠仪式以后出仕，这只是一种惯例，在这个过程中必然会牵涉到人际关系。如果想要出仕的话，这点将会是更能左右局势的因素吧。

哎，我可以顺利做好吗？

正在心烦意乱的时候，魔君就在他面前坐下，摆出了一副一本正经的样子。

“没错呢。因为不慎的发言而导致被降职到边远地区的贵族数不胜数。听懂了吗，昌浩，第一次是最重要的。你是一个能用良好率真的态度待人接物、顽强努力的见习阴阳师，用尽全力戴上这副假面吧。”

“…………”

“喂，你不要忽视这些话啊。难得人家好意要传授你今后应该注意的事项，最起码也要回应一声吧。”

“………………”

“……晴明的孙子！”

“不要让我听到孙子这个词！”

一直遵从着“忍”字的教诲而沉默至今的昌浩，终于条件反射般地怒吼了起来。在下一瞬间，马上又恢复了自我。

战战兢兢地对上对方的视线，道长正惊讶得说不出话来，目不转睛地注视着自己。他慌忙又低下了头。

“那个，很对不起。突然，那个……”

制止住诚惶诚恐的、不能继续说下去的儿子，吉昌开口了。

“道长大人，虽然你看不见，但事实上这里有一只魔怪，现在它正在保护着这个孩子。”

“什么？”

道长的眼睛开始发光。

“这是真的吗？那是什么样子的？既然你能坦然地说出来，就是说对我是没有危害的了？”

“是的，这一层你当然不用担心。”

“原来如此啊，真不愧是晴明的孙子、你的儿子。还没有正式开始阴阳师的修行，就已经可以看到常人看不到的异形了。”

错了，昌浩在懂事之前就已经被强迫接受阴阳师的修行了。

虽然事实是如此，但因为不能说出来，昌浩选择了沉默。接着，道长捏着昌浩的头细细地审视，然后高兴地笑了。

“拜托你了，昌浩。你一定要好好学习，将来为我服务。”

“是，我一定会努力的。”

昌浩低下头、坚定地点了一下。看到这一切，魔怪得意洋洋地挺起了胸脯，做出一副就要哼哼地咳出来的自豪的表情。

“看，多亏了我你才被表扬了呢。”

昌浩不能当场反驳，在道长没注意到的时候悄悄地叹了一口气。

※※※※※

道长和吉昌似乎还有别的事情要商量。那应该是非常重要的事情，不是昌浩这个半吊子可以涉足的。也许，是涉及到政治问题吧。

“昌浩，会很无聊吗？你可以命令仆人带你去坐船游玩哦。”

拒绝了道长的好意，昌浩得到了可以在东三条宅的庭院里进行冒险的许可。

真的很大。而且还是包围着这所宽广的宅第，那个宽广的程度可想而知。

“光是庭院就可以把我们家装进去了……”

昌浩边往前走边低声咕哝，身旁的魔怪也表示同意。

“也许吧。真不愧是藤原氏首屈一指的权势者。但他们的势力强大起来也只是最近的事情吧。”

藤原家的初代镰足，是一位更加质朴的人吧。

昌浩吃惊地睁大了眼睛，刚刚所说的镰足，已经是好几百年前的人了。

真不愧是魔怪。虽然有时候他会自己夸口说自己已经生存在这个世界好久好久了。

但可以回忆起这么遥远的事情，昌浩还是觉得到很了不起。

沿着绕房而建的瓦顶板心泥墙漫步，昌浩突然想起了什么询问起来。

“魔君，你为什么要和我一起？”

这只魔怪并不是普通的妖怪。

它本来是拥有重要的使命的。

父亲吉昌之所以会对它毕恭毕敬也是因为这个原因。

自己虽然称呼他为魔怪，但其实它拥有一个更了不起、更好听的名字。那个名字是特别的，只有被他选中的那个人才能称呼他。

昌浩被赋予了称呼那个名字的权利。

“最初是为了帮助看不见幽灵鬼怪的我而留在我身边的吧？那么，既然现在可以看到了，就已经没有索米好担心的了吧？”

“嗯，所以呢？”

敏捷地用后足直立起来，魔怪站直身体，想尽量接近昌浩的视线。

因为一直直立还要一边疾步前进，所以有时候会脚下不稳。

昌浩伸出两手，把魔怪捧了起来。

这和普通的动物有着本质的区别吧。

与同等大小的狗相比，这只魔怪要轻盈得多。

把魔怪放在肩上，昌浩拖沓地迈着脚步向前移动。

“就要举行戴冠仪式了，也算是变成一个独立自主的人了吧？”

“只有装束是这样吧。”

“虽然是这样！但我会努力修行的！所以即使你回到爷爷那里也没问题了。”

魔怪恍然大悟。原来他是想说这个啊。

魔怪是和晴明定下协定而跟在昌浩身边的。

说是为了避免让看不见异形的昌浩陷入险境。

所以即使陷入绝境，也要保护昌浩。

但是现在，昌浩看见鬼怪的能力已经失而复得了，虽然仍然有点危险，但他也已经可以独自驱除妖怪了。

所以这是昌浩在为我担心吧，以他自己的方式

沿着水池漫步，只见一条小桥延伸到一个小岛。昌浩一边过桥一边继续说着。

“但是，如果你是自愿想和我在一起的话就另当别论。”

听了昌浩的话，魔怪忍不住笑了出来。

“那是什么话啊。啊，我明白了！难道我不在你会感到寂寞？”

“才不是！”想要反驳的昌浩头脑一片混乱，魔怪从他的肩上灵巧地跳了下来。

“真拿你没办法，你那么寂寞的花，我就陪在你身边吧！”

像动物般地飞奔，魔怪的尾巴一晃一晃的，似乎心情很好的样子。

“不用害羞不用害羞~啊，昌浩真是可爱呢。这点还是和以前一样一点都没有变呢。“

昌浩生气地追了过来。为了不让他捉住，魔怪穿过走廊下方，轻巧地逃跑着。

昌浩追赶着魔怪、逐步深入到宅第的内部。这里应该是东北的对屋吧。

“这里是哪里？”

不敢发出巨大声响，昌浩只能放任自己的视线去寻找魔怪。

在对屋的挂帘下发现了那纤细的身躯，昌浩急忙飞奔过去。

“找到了。快，我们要回去了。”

魔怪轻而易举地就被伸过来的双手捕捉到了。丝毫没有动静，就这样任人摆布。

样子有点奇怪。

昌浩皱了皱眉头。

“魔君，你怎么了？”

“……好像，有什么东西在。”

很僵硬的声音。可爱的圆滚滚的眼睛里带着一丝危险的气息。额上的红色纹似乎要燃烧起来一般。

“这里？但是我什么都感觉不到……”

魔怪摇了摇头。

“不是这里，虽说不是在这里……没错，这里还留有像残渣一样的东西。是属于那异形的，我所不知道破天机某种东西……”

“某种东西……？”

昌浩回头望着寝宫。

这里是内览藤原道长的宅第。虽说除了这里以外，道长还拥有好几所房子，但据说这里是最大的。

东三条宅第的历史已经很悠久了。就道长已经不知道是第五代还是第六代来说，真的已经很了不起了吧。

古老的宅第往往都有因缘这类东西的存在。魔怪所不知道的异形大概就是这里的因缘吧。

还是说……

“针对道长大人的……诅咒之类的？”

昌浩压低声音一说出来，马上就被魔怪否定了。

“不是，这不像是诅咒之类的东西……话说回来，昌浩，这种事情就由你自己查个明白吧。”

“啊？但是我只是个半吊子啊。”

敲着好像想要蒙混过关、搔头赔笑的昌浩的额头，魔怪露出了奇怪的样子。

就在这时……

“你们到底在干什么？”

面对突然从天而降的声音，昌浩和怨灵僵直了。

那是一把尖细的、少女的声音。战战兢兢地移动视线，昌浩看到了帘子里的一角桃色的下摆。

僵直的脑袋嗡嗡地呜叫，昌浩继续向上方望去。

一名少女正带着一脸不可思议的表情俯视着自己。

那是一个天真无邪、很可爱的女孩。年纪似乎和昌浩差不多，或者比他小一点。

“你们在干什么？那只生物是什么东西？”

面对侧着脑袋、用清澈的声音发问的少女，昌浩吃惊得叫了出来。

“什么？你可以看到这东西？”

“不要说这东西！”

马上开口反驳后、魔怪望了少女一眼。

刚刚听到的说话声音，大概就是从这东北对屋里传出来的吧。就是说，这是道长的女儿？他好像是有一个和昌浩年纪相仿的女儿的。

跳上昌浩的肩膀，魔怪目不转睛地盯着少女。

“你是左大臣的公主吧？既然可以看见我，就是说也可以看到其他异形和化生咯？贵族的公主真是辛苦呢。”

听到这些，公主高兴地笑了。

“但我有晴明大人守护着，所以没有问题，父亲大人是这么说的。

原来如此，是晴明啊。

了解了事情的真相，昌浩却觉得没趣了。那只老狸猫竟然可以受到这样的信赖，这个世界一定是哪里搞错了。

“你就是今天和吉昌大人一起来的男孩吧？”

“没错没错。昌浩，是吧？”

“你叫昌浩啊。你要当阴阳师马？”

这个连名字都不知道的公主兴奋地发问。

昌浩迟疑了一阵，点了点头。公主的眼里放出了光辉。

“你是晴明大人的孙子，一定义可以成为一个伟大的阴阳师的。”

真让人生气。

昌浩勉强地笑了笑。

“即使不是爷爷的孙子，也不时还有很多优秀的阴阳师吗！”

真是的！无论走到哪里都要和“晴明的孙子”扯上关系。难道我这一生都要背负着“晴明的孙子”这个名字吗？

不要不要！总有一天我人家称他为“昌浩的祖父”！

公主先是有点吃惊，但马上就放声大笑起来。

昌浩吃惊地看着她。

一阵大笑过后，共煮擦去眼角溢出的泪水为笑起来。

“没错呢，的确是这样。对不起。”

面对她直率的道歉，昌浩慌忙摇头。

“不是的不是的，那个没有关系我必须要走了。”

再不会寝宫就糟糕了。

透过寝宫可以把庭院一览无遗。如果到处都看不到他们的话，使女或许已经开始四处寻找了呢。

若被发现他们跑入到这府邸深处，那是无论如何也推托不了责任的了。

虽说自己将要进行戴冠仪式，这个公主也即将面临换服仪式，但被发现的话还是很麻烦的，无论怎样说，这也是

左大臣的女儿啊。

“那么，打扰了。”

抛下一句赔罪的话，昌浩立刻沿着原路往回奔跑跑起来，还一度回望了一下。

公主一动不动地目送着他。有一瞬间，似乎还对回头的昌浩展露了一格笑容。

“贵族的公主都是这样的吗？”

和突然出现，从来都没有碰过面的陌生人毫无顾忌谈笑风生，而且，即使看到魔怪也面不改色。

岂止面不改色，还主动搭话，真是了不起的胆量。

“若是胆小的人遇到这种场面，真的会害怕得发抖呢。也许是因为那样吧因为确信大阴阳师会守护自己，

所以完全没有不安的心情吧。”

小孩子很容易成为异形的饵食。

因为大多数人既没有防身的法术，也没有受到谁的帮助，所以京城的小孩经常会遭遇到被人称之为神隐的异像。

所以才会有眼前的这一幕吧。

在对屋里，晴明施下了强力的结界。

为了这位可以看见异形的公主，还特别使用了异常强劲的法术。

进入里面后绝对看不见妖怪，当然，妖怪也不可能进去。

她可以看见魔怪，大概是因为他既没有害人之心，而且还和晴明有因缘关系的缘故吧。

“虽然说即使看见了，但只要不放在心上就没问题，但毕竟是女孩子啊。晴明果然很厉害呢。”

听到对晴明的良好评价，魔怪不露形色地暗自高兴。但昌浩似乎正好相反，耷拉着一张脸。

“好了好了，你要加油啊！总有一天你的努力会开花结果的。话说回来……”

“话说回来？”

魔怪的脸上浮出一抹奸狡的笑容。

“公主殿下还真是可爱啊。你还不是满脸喜形于色的样子～”

昌浩二话不说，把魔怪从肩膀上扫了下来。

※※※※※※※※※※※

昌浩一回到寝宫，在那里等待的吉晶就站了起来。

“那么，我先告退了。”

“是。”

向道长行了个礼，吉昌就往回走了。昌浩也连忙低头行礼，左大臣的脸上露出了笑容。

“什么时候想过来就过来吧。我有一个八岁的儿子，也许你将来会侍奉他啊。”

“是。”

昌浩边点头边思考。那个公主的弟弟啊。到底会是怎样的人呢？这样的大贵族的嫡子，也许会有很多想法都不一样吧。

只要不是太任性就好了。

再次低头行了个礼，昌浩从道长面前退了下来。

吉昌在中门等待着儿子。

“父亲，让你久等了。”

飞快地穿上鞋子，朝目送他们的使女和仆人行了个礼，他们便离开了东三条宅。此时，四周已经是晚霞密布。

沿着西洞园大路往北走，吉昌告诉昌浩，戴冠仪式的加冠者已经决定了。

所谓的加冠者，同时也是以后充当监护人的重要角色。即使说加冠者的地位决定了戴冠人将来能否出人头地也不为过。

“是谁？”

“大臣的亲属，兼任右大弁和藏人头两职的藤原行成大人。”

年方２８岁，听说是同一时代的贵族中最成功的人。

似乎是以前遭受诅咒时蒙晴明相助，始终抱着感恩之心。

听闻晴明的末孙将要迎来可喜的戴冠仪式，而加冠者却仍然没有决定，于是就向道长提出可不可以举荐自己担任这一要职。

道长也想把将来有发展前途（预定）的见习阴阳师拉拢到自己的势力之下。

行成的提议对他来说简直是求之不得的事情吧。

当今把握重权的大臣亲自发出指示，要拒绝是不可能的事情。

从客观上来说，这也相当于昌浩的将来有了保证。

虽然有了保证是一件好事。

昌浩心里像打翻了五味瓶似的陷入了沉思。

如果自己将来变成了一个没有实力、派不上用场的阴阳师的话，那可不是开玩笑的。

过分的期待往往带来沉重的责任。

无奈地叹了口气，昌浩的思绪飞到了逐渐临近的举行戴冠仪式的日子。




第三章
安倍家末子的戴冠仪式终于在五月末的一个吉日里顺利完成了。

决定日子的是当代首屈一指的阴阳师、也是作为主要人物的爷爷安倍晴明。

听说很久以前，他就亲自为这个孙子的换装仪式进行占卜，当天的衣裳也是经过千挑万选才决定的。

既然是那个晴明这样宠爱的孙子，一定是将来能够成为可以与之匹敌的阴阳师的可造之材吧。

内里似乎到处流传着这样的谣言。

戴冠仪式之后，出任加冠者的藤原行成亲切地把这件事告诉了昌浩。

行成比昌浩的兄长成亲要年长一些。但因为也没什么太大的差距，所以在昌浩看来，就像是亲切地对待自己的哥哥一样。正因为兼任了右大弁和藏人头两职，所以非常聪明，头脑也灵活得惊人。难怪当今的天皇对他也如此的重用。

“那个评论是怎么一回事啊！每个家伙都净说些不负责任的话！”

昌浩沉着脸抱怨着。

和一直以来的儿童装束不同，他束着头发戴着冠冕。

手里不习惯地拿着笏，姿势不端地静坐着。

像往常一样，魔怪陪伴在他的身旁。

“原以为你改变装束之后脾性也会有所改变，看来还是没什么变化呢。”

“怎么可能会改变！”

对魔怪不负责任的发言一声怒吼，昌浩郁闷地摘下头冠。

在安倍宅举行的仪式顺利完成后，就是初次的进宫，遵照既定礼节完俸禄和授位之事。现在的安倍家正是亲友济济一堂举行宴会。

虽然说已经举行了戴冠仪式，但因为十三岁的昌浩仍然不能喝酒，所以就早早地退席了。

但是，在大内里繁复的礼仪而造成的疲劳，还有不能有一步差错的紧张感的压迫下，昌浩从早到晚都没能咽下一点东西。再加上这次是“那个晴明的孙子的戴冠仪式”，所以那些闲得发慌的殿上大臣都络绎不绝地前来参观。还好被赐予的职位还没高到可以每天进宫朝朝间的程度，真是得救了。如果现在还要谒见天皇，昌浩可能会突然倒下吧。

“我难道是什么奇珍异兽啊？”

前来凑热闹的贵族一批接着一批数不胜数。

“算了，这也没办法啊。殿上官员的生活基本上都缺乏刺激性，被消遣是你的命运，放弃吧。”

本来就已经身处一个备受关注的环境中了。

被魔怪这样劝解，昌浩侧着身耸了耸肩膀。

“哼，好！等我当上了大阴阳师，他们要寻求我帮助的时候，我绝对要拒绝！”

“那么，为了达成这个目标加油吧！”

重重地拍打着昌浩的肩膀，魔怪把昌浩折叠整齐的狩衣拿过来了。和以前不同，这次还必须要戴上乌帽，又多了一件麻烦事呢。

放下束带，换上狩衣，昌浩用笨拙的手势戴上乌帽。因为这之后还必须出去送客。

“怎么样？”

因为没有被子，昌浩试着向魔怪征求意见。

“有点弯了，再往前戴一点会好一些。现在这样会滑下来的。”

“就是这样？”

突然，乌帽柔软地塌了下去。因为乌帽是用非常柔软的材料做成的，所以戴不好的话很容易就会塌下来。

“哎呀，你好差劲！”

魔怪高兴地笑着，不断地拍打着乌帽子。轻轻地甩开他的手，昌浩这也不是那也不是地研究起帽子的佩戴方法。

突然，有人朝这边走来。魔怪发现到这一点，突地抽动了一下，与此同时，藤原行成的头就从板门上露了出来。虽然喝了酒、脸上有点微红，但并没有抹杀掉他本来就有的精悍。

即使是加冠仪式结束，参谒完天皇之后，他也仍然非常体贴地详细解释王宫内部的惯例和规矩。基本上来说，他就是这种喜欢照顾别人的性格吧。就连一直和昌浩共同行动的魔怪也不禁佩服道：“这家伙真是个号人呢”。

“行成大人，有什么事吗？”

行成眨着眼睛，微侧着头。

“没有，为了醒一下酒，就从宴会里抽身出来了。然后似乎听到你和谁在说话但是”

他惊讶地环顾室内。里面只有更换了狩衣的昌浩。

“大概是心理作用吧。我应该没有喝那么多酒才对啊”

行成是普通人，所以看不到昌浩身旁的魔怪。

魔怪认为看不到是一件好事，于是跳上昌浩的肩膀，用后足直立，前足飘飘然地晃动，摆出一副得意洋洋的样子。

“是我，是我，和昌浩说话的就是我。什么？看不到？真是遗憾呢，我本来还有很多话想跟你说呢。”

真想质问它究竟有什么话想说的！但在行成的面前作出这样的举动，自己就只不过是个对着什么都没有的空间说话的行动可疑的人而已吗？难得人家一番好意要当自己的加冠人，不想被他用奇怪的目光看待，所以昌浩不动声色地把魔怪从肩膀上拂落下来。

“怎么了？”

昌浩的手突然拂动了一下，行成觉得有点奇怪地发问了。昌浩摆出一副若无其事的样子回答。

“没事，只是有一只羽而已。”

“啊，昌浩好过分。”

无视轻盈地落在地板上的魔怪的抗议，昌浩笑了。

“说话的声音一定是我在练习吟诵咒文和真言的时候发出的吧。”

“啊啊，原来是这样啊。真不愧是晴明大人的孙子呢，今天这样忙碌的日子也不忘记修行。”

笑着回应佩服得频频点头的行成，昌浩觉得自己的脸颊开始有点抽搐了。

我要冷静点，让行成大人生气就得不尝失了。

悄悄叹了口气，昌浩站了起来。

“行成大人，你不回去筵席好吗？”

“我可不想被主角这样说。”

“我还不可以喝酒呢。而且父亲也批准了。”

“确实是这样呢。”

行成发出爽朗的笑声，迅速地伸出手摆正昌浩的乌帽。

“不好意思。”

“没事没事。不习惯的话很难戴好呢。”

真是一个好人呢，昌浩再次在脑海里想到。

另一方面，魔怪仰望着行成，在昌浩的脚边徘徊，时不时用后脚站立挥手。

行成没有看见鬼怪的能力，当然看不见魔怪的举动，但看到这个情景的昌浩则非常在意。

这时，魔怪突然助跑，一跃跳上行成的肩膀。

这突如其来的事情使昌浩大吃一惊。

“魔”

突然大喊一声，昌浩慌忙用手把嘴巴捂住。

魔怪把手伸到行成的眼前挥舞。然后像是要滑落下来的样子，它就用剩下的脚使劲地扯住挣扎，把行成的衣服都弄出一道道皱纹了。

行成大概做梦也想不到自己的肩膀上会有一只魔怪吧，还在那里嘿嘿地干笑。

“从明天开始你就要进宫了吧？有什么不懂的就尽管来问我吧，不用客气。”

“是是！但是，行成大人总是四处走动，很少停留在一个固定的地方呢”

昌浩摸不透魔怪的下一个行动，只好暗自焦急，尽力守护着行成。虽然不会造成什么危害，但如果在这里给人留下一个不好的印象，无论从各种方面看来，将来都会变得不安定了。

魔怪摆出一副若无其事的样子，从行成的这边肩膀跳到那边，还把乌帽看成障碍物，敏捷地跳来跳去，身形轻快得很。而且似乎还施了什么法术，让行成完全感觉不到魔怪的重量。

因为昌浩的视线不停地左右漂移，行成觉得很纳闷，便向他发问了。

“怎么了？有什么”

魔君在行成的右肩跳起来，旋转一圈，然后漂亮地落到了左肩上。

讶异于额角开始渗出冷汗的昌浩，行成突然恍然大悟。

“原来是这样啊，你都这样累了还要和我应酬呢。一直没注意到，真是对不起了。”

“不是，不是这样的”

面对这意想不到的发展，昌浩慌忙摇头。但行成却越说越来劲。

“你还是赶快休息吧。不送客也没关系，吉昌大人那边就由我代你转达吧。”

真是一个好人，这是多么温柔的一个人啊！但是，在这样一个好人的肩上，魔怪仍在兴致勃勃地进行着它的杂技表演。

趁着行成往回走之际，昌浩伸出手抓住魔怪的尾巴，把它一把拽了下来。板门一合上，他就死命瞪着悬挂在空中的魔怪。

“魔君！”

“很罕见的动作对吧。特别是那一个旋转，这可不是任谁都可以模仿的呢。”

不是这个问题！

“竟然还挂在乌帽上，如果被行成大人发现了你的存在，那该怎么办？”

继续保持倒吊的姿势，魔怪不高兴地回答。

“我就是认为它不可能发现嘛！现在果真没被发现啊。”

昌浩把魔怪放到地上，就这样软绵绵地坐下来了。

“喂？昌浩，怎么了？哪里不舒服吗？既然行成都说了，你还是快点躺下休息吧。”

昌浩一句话都没说，就这样伏倒在地上。

阴阳寮位于大内里的南面，夹杂在中务省和西院的中间。虽然离天皇居住的内里很近，但基本上没有什么身份高贵得可以进殿参拜的人。

安倍晴明官居五位，虽然是阴阳寮里地位最高的人，但还不需要每天进殿参拜。作为藏人所的阴阳师，他并不在官厅工作。

然而，虽然在阴阳寮里看不到晴明的身影，但因为他在官僚中已是声明远播，所以每天必定会听到“晴明”的名字。

虽说约在一个月前就已经进入阴阳寮了，但作为间隙的昌浩仍然没有担任什么重要的职务，每天只是忙于打理杂务。

“……总觉得每天都在东奔西跑呢。”

昌浩抱着几本书卷快步穿过帘子，魔君也迈着轻快的步子跟在后面。虽然和几个高官擦身而过，但谁也没有注意到魔怪。

有的人确实是看不见，但即使看见了也不会介意。

刚开始的时候，面对殿前这意想不到的光景，初次进宫的昌浩被吓得目瞪口呆。

从细小的妖怪到巨大的化生，都在里面团团转。数量更是多得数不胜数。刚看到某个弱小的杂鬼缠到某个贵人的头上，马上又看到一个妖怪靠到写文书的官僚身边打瞌睡了，那边的柱子上嵌着一个脸色青白，没有眼睛的武官，正在使用中的古老书桌很明显的是由化生变化而来的。

“这是……什么……”

重重地拍了一下连话都说不连贯的昌浩，魔怪感慨良多地说道。

“所以说，内里这个地方很厉害啊。即使我在这里闲逛，谁也不会在意吧。”

“……也……也许吧。”

只觉得头脑发涨，昌浩改变了想法，希望能尽快适应这种状况吧。

虽然每天只是忙于处理杂务，但昌浩都认真地完成份内的事务。

难得可以进到阴阳寮，昌浩总是设法抽出时间阅读各种各样的书籍，还有借阅过去的天文记录。

虽说自小就开始被灌输必要的阴阳道知识，但需要的知识还远远不够。

他特别感兴趣的是代代诅咒天皇的种种怨灵。以阴阳师为目标的自己果然还是很在意当代的阴阳师是如何退治这些怨灵之类的问题呢。

“果然记载着很多爷爷的名字呢。”

昌浩边皱眉头边浏览记录本。最近几十年阴阳寮的历史里，凡是和退魔伏妖相关的记录，大都写着晴明的名字。

“哼，这是当然的。大家的寿命长短不同。”

“不用焦急啊，晴明的孙子。你现在才开始呢。”

“不要叫我孙子！”

昌浩还击后突然把头抬了起来。

“……怎么了？”

好象感觉到自己的身体里有什么东西要爬上来，不是恶鬼或怨灵之流。比这些异形更让人不寒而栗的感觉淹遍了全身。

并不是那样的。勉强要说的话，应该是为预告危险的警钟吧。

昌浩和魔怪正身处位于阴阳寮边上的书库里。虽然说是书库，倒不如说是密闭的涂笼来得合适。为了避免阳光把纸引燃，透光的窗户被装到了北边。在东边有供人出入的板门。剩下的墙壁全都镶嵌上棚架存放书记和卷轴了。

透过窗子传来了人们的喊叫声/喊声一浪盖过一浪，让人了解到这事态的不同寻常。

“发生什么事了！？”

昌浩站了起来。魔怪一跃跳上了他的肩膀。昌浩打开板门、掀开帘子走出去，被眼前的情景吓得倒吸了一口冷气。

浓烟直往上冒。而且，还是在阴阳寮的北侧。

那里不是天皇所在的内里的方向吗？

“……是火灾啊！”

听到耳边的细语，昌浩喊了出来。

“一看就知道啦！”

但一听到魔怪接下来的话，昌浩就像被一盆冷水浇透全身一般。

“但是，这不是普通的火灾。”

“……什么？”

从昌浩的肩上跳下来，魔怪抬头望向天空，皱起了眉头。

“起火的地方大概是清凉殿到后宫这个范围吧。……天还这么亮，会点灯笼吗？”

昌浩吃了一惊。

虽说太阳快要西沉了，但现在正值盛夏时节，白天比较长。现在的时间也只是申时过了一点点。在半个小时之内应该还不需要照明的。而且，冒烟的地方并不是有可能使用火种的进物所。

魔怪回过头来。

“昌浩，集中精神！在混乱的人类的气息中，混杂着其他物体的气息。”

昌浩凝神屏息。

据说内里也是一个随处可见到妖怪和杂鬼的地方。但是因为害怕阴阳师的报复，所以他们一般不会有什么举动。只要什么都不做，阴阳师也不会把他们驱除。因为无论怎么驱除也是一批接一批地涌过来，没完没了。既然这样，无害的东西就放任自由吧。

很多文官和武官朝内力跑去。仆人和杂役边叫喊着什么边来回跑动。时不时传来像丝绢撕裂般的惨叫声，接着，连怒吼和责骂声也遮盖不了的喊叫声又把它掩盖了。

为了不妨碍因为这突如其来的事态而陷入一片混乱，左右奔跑的贵人们，昌浩回到书库，关上了房门。

阴阳寮和内里是分开的，所以不用担心火势会蔓延过来。

“喏啵啊啦嗒嗯喏，嗒啦呀啊呀萨啦吧啦嗒萨踏呐嗯……”

感觉到几百、几千个人的气息。大内里里面有数不清的贵人。即使是只允许高官进去的内里，也有超过千人的女官。

传来了人们混乱的思绪。因为火灾是突然发生的。没错，火焰是从没有一点火种的后宫，女官们居住的地方突然冒出来的。

火势蔓延，火头早已湮灭在一片火海中了。

然后，还有和这一切完全不同的其他东西——

“——？”

昌浩睁开眼睛。

那里残留着化生的气息。

不是大内里一般的妖魔鬼怪的气息，而是至今从没遇到过的异样的妖气。

“魔君，那个，是什么东西……”

向知觉比自己更加敏锐的魔怪发问，魔怪只是摇了摇头。

“不知道，这样的感觉我也是第一次遇到……”

——不，不对。

魔怪眨

了眨眼。

不是第一次，这之前也遇到过，这种微弱的，不认真注意根本不会发觉的妖气。

没错。

就是在昌浩举行戴冠仪式之前，去左大臣府邸途中感觉到的妖气，而且魔怪还在东三条宅的东北对屋里发现了同样的妖气。那之后，因为本能的驱使，微弱的警钟就不断地响起。

突然，昌浩吃了一惊。

“——东三条宅……”

茫然地低吟了一声，昌浩就像被弹开一样从书库飞奔出去。

魔怪一瞬间迟疑了一下，然后连忙跳跃着上前，跳上了昌浩的肩膀。

“昌浩，怎么了！”

“东三条宅，在道长大人的府邸里。”

脑海里浮现出东三条宅、东北对屋的映像。道长的女儿走出幕帘，站着眺望上升的浓烟。

就在那下面。

“有异形的踪迹！”

从大内里到东三条宅的距离并不远。昌浩一离开大内里就沿着二条大路向东跑去。

逆向奔走在观看火灾的民众和因听到骚动而集结的高官中，昌浩用双手拨开人群前进。

“你说有异形存在的事是真的吗？”

面对肩上的魔怪的质问，昌浩嚷开了。

并不太确定。但如果那突然看到的情景、和那穿透全身然后有消失无踪的焦躁感是真实的话，那大公主就有危险了。他有这样的感觉。

“你说过那气息在帘子的下面吧，也许会跟那个有关系。”

昌浩全速奔跑着，不一会儿就看到东三条宅的宅门了。伫立在那宅门前的牛车和仆人，好像在哪里见过。

注意到奔跑过来的昌浩，侍从向车上的主人报告了什么。就在昌浩来到牛车前面的同时，竹帘被掀起，行成把头伸了出来。

“昌浩，你跑得这样急，发生什么事了？”

昌浩让就要喘不过来的气息平静下来，断断续续地说。

“道……道长大人呢……?”

“马上就要出来了。刚刚传来内里起火的报告，正准备进宫……”

一刹那，昌浩觉得自己的心脏都要跳出来了。他马上把视线移向大门对面建筑物的屋顶上。可以清楚地看到上面凝结的普通人所不能看到的灰色瘴气。

昌浩没有得到许可就闯进了宅里。这里是内览藤原道长的府邸。作出这样的举动，一定会被削去爵位吧。但已经没有时间犹豫了。

路过中门跳进院子，越过小溪，昌浩直奔东北对屋。

身后传来了不知道谁的喊叫声和制止的怒吼，还有形成呼叫昌浩的声音。把一切都抛诸脑后，穿过走廊，终于就要叨叨对屋的瞬间，一阵象白木断裂的刺耳的声音闯进了昌浩的耳畔。

他的脸色刹地变白了。

“爷爷的法术……！”

晴明为了守护对屋而施下的法术就在刚刚破解了。那干裂般的声音就是竭尽全力把法术破解的证据。

听到声音心生疑惑的公主挑起帘子，正在察看屋外的情况。捕捉到昌浩的身姿，她吃惊地瞪大了眼睛。

“昌浩？”

看到慌张地从帘子里出来的少女，昌浩大喊。

“笨蛋！不要出来！”

耳畔传来风的声音，视野的尽头掠过魔怪白色的身影。

魔怪猛地冲进帘子的下方。在那变成影子的黑色部分，一对亮点正在炯炯地闪耀着。

太阳正在慢慢地沉下，天空被染成了橙色。现在正式黄昏——大祸发生之时。

昌浩全身都毛骨悚然。

隐藏在瘴气团块里的，是切断一切气息藏身其中，而且能在一瞬间破解晴明法术的异形。

但是，他的身型实在是太小了。隐身于黑色的瘴气之中，看不见全貌。

“——————————！”

魔怪的叫声把空气撕裂了。

额上的纹样像散发着热能一样闪烁。从飞扑过去的魔怪掌下逃走，异形从帘子下面跳出，朝被这突发事态吓得一动不动的少女猛冲上去。

看到这突然出现的魔怪，少女屏住气息，连话也说不出来/

魔怪紧紧追在异形后边，跳上帘子，作出一副保护少女的架势。异形再次发起瘴气，只露出一双阴森的眼睛，并逐步拉近距离。

昌浩终于穿过走廊来到了对屋，插进来眼看就要扑上来的异形和少女的中间。

用右手结成剑印，空中马上出现了一个五芒星的印记，昌浩接着在帘子上打横写了一个字。

“禁！”

一股沉闷的声音响起，一个看不见的物体挡在了他们的面前。猛冲上来的异形被那堵墙壁阻挡弹飞了出去。

一瞬间，黑色的瘴气变淡了。但异形的全貌马上又被瘴气包围，仍旧看不清楚。

在橙色的天空下，本来就已经很难看清楚了。

“哪唔吗骷萨唔吗唔嗒，瑟唔嗒吗咔咯唼嗒，嗒啦嗒咔嗯！”

昌浩从夹衣里抽出符咒，乘着气势放飞出去。

符咒化成风的利刃向异形袭去。紧接着，异形突然站了起来，发出了可怕的咆哮。

黑色的瘴气扩展开来，就像一双黑色的翅膀。

“啊——————————！”

少女发出惊叫。突然刮起的暴风穿过昌浩障蔽，黑色的瘴气像蛇一样蜿蜒着向少女逼近。

昌浩连忙把少女抱紧。少女也像是很害怕的样子，紧紧地抓住昌浩。

魔怪站在异形很两人的中间堵住去路。

“魔君！”

就在昌浩喊叫的同时，魔怪露出獠牙，发出了不可名状的叫声。脖子上围绕的突起放出光泽、额上的花纹迸发出红色的光芒。那光芒把瘴气的帐幕驱散了。

异形有一瞬间畏缩了。昌浩等的就是这个时机。

左手紧紧抱着少女、右手结成剑印，昌浩的眼睛窘炯炯有神。

“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

吟诵咒语、布下剑印，巨大的灵力化成光刃，把包裹着异形的瘴气劈开。

“————！”

垂死的叫声像从地底传来一般震耳欲聋，微暖的季风突然从中穿过。

帐幕之类的用具全都被风刮倒、吹飞，发出巨大的响声。

过了一会儿，劲风有所收敛，少女惶恐地睁开了眼睛。

“刚刚的是什么?”

“虽然我也不太清楚，但应该是异形吧。”

昌浩一边仔细官场周围的状况一边回答。

瘴气、气息、微尘，什么东西都没有留下，总之。算是驱除了吧。

刚松了一口气，就从远处传来了啪嗒啪嗒的脚步声和喊叫的声音混杂了在一起。前面的是行成和道长。接着传来宫女们叠叠层层的尖锐悲鸣。

昌浩心头一颤。

现在，自己正紧紧地抱着少女。在别人看来，现在正是非常不妙的状况吧。

“对、对不起。”

昌浩突然地放开手、慌慌张张地道歉，少女连忙摇头。双手仍然紧紧抓住昌浩的衣服。

注意到那双没有血色异常苍白的手，昌浩露出了一个让她安心的笑容。

“大概已经没有问题了。接下来只要把爷爷唤来，让他再施一个更强的法术，那家伙就不能再对大公主你出手了。”

突然，少女用两手裹着昌浩的脸，把他扭向自己。

“哇？”

少女一脸严肃地说。

“彰子！”

面对一下子说不出话来的昌浩，彰子像是在耐心地嘱咐着什么似的重复道。

“是彰子。不要叫我大公主。昌浩，要叫我彰子哦。”

“彰子?”

对上彰子清澈的眼睛小声喊了一句，她马上点了点头，笑得像花一样灿烂。看到这个情景，昌浩的心扑通地跳了一下。

在不知道为什么直立不动的昌浩身后，怨灵哎呀哎呀地，摆出一副欲言又止的样子。

“你心里不是很高兴嘛~”

这行成很道长面无人色地跑了过来。

“彰子，你没事吧！”

骇人的叫声和这突如其来的异常事态。而且，虽然只有见习，但也算得上是阴阳师的安倍昌浩神色严峻地直奔东北对屋。

到底发生了什么事，道长赶到非常在意。行成也一样，逼近不自然地站着的昌浩发问。

“昌浩，到底发生了什么事了？”

回答的是彰子。

“父亲大人，行成大人，你们不用担心。昌浩已经把恶灵驱除了。”

也许是看到父亲的样子冷静下来了，彰子温和地笑着。

“真的很厉害呢，昌浩一定会成为优秀的阴阳师的。”

“什么？真的？”

被道长问道，昌浩不管三七二十一先点了点头。耳朵仍旧在发热。他自己也知道自己的动作有点不自然。

道长和行成互相对望了一眼。

于是，总结出了这样的事情经过。在内里起火的同时，这个少年觉察到入侵东三条宅的异形的气息，形单影只地孤身赶了过来，守护受到袭击的彰子，把妖怪给击退了。

“就是这么一回事吧？”

行成向昌浩确认。昌浩支吾了一下，没什么自信地点了点头。

听到这里，道长紧紧地握住了昌浩的手。

“太优秀了！昌浩，你很厉害啊！真不愧是晴明的孙子！”

昌浩心里一下子发火了。没想到这种时候竟然也会被说成是晴明的孙子。

姑且不论其他人，总不能把火发在道长身上吧，所以昌浩只能一本正经地听着。

魔怪边看这个场面，边仔细注意周围的状况。

瘴气已经消失了。

也没有留下异形的气息。

但是为什么，埋藏在胸口的这种令人不安的焦躁感还没有消失呢。

内里的火灾，还有异形的袭击。这些事情有什么联系吗？

“要问一下晴明吗？”

头上密布晚霞的天空红得像鲜血一般。

内里起火的消息很快传到了晴明的耳里。

自从成为了藏人所用的阴阳师，晴明就很少进宫。本来进宫参见就是已经按非常麻烦的事情，所以，扔掉兰这桩义务真的是值得庆贺。只要没有事情发生，每天都可以自由自在地完成自己的任务。

据说起火的原因不明。虽然近卫府的官员正在调查中，但据目击者所说，似乎是在什么也没有的地方突然就燃烧起来了。

火势散发得很快，导致了很多死伤者的出现。

幸运的是，天皇平安无事，据说是跟随在女御身边的女官和守卫牺牲了。

“嗯”

晴明脸露难色地思索着。

即使现在进宫，宫内也是一片混乱。也许等到事态收拾完毕再去会比较好吧。

“内里起火，又是一桩不寻常的事情啊。”

自言自语中，晴明目不转睛地盯着天象仪。昨天夜观星象时还没有发现这样的征兆的。是星星的轨迹改变了吗?还是有新星的出现?有必要确认一下。

晴明走到院子里，抬头望向夜幕正在降临的天空。

在内里附近的藤原道长的府邸里似乎也发生了什么事情。自己施下的法术不知道被谁破解了。

据放出的式神回报，破解了法术的异形被觉察到什么的昌浩所击退，最终平安无事地结束了。

觉察到东三条宅的异变的，似乎只有昌浩一人。其他人全都因为内里的火灾而忽视了隐身其中的异形的袭击。

晴明满足地微笑起来，但马上又收起笑容望向天空。

“似乎到处都是一片纷乱呢”

东方晴朗的天空里，出现了第一颗闪耀的明星。




第四章
因为清凉殿和后宫基本上都被雪困住烧光了，所以当今的天皇决定暂时移居到一条院。就是所谓的里内里。

受害的只是内里，在内里的官厅一点影响都没有。政务畅通无阻地进行着，太政官为了内里的重建而调配人员。作为昌浩加冠者的藤原行成就担任这件工作的负责人。

那次时间之后，道长三番四次地感谢昌浩，还说要给他奖赏，昌浩拼命地推辞掉了。因为无缘无故地入侵东三条宅，本应要受重罚的，现在能受到这种待遇已经是很不错了。

因为道长和行成都必须进宫，所以昌浩才解放了，不是这样的话，他们简直是一副要举行宴会的样子呢。

拒绝了他们用车送自己回去的提议，就要步出中门的时候，一位女官走了过来，递给昌浩一把打开的扇子。仔细一看，扇子上面放着一个小小的香袋。

“这是彰子送给你作为谢礼的……”

受赠的香袋飘荡着柔和的香气……

“结果，起火的原因还是没能查出来啊……”

魔怪以动物的姿势坐着的圆领旁边，昌浩皱着眉头观看着星象图。

“嗯……没错呢。”

“听说烧死者的灵魂由天皇亲自安抚？当今的天皇也很努力呢！”

“是呢……”

昌浩瞥了魔怪一眼，就马上把视线重新放到星象图上来了。

对于魔怪来说，无论是天子还是其他的谁，存在的价值都和身边的平民没什么差别。对它来说，重要的，只有它自己人选择的东西。

魔怪把前爪放到案几上，随便瞄了一眼昌浩手边的东西。

“……昌浩，你从刚刚起到底在烦恼什么？”

“我像是在烦恼吗？我在学习观察星星的方法。”

对阴阳师来说，观看星象是他们的其中一项重要的任务。他们必须占卜星星的动向进行预言。因此，他们必须完全掌握星星在正常驻机构状态下的位置。不要说晴明了，就连吉昌和伯父吉平也是什么都不看说能进行占卜。对于阴阳师来说，这是基本中的基本。

但是，昌浩无论怎样做还是不擅长观看星象。事实上，他也不太喜欢编制历法。

说到底，还是能活动身体的工作比较适合他的个性。

“看星象图和历法都那么差劲，那对于阴阳师来说是很糟糕的事情啊……”

昌浩向一脸意外的魔怪扬了扬眉毛。

“但是无论怎么想也弄不懂啊！比如今晚多云，天空一片阴沉沉的，看不到星星，但正在这个时候妖星划过天际，显示出天地变异的征兆，总会有这样的事情发生吧！”

“虽说是这样，但我也不认为即使不擅长也没关系呢……你不要再说歪理了。”

“但是……”

“没有什么但是的。你需要做的只是努力工作就行了！”

即使被雪困住魔怪这样催逼，不擅长的终究还是不擅长，不是那么容易就可以克服的。

“啊－－啊，我果然还是搞不懂怎么观测星象！”

昌浩一副想举手投降的样子，真的把两手举起来了。魔怪看着这情景叹了口气。

“晴明的孙子也这样子，怎么办呢……”

“不要叫我孙子！”就像是口头禅一样，昌浩吐出这句话后，就把星象图叠好，取出了六壬式盘。这是阴阳师必备道具的其中一种，是在读出过去、现在、将来的时候使用的占卜用具。

自火灾以来的这几天，昌浩以自己的方式思考了各种各样的事情。

即使自己公开出来也没什么用吧。更贴切地说，这样的事情，其他独当一面的阴阳师应该早就已经做过了吧。

“用式占寻找起火的原因，怎么样？”

面对突然举起右手食指作下定论的昌浩，魔怪眨了眨眼睛进行思考。

“如果知道了原因，你要怎么做？”

听到这句话，昌浩抱着头，一下子说不出话来。

面对认真地烦恼着的昌浩，魔怪摆出一副毫不在乎的样子。

“要说火灾原因的话很困难吧。反正其他的阴阳师也在推测，近卫和兵卫等人的也在调查中吧？”

昌浩点了点头。

“那样，干脆占卜一下当时感受到的那种异样的妖气吧，怎么样？”

“啊，原来如此！”

昌浩的手重重地拍了一下。

“魔君真聪！”

“只是转换一下思考方法啦。”

而且，魔怪自己也感受到了吧，从以前捕捉到妖气的时候开始。

那个时候注意到的那种妖气好像并不是在阴阳寮里的。虽说大家的注意力也许都集中到因火灾而引发的骚动上去了，但竟然没有一个人注意到，这也太可笑了。

用咒术守护内里，边确实是阴阳师的职责呢。

当然，觉察到东三条宅异变的只有昌浩浩荡荡一人。结果，道长就对昌浩植下了一个“前途有望”的好印象。虽然这是值得高兴的事情，但如果就那样什么也觉察不到的话，藤原彰子的性命早就没了。一想到这点，昌浩就感到脊背一阵发凉。

那之后不久，晴明就赶到东三条宅，施下新的法术、重新给予保护。这样，她就能平安无事了吧。

在仰望天井的魔怪旁边，昌浩把式盘准备就绪了。

令人恼火的是，这一切都是晴明教给他的。小时候的自己非常听话，整天喊着“爷爷、爷爷”地跟在晴明后面转，所以每当有事件发生，就会被传授很多东西。

现在回想起来，昌浩之所以决定要当阴阳师，很大程度上是受到晴明确规定这样灌输的影响吧。

一想到这点，一直认为自己的将来要由自己决定的昌浩就有种原来自己一直逃不开晴明的手心的感觉。至少，对于晴明来说，昌浩说要当阴阳师的这句话，比其他什么都要来得高兴。……大概是这样吧。也许只是觉得有趣玩弄一下也说不定。

仔细思考起来，昌浩突然有了什么头绪，想起了一点相关的事情。

那么，晴明为什么要把自己可以看见的鬼怪的才能封印起来呢？

――昌浩见鬼的才能并不是自然消失的。实际上是祖父晴明把它深深地封印在昌浩体内了。

残留在昌浩脑海里、最古老的记忆是三岁换装的日子。

府邸中因庆祝末子的换装热闹非凡，从傍晚就开始大排宴席了。作为主角的昌浩从早忙到晚，非常疲累，于是就到了晴明的房间稍事休息。

自己也不知道为什么会到晴明的房间的。前些时候，无意中跟魔怪谈起了这件事，得到了这样的回答：“那是因为你以前非常喜欢晴明，还经常跟在他后面转呢。”现在真是难以置信，小时候的自己竟然会这么喜欢晴明。

大概就是因为这个原因，三岁的昌浩就出现在晴明的房间里了。晴明的房间位于安倍宅的东面。从帘子里出来后就是一个小池塘，光照很好。

晴明的房间在宅第的最边上似乎是有什么原因的。想来想去，东面是距艮位最近的。大概和鬼门有什么联系吧，这是昌浩最近在学习的时候突然想到的。

把手肘放到案几上，托着脸颊，昌浩开始追忆过往。

昌浩总是坐在晴明坐的蒲团上跳望庭院。虽说安倍宅里施下了退治恶灵的法术，但无害的妖怪仍可以自由穿行。

没错，那时的自己第一次看到了那被称为妖怪的东西。说是第一次似乎有点语病，应该说，那天是遗留在记忆中的第一次。

――喂喂，那个是什么？那个黑色的～

拉着身旁祖父的衣袖，传来的是昌浩略带惊奇的声音。

――你可以看见那个？

耳朵深处，晴明异常尺度的声音复苏了。直到最近才知道，那个黑色的东西是一个相当相当弱的妖怪，即使是吉昌也只能隐隐约约地看到。

三岁的昌浩竟然可以把这么微弱的妖怪指出来，晴明的吃惊是理所当然的。

但是，晴明开始担心这个孙子的前途了。

这个孩子还只有三岁，如果拥有太强大的力量的话，恐怕会被恶灵牵扯进去。而且，因为异形非常害怕拥有优越见鬼才能的人，所以会趁他们没成长之前斩草除根。

――唉，看到的太多也是一个问题啊。

深思熟虑后，晴明狠下心，把昌浩的力量深深地封印了起来。

但是……昌浩这样想道。

即使不把他见鬼的能力封住，那些东西一直粘在他的身后也没有什么需要担心的吧。况且，昌浩小时候本来就很少离开安倍宅。

“因为只能在家里玩，所以真的做了很多事呢。这样说来，我好像还曾经掉进过池塘里呢！”

那个时候恰好谁也不在身旁。一个人独自嬉戏中，昌浩想，不知道池子里有没有什么东西呢，于是就探身往池子里望去了。

接着――

昌浩眨巴着眼睛。

“……奇怪？”

“什么？”

魔怪抬起头来。

“……我为什么会掉下去的呢……”

“啊啊，池子啊？”

朝魔怪点一点头，昌浩就抱头苦思起来。

奇怪。

那时候，自己往池子里探头望进去。水面反射着太阳的光辉，异常耀眼。身旁一个人也没有。但是……

“……突然就往下倒了。”

知觉的水面突然接近上来。等发现并不是水面接近过来，而是自己接近过去的时候，往前伸出的双手就已经碰到水面了。

安倍宅的水池虽说很小，但深度也超过2尺。当时的昌浩并不太高，而且还不会游泳。就那样掉下去的话，毫无疑问是没有生还的机会的。

但是，就在那千钧一发之际，有谁把昌浩抓住了，伸过来的两只手臂，紧紧地支撑着他，就那样把他送到板台上了。

根本不知道到底发生了什么事情。

——不要再接近水源了，会被拉进去的。

从头上传来一把强有力的声音。但被放到板台上后回头一望，那里一个人也没有。

“啊，我为什么会忘掉啊！”头脑一片空白。

那不是很奇怪吗？那双手救了我，还一直把我抱到板台上了，但是回头一看，却谁也不在，就像鬼故事一样。

“你被潜入来的妖怪推进去了。”

“……什么？”昌浩把头转向魔怪。魔怪已经不是像往常一样以动物的姿态坐着了，抬起后足向前迈步，朝书桌这边走过来。

长长的尾巴在身后摇晃，尖细的耳朵微微地颤动。

“即使你看不见，他们还是很害怕啊。所以大概是想趁着年纪还小的时候感慨消灭掉吧。”

昌浩看不到魔怪的脸。但是那种口气，就像是在怀念往昔，完全就像当时在场一样。

那个时候救助自己的双手。回响在在耳边的温柔的声音。那是……

“魔怪……难道……”

转脸看向刚开口说话的昌浩，魔怪“扑哧”地笑了。

“这些话都是从晴明那里听来的。”

昌浩不禁浑身发软。

“……啊，原来是这样啊！”

“嗯。哎呀——太好了呢。就是说你现在能站在这里是奇迹了？弄不好早就已经渡过了三途川了。晴明的孙子真的从以前开始就充满危机呢。”

“不要叫我孙子！”

生气地反驳，昌浩转过身来面向式盘。

什么啊！到头来，那时救自己的是爷爷啊！但爷爷那时候也已经一把年纪了吧，竟然可以一个人支撑起一个小孩！啊，难道是使用他最擅长的式神之类的？但无论哪种情况，我都是被爷爷救起来的吧。不把形势挽回来的话，就一辈子都摆脱不了“晴明的孙子”这个称号了。我要振作起来啊！一定要加油！

占卜之术在一天的时间里对同一个事件只能使用一次。超过这个限度就不能再次使用了。占卜这种东西，第一次出现的结果会左右一切。即使结果不能接受，又或者不能如自己所愿，也只能是一局定胜负——

“——已经被决定了吧？”

“虽然已经被定下来——”

“那样就要守规矩啊！”

“嗯，虽说这样没错——”

“如果无论占卜几次也看不见结果的话，那就是因为结果是一样的了，死心吧。”

听到魔怪轻描淡写的话语，昌浩露出一副不服输的样子。

“但是我还不知道那是什么意思啊！”

式盘上显示的占卜结果实在是非常复杂怪异。

有不稳的预兆。无论占卜了多少次，结果还是一样。

用手碰触着式盘，昌浩不禁皱起了眉头。

“好像有什么不详的东西。大概就在京城的某处吧。我有那种感觉。”

“会放出妖气，就是说是妖怪或者化生之类的物体吧。”

但是——魔怪又想起来了。那应该不是普通的妖怪吧。并不是说强弱的问题，这是自己至今为止没有碰到过的异样的东西。昌浩想了很久，终于像是作了什么决定一样，抿紧了嘴唇。

“我要再算一次！”

魔怪的肩膀无力地耷拉了下来。

“我~说~啊~无论算多少次都是白费劲！”

然后突然斜侧着身子，眼睛微闭笑了起来。

“我们干脆问晴明吧？那可是非常擅长占卜和预言的大阴阳师啊！”

昌浩一脸难以置信的表情，睁大了眼睛，但马上又露出了不快的神色伸了伸舌头。

“不要！”

“我想就会这样——”

有点无可奈何地发出了一声叹息。昌浩不把魔怪的话放在心上，准备再次挑战。无可奈何地耸了耸肩，魔怪突然抬起了头。

有一种轻轻的、被看不见的手逆着抚摸的感觉。

走出帘子，魔怪往四周看去。

什么东西都没有。有的，只是风

风不自然地吹拂着。

毫无缘由地，他知道自己在紧张。在比五感更深的地方，本能拉响了警报。

这种感觉，魔怪从一个多月以前就开始感受到了。

就在戴冠仪式之前，昌浩说过。

已经没关系了，你可以回爷爷那里了。

昌浩也是因为有自己的想法才会那样说的吧。但是，不能够那样做。

自己的直觉恐怕是正确的。现在还不能离开昌浩的身边。

他自己也许还没有注意到，自己的身体里潜藏着能够和晴明匹敌的力量。虽然说这种力量能否开花结果要靠昌浩自己，但不能够就这样让他埋没。

晴明知道这点。所以派遣自己来到还没成熟的孙子的身边。而且首先，自己是根据自己的意志而留在昌浩身边的。

自己这样做的理由谁也不知道。甚至连晴明也是。

越过肩膀回望了昌浩一眼，魔怪的眼睛在一瞬间放出了光辉。

昌浩正在专心致志地与式盘作斗争，一点也没注意到。

魔怪正在用温柔的目光注视着自己。目光沉稳、正在慈祥地笑着。

魔怪在昌浩的旁边，用连风声也可以轻易溶解的微小的声音细诉。

“知道吗——”

你在不知道的地方——

赐予了我光芒。




第五章
平安京里，有无数的异形在蠢蠢欲动。

他们生存在这个世界上，安静得让人吃惊。虽然有时候会因袭击人类和动物而被阴阳师和僧侣驱除，但这种事情非常罕见。

混杂在黑暗中，他们与人类共存。

在阳光可以照射到的时候，京城是人类的所有物。

但是，一旦夜幕降临，这个地方就会变成化生肆意横行的魔都了。

只要没有特别的事情发生，异形们都在悄悄地喘息。

但是——

——好可怕

咔哒咯哒，冻得僵硬的声音在风中消散。

——好可怕

——好可怕

这说不上是声音，是妖怪们畏惧的低吟——

在很长、很长的一段时间里，他们只是专心致志地想着如何和人类共存。在黑暗中蠢蠢欲动、等待白昼的落幕，在夜幕降临之时再展开他们安稳的生活。

但是，这种安稳消失了。

微暖的风突然平息了。

——好恐怖

隐藏住呼吸、埋藏着气息、异形们都颤抖着、把自己的身躯也蹦紧了。

在那连涂漆也能融化的黑暗中，隐藏着更加昏暗的影子。

京城中的妖怪们隐藏住气息，屏息静气。为了不被发现。

前几天，人类非常重视的建筑物被燃烧了。

在涂漆般黑暗中被捕捉的同伴死命地逃走、但是当场就被给了致命的一击。在弥留之际，用尽最后的力量告诉了他们一件事。

燃烧的火焰把黑暗、冰冷的刀刃插在了妖怪们的心上。

即使想躲也躲不掉。

不论怎样巧妙地隐藏自己的身影，那比黑暗更昏暗的影子也必定可以把自己找出来折磨致死。

把自古以来一直在此地生存的魔物扫除干净。

为了获得他们的容身之所。




第六章
“我最讨厌占卜了”

坐在式盘前面，昌浩突然伏倒在桌子上。

反反复复占卜了好几次妖气的本来面目，但没有一次能有一个明确的结果。

自己果然不是合做占卜、编写历法这种书面工作呢。

那到底应该怎么做呢？

昌浩一脸严肃了得地抬起了头。

距发生火灾已经十天了。

昌浩每天按时出仕、仍旧每天杂务缠身，时间久在忙碌中不知不觉地流逝了，然后待到傍晚时分退出。

每天都是这样波澜不惊地度过。至少，事件的真相没有传到这些跑龙套的官员的耳中。

但是，政治的中枢又会怎么样呢？

一想起道长那精悍的脸孔，昌浩就会小生地唠叨。

大概会想使政敌放的火吧。事实上那是没可能的。敌人太多的话也是一种相当可怕的事情啊不是这个问题。

昌浩甩了甩头，转换了思考的方法。

有什么东西正在造访这个平安京。那是分常不详的东西，虽然很不详，但却逐步强大，正在侵蚀着这里的中枢部分。

“大概是妖怪之类的吧”

内里平常就潜藏着许多异形，所以昌浩也知道得不是很清楚，这次的火灾大概也是妖怪的所作所为吧。但是，引起火灾的罪魁祸首似乎并不是那团谜样的妖气。

而且

“这就是所谓的不速之客吧”

轻生地说出自己的判断。

至今为止一直不在这里的东西现在出现了。它似乎不太受欢迎。

它到底是从那里来的？要来这里干什么？

未知的东西太多了，光靠手头上的资料根本找不出答案。

还有一点。袭击东三条宅的那只异形。昌浩从来没有遇到过那种瘴气。而且，他也从来没有觉得自己已经把那只异形给收拾掉了。

昌浩抱着胳膊陷入了沉思。

“喂魔君。”

他向陪伴着自己，躺在身子望向式盘的魔怪提了一格建议。

“我想出去一下。”

“去哪里？”

“不知道。”

魔怪皱起了眉头。

“不知道那时什么回答啊！”

昌浩有魄力地站了起来，取下乌帽，放下盘起的头发，把披肩的长发在脑袋后扎了起来。

看着正在准备数珠和符咒的昌浩，魔怪投过一丝怀疑的目光。

“你到底打算去干什么？”

昌浩越过肩膀回过头来。

“去问必我更清楚事件详情的人。”

“晴明吗？”

“怎么可能！”

昌浩半眯着眼睛，立刻否认了。

“魔君，如果我现在跑去爷爷那里说‘爷爷，无论我占卜了多少次还是不清楚结果，好像是占卜的方法弄错了，请从头开始教我吧！’这样的话，你认为会有什么后果？”

有点被双手合十作请求状，之后又突然竖起食指追问的昌浩的气势所压倒，魔怪不自觉地往后退了一步。

“会变成怎样？”

被追问道道下文，昌浩夸张地张开双手，眼睛望想远方。

“那只老狸猫的话绝对是这样！：‘这也是美办法的事情。但是，昌浩啊这样的事情是很可悲的啊。虽然说是有一段时间看不到妖怪，但你已经把学过的东西都忘记了吗？好，我就再次从头到尾教你一遍吧！啊啊，即使这样还是觉得很悲哀呢’就是这样！真让人生气！！”

昌浩对自己想象的东西真的生起气来了。

魔怪的脸上现出一丝苦笑。虽然只是昌浩的想象，但也许并没有错呢。而且大概还会这样说吧。

虽然你以前曾经许下过豪言壮语，但现在一步也没有前进呢。那样的话爷爷会很伤心、很伤心的

饱含感情悲切地倾诉，甚至还会用衣袖拭眼作伤心擦泪的样子。在轻而易举就能想象出来的魔怪面前，昌浩继续滔滔不绝地说了起来。

“而且还会得寸进尺，说什么‘我从师的时候，是像把水瓶里的水完全移走一般，把老师所教的法术一滴不留地全都学会的，教你的时候更是煞费苦心，向把一切东西都传授给你。虽然是那样，

原来我所作的一切都是白费的啊昌浩啊，爷爷我实在是太伤心了，太伤心了’他一定会饱含感情地说出这样的话，然后装模作样地用袖子拭擦他那挤也挤不出的眼泪。我可以清清楚楚地预计到这种场面呢！”

对昌浩预测的准确性真是想拍手叫好，但魔怪感概良多地沉思了起来。

晴明啊，我知道你的孙子很可爱，但玩笑开得太过分的话是会被讨厌的哦。

无可奈何地叹了口气，魔鬼咕噜地转了一下头。

“是~是~知道了~知道了~”

魔鬼制止了昌浩，不让他继续说下去，放任不管的话，他无论什么时候都能说出晴明的一大串坏话。

“那么，你要去哪里？”

昌浩点了点头。

“我要去看一下百鬼夜行。”

另一方面，在安倍宅自己的房间里，晴明一直盯着六壬式盘。

挽着胳膊，沉默不语目不转晴地看着式盘，晴明目光严肃地确认占卜的结果。

前几天在内里发生的火灾以不同寻常的速度蔓延，他占卜了这场火灾的起因，意外地结果令他惊讶得连话也说不出来。

原因是鬼火！这印证了他的某些猜测。因为是什么也没有的地方突然起火，如果不是人为因素的话，那就一定是妖怪的所作所为了。

那么，就是这个意思了。

异形放出的火种焚烧了内里。那个火焰，是向同伴们发出的警告。

火灾过后的内里，看不见放火的妖怪的尸骸，就连一丝气息也没有留下。火焰还担负着净化的作用。一切都被火焰吞噬了，没有一点线索。

但是，他感觉到了遗留的一丝妖气。

那种气息在一瞬间就消失了。但凭晴明的直觉，那已经足够了。

花了几天时间慎重地观察星星，磨炼精神、沐浴斋戒，晴明进行来占卜。

“从遥远的西方、异乡的土地来访的威胁，会化成灾祸降临到人们的头上。”

在京城这里。

现在，至今从未出现过的妖怪造访了。

晴明的脸上增添了一丝危险的气息了。

应该上奏道禁宫里吗？但即使上奏，也只会惹来更大的混乱吧。

毕竟，上面依靠的是晴明自己。其他的没有一个人能够胜任。

那么，应该怎样做呢？

晴明像自嘲一样浅浅地笑了。

“我果然已经老了啊”

如果再年轻四、五十年就没什么好犹豫的了。虽然其他人好像一点也觉察不到，但他自己知道，随着年龄的增长，

自己的力量也日渐衰退。

沉思片刻，晴明突然觉察到帘子在晃动，马上回头察看。

这不是风吹所导致的。而是他派出的式神在悄悄地行动。

月光很明亮，所以可以非常清楚地看到四周。

垂下的帘子，被合上的屏障。从中间的缝隙可以看到一个纤细的影子悄悄地出现在墙壁上。

“怎么了？”

混杂在黑暗中、融合在风中，有一个听从他指示的家伙。

晴明用手托着下颌。

在他的占卜里，还有另一个预言。

恐怖的威胁趁着黑暗悄悄地入侵。

但是，另一方面是开始觉醒的。能够劈开黑暗的微弱的、仍旧微不足道的光的预兆。

“没关系吧。还有那家伙在昌浩身边。要有什么麻烦的事的话会通知我的吧。”

昌浩是光。虽然还没有称成熟，但他拥有取代逐渐老去的自己、打倒来自异邦威胁的力量，使割裂黑暗的一条通路。而且，为了弥补昌浩的不足，晴明把怨魔怪派遣到他身边。

深思熟虑之后，晴明拿起了一张放在案几上的符咒。

口中念诵咒文，把符咒放飞。

符咒立刻化成一只小小的蝴蝶，飞向黑暗的夜空。

所谓的百鬼夜行，正如文字所示，指无数的鬼怪在晚上列队行进。

平安京自建都初期起，就受到恶鬼和怨灵问题的困肉，迁都到这里的桓武天帝为了保护自身和百姓的安全，所以才施下来各种各样的咒术。

“因为施了过于强劲的法术，所以外面的怪物一旦误创了进来，就不能再出去了。”

亦步亦趋走在晚上的小路上，昌浩抬头望向天空。

为什么开始时就不把全部的妖怪赶到外面去呢。当时应该已经设立了阴阳寮、有阴阳师的存在了吧。

虽然没有什么闻名的阴阳师，但也应该有相应的措施才对啊。

对此，自称“长久生存于世、知识渊博”的魔怪做出了回答。

“因为无论怎样驱除还是会涌过来，所以没有办法。这里是怪物喜欢的方位，所以很容易在这里云集呢。”

马不停蹄地往前走，魔怪继续说了下去。

“但有一点不好的是，桓武天皇的儿子嵯峨天皇很讨厌阴阳道。虽然不知道射门原因，但当时的阴阳寮真的是脸上无光呢。”

“真的？”

就连不起眼的昌浩也对这个事实感到惊讶。京城的现状，就连昌浩这个只有十三岁的不经世事的阴阳师也可以清楚地了解啊。

“那样子不行啊。也许正是因为当时有一段时间嵯峨天皇削弱了阴阳寮的力量，所以现在，妖魔鬼怪和怨灵才能在京城里横行霸道吧。”

如果这是真的话，以前的天皇还真是可恨。

这是近二百年前的事情了，当时的天皇还不至于想不到作为京城的平安京以后会变成这种状态吧。

算了算了，魔怪安慰着愤慨的昌浩，把头扭了过去。

“也许是有什么想法吧。天子的血统是天照大臣的后裔，而阴阳道却是从遥远的西方、唐朝这个国家流传过来的异教，一定是接受不了吧。”

“但平安京是模仿唐朝的首都长安建造的啊。确实是四神相应之地没错吧。在道教的思想里，对咒术来说，这是最适合建都的地方吧？这不是自相矛盾吗？”

昌浩眯着眼睛带着满腹疑惑进行思考。魔怪表示同意，紧接着又叹了口气。“归根到底，这就是人类的做法，不知道在什么地方就会露出破绽了，而且正是因为魑魅魍魉横行霸道，才证明了阴阳师的必要性。什么都没有的话我们就要失业了。”

“啊，我不要那样，恰如其分地出现才是最理想的呢，没错！”

昌浩频频点头，陈诉了异常现实的意见。突然，他停下了脚步。

直立步行在昌浩旁边的魔怪不解地抬头望向昌浩。

“昌浩？”

昌浩用手摸摸脖子后面。

像是被针一样的东西刺到一般，有一丝微弱的痛感。

正纳闷是什么东西，昌浩扭头向后望去。

因为今晚月光很亮，所以并没有带火把出来。只要眼睛习惯以后，眼界就会非常开阔了。再加上，魔怪无论是白天还是晚上目光都是那么锐利的。所以即使自己错过了什么也不用担心。

昌浩回过头来，眨了眨眼，一动不动地直盯着这条洒满月光的道路。

京城的道路总体来说都很宽。即使是怎样小的路，至少也有能通过一辆牛车。而且，因为无论哪条路都是成一直线的，所以只要没有障碍物，都可以一直看到尽头。

跟着昌浩的动作，魔怪也回过头来，把前足放到地上，向前迈了一步。

六月已经过半，风中还残留着中午时分的暑气、带点微温。有点怪异的空气抚摸着脸颊穿行而去。

就这样子站了一阵，凝视着彼方的昌浩终于用手指向前方。

“那个……是什么东西？”

在昌浩指尖方向的遥远的前方，似乎有什么东西存在。

P84录入：西洲

魔怪睁大着他那圆圆的眼睛，死命地盯向那边，额上的红色纹样在缓缓地燃烧。

“——牛？”

突然，那头牛动了起来。反射着月光的光芒，浑身雪白。一步一步地向这边靠近。

是从哪所贵族的府邸逃出来的吗？然而，却有一种很不和谐的感觉。

在这样的深夜里，那头牛慢慢地、慢慢地朝这边走过来。虽然距离很远看不清楚，但应该可以确定是朝着昌浩他们方向而来。

“——为什么——是牛——”

昌浩的心脏突然剧烈地颤动了一下。

呼吸急速起来。心脏像打鼓似的怦怦直跳，血气突地下降了，全身不知缘由地颤抖起来。

牛径直朝这边接近。

“——昌浩，快跑！”

魔怪感觉到异样，全身的毛都倒竖起来了。

样子的确很像牛。但为什么它头上有4个角？

昌浩像是被魔怪的话语压倒了似的，往后退了一步。

一刹那间，牛的身体一下子扩大了。不对，那是体毛。又白又长的体毛像蓑衣一样倒竖起来。

这之前丝毫也感觉不到的妖气，突然从这像牛的物体身上爆发出来。

“这是——！”

昌浩惊愕了。

妖气。在内力感觉到的那微弱、异样的妖气。

“那是什么东西啊！从来没有见过。”

魔怪的脸刷地白了。

这是至今从没遇到过的怪物。

本来面目无从可知。能感到的就只有那般庞大的妖气和背后那冰冷的视线。

刚刚那像针一样的感觉，就是这怪物锐利的视线。

“昌浩，快逃！”

在魔怪转身的同时，怪物就以令人窒息般的速度冲了过来。

“好——好快！”

怨灵踢了一下因为冲击而一动不动的昌浩。因为痛感，昌浩一下子回过神来。

“昌浩，快跑！”

“啊——唔——什么？”

转身正要逃跑的时候，月光突然暗了下来。

昌浩仰望着天空，箱结成坚冰一样一动不动。

怪物正在跳跃。跳得高高的，就像是天马一般。然后落到昌浩他们的面前，一个转身，步步逼近。

在这个距离之下，比起自己转身往回跑，怪物的脚力会更胜一筹吧。

昌浩和魔怪逐步后退，趁机调整呼吸。

逃不了了！既然如此，那就只有正面迎战了。

对手是怪物。应该和至今为止对战过的异形大同小异吧。

“——希望真的是差不多吧——”

在心中嘟哝一句，昌浩从怀里抽出了符咒。与此同时，魔怪额上的纹样放出了淡淡的光芒。

怪物用蹄子往地面一蹬。

准备好符咒，昌浩叫了起来。

“必神火帝，万魔拱服！！”

朝猛冲过来的怪物放出符咒。

符咒四散。同时，强烈的灵力四下扩张，向妖怪袭去。

下一瞬间，怪物发出了“嚎——”的吼声。就像是从地底传来的厚重、暗无天日、恐怖的咆哮。

风在颤抖，迸发的妖气把昌浩的法术反弹了回来。

“呜哇！”

突然间脚不听使唤，昌浩摔倒在地。紧接着，他用肘支撑着挺起上身，屏住呼吸。

来到眼前的怪物抬起前足朝自己打下来。

“——！”

悲鸣声在昌浩的喉咙里打结了，发不出来。反射性地合上眼睛、用手腕把脸捂住。

就在这一瞬间。

透过合上的眼睑，一股红色的光芒刺进了眼睛。灼热的风打在脸颊上，他吃惊地睁大了眼睛。

一个高挑的影子出现在昌浩面前。那是一个身躯健壮的青年。他用尽全身的力气制止住扑上来的妖怪，捉住妖怪的角一把扔了出去。

怪物发出了巨大的声响倒下了。但立刻又站了起来，发黑的眼睛里燃起了怒火。

怪物的蹄子蹭了地面几下，可怕的咆哮冲击着昌浩的耳朵。

但是，青年把这一切都巧妙地避开了。毫无畏惧地举起一只手，缠在手腕上的薄布随风飘扬，鲜红的火焰随之升起。

“去吧！”

夹杂着怒吼的炎蛇包裹着怪物的全身，紧紧勒住。

怪物想摆脱炎蛇，使劲地挣扎着。蹄子每往地上跺一下，就引发一次震动。

“——！”

缠绕着怪物的火焰在舞动。火焰的咒缚任凭它怎么挣扎都摆脱不了。这时，怪物不再动了。

昌浩冻结了的呼吸终于吐出来了。

“……红莲……”

嘶哑的声音一喊出那个名字，高挑的青年就转过身来跪下了。

“没事吧？”

声音低沉冷静。昌浩没有做声，点了点头。

他额上镶嵌的金冠发出火焰，闪着耀眼的光芒。

身高超过六尺。面容精悍，给人一种王宫里高官贵人所没有的锐利的印象。眼睛细长而清秀，瞳孔是火焰燃烧时发出的金色。唇边露出尖尖的牙齿，被火焰照耀着的深色的头发长度及肩，带点粗糙和零乱。脸型线条尖锐，耳朵像鬼族一样是尖尖的，身躯结实，身上穿的衣服就像是佛像一样。

作了几次深呼吸，昌浩终于平静下来，并冲着青年大喊。

“魔君，你变身得太迟了！”

青年的柳眉抽动了一下。

“不要叫我魔君！我这个样子的时候要叫红莲。”

“叫魔君就够了！刚刚我的寿命都要缩短十年了！”

这样子下去一定会被打中的，昌浩有这样的觉悟。但是无论怎样也使不上劲，怎么也站不起来。

看着因喘气而肩膀上下跳动的昌浩，红莲无可奈何地耸了耸肩。

“这样啊，那还剩下九十年，绰绰有余嘛。”

轻描淡写地回答，红莲轻轻地把昌浩扶了起来。

昌浩的全身仍在颤抖。大概是给怪物的妖气冲击到了吧，被火光照射的脸色一片苍白。

就在这时，响起了一阵可怕的怒吼。

昌浩和红莲回头一看，倒吸了一口冷气。

怪物正痛苦得满地打滚，但仍然活着。边疯狂地叫嚣、边挣扎着要摆脱缠在身上的炎蛇。

“……红莲的火焰，确实是地狱的业火吧……”

面对昌浩的确认，红莲没有做声，点头肯定了。

烧尽一切，把所有东西化为灰烬，在黑暗中升起的熊熊烈焰。

但是，被他的火焰燃烧的怪物，仍旧一边扭动着身躯一边目不转睛地盯着昌浩。

站起来堵住那股视线，红莲像火焰一般的双眸燃烧了起来。

“……你为什么会……”

他从几百年前开始就开始可以化作现在这个人类的样子了。当然，生存的时间比这还要更长。

在那漫长的时间里遇到过的任何一只异形，都与这怪物不同。

面对红莲的质问，怪物隐隐约约地笑了。

没错，是笑了。听懂了红莲的质问，怪物在炎蛇的包围中笑了。

“……把那个孩子交给我。”

说话了。就像是从黑暗中传来的、寒冷彻骨的回响。

并不是通过耳朵，而是直接传送到脑袋中。

昌浩无意识地抓紧红莲的手，身体不住地颤动。红莲按紧昌浩那没有血色的冷冰冰的手，眼睛眯成了一条缝。

“回答我！”

缠绕着怪物的炎蛇更加剧烈地燃烧着。

但怪物一点也没有要回答的意思，冷冷地笑着。

“交给我！我要把这潜藏着庞大灵力的无比的猎物，进献给……”

“进献？”

红莲全身散发出斗气。头发飘摇，围在手上的布条狂乱地飞舞着。碰触着昌浩脸颊的气息，很热。

“……你这家伙并不是妖怪！”

怪物发出了嘲笑。

“原来是沦落到受人类支配的可怜的神啊……”

怪物的声音扎进了昌浩的耳朵，他下意识的抬起了头。

红莲的嘴边突然露出了一抹可怕的微笑。露出獠牙，放出的神气激增。

昌浩凝望着红莲。他这么激动的样子还是第一次看到。

大家在一起的时间并不那么长。看到“红莲”也只是第二次。但是，昌浩拥有称呼他“红莲”的权利。

正如怪物所说的，他并不是异形。

虽然打扮像鬼，但其实是散发着清冽的神气的神族。

红莲的眼睛在发光。

“……确实，我是根据我自己的意思受人类支配的。但是还没有沦落到要受你们这种家伙嘲笑的地步。竟然敢对我腾蛇口出狂言，……你会后悔的！”

火焰包裹着怪物的全身，把它燃成了白色。

事实上，即使是这怪物也是很痛苦的。不断传来肉体燃烧的声音，恶臭逐渐传来，不禁让人感到不舒服。

虽然离火焰有一定的距离，但热气使汗水都渗出来了。昌浩拉着红莲的手臂叫了起来。

“红莲，太热了！要是把周围的房子都燃着了怎么办？”

红莲的反应很冷淡。

“我会做那样愚蠢的事情吗？又不是你。”

就在这个时候。

“————！”

怪物发出了惨叫。

扭动着庞大的身躯，妖气喷溅而出，妖怪抬起前足。这时，包裹着全身的白热的火焰向四处飞散。

“什么！？”

红莲因为过于吃惊，倒吸了一口冷气。

怪物浑身被烧伤，到处都露出被烧得通红的肌肉，但仍然没有倒下。

身体不稳地摇晃，烧焦了的皮肤一点一滴地剥落。

原来像蓑衣似的体毛被烧落，表皮也吧嗒吧嗒地脱落下来。完全暴露在外的肌肉到处渗出像血一样的东西，滴落到烧焦的表皮上。

即使在这样悲惨的状态下，怪物还在冷笑着。就像是在嘲笑受伤的自己一样，发出令人毛骨悚然的嗤笑。

“没有办法……看来我要把这个身体奉献了……”

突然，一股黑色的雾霭把怪物重重围住。一阵风席卷过来，怪物的身影消失得无影无踪。

在充满着热浪的大气中，还残存着妖气的残渣。

等一切全部消失，昌浩小心谨慎地拉着红莲的手臂，用脚尖捣着脱落在地的妖怪的表皮。

烧焦的表皮发出了清脆的响声。

确认它们的确不会动以后，昌浩把手伸了出去。就在这时，红莲制止了他。

“停下来！不要触碰来历不明的东西！如果考虑不周全的话以后可是会后悔的！”

红莲边说着边向那堆皮放了一把火。被大火包围，表皮马上变成灰烬消失了。

昌浩观察着周围的状况。

微暖的风把热气冲散，包围着他们的是一片寂静。

附近没有不稳定的妖气。

放下心来的同时，浑身的力气也像被抽走了。

突地跌坐下来，深深地吐了一口气。红莲挽着胳膊，眯着一只眼睛，像是有点意外似的瞪着这样的昌浩。

“……真是没有胆量的家伙呢。这样是会被取笑的哦，晴明的孙子。”

昌浩突然把头抬了起来。

“不要叫我孙子！”

面对生气地大吼的昌浩，红莲浅笑着望着他。

这个突然现身拯救了昌浩的红莲是晴明的式神。

他的本来面目是十二神将之一的火将腾蛇。平常把神气封印起来，以弱小的魔怪的姿态出现，在昌浩陷入绝境之时才会现出本来面目。

所谓的十二神将，本来是记载在六壬式盘里的神祗。天一、朱雀、六合、勾阵、青龙、天后、太阴、玄武、太裳、白虎、天空，还有腾蛇。

大阴阳师安倍晴明用其强大的咒力支配着这些神祗，让其成为自己的部下。

十二神将各有自己的特性。火将腾蛇是主司“惊恐”的负面的存在。缠绕着他身体的，是地狱的业火。是把一切都燃烧殆尽的地狱的神将。

正因为如此，他虽然身为神将，但也只是被人讨厌，让人畏惧的对象。

面对这样的腾蛇，晴明在收服十二神将让其成为自己部下的时候，曾这样说过。

“到底是谁说缠绕你身体的这火是地狱的业火？简直就像是在水面盛开的红莲呢。”

好，你的名字就叫红莲吧。就像是盛开在美丽、清凉的水面，让每个人的内心平静下来的莲花一样。

第一次被赋予的有意义的名字。那是无形的如珍宝般的存在。这个名字只能从替他起名的晴明和现在站在他面前的少年的口中喊出。

曲膝跪下，红莲对上昌浩的视线。

“好了，站起来吧。今晚已经大功告成了，我们还是赶快回府吧。”

昌浩点了点头。但浑身的振颤还是没有停止，指尖仍然冷得像冰一样。还不能回去。

“……好冷。”

是血气下降的原因吗？大概是因为还没有从冲击里恢复过来吧。心脏脆弱的人因受到精神上的冲击而毙命的事情并不是没发生过。绝对不能轻视这样的症状！

昌浩本来就不是神经纤弱到会输给这种程度的冲击的人。无论怎样没作好心理准备，能让他畏缩到这种程度，也只能说是那怪物的妖气太可怕了。

红莲的心情烦躁得想咂嘴。明明自己就在身旁，竟让他留下了心脏像被冰冷的手一把抓住般的痛苦回忆。人类的身体比想象要脆弱得多。

自己从来没有说过。明明已经决定了，如果避免不了的话，自己是无论如何都不能让他身陷险境的。

红莲自身和人类不同，不会有恐怖的感觉。但是，仍能感觉到那伴随着咆哮迸发的妖气是何等尖锐、沉重，就像要割裂肌肤一般。

红莲把昌浩一把扛到肩上，轻快地跃起，落到了不知道哪里的谁家的屋顶上。

他就这样静坐在屋顶，把昌浩放在自己的膝上，两手交错，从后面把昌浩抱在怀中。

“不是要回去吗？”

昌浩回过头来，身躯还在不停地颤抖。红莲带着半分无可奈何的表情回答了。

“虽然我很想这样做，但就这样回去的话，我肯定会被晴明臭骂一顿的。”

昌浩吃惊地睁大了眼睛。

“给爷爷骂？为什么？”

“……没有，没事了。当我胡言乱语就好了。”

轻轻地敲了一下昌浩的头，红莲发出了一声叹息。晴明的话，一定是像往常一样把一切都尽收眼底了吧。

视线往四处游走了一下，果然不出所料，一只正在飞离的蝴蝶映入了眼帘。

完全没有预料到会碰上这样的事情。这次真可以说是迎头碰上了。以前一直想不可能发生这种事情的，实在是太大意了。

而且……

昌浩的脸就在自己的面前。

“——”

红莲不由得感叹起来。以前明明还是那么细小，小得能埋在自己的腿里，不知不觉中已经长这么大了。

那个时候抓住自己的手的手指，是多么多么的细小啊！

“……你在干什么啊！”

看到昌浩一脸不满地瞪着自己，红莲突然回过神来。自己似乎在无意之中胡乱翻弄昌浩的头发了。

“没有，我在想这个头型真好看呢～”

“那是什么东西啊！”

“不要在意。”

平静地回答紧绷着脸的昌浩，红莲一阵苦笑。

真是惊人的成长。但还只是半吊子呢。遇到危险的时候还是不能放任不管。

另一方面，昌浩一边想自己小时候经常像这样子坐在父亲的腿上呢，一边想起了那个怪物的事情。

刚刚它说过进献吧。把昌浩……进献给谁？还说是无比的猎物。

既然说是进献，就是要送给地位更高的东西吧。

至今为止从没见过、从没听过的，那异样的妖怪。

这样的野蛮的怪物，到底要把人类进献给谁呢？




第七章
昌浩和恢复了魔怪姿态的红莲在天快要亮的时候回到了安倍宅。

经过一番讨论，决定总之先用式盘重新占卜一下当前的形势。得到的结果似乎显示下次的百鬼夜行会恢复正常，他们终于松了一口气。

百鬼夜行是否正常暂且不说，但绝对要比处理昨晚遇到的怪物要来得轻松。

“你准备怎么应付？”

被魔怪这样问道，昌浩立刻两手叉腰堂堂地回答。

“那当然是要边晃动符咒和数珠，边有礼貌地询问。”

“……那不是恐吓吗……”

“是询问！”

魔怪一脸有异议的样子死死地盯着昌浩，然后夹杂着叹息，低声倾诉了起来。

“……我有时候会想，你果然是晴明的孙子呢。这种地方，实在是太像了。”

听到意想不到的话，昌浩不解地啊地哼了一声。

“其实，他的心眼也并不是那么坏的。”

魔怪淡然地继续说道。

“会那么想的大概就只有你了。”

“啊……”

这次轮到昌浩摆出一幅不可言喻的表情。

就在这个时候，魔怪像是忍耐不住似的笑了出来。

直直地向下盯着捧腹大笑的魔怪，昌浩纳闷地半眯着眼睛。

“……你好象很高兴嘛，魔君。”

魔怪砰砰地敲着地板。因为笑得太厉害了，声音也逐渐微弱，在地上咕噜咕噜地滚来滚去。

“真好呢，我最喜欢你这一点了。”

“那真是谢谢了。”

“算了算了~”

拍了拍闹别扭的昌浩的背脊，魔怪仍从喉咙中发出了咯咯的笑声。

“魔怪，你笑得太过火了！”

昌浩的眼神非常冷淡。

干咳了一下，魔怪重新端正了姿态。

“那么，昨天的事情要告诉晴明吗？”

“……即使不告诉他，他也已经知道了吧。因为是爷爷，所以可以用千里眼看透一切吧。”

昌浩摆出一幅不愉快的样子。根据以往的经验，无论自己是偷偷地溜出去还是光明正大地出去，晴明总是可以清楚地把握他的动向，所以即使现在去报告也是白费力气吧。

反正自己不是那个野蛮的怪物的对手，要红莲出手相助这些事情都已经知道了，他一定会飘然地笑着说“你没能自己一个人击退怪物呢”吧。

真不愧是孙子，真了解晴明的性格！魔怪一边想，一边无言地眺望着远方。

昌浩已经准备好了六壬式盘。

那个怪物到底是从哪里来的？

而且，还说要把我进献，那个进献的对象究竟是谁呢？即使是通宵没合眼，刚刚举行完戴冠仪式刚天始供职的新人也是不能休息的。这是世上不变的常理。

但是，身份一旦变得尊贵，就可以轻易通过斋戒、触秽等理由自由掌控进宫的时间。本来斋戒这种东西即使持续长达半个月也没什么大不了的，对于那些觉得非常疲倦、不想进宫了的贵族来说，经常以“斋戒”为借口，在府邸里闭门不出。

“那些人动不动就把自己关在家里呢……”

“但那对他们出人头地一点影响也没有啊，上流贵族真是好呢～”

“不，恰恰相反。正因为没有希望出人头地，所以才会因为厌世而躲在家里吧。”

“……原来如此。”

原来是这样吧，也许这就是被出世这条道路拒之门外的边缘人的下场吧。这样说来，跃然自己很忙，但也始终拥有自己要干的事情，在某种程度上树立了自己对将来的目标，也许这样反而更好呢。

刚开始供职就能明白到这点的昌浩，边揉磁卡惺忪的睡眼边努力地研墨。

干这些杂事并不是一件苦差。昌浩认为，无论是什么事情，始终都会有身居下位的人，而且他自小从父亲和祖父那里也是接受这样的教育。

“本来，不付出努力就想获得成功，这种想法也未免太天真了吧。反倒是受到欺凌的人更容易激起斗心振作起来吧。可以说是年轻时的努力终于有回报了呢……”

怎么说才好呢，今天的魔怪似乎格外多话。平常昌浩工作的时候，即使他跟在旁边也会老老实实地待着，不打扰昌浩的。

揉着惺忪的睡眼瞥了瞥魔怪，昌浩叹了口气抱怨开了。

“你今天话还真多呢。”

听到这句话，魔怪马上用后足直立，双手叉腰。

“我是怕你太闷打瞌睡而已！快感谢我吧！”

咚……

“咚？”

挺起胸膛望向天井的魔怪听到这声闷响后马上低头朝下看。

只见昌浩把头埋在书桌上，肩膀正哆嗦地抖动。

“看吧看吧，我才刚刚说完，你可不要真睡着了啊！”

魔怪皱着眉头，拍了拍昌浩的肩膀。昌浩捂着额头、把脸抬起来，声音乏力地开口说话了。

“……魔怪，你这种关心确实令人不敢当啊……”

“是这样吗？”

“所以，可不可以说点有建设性的话？”

确实，黎明时分才回到家，只是在去供职之前仅有的一点时间里迷迷糊糊地睡了一下，现在确实很困。而且，单调的工作使眼皮不住地往下掉，所以对魔怪的心意确实十分感激。但是，还有没有其他更能引人发笑的、更有趣的话题呢？

魔怪眨了眨眼，认真地思考了一阵。

“嗯－－比如平安京建都有时候，妖怪们是牌楼涌进来的，如何演变成让人笑不出来的事情之类的？”

“那个之后慢慢讲吧。”

虽然那确实是非常感兴趣的事情，但因为现实中有更切实的问题存在，所以要把那个放在优先等级了。

“那么，又比如晴明是怎样召唤我们、如何变成现在的主从关系这些？”

想听！真的很想听！仔细想想，身为一介人类的安倍晴明是什么时候、用怎样的方式让十二神将服从的，昌浩还没有听过这件事情。如果能从当事人的口中听到的话，他真的是十二万分愿意的。虽然话是这样说，但是……

“……那个也是留待以后再说吧。”

现在有更优先的事情要做，暂且放下！

魔怪一下子站起来，像是做运动似的挥动手臂、弯曲上体。筋肉发出清脆的响声。昌浩想，虽然这没什么关联，但直立起来弯曲身体疏松筋骨的魔怪，在其他地方绝对找不到吧。

“我好心让你在工作中把那些烦恼的事情忘掉，你这家伙真是把一切都无视了呢。用这睡眠不足一片混沌的脑袋究竟能思考什么大事情啊！”

昌浩吃了一惊，感慨万千地看着闭上一只眼睛、抖了抖耳朵的魔怪。

“魔君，你说什么？那也是因为你在关心我？……你真是个好人呢～”

“我不是人类！”

“真是只好魔怪呢～”

“我说！不要再叫我魔怪！”

“真是好魔君呢～”

“……够了……”

轻轻地拍了一下疲惫不堪浑身脱力的魔怪，昌浩苦笑了起来。

“对不起对不起～”

“好了好了，你这个昌浩……”

魔怪决定不理睬他、躺倒不干了。这个动作实在是太可爱了。但是这个装模作样、闹别扭的魔怪竟然和那个红莲是同一个人，昌浩最近越来越感觉到这个世界是多么的不可理喻。

只要外形改变了，就连脾性也会改变吗？这样说来，举行戴冠仪式那天，魔怪曾经抱怨过“我原以为改变装束以后，性格也会有所改变”，也许正因为自己是这样，所以才会有这样的想法吧。

摇了摇头，昌浩的睡意又涌上来了。

因为是工作，所以必须认真负责。即便那是可以用符咒完成、只是一味磨墨的单调的作业。

越过肩膀，偷偷地看了一眼摒除杂念、埋头工作的昌浩，魔怪微微地笑了。然后，他又沉浸到自己的思绪中了。

这里，是阴阳师常驻的阴阳寮。即使万一昨晚的怪物来袭，这里也云集了众多迎战的人才，所以一点也不用担心。即使其他人都靠不住，还有吉平和吉昌。

昨晚怪物的身姿浮现在脑海中，魔怪根据记忆的线索追忆。

生存至今的漫长岁月里，难道连类似的生物都没有见过吗？那样的怪物，只要碰到过一次就绝对不会忘记！

在昌浩的占卜里表明，有什么东西从哪里过来了。那个，指的就是这个怪物吗？

这只被炼狱的锁链所束缚、表皮剥落的怪物。那个伤势现在已经不可能生存了吧。这个没有见过的恐怖的异形，确实是个“不速之客”！但是这个家伙到底是从哪里来的呢？

如果是晴明的话，也许已经把一切都不错掌握了。

还是去问一下晴明比较好吧。

傍晚，昌浩终于因为整天闷在这个笼子里而倒下了。

最终，今天一整天的工作就只是磨墨。虽然那也没什么大不了的，但一直在做同样的事情，肩膀都僵硬了。再加上睡眠不足，就连脚步也变得不稳了。

只要半小时就好了，躺下来休息一下吧！这样想着，昌浩拜托魔怪过一会儿叫醒他之后，就枕在书本上进入了梦乡。

另一方面，肩负着唤醒昌浩重任的魔怪也早已经是哈欠连连了。

他在昌浩身边伏下、耳朵仍旧警觉地竖着、密切留意着周围的状况。

昌浩突然醒了。

“奇怪？”

夜幕已经降临，除了从建筑物里漏出的一点微弱的亮光，其余全是漆黑一片。连月亮也没有出来。

这里是哪里？

昌浩环顾四周。明明身处在黑暗中，是那种伸手不见五指的黑暗，但却不可思议地可以看到建筑物的全貌。

――是东三条宅。

就是几天前被异形袭击的那所大宅。

为什么自己会在这里呢？

昌浩不解。自己是什么时候离开阴阳寮的？

看了看脚边，昌浩吃了一惊。奇怪！一直以来总是紧跟在身边的魔怪不见了。

“魔君……？”

悄声试着喊道。但没有回答。

周围一片寂静。已经是半夜了吗？完全没有一丁点人的气息。大家都已经入睡了吗？

算了，昌浩甩了甩头。从建筑物里漏出来的是烛台的亮光。

突然，昌浩竖起耳朵仔细倾听。

“……狗……？”

听到一阵微弱的狗吠声。从寝宫的深处传来的、异常凄厉的呜叫声。

有一种很别扭的感觉，昌浩向宅第深处走去。这座东三条宅被高高的瓦底板心泥墙所环绕，到底那狗是如何混进来的？

微弱的叫声时断时续。

突然，背后被一只冰冷的物碰了一下。有种说不出的感觉，就像是特意爬上来、伸手环绕脖子的样子。

脖子上的毛都竖起来了。

时隐时现、混和在黑暗中，这是怪物的气息。而且，昌浩知道这种气息。

这是那隐藏在瘴气中、像蓑衣一样的异形！

妖气在空气里飘荡。

是东北对屋！在格子门的另一边，点着一盏微明的灯光。

昌浩突然停下了脚步。有什么东西发出了警报。脚像冻僵了一样无法动弹。

寒气簌簌地穿过。

狗呜呜地叫着。就在对屋旁边的帘子下面。――魔怪确实说过那个地方“残留着妖怪的气息”。

没错，就是那个地方。和那异形所在的地方是一样的！

昌浩突然抬起头。

在格子门的另一边垂下的帘子里有人影在晃动。个子很矮，头发绾在侧面。

“彰子……”

讶异于狗的叫声，彰子正在察看外面的状况。

“――――看见了！”

血液在沸腾。声音！就是这种声音！并不是从耳朵传进来，而是直接在脑海里回响的÷和那只像牛一样的怪物一样的声音。

“这等灵力……非常适合……进献上去……”

传来了阴森森的笑声。

“头发……真长……”

影子的头发很长。大概是自出生以来就一直积蓄着、从来没有剪过吧。发梢笔直、丰润、带点微湿的感觉，真是一把漂亮的头发。

“……即使……要受这样的伤……也值了……”

从怪物口中吐出的进献这个词，像落雷一样劈进昌浩的脑海里。

黑暗中，影子在蠢蠢欲动。

不行！不准打彰子的主意！不能对那个孩子出手！

“——停手……！”

从喉咙挤出来的叫声一瞬而逝、含混不清。

周围萦绕的妖气突然变得锐利了。昌浩感到有点窒息。被发现了。

黑暗回过头来，发出了嗤笑。

在那伸手不见五指的漆黑中，有魔物在蠢蠢欲动——

一双闪耀着精光的眼睛，捕捉着昌浩的身姿。

身体僵硬了起来。放出的妖气刺进肌肉、一直侵入倒身体内部。摆脱不掉的沉重的视线束缚着全身。

——……

狗像是在威胁似的低声哼鸣。从帘子下方怕出来，逐步朝这边逼近。

——……浩……

不能呼吸。瘴气缠绕在喉咙中，把气管也堵住了。心脏像是被什么拍打过一般，发出悲鸣，疯狂地跳动。

一双眼睛闪过一阵阵亮光。

昌浩看到了。

“……！”

像老鼠一样的身体、乌龟一样的头。从来没有见到过那样的生物。

那东西一动不动地盯着昌浩，在嗤笑——

——……昌……浩……！

这声音，正在呼唤的这个声音……

昌浩用尽全身的力气叫了起来。

“……红莲————”

“昌浩！”

听到在耳边的叫唤，昌浩一觉醒了过来。

呼吸不自然的急促起来。心跳就像是刚刚全力奔跑一样快速跳动，额头上渗着一层冷汗，觉得有点异样的寒冷。

一瞬间，只有眼睛在动。眨了几下眼睛后，昌浩终于发现了正焦急地俯视着自己的魔怪。

“……魔君……？”

喉咙像被堵住一般，吐出了一句含糊不清的话。吞了一口唾沫湿润干燥的喉咙，那连带的痛感总算平息了。

昌浩涌手肘支撑着身体站了起来。豆大的汗滴从额头上滴落。背后也沾满汗水，体温像是被夺走了一般寒冷。

昌浩茫然地环顾四周。

这了是阴阳寮的涂笼。北侧透光的窗户的外面仍旧是一片光亮。自己似乎并没有睡多长时间。

昌浩盯着自己没有血色的冰冷的手心。仍然不住地颤抖。

“你没事吧？似乎做了很不好的噩梦呢……”

朝非常担心自己的魔怪点了一下头，昌浩作了几次深呼吸。

耐着性子等待昌浩调整呼吸，魔怪一脸严肃地抬头望着他。

“发生什么事了？”

“……在梦里……看到了……”

“梦？”

面对魔怪的反问，昌浩边回忆边开始说明梦中的情景。

“在东三条，道长大人的府邸里……”

昌浩时而沉思一下，尽量把正确的信息传达给魔怪。

等把所有事情都说完，已经是日落西山之时，天空也染上一片淡紫色了。

“就在和怪物对望的时候，突然听到魔君的声音，结果醒过来了。”

是红莲。

昌浩突然惨叫起来。这样下去，自己肯定会被杀掉了。

虽然只是梦境，但那种恐怖感却是千真万确的。

昌浩吐了一口大气，终于安下心来了。因为把一切都说了出来，所以埋藏在心中的大石又减轻了。

另一方面，魔怪表情严肃地望着天空。

只是单纯的梦境吗？这完全不能解释清楚。

即使只是半吊子的阴阳师，昌浩始终也是一个阴阳师。而且更重要的是，潜藏在他身上的才能，仍然是个未知数。

阴阳师所看见的梦境是有意义的。

“那是什么啊，那样的梦……”

话一出口，昌浩马上就半眯着眼睛。

突然，脑海里闪过一幕光景。就像是梦境的延续，模模糊糊隐约不清的——

傍晚时分，垂死的妖怪逃到了内里。追赶他们的，是在梦中和他对峙的怪物。妖怪放了一把火，向同伴传达自己已经走投无路的信息……

“……火是被怪物追赶到走投无路的妖怪放的……”

火焰里夹杂着人的耳朵所听不到的狗吠声，一下子又消失了。

——神官啊，为了我们，请把这个怪物……

妖怪就这样在东三条宅里——

“……昌浩？”

听到这吃惊的声音，昌浩突然回过神来，发现魔怪一直在注视着他。

昌浩装作什么事也没有的样子，摇了摇头。然后像是想起了什么东西，问了起来。

“魔君，有没有什么头绪？”

出现在梦中的那只异形。

“老鼠的身体、乌龟的脑袋啊……那究竟是什么呢……”

而且，还发出像狗吠一样的声音。

魔怪也一筹莫展了。

“——那种妖怪我还没听说过呢。至少在这个国家里没有。”

“你说这个国家里没有，那那个东西应该怎样解释啊？昨天的牛就是这样……”

摇头表示不知道，魔怪又陷入了沉思。

“完全没有头绪呢。都到这种地步了，不如委屈一下自己，去问晴明吧。晴明的话一定会知道的。”

昌浩的脸色马上变得很难看。

“……”

“不能摆出那副表情啊偶尔也撒一下娇吧？也许他会看在你这可爱的孙子分上，尽全力帮助我们呢？”

“……他只会说‘你竟然连这样的东西都不懂？啊啊，我明明已经传授你很多东西了。爷爷我真的很伤心啊。昌浩啊，你还是再一次回到我这里从头学起吧……’这样的话吧！”

“……”

也许真的是这样。对此毫不怀疑的魔怪无可奈何地叹了口气，昌浩夹起用来当枕头的书籍。

“你啊，拿这么重要的书籍来当枕头，无论怎样看都不是很好吧？而且还用了两本！被发现了可是会被臭骂一顿的啊！”

“因为高度刚刚好嘛！”

昌浩边狡辩边拿着书站起来，要把它放回原来的书架上。这时，其中一本滑落了下来。书打开了，正要把它拾起来的昌浩一看到里面的内容，伸出的手立刻戛然而止。

“……这是……什么……”

被翻开的页面里描绘着一种奇怪的生物。

人头单足的鸟、有两条尾巴的蛇，还有脑袋长角的马和有翅膀的鱼。

“怎么了？”

魔怪开始时皱着眉摇头表示不解，但一看上面记载的文字，马上就恍然大悟般地点头了。

“这是《山海经》吧。”

“《山海经》？”

确认了一下封面，上面确实写着《山海经》。

“这是从遥远的西方，一个叫唐的国家传过来的书籍。据说那里有很多住着妖怪和神仙的山……”

突然，魔怪停了下来凝视着昌浩。昌浩也是一动不动地望着魔怪。

“……西方的？”

“……怪物……？”

昌浩的占卜！

从哪里有什么”东西”过来了。那是至今没有出现过的东西，是不速之客。

昌浩和魔怪无言地望了对方好一阵子。

从没见过的异形。不是通过耳朵，而是直接输入脑海里的那些家伙的语言。

如果这些假设是正确的话，那所有的一切就都成立了。

昌浩突然啪地站起来，把书架上所有的《山海经》都抽了出来。一共有十八卷。虽然全部都是用日本式装订的，但记载的全都是汉文。因为昌浩自小开始就跟随晴明学习，所以可以很流畅地阅读汉字的文章。

八九四年就已经废除遣唐使了，这本书应该是很久以前流传下来的吧。因为已经没有办法再弄回来了，所以恐怕不能借出去阅读。

“怎么办呢？”

昌浩抱着书回答。

“我在这里值班通宵阅读！”

原来如此，只要不带出阴阳寮就没有问题了。

好！魔怪应声回答。

“我也要帮忙。”

听到这句话，昌浩瞪大眼睛吃惊地望着魔怪。

“……魔君……”

“嗯？什么，想感谢我吗？”

昌浩眨了眨眼。

“没有这回事。与其这样说，我倒觉得魔君你来帮忙是理所当然的事。”

魔怪一直盯着昌浩，一副欲言又止的样子，但眨了第三次眼后，却自言自语地低声说了起来。

“啊，这样啊。嗯，的确是这样呢。”

“就是那样啊，这是理所当然的。魔君，过来~我的手都没空了，帮我把窗户打开”

“……是，就让我为你打开吧。”

言出必行，魔怪边打开窗户边低声说道。

“还是以前坦率的样子更加可爱呢……”

魔怪郁郁不乐地转过头来，昌浩又开始催促了。

“魔君，你在干什么啊？”

“来了来了。”

砰地关上门，昌浩正色对魔怪嘱咐。

“好，第一卷开始。”

“……是。”




第八章
抱着《山海经》的昌浩运气很好地在阴阳寮的一角遇到了父亲吉昌。

吉昌正坐在书桌前书写符咒。他所使用的正是昌浩研磨的墨汁。

“哎呀，还没有回去吗？”

除了吉昌，还有其他好几位贵人在书写符咒。

因为近日将会举行由晴明主持的、防解火灾的祭典，所以现在正在加急准备着。

太阳早已下山了。大内里和安倍宅相距并不远，只是，现在也应该是时候离开了。

吉昌自己也快要离开了吧。桌面上的白纸所剩无几了，用漂亮的文字书写而成的纸条工工整整地摆在旁边。

“那本书怎么样了？”

看到抱着几十册书籍的儿子，吉昌非常吃惊。

昌浩一再向他恳求。

“父亲，我想求你一件事。我想静下心来慢慢把这本书读完，今天可以让我守夜值班吗？”

“守夜？”

面对不解的吉昌，昌浩用力地点了点头。

“没错，因为这个不能拿回去吧。”

昌浩伸出手，取了一册昌浩抱在怀里的书。端详着封面，他开口了。

“……我记得我们家里有的……”

昌浩和魔怪头脑刷地变得一片空白。

“……什么？”

“有吗？”

前面的是昌浩，后面的是魔怪的发言。

吉昌点了点头，把书放回昌浩手中。

“好像是在父亲那里。父亲还是阴阳生的时候，就拜托贺茂忠行大人把书带回来后让他全部抄写下来的。”

听说晴明很受师傅忠行的疼爱。忠行很早就发现到了晴明所拥有的天资，所以把自己的所有本领毫无保留地都传授给他了。

正因为如此，这种本来不能外借的贵重书籍，晴明才能把它拿回家吧。

抱着书籍的昌浩沉默地看着魔怪。魔怪侧着脑袋、皱着眉头、拼命地回忆。

不久，魔怪面露难色，把耳朵上下晃动。

“原来这样啊？————啊——啊？那就是说，那家伙有一个时期都把全部精力倾注在抄写贵重的书籍和卷轴上了吧？”

印象有点模糊，但确实隐隐约约有过这件事情。

因为手腕已经快承受不住开始发痛了，昌浩把《山海经》放到了地上。

“如果家里真有的话，我非常想看呢，现在可以马上拿出来吗？”

吉昌挽着手臂思考。

“应该是放在了某个地方的，到底是哪里呢……是在父亲那里吗？还是塞在涂笼里了……？因为不是在我那里呢。”

在安倍宅的涂笼里，保管着大量的书籍和卷轴。为了不让湿气和虫子损坏书籍，所以每逢通风良好的季节都会拿出来晾晒一次，让它保持干燥，此外还会焚烧艾蒿驱除虫子。

昌浩放在自己房间的书籍，大多数都是从那个涂笼里发掘出来的，还有其他少数的几册，是吉昌和成亲送给他的。

“如果有的话也应该会在涂笼里吧？如果爷爷把书放在自己房间的话……”

如果真是这样，情况会更麻烦。

在晴明房间的一个角落里，堆放着很多奇奇怪怪的书籍。

那里既有晴明自己记录的关于阴阳学的书籍，也有历史记载之类的书。

虽然确实能学到很多东西，但要从那里把书发掘出来，的确是一件很大的工程。

吉昌温柔地否定了昌浩的担心。

“没有，我在不久前阴干的时候见到过。应该是放在涂笼里的。”

原来如此。

上一次阴干的时候是进入夏天之前的事情，那就是说确实是在涂笼里了吧。

那个时候昌浩如烟海虽然也有去帮忙，但因为没可能把数量那么庞大的书籍逐一看清楚，所以并没有注意到《山海经》这本书。

昌浩再一次抱起放在了地上的《山海经》。

“那么我要把这些书放回原位了。”

“就这样办吧。我还有一段时间才能回去，你先回去就行了。”

“是。那我们走吧，魔君。”

喊了一声，昌浩就往前迈步了。就在这个时候，写好了符咒的贵人们突然离开了座位。

这里已经没有其他人了，魔怪一直盯着吉昌。空气突然变得紧张起来。

“……吉昌啊，你对这场火灾有什么看法？”

即使外表是小小的魔怪，但它的本性仍然是那掌控着惊恐性状的炼狱的神将。

正因为吉昌把它的本性看得透彻，所以发言时的用词也显得小心谨慎。

“大概是妖怪放的鬼火之类的吧。……但至于为什么这些妖怪要入侵内里，为什么要放火，这点……”

“不知道吗？……果然，预言和占卜还是吉平比较擅长呢。算了，和晴明相比起来，你们两个还差得远了。”

吉昌一阵苦笑。这只魔怪在自己出生以前就开始侍奉晴明了。

“被您这样说，还真是有点刺耳呢。……不知腾蛇大人对此有何高见？”

“我对预言和占卜都是门外汉呢。那件事我也不太清楚，但是……”

魔怪顿了一下，眼睛眯成了一条缝。

“你的儿子凭借本能似乎觉察到什么东西了。虽然本人似乎并不是有意这样做的。……真不愧是被称为晴明的孙子的人呢。”

吉昌有一点感吃惊。魔怪斜倚着身子凝视着晴明的次子。

“你也是，吉平也是，虽然现在都已经有点出息了……无奈，你们根本全都是胆小鬼。”

安倍晴明被传说是由狐狸的母亲所生下的。

幼年的他，即使和异形对峙也不会慌乱，面对卷土重来的妖怪也丝毫不为所动，无论是什么东西也不会对他产生影响。

“婴儿就只有本能了吧。……不过，这已经是过去的事情了。”

完全理解魔怪想要表达的言外之意，吉昌完全不在意似的回答了。

“也许是这样呢。因为已经是婴儿时期的事情了，所以记得不太清楚……”

“当然。如果还记得的话就与怪物无异了。安倍家的孩子是怪物的话我可不喜欢。”

打从心底讨厌魔怪的表情，吉昌无法继续保持笑容了。

“狸猫的子孙就是妖怪吗？那也有它的可靠性呢。”

就在这时，昌浩回来了。一把揪住魔怪的脖子提了起来。

“呜哇！”

把像猫一样吊着的魔怪提到和自己眼睛等高的位置，昌浩抬起了眼梢。

“魔君，你干嘛不跟着我过来！我自己一个人很难把木门打开啊！”

因为恰好经过的阴阳生帮忙把门打开，所以事情已经顺利完成了，现在的昌浩正是下意识地回过头来要寻找魔怪。

“你真重呢！”

“对不起对不起，我和吉昌谈得正欢呢。”

突然放开这满不在乎地露出若无其事和笑容的魔怪，那白色的身体就干脆利落地落到地面上了。

“昌浩，突然放手是违反规则的啊！”

完全无视魔怪的抗议，昌浩望向吉昌。

“父亲，这样是不行的啊。如果一味迎合魔君的话，就连自己的想法也会慢慢变得轻浮呢！”

吉昌交替望了望魔怪和昌浩。

直到刚刚为止，魔怪还散发着难以言喻的紧张感。但昌浩出现以后，那种感觉完全消失了。

——今年初春，晴明说要把十二神将中的腾蛇安置到昌浩身边时，吉昌实际上是反对的。

作为晴明式神的神将的性状，他知道得非常清楚。神将一共有十二位，一半属阳性，另一半属阴性。

正因为如此，所以他才会反对。其他的神将姑且不说，为什么偏偏是最让人忌讳的腾蛇呢？掌管斗讼的白虎、掌管丰收的天一、掌管庆贺的六合，无论哪个都没问题，但为什么是那个凶将腾蛇呢？

直到现在，吉昌才能正常地和腾蛇交往。

但是，小时候的他对腾蛇是感到异常恐惧的。

据说还是婴儿的时候，只要那跟随在晴明身边的气息一靠近，他就会哭得一发不可收拾。

刚刚魔怪说的“婴儿就只有本能了”这句话，就是这个意思。

本能地感受到恐慌和畏惧，然后本能地害怕和嫌恶。

在陷入沉思的吉昌面前，魔怪像是要破坏他的心情一样把嘴噘了起来。

“昌浩，你说我轻浮是什么意思，让人不能置之不理呢！”

“就如字面上所说的意思，魔君你最好要有一点自觉啊！”

身为对手的昌浩一点也没有客气，毫无余地地反驳了。

昌浩对腾蛇没有一点的隔阂。无论是仅仅以为他只是普通的魔怪的时候，还是知道他的本来面目是十二神将腾蛇的时候，都没有改变。

直到几天前，吉昌还不知道腾蛇是以怎样的方式跟在昌浩身边的。

当魔怪的身形出现在自己的面前时，他确实吓了一大跳。

这就是腾蛇？

根本没可能！面对突然的事态，他真的难以置信。

为什么是腾蛇？晴明没有回答，只是笑着说，总有一天你会明白的。

——真不愧是被称为晴明的孙子的人。

回想起魔怪的话，吉昌浅浅地笑了。

自从降生到这个世界上，无论是作为兄长的吉平还是自己，从来没有被腾蛇称呼过作“晴明的儿子”。他也绝对不会称呼兄长的孩子，还有自己的其他孩子为“晴明的孙子”。

“自觉？就是那个东西吗？像书籍、砚台之类的形状的东西？晴明的孙子！”

“不要叫我孙子！那个不是自觉而是四角了！你连这些词语都忘记了吗？魔君！”

“不要叫我魔君！”

腾蛇只会把那个称呼用在昌浩身上。“晴明的孙子”。

总之就是这样一回事啦。

吉昌一阵苦笑，拍了拍手，拉回两人的注意力。

“好了，是时候回去了。你们不是还有事情要做的吗？”

昌浩幡然醒悟，中断了舌战，抓着魔怪的腋下一把抱起，紧接着站了起来。

“那我们回去了。”

“路上小心。”

“是！”

目送着快步离去的儿子的背影，吉昌叹了口气，又再次提起了毛笔。

※※※※※

昌浩用尽全力快步走回安倍宅，草草地应对了出来迎接的母亲的问候，回自己房间脱下乌帽，换上便服，就把自己关闭在涂笼里了。

准备了好几个烛台把涂笼照亮，昌浩开始搜索《山海经》。

“哼，山越高我越想爬上山顶！直到找到为止，我是不会输的！”

拨了拨扎在后面的头发，两手紧握拳头，昌浩高声宣布。魔怪不断地拉着他衣服的下摆。

“我知道你意志很坚定，但恐怕要让你失望了……”

“魔君，有什么事情了？”

魔怪的耳朵上下晃动。

“这些在你脚边堆起的小山，全部都是《山海经》。”

“什么？”

昌浩吓了一跳。把烛台拿过来一照，果然正如魔怪所言，全部都是《山海经》。

“哇，真省了我不少工夫。这一定是对我平日行为端正的回报吧！”

发出一阵欢呼，昌浩抱起《山海经》高高兴兴地走出了涂笼。望着昌浩的背影，魔怪思考了起来。

太过轻而易举了！

仔细地观察四周，还残留着晴明使用的式神的气息。原来如此，似乎是事先替我们找出来的。

这就是说，昌浩花好几天才摸索出来的预测，晴明早就已经测算到了。

但是从他没有出手干涉这点看来，大概是想让昌浩按自己的意思做下去吧。

“那就是说，我只要按自己的想法行动就好了？”

那样的话，晴明，从现在开始，我就要脱离你式神的立场了。

那样可以吗？

晴明应该可以听到的，但是一点反应都没有。

魔怪把这个认定为是，追随着昌浩，把涂笼落在了身后。

几根蜡烛微微地照亮着空无一人的涂笼。

突然，蜡烛的火焰熄灭，被打开的木门也无声无息地关上了。

隐藏在黑暗中、屏蔽着自己气息的什么东西在悄无声息地移动。

一直来到府邸的深处，消失在晴明的房间里。

*******************

昌浩和稍稍来迟的魔怪一起分工合作，各自和《山海经》奋斗着。

汉文并不是障碍。

但因为出现了大量固有的地名和名称，所以判别的工作遇到了一点麻烦。

因为是晴明的手抄本，所以并没有描绘怪物的姿态。文字的表达是唯一的线索。

幸运的是，两个人都直接和那怪物碰过面了。

那头外表像牛，拥有四只角的白色怪物。

如果昌浩的梦境是可信的话，还有那只入侵东三条宅的像老鼠一样的妖怪。

为了看得更清楚，平常只用一个烛台的，现在准备了五个，紧紧地追逐着纸面。

这都是为昌浩所准备的，魔怪不需要光芒。

就这样翻了一阵，魔怪突然喊了起来。

“那不是这个吗？”

“啊？哪个？”

昌浩像是要覆在魔怪上面一样，追寻着记载的文字。接着他开口把那段文字读了出来。

“……形状与牛相似，身白色，有四只角，体毛像蓑衣一样展开……就是这个！”

就是昨晚遇到的那头像牛一样的怪物，绝对不会有错。寒气突然沿着脊髓往上升。

“名字叫作骜……读不出来，我不认得这个汉字。是骜氤吗？……这家伙……会吃人！”

昌浩低声读出后，魔怪就这样把书页继续往后翻下去。

老鼠的身体，乌龟的头，叫声像狗。究竟出现在昌浩梦中的这只怪物是不是真正存在？

魔怪在边看记载的同时，还念念不忘昌浩对骜氤这个词的读法，拼命地思考，觉得这也不对那也不对。

“啊！”

突然，魔怪使劲地把头抬了起来。不幸的是，昌浩的脸正忘着另一个方向，一点也没有注意到。

“咚”一声巨响，昌浩向后倒去，魔怪则跌倒在地上。

“啊，啊嘎嘎嘎！”

眼睛直冒金星。用手按着重重地挨了一下的脸颊和受到巨大冲击而发晕的脑袋，昌浩一时间跌倒在地爬不起来。

另一方面，魔怪也用两手抱着发出华丽的巨响的头部，连声音也发不出来，手脚乱蹬地在地上翻滚。

“……痛痛痛痛……好痛……”

眼里含着泪花，两人总算重新站起来，把视线投向了刚刚魔怪发现的页面。

“这里……”

魔怪用一只手捂着脑袋，另一只手指向书上的一行字。额上红色纹样显示出了不自然的血红色，是因为刚刚撞到的缘故吗？

想着这些，昌浩把他明亮的眼睛眨了又眨，抽着鼻子继续读了下去。

“嗯……？注入流向北方的河流。水中有一种叫蛮蛮的生物，外形是……”

昌浩的声音低沉而又带点紧迫感。

“……它的外形是老鼠的身体，鳖的脑袋，声音如狗吠一般……”

绝对没有错！

魔怪抬头望向昌浩。感觉到他的视线，昌浩点了点头。

——从哪里有什么东西走了过来。那是不速之客。

从遥远的西方越过重洋，远远超乎想象的怪物出现了。

昌浩紧紧地抿着嘴唇，无言地站了起来。然后开始准备施放咒法时使用的符咒和手背套。

“昌浩？”

“必须去搜寻。那只怪物……那只蛮蛮。放任不管的话，事情会变得很严重的。”

难以言喻的焦躁感从昌浩的后背压了上来。

那些怪物确实说过，把昌浩，还有左大臣的公主进献的话。

那么，到底要进献给“什么东西”？

胸口凝结着一块冰冷的疙瘩，连出口都被堵塞了。昌浩知道这块疙瘩的本来面目。

这就是，不安。全都是预测，看不见真实。自己的预测是正确的吗？如果是的话，到底有“什么东西”存在着？

本能地警告着自己。不仅仅只有那些。一定还有其他东西。

“……要怎么去找呢？京城可是很大的啊，可以一个不漏地全找出来吗？”

昌浩转过身来面对着魔怪。

“去捕捉聚集在那里的化生。他们应该也能感觉到才对，一定是隐藏了自己的气息躲起来了。我们去找他们！”




第九章
今晚的月亮有一个小小的缺口。

这样说来，阴阳寮里的谁似乎曾经说过，最近将会举行满月之宴。

宴会因为这个月内里起火的事情而中止了，也许会等待时机以另一种方式来重新举办吧。

自戴冠仪式以来还不满一个月。但是，已经发生了太多的事情了。

昌浩和魔怪一起，沿着西洞院大路向南走去。

马不停蹄地前进的过程中，有一件事情让魔怪吃了一惊。他额上的纹样在加深。

“……是来自异国的化生啊。确实是不能预测呢。”

“原来连魔君也会有不知道的事情啊。不知道是谁曾经夸下海口说自己非常长寿、知识渊博十分伟大的呢？”

向着不怀好意地调侃自己的昌浩，魔怪做了个鬼脸，吐了吐舌头。

“即使非常长寿知识渊博，也不可能知道异国的事情吧！我虽然是自出生以来就在这个国家逍遥自在地生活了好几百年，但可是一步也没踏出过日本呢！”

“魔君，这样不行，你一定要有进取心啊！不学习未知的东西，只抱有单一的知识的话，这些知识就会渐渐变得乖僻，最后连性格也会变得乖戾，会被人讨厌的哦！”

昌浩对自己的话频频点头。

所以，他没有发觉到，魔怪脸上那一瞬而逝的痛苦的表情。

但是，那种表情随即消失，魔怪用他往常那轻松散漫的语气回答了。

“也有这种情况。虽然有进取心，但如果不成长的话就什么意义都没有啦，晴明的孙子。”

昌浩捏紧了拳头，做出就要向魔怪踢去的姿势。

“不要叫我孙子！好了好了，我是万分悠闲舒适地，就像乌龟一样地接受爷爷的教育的！”

魔怪用难以置信的样子望着一口气说完的昌浩，平静地开口说话了。

“……你要说的是被装到瓶子里的水吧。”

“什么？”

被冷静地指出错误，昌浩瞪大了眼睛。

“瓶子？是指这种瓶子吗？不是那种有甲壳的乌龟吗？”

昌浩恍然大悟，目瞪口呆地抱着头。

“啊——我一直都以为是那种有甲壳的乌龟的！啊，原来是这样啊，就像移动瓶子里的水一样这句话，就相当于水到渠成的意思吧。原来如此！真是意外的发现~”

魔怪看到如此轻易就接受了这种说法的昌浩，简直无力得就快要沉到地上去了。

昌浩时不时会说些很滑稽，不对，是很有趣的东西呢。

“……喂喂，你给我振作一点啊，晴明的孙子。”

没有感觉到一点紧张感，难道是自己的心理作用吗？

但是，瞥了一眼昌浩，魔怪改变了自己的想法。

虽然努力地摆出开朗的样子，用轻快的语气不停地说话，但从昌浩眼睛里读出的是满眼的认真。

为了在漆黑中能看清楚，他对自己施下了法术。为了在黑暗中开阔自己的视野，为了能像白天一样自由行动。

昌浩突然停下脚步，魔怪也跟着停了下来。

是东三条的府邸。昌浩他们离开安倍宅的时候是亥时半刻过一点，仆人们都已经入睡了吧。

感觉不到异常情况。昌浩松了一口气。自从那次以来，这里似乎再也没有出现过不稳的状况了。

围绕着单衣的，是彰子送的香袋所遗留的香气。因为怕出门会弄不见，所以昌浩把它放在家里了。还被看到那种情形的魔怪狠狠地取笑了一番。

昌浩小心谨慎地环顾四周。

朱雀大路把京城分成两部分，位于东侧的是左京。虽然昌浩和道长居住的左京非常繁荣，但西侧的右京则是一片荒凉。

完全没有人知道为什么会变成那样。

只是，平安初期的时候姑且不说，随着时间的推移，那里也逐渐变得荒凉、寂寞。

正因为如此，所以右京里有很多废弃的房子。

也住着很多苦于贫困、生活在水深火热之中的平民。贵族们是绝少踏足右京的。

在东三条宅的周围，矗立着很多华丽的宅第。这附近应该没有可以供怪物当巢穴的房子吧。

最近的是哪里呢？

“……这之前那个大骷髅所在地方的附近怎么样？从朱雀大路走入一点点，并不会太远。”

思考着魔怪的话，昌浩转过身来。

“没错呢。总之先去看看吧。”

沿着二条大路往西走。

因为途中会经过大内里，所以他们尽量躲藏在黑暗中悄行而过。被发现问起缘由的话，又会变得很麻烦了。

从大内里前面穿过，一到达右京，马上就变得一片寂静。即使到处耸立着建筑物，但莫名其妙地飘荡着一种荒凉的感觉，完全感不到有人类在这里生活的气息。

这里当然会有人住。

下级的官员中也有很多人是住在右京的，但这里每年都在衰落。

魔怪的耳朵突然抽动了一下。停下脚步环顾四周，他眨了眨眼，开口说话了。

“……该怎么办呢。”

昌浩慢慢地扭过头来。

“要进去的话就赶快了，反正对方也不会亲自过来找我们！”

面前恰好矗立着一间荒废的宅第。昌浩和魔怪越过倒塌的围墙，踏进了里面的土地。

因为月亮的照射，再加上使用了法术，所以昌浩轻而易举地就可以看清楚这房子到底荒芜到了什么地步。

恐怕就连白天也会觉得有一点毛骨悚然吧。胆小怕事的人绝对无法靠近的。

昌浩一点也不在意，走进了到处铺满灰尘的房子里。跟在他后面的魔怪被飞舞起来的灰尘呛到，大大地打了一个喷嚏。

“啊……嘁！啊……嘁……”

紧接着是一阵咳嗽，昌浩终于看不下去，把魔怪捧了起来。

“你还好吧？”

“没事，就是鼻子有点痒。”

用前足轻轻擦了擦鼻子，又是一连串的轻咳。魔怪边抽吸着鼻子，边眨着眼睛。

视线集中在了他们的身上。

数不清的视线。

虽然并没有带着强烈的敌意，但明显对他们充满着浓厚的兴趣。

因为他们切断了自己的气息，所以为了不被发现，都悄悄地躲在一旁观察，这点真的很可爱呢。

昌浩似乎也发觉了，不动声色地察看了一下周围的情况。

不久，一股微弱的妖气从天井落下。

“上面？”

昌浩反射性地抬头往上面看，几百道光一起朝他射来。

天井的梁上，柱子的影子里，一直隐藏着身姿的妖怪们都现身了，直直地低头盯着他们两人。

并不是那种拥有名字的高级妖怪。只是在这里栖息、像小孩一样大小的小妖。

看到这个见到自己的正体也毫不动容地回望着他们的小孩，妖怪们都非常吃惊，面面相觑。不久，一只妖怪睁大着眼睛低声说起话来。

“……是孙子……”

昌浩微微地皱了一下收养。对着突然感到极度不愉快的昌浩，魔怪“算了算了”地极力安抚。

就连这里也是一样吗？就连这种微不足道地杂鬼也把我叫做“晴明的孙子”啊！

没有注意到昌浩一脸不快的样子，妖怪们七嘴八舌地嚷了起来。

“是孙子，是孙子！”

“我知道，这家伙是晴明的孙子！”

“就是他打倒了大骷髅呢。”

“什么？打倒那个东西？真是了不起呢。”

妖怪们一个接着一个哗哗地涌到了地板上。

有的骨架很大，但手脚很短、有的嘴巴很尖、有的眼睛特别大。

还有毛全倒立起来的，样子长得像黄鼠狼的，种类多得数也数不清。

多余的日常生活用品也许是已经被盗贼或者拾荒者一扫面空了吧。

在这既没有家具、也没有地板的房子里，妖怪越来越多，就像是长年积聚在这里灰尘一样。

昌浩被妖怪们团团围住，用好奇的目光审视着。

“这就是晴明的孙子啊？”

“听说只有十三岁？带冠仪式举行得真晚呢。”

“打倒大骷髅的时候情况是怎么样的？那家伙很可怕吧。”

“孙子啊孙子，晴明那家伙原来还有这么小的孙子啊？”

“即使现在把那家伙归在化生、妖怪一类的也没什么问题了吧。”

“虽然是人类，但是外表完全没有变化呢。

“好像还跟着一只奇怪的东西。”

“虽然只是小孩，但毕竟是安倍家的人呢。也算得上是拥有式神的人啊。”

“这只是出身不同吧，偶欠也会碰到那些没有实力、却贯上阴阳师的名号洋洋得意的家伙呢。”

就像是没有听到妖怪们七嘴八舌的胡言乱语，昌浩悄悄地在魔怪的耳边说话了。

“魔君，你不要气得现出本来面目了哦！”

“唉，对这些家伙，即使露出本来的面目也毫无办法呢……哇！”

魔怪微微张了张眼睛。然后慌忙从昌浩的手里逃开。

“魔君！——哇！”

朝着吓了一跳的昌浩妖怪们都从天井跳落下来了。因为并不是太重，所以也没有什么大不了的，但被大量的妖怪压挤着，昌浩浑身都动弹不得。

“啊，果然没什么本事呢。”

“这样没问题吧，真担心你的将来啊。”

压着的头发被轻轻地撩起，任凭他们胡言乱语的昌浩拨开压在他鼻子上的手，埋怨似地瞪着逃开的魔怪。

“魔君，你竟然逃走了。”

“原谅我，因为我自己是最宝贵的。”

朝着被许多妖怪当成玩具一样玩弄的昌浩双手合十，低头行了个礼后，魔怪捉住了附近的一只妖怪。

“喂，你最近有没有看到过一只以前从没见过的妖怪？”

整个场面的气氛全都凝结起来。前一刻明明还那么嘈杂，现在却突然鸦雀无声。

妖怪们静静地凝视着魔怪。有的还在不住颤抖。

“——好重。你们给我适可而止！快走开！”

这个时候，就只有昌浩精神饱满地抱怨着。

但因为妖怪们都害怕得僵在那里一动不动，所以魔怪迫于无奈，只好亲自伸出援手，把昌浩从妖怪的山里挖掘出来。

把衣服上的灰尘拂去，昌浩向四面环视了一周。

从妖怪们胆怯的样子看来，昌浩确信，他们绝对知道蛮蛮的存在！

“是老鼠身体、乌龟脑袋、叫声像狗一样的怪物。你们知道在哪里吗？”

听到问话，妖怪们一起开口说了起来。但因为各自说的东西都不同，他们听得一塌糊涂。

“等一下！总之，从边上开始按顺序说吧。”

听到魔怪的话，妖怪们互相看了几眼，说起悄悄话来。

过了一会儿，就有三只妖怪作为代表站了上前。

“我不知道那个妖怪，但我看过像牛一样的。在罗生门那里，有很多同伴都被他干掉了。”

“啊？我反倒不知道那个。就是你们说的那个怪物，把我们的同伴追入你们非常重视的建筑物，给予致命的一击的。”

昌浩倒吸了一口冷气。引起内里火灾的果然是那只小小的妖怪啊。

这个国家的妖怪绝对不弱。现在，有很多的家畜和人类受到袭击，失去性命。

现在，出现在他们面前的妖怪，只是非常弱小的部类。

还有更恐怖的妖怪存在。以前昌浩打倒的第一只蚯蚓怪，光是嘴巴也有八尺，可以吞下一头牛了。

一直安静地听着同伴们的证词，最后一只妖怪把眼睛瞪得圆圆的开始插话了。

“什么？不对啊。还有更可怕的妖怪存在。”

“什么？”

昌浩和魔怪异口同声地叫了起来。还有比那个鹜和蛮蛮更可怕的怪物存在？

其他的妖怪似乎都不知道的样子。都七嘴八舌地说它撒谎，我们不知道有这样的东西。

那个妖怪浑身颤抖，像快要哭出来似的说话了。

“是真的啊！因为实在是太可怕了！体形巨大、身体上有一道道的斑纹,背上还有翅膀.&quot;——

就在这时.

&quot;很有趣的话嘛——&quot;

就像是被一盆冷水泼下来一样。昌浩和魔怪立刻看向后面。

在满地铺满荒草的院子里，有一只蛮蛮的身影。

在月光照射下的蛮蛮，比想象中要纤细。体形虽然比小型犬还要小，但他体内潜藏的妖气，是之前的大骷髅所不能比拟的。

那股瘴气把蛮蛮的身姿隐藏起来的同时，也把那股妖气遮断了。

不能被他们的外表迷惑！不看破本质对付他们的话，会被捉住空隙杀掉的。

蛮蛮发出一声嗤笑，用后足蹬地跳了起来。纤小的身体一下子飞舞了起来。

一瞬间，在昌浩的耳边响起了像笛子一样的声音。过了一会儿，脸颊上出现了一道红色的划痕。血往下滴落。痛楚也随之袭来。

接着听到一阵凄厉的悲鸣声。

被这声音所牵扯，昌浩回过头来，顿时全身都僵着不能动弹了。

很多妖怪被拦腰劈成了两半，地上倒了一片。余下的妖怪像四面八方四散逃命。

朝那里瞥了一眼，蛮蛮伸出舌头添起了沾在爪尖上的血迹。

昌浩极力向不听使唤的身体发号施令，让自己重新站直起来。

魔怪一反常态变得紧张起来，发出低声的吼叫，威吓蛮蛮.

他额上的纹样也发出了淡淡的光芒.

蛮蛮再次跳跃起来.

集中精神注视着蛮蛮的昌浩突然放低了身体.头上响起了一阵飞快前进特有的声音.

一根头发被切断,飘落了下来.若是再迟一步,大概头部也会被撕裂吧.

耳边再次响起惨叫,径直刺向昌浩的耳膜.

十几个妖怪被蛮蛮击中,无力地倒下了.

&quot;不要杀死他们!这些家伙都是没有害人之心的.没有理由要让你消灭掉!&quot;

看到这样喊叫出来的昌浩,蛮蛮像是意想不到似的瞪大了眼睛.

&quot;真是奇怪的话——只要被我们盯上了就只会有这样的下场,这只是早晚的问题——&quot;

&quot;住嘴!我是不会让你得逞的!&quot;

昌浩发出一声怒吼,双手结印。

从西方袭来的妖怪。

阴阳道本来就是由从异国传来的道教、日本远古流传下来的神道教和密教混合而生的，如果是这样的话应该适用的。

蛮蛮露出獠牙。昌浩叫了起来。

“嗯罕得吗哒啦，啊波咔加呢嗦咯嗦哇咔！”

蛮蛮好象被什么东西挡住、一下子弹开了。

一个转身跳起来，老鼠的身躯快速地跑过来。

在他的前面，站着白色的娇小的魔怪。

“走开！”

蛮蛮露出獠牙，同时爆发出庞大的妖气。

房子发出吱吱嘎嘎的响声。

到处都听到龟裂的声音，木屑也凌乱地纷纷掉落。

就像是被蛮蛮的声音击中一般，妖怪们都缩成一团蹲了下来。

怪物像是把妖怪们看做是石头一样，一边前进以便把他们踏平、踢飞。魔怪斜着身子静静地看着他。

“不能让你再放肆了！”

留下这句话，魔怪额上刻着的纹样燃起了鲜红的颜色。

白色的毛倒立起来，全身迸发着绯红色的斗气。

热气掀起一阵风，化作利刃向蛮蛮袭去。

响器一股厚重的声音，蛮蛮的背上出现了几道裂痕，只是一瞬间的事情，几秒后鲜血随即喷了出来。

月光照射不到。所以，它的鲜血有如涂漆般乌黑、粘稠。

蛮蛮仍旧奋力站起来，朝昌浩扑去。

一只妖怪为了阻止他，被撞飞了出去。昌浩发出一声悲鸣。

“傻瓜！”

妖怪碰上梁柱、随即滚到了地上。

看到地上一动不动的妖怪，昌浩按住胸口压抑住心中的悲伤。

不能就这样、就这样轻易地死去。

人类是可以和他们共存的。

只要人类不踏足他们的领域，只要他们不威胁到人类的生存，大家互相保有自己领地、互相分享白天和黑夜，平静、安稳地生活就好了。

怎么能让异国的妖怪破坏这种关系！

从怀里取出符咒，放在眼前，昌浩闭上了眼睛。

蛮蛮再次跳了起来。魔怪上前迎击，随后落到了地上。

“万魔拱服，急急如律令！”

一阵不同与风的波动涌起来，伴随着轰隆的声音，袭向蛮蛮的全身。

就像是看不见的雷光贯穿着妖怪的全身，把放出的妖气全净化了。

“成功了！”

虽然昌浩是如此确信。

“——真是不知死活的家伙——！”

深沉的杀意化作无形的枪，向昌浩刺过去。昌浩屏住呼吸，不禁后退了一步。

蛮蛮扭动着身躯，突然，束缚着全身的灵气的牢笼四散而去。

昌浩一脸茫然地望着这来自异邦的怪物。

蛮蛮隐隐地笑着，直直地望向昌浩，突然转过身来。滴下来的血积聚在地板上，到处飘荡着恶心的臭气。

这小小的怪物虽然身负重伤，但像什么事也没有的样子，在一瞬间消失得无影无踪。

现在追的话，应该可以找出妖怪的大本营吧。但是——

昌浩没有追过去，而是跑向了跌倒在地的妖怪。

就是刚刚阻挡蛮蛮进攻的卤莽的家伙。就是这家伙说看到了“更加可怕的怪物”的吧。

“喂，你不要死啊！快醒醒！”

用尽最大的力气去摇晃，妖怪发出一丝呻吟，睁开了眼睛。太好了，只是昏了过去而已。

因为蛮蛮的气息小时了。刚刚逃走的妖怪们也慢慢地回来了。

他们仍然是胆怯地逐步靠近自己的伙伴。

“——那家伙，也去过其他伙伴的巢穴。”

妖怪不住地颤抖，一副就要哭出来的样子继续说了下去。

“被接二连三地狙击，我们已经没有地方可逃了。请你帮助我们打败那家伙吧！”

妖怪们是抱着殊死的决心的。昌浩清楚地知道这点。

但是，事情的发展方向似乎有什么弄错了吧，魔怪冷静地思考。

至今为止，有哪个阴阳师曾接受过妖怪的委托要去驱除妖怪的吗？

“——似乎还没有呢——”

在一个人自言自语的魔怪旁边，昌浩似乎已经辞穷，无法对应了。

他大概也在想同一个问题吧。

一点儿也不把二人的沉没放在心上，妖怪们七嘴八舌地嚷了起来。

“请把我们和平的生活带回来吧！”

“把那种自由自在的妖怪的生活重新带到我们手上！”

“这样下去，晚上就不能到处游荡了！”

“拜托了，阴阳师！”

最后的一句是一丝不乱的大合唱。

稍稍收拾一下心情，昌浩开始反驳。

“等一下！我还只是见习的啊！你们首先应该自己想想办法吧！”

之后，妖怪们又不约而同地齐声说道。

“因为我们很弱啊！”

“你不要太嚣张啊！”

干脆利落地回应。妖怪们一起抬头仰望着昌浩。

“小气！小气！这没什么不好的啊，你是阴阳师吧？”

“我刚刚不是说过我只是见习的吗？”

“即使是见习，以前的晴明也很厉害啊！”

有点生气了。

昌浩两眼发直。魔怪一脸无辜地眨着眼睛。

“没错。你可是晴明的孙子啊！”

魔怪确实听到了昌浩压抑着怒火的声音。

“拜托了，晴明的孙子！”

昌浩终于忍无可忍，大声地吼了出来。

“不要叫我孙子！！”

昌浩叉着腿站立，像演戏一样耸着肩膀张开两手。

“爷爷是爷爷，我是我，不要把我们两个混为一谈！已经说了好多遍了！虽然很不甘心，但我还只是个见习的阴阳师！”

“没有人规定见习的就不能退魔除妖吧？”

“没有！”

“那不就没问题了？太好了！”

“——呃。”

面对终于走进圈套的昌浩，妖怪们大声欢呼。

昌浩目瞪口呆。

“——不是吧”

“傻瓜！欺骗人、把人类引入圈套不正式这些家伙的专长吗？真没办法——你可要振作啊，晴明的孙子。”

“不要叫我孙子！”

大声向有点无奈的魔怪提出控诉，昌浩鼓着一肚子怨气，却又毫无办法。

但无论怎样，还是很在意刚刚所说的“更加可怕的家伙”。

昌浩捉住目击的妖怪问了起来。

“你说你见过了？在哪里？”

妖怪思考了好一阵子，突然拍了一下手，似乎是终于想起来的样子。

“就在右京那所荒废的、非常巨大的房子里。”

受到妖怪们的夹道欢送，昌浩和魔怪朝着目的地的宅邸进发。

虽然大家都是精神饱满的样子，但看到接近半数的同伴在自己的面前被杀掉，也许他们心正在哭泣吧。

但长好的这一猜测轻而易举地就被魔怪打破了。

“不是，大概是因为他们觉得你可以打败那些怪物吧，妖怪都是薄情的生物。”

“——原来如此——”

月亮逐渐西沉。

因为怪物都是趁着夜色行动的，不加快脚步的话可能就会给他们逃走了。

等天一亮，它们又会躲藏起来，切断气息，把所有的妖气都埋藏在身体深处，绝对不会留下一点蛛丝马迹的吧。

土生土长的异形姑且不论，但对方是异邦的怪物。最好还是赶紧过去。

沿着二条大路向西方跑去。妖怪刚刚所说的房子，是一所已经空置了好几年，早以不知道主人是谁的荒废了的大宅。

以前也许有其它妖怪在那里栖息，但不知道从什么时候起，异邦的妖怪就在那里定居下来了，原来住的妖怪恐怕早就被收拾掉了吧。就像刚刚的妖怪一样，被无辜地杀害了。

昌浩捏紧了拳头。

以阴阳师为职业，经常有很多机会接触人以外的怪物。工作上接触的怪物一般都是对人类有害的，所以多说无用，马上就会收拾掉，但其实还是有很多善良的妖怪的。

就像在昌浩身边的这只魔君。

虽然无意维护妖怪们，但是异邦的怪物确实给内里造成伤害了。

据《山海经》记载，骜氤还会吃人。

如果还有其他存在的话，也许会给京城带来灾难。

所以，昌浩决定要把异邦的怪物驱除掉。




第十章
只要看一眼这座数年来空无一人的宅邸，昌浩就知道了这里曾经发生过什么事了。

全家人被闯进来的强盗杀死了。

就连佣人也不放过。

日常用具上和地板上全是血迹，惨叫声和喘息声重重叠叠，最后传来的是临终前痛苦的喊叫。

寻求救援的微弱的呻吟，不久之后逐渐……逐渐地消失——

昌浩最讨厌因人死而受污染的地方了。即使举行过镇魂仪式，在人心里挖下的洞也不是那么简单就能填补的。

如果这里还遗留着游荡的孤魂的话，我是抚慰不了他的呢。

有点失落地耷拉着肩膀，昌浩走进了房子的领地。

拨开高高的野草进入庭院，一所摇摇欲坠的房子马上出现在眼前。

房子的正前方是一片沙地，寸草不生。走到这里，昌浩环顾了一下四周。

整理好呼吸，昌浩做好了心理准备，即使发生什么事也能马上对应。

说不定又会像刚刚那样突然受到袭击呢。

即使是这样，这里还是太安静了。

昌浩悄悄地吸了口气。难道异邦的妖怪不在这里？也许是在这之前就已经找到别的更好的地方搬走了吧……

但有什么东西让人耿耿于怀。

在头脑的一角，即使平常不会注意的东西，现在也会突然在意起来，煽动着昌浩的焦躁感。

而且，心脏正激烈地跳动。

跟随着那频率，全身的血液都在疾走。

沉闷厚重的响声在胸口不停地回响。

昌浩差点就要单膝跪下了。在他脚边的魔怪全身的毛也倒立起来，露出子鲜明的敌意。

把手放在他的背上，昌浩小声地低吟。

“……魔君，有点奇怪……”

魔怪没有回答。昌浩没有在意，继续说了下去。

“因为，没有虫子的声音。”

时值盛夏，在这野草丛生的地方，正常来说应该有很多虫鸣的声音才对。但现在却一点也听不到。

魔怪在喉咙里哼叫着。声音变得低沉，用可怕的目光凝视着荒废宅邸的深处。

在昌浩的身体里像是有冰块滑落。肌肤战栗起来，连喉咙也像被堵住一般不能做声。

有什么东西从眼前掠过。在他们面前吧嗒地落下，激起一阵水花。

昌浩的脸上也挂着水珠。

带有腥味、嘀嗒嘀嗒地往下滑。用手背擦去一看，沾在上面的是颜色很深的东西。

眼睛看向这边。

混浊的眼球从凹陷的眼窝里突出，在半开的口里可以稍稍窥见乌黑的舌头。

头上的四只角全部都中途断裂，原本雪白的身体被刚刚那乌黑的物质染成黑色，没有一点影子。

最后的话语迅速在昌浩的耳边苏醒了。

——要把这个身体进献上去吗？

不是昌浩，而是那烧得稀巴烂的身体。

那么，到底要进献给谁？

失去了四肢，像牛一样的怪物的头像在揣测着什么一样伸了过来。

肌肉开始变得僵硬。

明明知道不能往上看，但全身发出嘎吱嘎吱的声音，完全不听使唤。

就在那里。

那里，有什么东西存在。

虽然这样想，虽然很可能是事实，但是却令人难以置信。

不能呼吸。心脏扑通扑通地响着，声音大得有点刺耳。

——因为，完全没能感觉到一点气息。

魔怪的额头上，燃起了殷红殷红的火焰。

突然，一股庞大的妖气从宅邸的内部蜂拥而出，把这栋荒废的建筑物粉碎了。

*********

昌浩立刻用两手把脸捂上。

一股可怕的暴风袭来，把房子的碎片刮起，朝昌浩攻击过来。

割裂高高在上屋顶，梁柱的残骸像散弹一般掉落。

还有，混杂其中的数不尽的气息。只一击就把这栋建筑物破坏掉了。

不是蛮蛮，也不是骜氤，而是别的，远远比他们强大、更加恐怖的存在。

“魔君——”

就在昌浩发出惨叫的同时，鲜红的火焰把落下来的碎片吞噬了。热风把昌浩包围起来，形成了一个无形的盾牌守护着他。

感觉到轻拂过脸上的热风，昌浩微微张开眼睑，寻找着妖气的走向。透过指尖，他看到了以前从来没有见过的怪物的身姿。

热风把倒塌的房子的碎片全部刮跑，红莲露出了本来面目，金色的双眼闪耀着光辉。

是异邦的怪物。

数不尽的数量的怪物，切断了气息、潜藏在这里。而且，无论是哪一个都不是普通的妖怪。

相比起来，以前打倒的大骷髅简直就是一个初生的婴儿。

昌浩在喉咙里喊了出来。

好可怕。

以前从来没有像现在这样遇到这么大群的妖怪。引起京城大骚动的百鬼夜行和这个相比，也只是等同儿戏。

但是……昌浩仔细地观察了这妖怪的群体。

明明只是一群异形，却奇妙地有着很好的统制。这样的话，应该有负责统领一切的首领吧。

到底是哪个。

向不住抖动的腿发出号令，昌浩向前迈出了一步。在月光的照耀下只有影子的妖怪们，正用毫无表情的眼睛望着他们。

没有敌意，也没有杀意。

感觉到的是奇怪的空虚感，还有压倒一切的胁迫感。

冷汗从后背滑落。

心脏像大鼓似的怦怦直跳，速度一点也没有减缓的迹象。

边保持距离，昌浩边慢慢地移动视线，侦查四周的状况。

但只看了一点点，就停了下来。

一个物体把小小的、像老鼠一样的妖怪践踏得一塌糊涂，用像冰一样的眼神望着昌浩。

他的外表就像小牛一样。

但和这之前遇到过的异形完全不同。感觉不到妖气。覆盖全身的毛像针一样，像无机物似的眼睛呈现出月亮般的颜色。

蹄子用力地扎进后背，地上的蛮蛮完全变成了尸骨。没有生气的混浊的眼睛粘糊糊地望着昌浩。

漫不经心地踢着蛮蛮的骸骨，那异形慢吞吞地走上前来。

同时，无数的怪物一起上前，把昌浩他们团团围住。

都到这种时候了，昌浩还考虑着这栋房子附近没有人住吧这种乱七八糟的问题。

如果有谁在的话，就会把他连累进来了。

必须要避免这种情况的发生。

因为，昌浩和红莲有过约定。

绝对不会牺牲任何人。而且，要当上最高的阴阳师。所以……

“……来得正好”

昌浩吃了一惊。

怪物的样子改变了。

原来像小牛一样的身体开始膨胀，全身有条纹浮现出来。

毛色金黑相间，在月光照射下闪闪发亮。

白金色的眼球像冰刃一样散发着冷冷的光芒，嘴角可以窥见尖锐的獠牙，四肢带着锋利的爪子，背上展开着像大鹫一样的翅膀。

就像一种昌浩曾经在画上看到过的、被称之为老虎的生物。

昌浩有点头晕，一个踉跄就要跌倒，被红莲一把抓住支撑着。

不能呼吸。光是妖气就已经记自己全身发软了。颤抖的手脚早就失去了知觉，明明自己已经使劲抓紧红莲了，但完全没有实感。

昌浩从来没有试过打从心底畏惧一个妖怪。因为不想被杀，所以害怕，因为不想就这样死掉，所以才会畏惧。

但是，这个怪物和以前遇到的任何一个都要不同。

它的存在本来就和恐怖直接联系。在考虑想不想死这个问题之前，本能就已经告诉自己已经不行了。

从牛变化成老虎的妖怪小声地嗤笑起来。

“……很害怕吗？这也难怪……”

“住口！”

马上做出回应，红莲的斗气上涨起来。

“你就是从西方远渡重洋过来的妖怪？你到底想来干什么？”

妖怪抽动了一下，半眯眼睛、露出獠牙。

“为了开创我们的容身之所……还有治愈这个伤口。”

仔细一看，在老虎的头上有一块像被挖掉似的凹陷部分。只有那只没有皮毛，黑色的物体正一点一点地往里渗。

治愈伤口。寻找容身之所。

红莲记起来了。他曾经读过《山海经》。的确有一种长得像牛，有刺猬一样的毛，可以变化成老虎，而且还拥有大鹫的翅膀的妖怪。

——在封山的山顶上有一种怪兽。样子像牛，毛像刺猬，他的名字是……

红莲屏息静气。

“你是……穷奇……！？”

老虎没有做声，只是狰狞地冷笑。

那是西方的国家传来的古代妖怪的名字。

因为是异国的事情，所以并不是特别有兴趣，但因为长得像牛、拥有翅膀而又可以变成老虎的怪物实在是太奇怪了，所以觉得钦佩之余就把这个名字放在记忆的角落里了。

他还记得穷奇喜欢吃长头发的女孩。

对上号了。正因为如此，所以蛮蛮才会袭击彰子啊。是长头发、灵力强的绝好的猎物。

彼方的妖怪居住的山就是说占有许多山顶作为自己的领地。

而且，每个山顶都会有充当首领的大妖怪。

受伤的穷奇，被率领而来的无数异形。他们为什么要漂洋过海，降临到这异邦的土地上？

红莲用锐利的目光直直地盯着穷奇。

“……是和其他妖怪争夺地盘，输了吧……”

穷奇的眼里荡漾着怒气。被说中了吗？

红莲整理一下呼吸，看了看周围的状况。其他的妖怪根本不值得一提。但是和这么多数量的妖怪对峙，我们确实处于下风。如果只有自己的话，总会有逃走的办法，但现在昌浩也在。

必须守护昌浩！

红莲的右足稍稍往后退。就在这一瞬间，穷奇发出了沉重的咆哮声。

“走开！”

红莲的火焰把几匹怪物烧成灰烬。丝毫不理睬这些发出尖叫、瞬间化作灰烬的妖怪，红莲把手伸向昌浩。

“昌浩！”

但是，比红莲的手更快，一直像猴子一样的，白色的怪物一把捉住昌浩，扔上了空中。

怪物们争相恐后地跳上去，把昌浩当作皮球似的扔来扔去。

昌浩拼命地把身子卷成一团，在空中被抛了好几个来回，最后被一只长得像马的妖怪衔住衣角带到了地面。

因为冲击，昌浩难以呼吸。眼睛也晕眩发花。

“……可……恶……”

发出一阵咳嗽，肺部也发出了异样的声音。铁的生臭味涌鼻而来，从未感受过的刺痛刺激着胸部，完全使不上力气。

现在的情况很糟糕啊。

昌浩稍微睁开眼睛，在异形的缝隙中寻找着红莲的身影。穷奇就在他旁边，在他的后面，一团东西正在蠕动。

时而可以看到升起的炎蛇和爆发的热气。终于发现被无数的异形围攻的炎蛇的身影了。

“……啊……”

昌浩不自觉地送了口气。还活着，红莲还平安无事。

胸口很痛，即使只是浅浅的呼吸也会牵起剧烈的痛楚。穷奇把脸逼近过来，吐出的热气打在昌浩的脸上。

昌浩的身体突然往下掉。似乎是一直衔着他的异形把嘴松开了。摔了个四脚朝天，疼痛再次袭击胸部，昌浩不禁发出一声低吟。也许内脏已经不知道变成什么样了吧。

昌浩拼命地试着支撑起上身。这时，就像是要耍弄他似的，异形一把捉住昌浩的头，往瓦砾上压了过去。

受到突如其来的攻击，昌浩就要晕迷过去了。怪物看得有趣，等待着昌浩的下一步行动。

昌浩在剧烈的疼痛中拼命地集中精神思考。

眼睑很重。我就快不行了吧。会在这里……被穷奇吃掉。

突然，鼻子闻到一股香气。

——昌浩一定可以成为一个优秀的阴阳师的。

影子的声音在耳边回响，把香袋放在身边实在是太好了。

看样子，我是当不成阴阳师了。难得还和红莲作好了约定——没错……

“……红莲……”

睁开眼睛，把漂远的思索拉回来，昌浩拼命地思考着。

有什么，有什么办法吗？引开穷奇的注意力，把其他异形的视线都集中到自己身上——让红莲逃走的办法。

红莲是爷爷的式神，不能让他就这样在这里死掉。而且，爷爷肯定会想办法解决的。即使我这个半吊子敌不过这妖怪，如果是稀世的大阴阳师安倍晴明的话，一定可以——

周围的这些异邦的妖怪们应该是很轻视昌浩和红莲才对。一定是认为我们没有实力对付他们。

如果这样的话，只要我把这些家伙的注意力都集中到我这里，就可以制造出让红莲逃生的间隙了。

昌浩用有些不稳的右手开始结印。

只要一瞬就可以了。只要一瞬间就可以帮助到红莲。所以，并须倾尽全力。

“……希望……可以降伏……”

穷奇饶有趣味地看着开始吟诵咒文的昌浩。

不停地砍倒、燃烧、甩开如潮水般涌过来的妖怪，红莲拼命地挣扎着要突破重围。

到底有多少异形涌到这个国家了呢？难以估计！

被牙齿咬、被爪子抓、红莲浑身到处都是伤痕。有一个家伙抱着他的腿变成了石头，还有一个家伙贴到他背上，露出獠牙，像是要把他的皮撕下来一般。把缠在他手臂上的妖怪撕裂，把绞在他脖子上的妖怪烧成灰烬，红莲在挣扎着。

昌浩在哪里。那个孩子到底在哪里。

鲜红色的斗气把异形全部弹飞，视线突然开阔起来。

找到了！穷奇正向他靠近，把他压在瓦砾上。

可以动吗？有受伤吗？必须要去救他！在魔物的牙齿袭击他之前——

突然，红莲不能呼吸了。睁大着眼睛难以置信地凝视着昌浩。

被异邦的妖怪团团围住、被压到瓦砾上的昌浩的嘴唇在动！从嘴里吐出来的，是咒文！

不要！用那个身体使用法术根本就是自杀行为！阴阳咒术全部都要消耗巨大的精神力。越是不成熟，消耗得就越厉害。

而且，那个印……那个是，召唤的——

这时候，传来了昌浩的声音。那是殊死一搏的，赌上性命的请求。

——快逃，我会为你作出逃生的空隙的。已经够了，你可以回爷爷那里了，红莲……

红莲愕然了。有什么东西咬住了他的肩膀，轻而易举地把肩膀上的肉撕了下来。红莲一声大叫。

“走开！”

昌浩鼓足勇气，不停地吟唱着咒文。

因为这是第一次使用这个咒术，不知道能不能成功。但是，最坏的情况也应该能把妖怪的目光都集中到这里来吧。

来吧，割裂黑暗的光之刀。把周围染上白银的颜色，雷之剑。

“走开！”

啊啊……红莲正在喊叫。其实我真得很喜欢那个声音的，为什么以前死也不肯说出来呢。

“……电灼光华。”

昌浩闭上眼睛，用尽全身的气力喊了出来。

“——急急如律令！”

一瞬间，一道剧烈的雷光伴随着闪电从天而降，朝穷奇劈过来。异形们的眼前变成了白茫茫的一片。

被雷之刃贯穿，穷奇发出一阵惨叫。异邦的妖怪们被突如其来的事态弄得狼狈至极，把所有的视线都集中到了昌浩和穷奇身上。

昌浩的视线也因为雷鸣而变得模糊不清。亮光透过眼睑，形成了一片白花花的世界。

——就是现在！

昌浩微笑起来。

虽然只有短短的一瞬。但就是这一瞬间，空隙出现了。红莲知道昌浩吟诵的是什么咒文。所以应该明白自己的意图的。

这个间隙，一定可以逃跑了。

在闪光之中，被这白色的光芒所覆盖的时间里，昌浩听到了穷奇狂怒的咆哮声。是一种刺激着鼓膜，引起耳鸣般强劲、剧烈、厚重的怒号。

在白银的光芒中，穷奇扭动着身躯，把打落在他身上的雷扫落了。虽然皮毛有一点点焦黑，但除此之外并没有受到多少伤害。满目疮痍的昌浩使出的咒术果然还是不完整的啊。

怪物呼吸的节奏开始激烈起来。放出强烈的气息、露出獠牙，呼吸打在自己的脸上。

“……你这个家伙！！”

怒吼过后，只听到穷奇牙齿扎上肉体的声音，接着闻到了从撕裂的肌肉传来的鲜血的腥味。

光芒一点一点地消失。

在白茫茫的视线里，颜色慢慢地恢复了。没有焦点的眼睛里出现了一个绿色的影子，就在视线快完全恢复正常的时候，有什么东西落到了昌浩的脸上。

是温暖的，水珠。落到脸上的水珠沿着脸颊向下滑落。

缓缓张开眼睛的昌浩茫然地抬头看向月亮。

不对，正确来说那不是月亮。那东西散发着月亮般金色的光辉，所以在一瞬间，昌浩便误以为那就是月亮了。——没错，那是闪耀在额上的，金冠的颜色。

血啪哒啪哒地从肩膀上溢出来。为什么？为什么要咬得那么深，已经可以看到肉了吧？

明明比自己要高得多，但因为正跪在地上，所以目光的高度是和自己完全一样的。

红莲像是要把昌浩覆盖似的，把双手压在瓦砾上，肩膀上的肉被穷奇咬去了一块，但即使这样，他仍旧是一动不动。

没有理由的。穷奇的牙齿明明是冲着自己的喉咙咬过来的。但现在为什么咬在红莲身上了？

抓狂的穷奇在下一瞬间又用锋利的爪子向红莲划过去。又添加了新的伤口，红色的雾气四散。

红莲看着目不转睛地盯着自己的昌浩，突然笑了起来。

看到这个笑容，昌浩的心脏突然变冷了。猛然发现一切都是现实，昌浩喊了起来。

“……你……你在干什么啊……！为什么不逃啊！我好不容易……”

连从没用过的召唤雷神的法术都使出来了，明明可以逃走的。

红莲没有回答。他的背上、肩上、腹部，全都被妖怪啃噬得体无完肤。

轻轻地拨开朝昌浩裂开獠牙扑过去的小妖，红莲在自己的周围筑起了火焰的障壁。

障壁燃烧起苍白的火焰，把红莲和昌浩包围在其中。里面没有一点热气和火焰。只是给袭击两人的妖怪还以颜色。

确保了昌浩的安全之后，红莲一个踉跄，用手支撑着地面倒了下去。血啪哒啪哒地滴落。

昌浩大声呼喊起来。

“红莲你这个笨蛋！竟然受了这么重的伤……我应该怎样向爷爷道歉才好啊！”红莲的目光柔和了下来。

“……不用在意。如果你死掉的话，我会很难过的。”

昌浩颤抖着看向红莲。

这之前也曾经说过同样的话。如果你死了的话我会很难过，我不想让你死掉。

我赋予你喊我名字的权利——

这些话语，在脑海里复苏，鲜活地浮现出来。

面对哑口无言的昌浩，红莲继续平静地倾诉。

“……你要当上阴阳师。最厉害的，超越晴明的阴阳师。我怎么可以让你死在这种地方呢？”

没错，早就已经决定了。

昌浩不知道，晴明也不知道。但是，红莲在昌浩出生的时候就已经做出了这样的决定。

凡是和晴明有血缘关系的人确实都拥有着不凡的实力。但是，全部都畏惧着红莲。表现出恐慌的样子，大声哭喊表达着自己的厌恶。

“要是红莲死了的话我也会很难过的！魔君不在我身边的话，我会很寂寞的！而且……”

话一下子停下来了。怒气和愤怒交织，脑子里一片空白，昌浩什么话都想不出来。

红莲笑了。没错，当时你没有哭。

无论谁都恐惧着我腾蛇的气息，害怕我的神气，不允许我出现在他们眼前。

只有这个刚出生的小孩，笔直地盯着我、高兴地笑着，把那小小的手掌朝我伸过来。

即使腾蛇隐身待在旁边，也完全不感到害怕。长大到看到自己的时候，每当跟在晴明后面走、就要跌倒之时，他都会扶住腾蛇的腿，露出快乐的表情。

昌浩小时候的样子，在红莲合上的眼睑里复苏了。昌浩不知道，腾蛇一直在他的身旁。救起就要掉落水池的他，在那以后也是在默默地守护在他身旁，注视着他的成长。

——给昌浩配上式神？那样的话，我去吧。并不是晴明命令红莲的，而是红莲自己向晴明提出的。

无论是对魔怪，还是知道了红莲的真实身份，昌浩的态度也完全没有改变。这种稀有的天性，红莲不想让他失去光泽。

轻轻地呼吸着，红莲喘了口气。虽说是神将，但也不是不死之身。如果实体受到伤害的话，还是会死的。

火焰的障壁开始摇曳。红莲动了动眼睛，望向外面。障壁外面的妖怪即使冒着激烈的火焰，也前仆后继地把爪牙伸过来。

红莲站了起来准备迎击，抓住他的手腕，昌浩屏住呼吸大叫。

“我一定会变成大阴阳师的，你要一直看着我呀！要是在这里死掉的话，我是绝对不会原谅你的！”

红莲微微张开眼睛，昌浩推开红莲，走上前去。

“不要跟我开玩笑了！异邦的妖怪，我是真的生气了！”无数的妖怪发出了嘲笑。

胸口很痛。那刺痛感越来越严重。刚刚的招神术也许已经把大部分的力量都用光了吧。但是……

昌浩抽出符咒摆好阵势。怎么可以这么容易就放弃？有志者事竟成！

“恩吧咋啦叽呢……”

就在这时。

从天上飞来无数的光束，在一瞬间把层层叠叠的妖怪全都扫清了。

昌浩手持符咒，浑身僵硬。

有几个人影正在轻而易举地消灭那成群的妖怪。

那并不是人类。虽然外表和人类没什么差别，但浑身释放着清凛的神族的气息。

穷奇回头看了看着突然出现的敌人，低声威吓着。

在几个人影中，穷奇紧紧盯住其中一个青年，裂开了锋利的牙齿。

“……是谁？”

昌浩看着那个青年，惊讶地小声低吟。

年纪大概有20岁左右。整齐地穿着深色的狩衣，长长的头发绑在脑后。没有戴上成年以后必须要戴的乌帽，和外表看上去的年龄不太相称，让人有种奇妙的感觉。

其他的人影跟随着那个青年。就像守卫一样站在他前面。

那是，式神？

青年从怀里取出符咒，浅浅一笑。突然，灵力急速膨胀起来。

昌浩不自觉地往后退。竟然还有这样厉害的人。他所知道的最厉害的人是晴明。而这个青年的实力在晴明之上。

“那个……是谁……”

没有人回答。昌浩也并不指望有谁能回答上，他就那样注视着青年的行动。

妖怪逐渐增多，把青年团团围住，数量数之不尽。

像是要施行调服的法术，青年把符咒置于眼前，合上眼睛，开始吟唱咒文。式神们把接二连三靠近过来的妖怪消灭掉。但是数量实在是太多了。

越过式神们的空隙，几个妖怪向青年袭去。

“危险！”

昌浩立刻结印。走出红莲布下的障壁，昌浩大喊。

“嗯吉哩吉哩吧咋啦唔哈塔！”

袭击青年的异形和围在昌浩周围的无数的妖怪一起被弹飞出去，在地上痛苦地打滚。

青年似乎吃了一惊，微微睁大了眼睛，什么话都没有说，微微地笑了一下。跟随在他身边的式神也意想不到似地瞥了昌浩一眼。

昌浩松了一口气，无力地坐到了地上。

“昌浩！”

红莲紧张地喊了起来，昌浩马上做出没事的回应。

昌浩的法术使异形不能再靠近青年。拥有如此厉害的法术，无论是谁大概也不需要帮助了吧。但以昌浩的性格，他不能容忍自己只能袖手旁观。

直直地盯着紧张起来的妖怪们，在昌浩的法术的守护下，青年发出了清澈响亮的声音。

“——万魔拱服！”

※※※※※

昌浩一时间还不明白到底发生了什么事。

“……什么……？”

茫然地向四周望去，四处都散落着无数因落雷而烧焦的尸体。

妖怪们争先恐后地四处逃散，迫不及待地要逃到安全的地方。

那只可怕的怪物穷奇不甘心地怒视着青年，消失在黑暗之中。

剩下的，只有一片寂静，还有在清凛的月光照射下的瓦砾的碎片。

红莲冷冷地，一动不动地凝视着青年。

青年来到坐在地上一动不动的昌浩跟前，伸出手，轻轻地敲了敲他的头。

奇怪？

等昌浩回过神来，青年正在那里平和地笑着。

然后，他抽出符咒，口里念着不知道什么咒语。

符咒飞到红莲身边，突然张开，把他全身包裹起来。

“红莲！”

昌浩飞快地跑过去一看，红莲身上的伤竟然全部消失了。

确认过后，昌浩松了一口气。

“厉害……”

可怕。自己竟然不知道有这样厉害的阴阳师存在！

虽然安倍晴明是当代首屈一指的阴阳师，但如果真有这么年轻就拥有这么厉害的力量的阴阳师存在，这个记录恐怕要被改写了吧。

风猛烈地吹着。

昌浩猛地转过去头来。

“不在……”

往四周环顾了一下，一点儿气息也没留下来。由此可见，他比想象的要更加厉害了。

慢慢地吐出气息，昌浩才觉察到身上一点痛楚都没有了。

是那个青年做的吧。真是了不起的实力。

“——昌浩，回去吧”

魔怪尖锐的声音有点不高兴。昌浩往下望着他。

浑身洁白纤细的魔怪正一脸不快地盯着地上的瓦砾。

虽然伤口已经痊愈，但果然还是有哪里在痛吧。

无论怎样，能平安无事真是太好了。

两手把魔怪捧起来，昌浩笑了。

“好，回去吧。”

※※※※※

回到安倍宅，已是东方发白的时候了。

虽然昌浩总是精神饱满的，但因为受到了巨大的冲击，他拖着摇摇晃晃的身体，总算顺利越过围墙回到了自己的房间。

“魔君，你好好休息吧……魔君？”

魔君没有跟在身边。

昌浩觉得奇怪，走出房间一看，魔怪正一脸不高兴地走在走廊上。

到底发生什么事了？

觉得事有跷蹊，昌浩尾随着魔君。只见他走进了晴明的房间。

“啊！魔君，等一下！这个时候爷爷还在睡觉……”

昌浩正在烦恼不知道该怎么办，突然就听到魔君充满怒气的声音。

“晴明，你为什么要干这么胡闹的事情！”

昌浩浑身僵住了。

——什么？

从板门的缝隙中战战兢兢地往里窥视，魔怪对靠在案几上，正睡得迷迷糊糊的晴明大发雷霆。

到底是怎么回事啊？

正想回去的时候，一个从没见过的女人向昌浩招了招手。从她身上发出的气息，可以知道她并不是人类。

在晴明身边的，这人大概也是式神、十二神将中的其中之一吧。

意识到自己被招进去，昌浩乖乖地走进了房间，晴明俨然一副和蔼可亲的样子温和地笑着。

“啊，是昌浩啊。刚才真是危险呢。所以我才每天都对你唠叨说要好好修炼的呀。爷爷我并不是讨厌你才说这样的话的。只是，如果在那种场面只能牺牲自己而别无他法，爷爷要什么时候才安心引退啊……”

“什么？”

昌浩不自觉地反问，晴明没有理会继续说了下去。

“虽然我知道这样做不好，但爷爷为了可爱的你，还是勉强地做了。”

“……你在说什么？”

总觉得有种不祥的预感。

昌浩皱着眉头，但仍然保持着平常心，心平气和地听祖父说下去。

“爷爷，那是什么意思？”

晴明用手中的扇指了指昌浩的后方。越过肩膀朝后面看去，昌浩突然在那里僵住不动了。

那里有五个人影。散发出清冽的神气，那肯定不是人类。从温和的到冷酷的，各种各样的类型都有。而且，昌浩刚刚才和他们碰过面。

“……神将……？”

口里低声念叨着，眼睛慢慢看向晴明。

难道……

晴明静静地笑着，没有回答。这时，魔怪发出了极度生气的怒号。

“所以我说，为什么要灵魂出窍？搞不好会伤害到本体，这样就彻底完蛋了！”

“不会有那种事情啦。还有青龙和勾阵守在我身边，不用担心。”

“不是这个问题！你也要想一下你什么年纪啊！”

魔怪的怒气还没有平息下来，发出了巨大的嚎叫。

昌浩无可奈何地按着额头，决定先把收集到的情报整理好。

就是说，把昌浩他们从绝境中救下来的，是率领十二神将赶来的晴明。晴明把自己的灵魂从本体中脱离，来到他们所在的地方。

但是，外貌呢？无论怎么看，那青年也只有二十岁左右。而现在坐在自己面前的祖父已经年过七十了。

注意到昌浩的视线，晴明故意叹了口气。

“昌浩啊……”

挽着胳膊，这位看上去很疲劳的老人，用凝重的口吻说话了。

“爷爷我呕心沥血地要把所有的知识都传授给你，原来那是不行的啊……”

“……啊……”

“真是可悲啊，那种程度的妖怪，竟然不能轻易收拾掉呢……”

昌浩突然说不出话来。不祥的预感像乌云一样在心中不断地集结。

晴明用手指支着额头，无力地垂下来。

“果然还是要再次重头复习才行啊……从懂事之前起，你就‘爷爷、爷爷’地喊，每天都跟在我后面跑，还笑得很高兴呢，那时候还真是可爱啊~”

又来了。我要冷静，不能输给他！

仿佛没有注意到拼命忍耐的昌浩，晴明旁若无人般地继续说了下去。

“你还记得吗？你说过长大时候要像爷爷一样成为一个阴阳师的。但现在竟然弄得这么狼狈，爷爷真的要哭出来了……”

一直愤慨无比的魔怪也安静下来，冷眼旁观昌浩和晴明的这场貌似风平浪静的对战。

“那些家伙只是逃散了而已。仍然在什么地方潜伏着。但是……就连那些妖怪也对付不了，这样是无论如何也当不了最高的阴阳的啊……正因为我这个爷爷教导无方而打碎了你的梦想，爷爷我很伤心、很伤心啊……”

嘭！终于突破了愤怒的临界点。

“我明白了！我会把那些怪物打倒给你看的！没错！一定会打倒给你看的！”

高声宣布之后，昌浩站了起来。

“我要去睡了！晚安！”

昌浩愤怒不已，在走廊啪哒啪哒地大声迈步，向房间走去。

内心窃喜，目送着昌浩离去，晴明不禁大笑起来。

“好了好了，那小子还是那样容易对付啊。”

魔怪半眯着眼睛瞄着内心欣喜的晴明。

“……晴明，你一定会被讨厌的。”

“不用担心不用担心，即使这样我还是一如既往地爱着昌浩呢。这全都是我爱情的表现~”

真是无敌。

魔怪无可奈何地叹息，晴明突然严肃起来，探出身子。

“红莲啊，你也要振作起来。你放下作为我的式神的任务，也无非是为了那样吗？”

被唤作红莲的魔怪一下子沉默了。

既然自己自愿去当昌浩如烟海的护卫，那无论发生什么事情都会守护到底。但那并不等于要牺牲自己的性命。守护昌浩，此外，还要守护自己的生命。

晴明所说的，就是这件事。

魔怪甩了一下尾巴，向晴明行了个礼就离去了。

昌浩房间的拉门打开着。

“昌浩！”

几本书朝急步走进房间的魔怪飞了过来，他立刻本能地呆立不动了。

室内是一片惨状。

几帐倒下，案几翻转、书籍凌乱、卷轴展开得满地都是。刚刚从魔怪耳边飞过的好像就是那《山海经》。

“可恶！！！！！！！！说什么……说什么‘正因为我这个爷爷教导无方而打碎了价钱的梦想’啊！普通的阴阳师可以灵魂出窍，而且还能做出返老还童这种像妖怪一样举动吗？”

确实是这样。魔怪也暗自表示同意。

因为是晴明，所以才能成功。其他的阴阳师是没可能做出来的。

把习字用的和纸揉成一团，昌浩继续大发牢骚。

“那家伙大概从一开始就在看了吧！既然全部都看得一清二楚了，干嘛不早点出现帮忙啊！那只老狸猫！只是想在最精彩的地方登场吧！啊啊啊啊啊！！真令人生气！”

也许是这样吧。魔怪也赞同昌浩如烟海的说法。因为是晴明，所以他真的会这样想的。而且……魔怪把头微侧思考起来。

自己自昌浩出生以来一直在注视着他的成长。虽然晴明确实是经常拿昌浩开玩笑，但也应该没干过什么太过分的事情，导致昌浩要叫他“老狸猫”的啊……

“昌浩，你为什么要把晴明看作是眼中钉啊？”

听到魔怪的发问，昌浩放下手中正要扔出去的小桌子，一把回过头来。

“这个问题问得好！那是在我五岁的夏天发生的事情，那时的我还是一个惹人怜爱的小孩子。”

当时，除了工作，晴明无论去哪都要带上昌浩。昌浩也很乐意跟随他出去。到那时为止，昌浩还是很喜欢晴明的。

“有一天，那老狸猫竟然在傍晚的时候把我扔到贵船神社去了！”

那时的昌浩真的很粘晴明，已经撒娇得有点过分了。虽然晴明觉得很可爱，但这样下去，昌浩只会变成一个娇气的贵族子弟。

难得拥有这么优秀的才能，晴明决定这次要狠下心来，把昌浩丢在了傍晚的贵船神社，还把他结结实实地绑到了树上。

又想起什么不好的回忆了，昌浩的脸色变得铁青。

“夜晚的贵船神社不是一般的恐怖啊！？一片漆黑，只是星星的亮光，除了虫鸣就只剩下一片寂静，而且还不知道从哪里传来‘当——当——’的响声！”

我知道，魔怪在心里点了点头。听着充满着憎恨的敲打五寸钉的声音，这个不知道恐惧为何物的娇生惯养的小孩的确露出了一副像要哭的样子。

红莲就在被丢弃的昌浩的身边，为了不让他遭遇真正的危险。晴明就是因为知道这点，所以才放心地扔下昌浩拂袖而去的。

“结果，爷爷在第二天的早上才回来。你猜他说了什么！？‘对不起对不起，因为突然有工作，不能回来接你。’而且还毫不在乎地笑着！那时我真的认为他是鬼！”

那件事情魔怪也知道。他没有做声，微微地点了点头。

的确是有点粗暴的疗法，而且似乎比预想的留下了还要深的伤痕。但毕竟对晴明的憎恨还没有到深恶痛绝的地步，他的计划也算是成功了吧。

从那以后，昌浩就好像和晴明反目了一样。但是，这一切都早已被晴明预料到了，昌浩所走的路最终仍然处在晴明的掌握之中。

昌浩渐渐激动起来，语气也变得不客气了。

“无血无泪这个词肯定是用来形容那只老狸猫的！可恶！真惹人生气——！”

但是，即使一直这样大嚷大叫也是毫无结果，大概是时候制止了吧。想到这点，魔怪正准备开口。

“我说，昌浩，是时候……”

“而且，而且，真要帮忙的话，为什么要等到红莲伤得体无完肤之后才肯出手啊！即使是神将，受了伤也是会痛的，也是会流血的！那只老狸猫！冷血动物！”

一直在抱怨的昌浩，知道红莲负伤的真正原因。

因为自己还不成熟。正因为自己的不成熟，所以红莲才必须花那么大的精力来保护自己。他还没有使出一半的实力，就已经变得破烂不堪了。

晴明说得没错。错的是半吊子的实力不足的自己。

自己很清楚这点。虽然很清楚，但是……

但是这份汹涌的怒气应该发泄到哪里才好？

“魔君！”

突然转过头来，昌浩吓人地喊了起来。魔怪不自觉端正地直立起来，把右手举到额头前方。

“是！”

昌浩两手紧紧握拳，不住地抖动，用响亮的声音说到道。

“我要试着去做！我要亲手把那些怪物全部打倒！所以，请你把力量借给我！”

面对昌浩突如其来的要打倒怪物的誓言，魔怪有些吃惊地眨了眨眼，随即高兴地点了点头。

看到这情形，昌浩一把挑起帘子。

黎明的天空纯净地、明亮地扩展着。

啊，多么清爽的破晓的天空啊！

但是，这种清爽也不能抚平昌浩的心。

他猛地仰天大叫。

“走着瞧吧，你这糟老头子————！”

阴阳道的名门安倍家的末子，安倍昌浩，13岁。

像往常一样被伟大的祖父耍了一顿后，仍不服输地宣下了要打倒来自异邦的妖怪军团的伟大的誓言。

这声音萦绕在仍未从睡梦中醒来的京城的上空，久久不散。



