文件发布时间:2010-05-27 08:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第二十卷 铭刻无尽之约誓

第一章
所有的一切，

都是为了小小的誓约。

比平常要大几倍的灰白色的狼，毫无警戒心的样子，发出很有规则的鼾声。

而在那狼旁边躺着的是一名少年，也和狼一样微睡着。

才刚刚进入夏天，吹来的风比较凉快。晴朗的天空万里无云，阳光没有受到任何的阻挡，

直直的照射下来。

只能微微听到鸟的叫声，是一个平静沉寂的下午。这个时候容易贪睡也是不无道理的。

一阵踹着小草的声音传来，但两者完全没有醒来的迹象。

慢慢走过来的那只灰黑狼，半眯着眼睛看着两者。

到底哪里去了呢

往四周看了看》实现飘过了鸟发峰的顶端，一直望到了远方出云国之地的另一端。

那充满了荒魂气息的山峰，是出云国里最高的山峰。

站在两人的旁边朝着这景色眺望了一会的灰黑狼摆了摆头，三角形的耳朵也随之晃动着。

一青年踏着灵巧的脚步，毫无声息的朝这边靠近了。

在多由罗的旁边停下了脚步，真铁半带惊讶地苦笑着道：

一派平和的迹象啊。

是啊。

多由罗耸了耸肩，真铁将手放在多由罗的头上，轻轻叹息道：

王到底要到何时才能产生自己作为王的自觉性呢

多由罗摇了摇尾巴。

没有自觉性还真让人困扰啊。说起来十五岁也算是一个大人了。而且珂神已经负起了管理九流的责任啊。

多由罗，失言了啊。

多由罗慌忙用一只前足掩住了嘴角。

抬起头看着真铁，青年露出了沉稳的笑容。

要对母亲保密哟。

真铁禁不住笑出了声。

你好象一直都不会严厉的斥责魔由罗啊，多有罗。

看了一眼灰白狼，多由罗露出阴沉的表情。

对于身为弟弟的魔由罗直到现在还一直称呼王为珂神这件事，多由罗可没少给他忠告，有时候甚至是严厉的责备。

多由罗半眯着眼，耸了耸耳朵。

有时候这种事情也会发生的。而且只有真铁知道这件事情，真铁不对别人说的话别人自然也就不知道了。

我成了共犯了吗？

真铁摇了摇灰黑色的尾巴。

是啊，真铁是共犯。

真铁一时无言，摸了摸多由罗的头，坐了下来。

斜眼看了下旁边的青年，他慢慢转过了头。

那么，暂时还是只能当作没有发现吗？

在寻找里面沉淀着作为荒魂核心的鳞片的涌泉为名目而外出了的王和魔由罗，直到现在还没有回来。红毛狼真赭担心起来了。

马上就到袭击道反圣域的时刻了。在那之前，必须寻找到那没有被任何污浊侵犯的清水涌泉。因为荒魂喜欢清澈的水。

顺着簸川的源流，就能找到大概的目标，应该不用多少时间他们两人丢下了这样一句话，一大早就出发了。

他们过了中午还没有回来，真赭不禁担心起来了。受了真赭的托付，真铁和多由罗到处寻找，来到了这里。

峰顶上也没有，再沿着这山峰找一圈吧。

就这么办。

真铁摸了摸表示同意的多由罗的头。

真铁突然向天空望去，多由罗也跟着望向了天空。

啊，那高高的天空是多么的蓝，多么安静啊。

就一直这样该有多好啊！

对着漫不经心地感叹着的多由罗，真铁静静地回答道：

啊啊，我也这么想啊。

魔由罗和珂神正睡着，脸上露出幸福的表情。

能够显出如此安心的神情，一定是确信没有外敌入侵到这里和感知到彼此的体温的缘故吧。

看着两人的睡相，多由罗一本正经地叹息道：

这样没有防备，可不是什么好事吧？

到了他们的身旁，却没有看到他们一丁点的反应。

珂神就不用说了，魔由罗居然都没有注意到，作为妖狼族那就有问题了

真铁看了一眼那皱者眉头的灰黑狼，一只手放在盘腿坐着的膝盖上，露出一本正经的神情说道：

多由罗，失言了。

啊。

敲了敲那突然变得僵硬了的狼的头，真铁微微耸了耸肩。

都十四年了啦，没那么容易习惯的。

哦哦

看着阴沉着脸的多由罗，真铁微笑着说道：

还好啊，没有被魔由罗和珂神听见。

真铁，失言了啊。

对着好象报复似的回了那么一句的多由罗，真铁的眼睛眯成了一条缝。

珂神的睡相，跟还是婴儿的时候没有两样。

真铁珂儿就拜托你了

那一度称之为义母的人的临终遗言，现在还在心中回荡。

偶尔这样也没关系啦，对真赭要保密哟。

当然。

协议成立。

在真铁连连点头的时候，一只蝴蝶飞到了沉睡着的魔由罗的鼻尖上。

萧萧的翅膀摆动着，在狼的鼻子上咯叽着。

真铁和多由罗轻轻站了起来，往后退了几步。

随着优雅的喷嚏身子一动一动的珂神突然跳了起来。

哦？什么？

手搓着还带着半分睡意的双眼的珂神朝四周看了看，猛然发现身后站着的两人不禁失声叫了出来。

看到屏住呼吸的珂神的样子，扭着头的魔由罗身子也一阵发紧。

对着惊呆了的两人，真铁若无其事的样子开口道：

王，魔由罗，一直等不到你们回去，真赭很担心。

珂神和魔由罗一时无语，互相对望着。

对，对不起。

对不起了。

好啦，回去吧。

多由罗催促道。魔由罗和珂神慌忙站了起来，向赶回府邸的路奔驰而去。

看者两人的背影，多由罗和真铁对望了一眼，轻轻笑了起来。

生来就是为了与那孩子相遇的，就是为了守护那孩子的，是为了帮助按孩子，成为那孩子力量的源泉的。然后

决不能让那孩子一个人孤单在这世上。

******************

有声音传来。

那应该是充满希望的雨滴声。

声音越来越清楚。

罗由罗

啊，是在叫自己吗？

连喘息声都能听到了，似痛苦的呻吟。

慢慢睁开眼的多由罗，意识到这是自己发出的呼吸。

意识还处于朦胧状态的多由罗的耳边，传来了尖利的叫声。

罗！振作些，多由罗，不能死啊！

多由罗眨了眨眼睛。

那是魔由罗的声音，但是魔由罗明明已经不在了啊。

魔由罗被杀死了，被道反的那个女人杀死了，此仇非报不可。

啊，原来如此，在了却弟弟的遗憾之前，自己决不能死。

多由罗多由罗，不行啊，决不能死啊

这只灰黑狼在沉思着，缓缓移动着视线。那声音听起来如此之近，那灰白的身影也应该就在这附近吧。

弟弟和自己是如此相似，除了那毛的颜色以外，其他都几乎一样。

但是，无论怎样，眼珠子都盯得要冒了出来，还是看不到。这是让人何等的苦闷，悲伤和难受啊。

声音能听到，而且如此近，但人却见不到。

多由罗突然醒悟了，啊，对了，是因为在自己的身体里啊。

于是灰黑狼在喘息中微笑了起来。

想到了好事，从恍惚中清醒了过来。

由罗

那时使尽了全力发出的声音。那时在猛烈的雨声中还清晰洪亮的声音，可见该用了多大的力气啊。

多由罗！太好了，振作些

终于看到了反应，魔由罗这才安心了。

好不容易击退了八歧大蛇的第六个蛇头，十二神将太阴出去寻找昌浩和彰子之后，已经过了很长时间了。

雨一直下个不停，将浑身覆盖着灰黑毛皮的狼的体温慢慢夺走，使得伤口的血又流了起来。多由罗想尽量避开这雨，拖着沉重的身体移到了树阴下，就再也不能动了。

到底失去了多少气力，多由罗自己也不知道。

跟大蛇战斗时负的伤应该是很严重的，但奇怪的是自己感觉不到痛苦。全身像冰一样，完全没有了感觉。

魔由罗那个啊

想要为他报仇，但或许再也做不到了。

但自己作为哥哥，能做的事情肯定是要做的。

我死了的话

悲痛得泣不成声的魔由罗大声道：

不要说傻话，不会死的，我们不是都已经跟珂神和真铁说好了的吗/

多由罗缓慢地点了点头。

还是在很早以前，当时它们还是小狼的时候，对着真铁一起发过誓。

绝对不分开，那是从小小的心灵里，非常认真地发出的誓言。

我已经不行了

不会死的，不能死哟！对了，珂神，珂神会给你治好的，多由罗你也应该知道的，所以

多由罗再一次点了点头。

当然是知道的，他们引以为豪的王，一个心地善良的少年，看到自己痛苦的样子，肯定会全力为自己治疗的。

但是，那个珂神已经不在了。魔由罗应该知道的，因为一直都在自己的身体里面观察着这一切啊。

难道这样弟弟还相信吗？

相信珂神会回来吗？不是珂神比古，是我们一起养大的那个珂神，一定会回来吗？

或许，因为九流的哀愿，这个可以实现吧。但是自己已经没有那个时间了。

多由罗感觉到自己的身体渐渐冷却了下来。

我死了的话这个身体你来用

呃

听到多由罗如此意外的话，魔由罗一时无言了。

多由罗微微笑了起来。不用看也知道，那黑色的眸子肯定是睁得圆圆的，露出相当惊奇的神色。

闭上眼睛就能看见了。

于是发现自己真是个傻瓜。还以为已经不能看见的弟弟的身影，现在不是非常清晰的在自己面前吗？

因为看得见，所以不用悲伤了。就在这里，所以没有问题了。

自己是哥哥，自己这样子让弟弟看见了该有多难为情啊。

行吧魔由罗

努力地说完了这些的多由罗，终于舒了一口气。

不行啊！这样可不行啊多由罗！

弟弟一副痛苦的表情，悲惨的叫声直穿到心底。

太烦了啊，魔由罗，这个时候应该听年长者的话啊。

弟弟好象说着不要不要的样子摇着头，只要你相信的话，珂神一定会回来的。

咻咻地，喉咙深处好象笛子吹的声音响了起来。

雨声渐渐远去了，到这声音完全听不见的时候，这个身体也就可以交给魔由罗来支配了吧。

多由罗！不要睡啊，傻瓜！多由罗！

灰黑狼的耳朵摆动了一下。

同时，在多由罗里面的魔由罗屏住了呼吸。

可怕的妖气正在逼近。

是荒魂吗？

魔由罗惊慌失措，多由罗不能动，这样下去的话，迟早会被发现的。

悄悄地往四周看了看，魔由罗努力思考着，不管怎么样一定要救救多由罗。

不只是自己，如果连多由罗都不在了的话，珂神回来的时候该有何等的悲伤哟，还有真铁也会啊。

魔由罗想到这里，突然胸口一阵发紧。

最后向自己下毒手的人是谁，在自己睡着之前，都还是没能看清楚。

难道是？为什么呢？各种思绪涌了上来，甚至还想大声哭出来，

魔由罗摇了摇头，一定要见到真铁，找他好好确认一下。

是不是这样连自己也都不知道，魔由罗对彰子说道。

但是，知道了的话就会感到恐惧了。还是不知道的好，头脑中不知道谁在对自己这样说着。

还有疑问的时候很难去相信，因为想相信所以想去确认。

地下的轰鸣声越来越大，有蛇穿过地下，正往这边靠近。和雨中感觉到的妖气一样，但有比那更强大的力量。

屏住了呼吸的魔由罗的耳边，风的呼啸声传了过来。

魔由罗睁大了眼睛，顺着风声望了过去。

黑云中，有三个小小的身影。

彰子！

就在魔由罗禁不住叫出声的同时，响起了大蛇的咆哮声。

猛烈落下来的暴雨中，昌浩和彰子乘着太阴的风，正寻找着多由罗的身影。

太阴，多由罗在哪里呢？

面对满脸苍白的彰子的提问，太阴露出不胜困扰的神情。

因为寻找昌浩和彰子小姐费了不少工夫

本来应该正是太阳高高升起的时候，可是光线却被乌云遮挡了，视线前面一片黑暗。树丛中哪里看起来似乎都一样，只能确定方向和距离。

大概，就在这附近吧

突然，好象要盖过她似的，咆哮声响了起来。于是在这郁郁苍苍的森林中，钻出了一个扁形的蛇头。

以极快的速度爬了过来的大蛇，含着憎恨色彩的深红色双眼盯着昌浩燃烧了起来。

昌浩探出身子，将惊叫着说不出话来的彰子护到自己身后，与大蛇形成了对峙的态势。太阴的风将雨驱散，迸发出的神气变成了镰刀向蛇头袭了过去。

满身妖气的大蛇，摆动身体，毫不费力地将袭来的神气化解了。

喏吱

不甘心地咬起了嘴唇的太阴脸色变得很难看。神将的神通力也有极限。一边释放出风将昌浩他们保护起来的同时螟害要跟这可怕的大妖决斗，太阴已经使尽了全力。

太阴。

没问题的，不用担心。

太阴握紧了两只拳头，交叉着放在胸前。

我既为十二神将，一定要保护你们。

趁蛇头未注意的时机，太阴将昌浩他们放到了地上。

昌浩，快将公主带走！

就在太阴将两人留下准备飞上去的时候，昌浩抓住了她的手腕。

不！由你来将彰子带走。

呃？

昌浩边将瞠目结舌的太阴推向了彰子的边说道：

我来阻止那条大蛇，趁这空隙，将彰子带到圣域去。

昌浩望向天空，瞪视着正朝他飞来的蛇头，一只手打出刀印，迅速在空中画出五芒星，念道：

禁！

正往下飞过来的蛇头被不可视的墙壁阻挡住，又被弹了回去。好象要逃离身子向后仰的大蛇的视线，也跟着昌浩他们移动着。蛇身打倒树木的声音轰轰作响。

昌浩！

握住脸都扭曲了的彰子的手，昌浩笑着安慰道：

会没事的。到了圣域，有爷爷和勾阵在，尽管放心。

但是昌浩

彰子只要在那里等着我就行了，我不久就会到了。

彰子屏住了呼吸，忍住没有哭出来。但却忍不住露出了痛苦的表情，握住了昌浩的手。

雨声越来越大，毫不留情地打在身体上的雨，夺走了热量和气力。

彰子液化司想回去的，非常非常地想，想逃离这里。但是连站起来的力气都没有，只是靠肘支撑只身体。

昌浩将不能站起来的彰子抱在臂弯中的时候，彰子感觉到自己到现在为止集聚在全身的紧张感突然消失了。

比起在一年前相见的时候，昌浩高了一些。不过，因为自己也长高了，差距还是没有怎么拉开。

彰子突然眨了眨眼，眯细了眼睛。

十二神将朱雀在不久前笑的样子在脑中涌现了出来。

面对询问怎么回事的彰子，朱雀和在旁边的天一对望了以下，眼色变得柔和了。

昌浩露出严肃的表情念着咒语。

公主也长大了

昌浩好不容易长高了，但因为彰子也长了，总是不能拉开差距。对此，彰子抱着复杂心情。

还记得勾阵听到这个以后，苦笑着说那是因为女孩子发育得快的缘故。

这些微笑的事情都能在这个时候想起来，那是因为有昌浩还有太阴在自己旁边。

虽然大蛇离自己这么近，但有他们在身旁保护自己这一份安全感给了自己莫大的力量。

彰子？

看着一脸担心的昌浩，彰子摇了下头。

那么一起，回去吗？

自己为什么会在这种地方呢？彰子自己也不知道。昌浩和太阴也一样。

知道彰子想说什么，昌浩点了点头。

恩，一起回去。太阴，走。

放开了彰子的手，与此同时太阴的风将彰子围了起来。

目送着隐藏在树丛中，沿着地表飞走的太阴他们的昌浩，吸了一口气，翻过了身。

看着手心，咬住嘴唇。

爷爷

现在全身感到一阵颤抖。

对不起！

说好永远不会违背的誓言，现在却给打破了。

但是！

心情是这样沉重，这样悲伤，却毫无办法。

但即使这样，也毫不后悔。

但深深地折磨着昌浩的内心。

谁也不要牺牲，谁也不要受伤害，成为最高的阴阳师。对这一誓言，自己却

那个时候，心中的这个誓言，决不是轻易发下的。那种愿意牺牲一切的激情原来在自己心中，连自己都不知道。

昌浩摇了摇头，然后抬了起来。

映入眼帘的是满身是血的比古的身姿。自己那么轻易的杀了一个人。

这个事实像冰冷的刀刃刺到了自己胸一样。

拥有强大的力量，也就意味着有与之相应的危险。

从衣领到胸口，找到了那香囊和道反的丸玉。在抵消了天狐的力量的时候。丸玉一半以上的效力已经失去了。如果承受更大的负荷的话，应该会粉碎吧。那样的话，没有什么能阻止自己了。

大蛇的妖力甚是强大，虽然丸玉的效力已减半，但其本身是完好无损。不过这也办不到的话，那法术就没用了。

昌浩感觉第六个蛇头正追踪自己的灵力掀倒树丛朝着自己逼近。

打出了迎击的手印，心中念念有词：

嗡！

刹那间，昌浩的脖子上升起一阵寒意。

咚咚地有什么东西在跳动着。

伴随着一阵咆哮，蛇头跳了出来，红色的眼睛盯着昌浩。

同时，在太阴他们前进的方向，传来的因强大的灵力旋涡而产生的雷击的轰鸣声。




第二章
那落下来的雷击，向太阴和彰子袭来。

太阴将发出惊叫的彰子护在身后，自己一个人承受了全部的冲击，被打得翻了个跟斗就再也不能动弹了。

太阴，太阴！振作些！

彰子摇了摇太阴的身体，太阴才有了点反应。半睁着眼睛看着彰子那一副愁容的面容。

公主快逃！

太阴努力想要站起身，但因为全身麻痹了根本站不起来。抬起头的瞬间视野中突然出现了一个人影。

那时由红毛狼陪伴的珂神比古，正微笑着。

吱！

看着泣不成声的彰子，珂神露出了蛇一样的目光。

说你逃不了的吧，你只不过是一个楔子而已啊。

说着抽出了腰上佩带的剑。

怎么样？真赭。你不觉得是时候了吗？

在珂神旁边的真赭露出冰冷的目光，点头表示同意。

八歧大蛇的八头八尾，和所需要的胴体都已经再生了，之后就只需要钉楔子了，珂神比古。

真赭的双眸里发出奇怪的的光芒。

为了消灭着地球上生存的所有生物。

珂神发出凄厉的嗤笑声，彰子战栗得全身僵硬，不能动弹。

太阴摇晃着站了起来，瞪着珂神和真赭。

我不会让你们得逞的！绝对不会让你们如愿的！

珂神他们饶有兴趣地看着满身创伤却坚决说着的太阴。真赭突然眨了眨眼，目光从太阴身上离开，向右后方移去。

啊，原来这个叛徒在这里啊。

那轻蔑不屑的语气使得彰子和太阴不寒而栗，彰子跟着它的视线望了过去，看到在树阴里横倒着的是多由罗，一时紧张得屏住了呼吸。

多由罗！

彰子！危险，快逃！

魔由罗的声音在彰子的耳边响起。

灰白狼其实也感到害怕，不仅是有作为荒魂的第九个蛇头珂神比古，还有那真赭发出的异样气息也让人不寒而栗。

为什么不只是对没用的自己，对多由罗也表现出冷淡的言行举止呢，真让人难以理解。

母亲大人为什么？

听到困惑的魔由罗如此询问，太阴大吃一惊。

是母子吗？

是啊。那为什么这样

真赭那冰冷的目光看着灰黑狼，之后视线又回到了彰子她们身上。

叛徒就应该有相应的报应，是这样吧？珂神比古。

正是，真赭，你真实知道得很清楚啊。

少年那举起的右手上，迸射出漆黑的火花，开始只是发出劈啪劈啪的声音，但逐渐威力大增，转化成了雷击。

这副血肉之躯就连成为我兄弟的价值也没有，让其从这世上消失吧。

意识还处于朦胧状态的多由罗，模模糊糊听到了这残酷的话语。原本超喜欢的那声音，现在却要杀了自己。

死也行，反正也坚持不了多久了。但是，让那雷击将这身体燃烧，将其粉碎的灰飞烟灭了的话，魔由罗就没有可依附的身躯了。

想到这，多由罗心中火焰燃烧了起来。

那样的事情都！

能接受吗？这可是留给魔由罗的，是决定了给魔由罗来支配的。

伸出的前脚擦着泥土，多由罗以沙哑的声音念道：

魑魑，魅！

那狼的前脚伸到的地方，泥土突然升腾了起来，好几头黑色的妖兽从泥土中钻了出来，朝太阴和彰子的方向冲了过去。

那些妖兽两个一横排，产生的强烈的冲击将魑魅们一瞬间就驱散了。

灵力的余波好象涟漪一样扩散开来，察知这一切的大蛇第六个蛇头，回应似的咆哮起来。

接着，又有两种咆哮声跟着响起。另有两个蛇头在往这边靠近。

多由罗努力想站起身，摇晃着迈出步子，大声喘息着。

想抓彰子没门！

珂神红色的双眸放出光芒。

住口。

漆黑的雷击落了下来。多由罗以一毫之差躲过了这一击，但由于用力而脚步变得踉跄，用尽了全身力气拖着铅一样重的身躯走到了彰子面前。

多由罗，魔由罗！

脸色苍白的彰子，用那已经冰冷得没有了感觉的手腕抱着狼的头。

多由罗和魔由罗感动得真相大声哭出来。

这姑娘贵为公主，为什么会让我们感受到如此的温暖呢。就像那超喜欢的母亲的温暖，没想到竟然能从人类的姑娘那里的到。

本已消失的气力，却因为这温暖而再次涌现了出来。

够了吧，多由罗，这种生存的耻辱实在让人羞愧啊。

面对一副轻蔑神色的真赭，太阴咬牙切齿。神通力的旋涡在她周围产生了。

这家伙是你的儿子吧？

在大义面前，这些还有什么意义呢？

从傲然回答着的真赭全身，妖气升腾起来。它的前脚敲了敲地。

魑魅。

一群黑色的妖兽，发出嘣嘣的声音的同时就从地底下蹦了出来，一瞬间就将太阴他们包围了起来。

这些东西！

太阴的神通力变成暴风雨般想魑魅们袭取，魑魅们被粉碎了，但又有新的魑魅们蹦出来。相对于这些无止境产生的魑魅，太阴的神通力是却是有限的。

突然意识变得模糊，太阴的膝盖被击中了。看到沉下去的太阴，彰子反射性地伸出了手努力地支撑着她。

彰子用尽力量去支撑着娇小的神将，但还是难以承受，就要倒下的样子。

多由罗慌忙跑到彰子的背后，以灰黑的脊背支撑着她。

看到似乎要倒下的太阴和彰子，珂神显得很不耐烦的说道：

垂死挣扎这个词知道吧？而且，也没有地方可以逃了啊。

故意拖长语调的珂神，举起手交换来往自己身边接近的二个蛇头，从黑云放出的闪电有落了下来。

接着发出了轰轰的雷声。

巨粗的树木从中间断为两截，一个小小的身影飞了出来。

太阴呼叫道：

昌浩！

在暴雨中飞跑的昌浩，边喘着气边滑到了彰子她们的面前。

天空中泥土飞扬，昌浩打出了手印，大声念道：

嗡比那可仰，下那苦堂！

胸中鼓动起来，昌浩全身的血像流到了某个地方似的。

心中最深处白色的火焰燃烧起来，那摆动的火焰，随着鼓动的加快而愈法的猛烈。

嗡比那可仰，下那苦堂！

昌浩毫不犹豫地念出了至尽为止从未对人类用过的咒文，在念诵的同时，内心的深处也逐渐变冷。

冰冷内心的最深处燃烧起来的火焰，感觉像是在说自己有罪似的。

岩石一样的雷击打向了珂神和真赭，猛烈的爆裂中泥土飞溅。

彰子，太阴！受伤了吗？

听到昌浩发问，太阴大声提醒道：

昌浩，前面！

珂神抽出钢剑刺了过来，昌浩几乎是无意识地避开了，接着飞了起来，翻了个身又落到了地上，抬起了头，蹲伏在地上的珂神映入了昌浩的视线。这一次昌浩的胸口刺来。

那可怕的双眸直穿透昌浩的心。

嗡嗞！

昌浩双手拍地，瞬间，珂神所在之处，地表龟裂。

鸣

失去平衡的珂神摇晃起来，昌浩没有放过这个机会。

承伏吧，祈愿吧！

昌浩取出佩在腰带上的勾阵的笔架叉，举起来叫道。其中的灵气使得一道灰白的光直升到天空。

电灼光华

厚厚的黑云被驱散了，白色的闪电出现了。

急急，如律令！

珂神和真赭朝天空望去，雷神的剑朝着两人击落下来。

轰隆声的同时，周围都呈现出白银似的颜色。震动贯彻云霄，同时，夹杂着雨声和大蛇的怒号声。

但是，那些声音全部传不到昌浩的耳朵里。刺痛鼓膜的，是由体内产生的巨大的响声。急促的心跳和燃烧的火焰使得心也跟着灼热起来。

昌浩吸了口气，突然感到胸空发出咚的声音，丸玉完全破碎了。

微小的声音，应该谁也没有听到。

但是，不用五感而是凭直觉，彰子感觉到了。

笔架叉从昌浩的手中滑落到地上，溅得泥土飞扬。

忘记了呼吸的彰子的眸子，被称为当代第一的阴阳眼能力的她的眼力，映入一副景象。

昌浩全身被灰白色的火焰包围了。

那是什么，她很清楚。是在异界见到的光景，是升腾起的天狐的力量。

彰子完全到了忘我的境地，放开了太阴，无言地伸出了手，顷刻间猛烈的雨落下。

等

突然，感觉到昌浩的面前出现了某种耀眼的光芒。

彰子惊得睁圆的眼睛。

自己从哪里得到了这么大的力量呢？自己都搞不清楚了。

伴随着雨声，有大蛇的咆哮声，时而驱开黑云的雷鸣般的轰声。

抓着昌浩的手腕倒在地上的彰子的眼前，满脸得意神色的珂神出现了。

那嘴角露出了邪恶的笑易。！

失去平衡而跪在地上的昌浩，听到自己胸口强烈的心跳声，但连喘息的机会都没有。

他看见了。

珂神手中的剑尖漫漫地刺金了彰子的胸口。

胸中火焰仍在燃烧的昌浩的双眼睁开得似要裂开了一般。

一切的声音都消失了。

啊

彰子缓缓地倒在了昌浩那无意识伸出的手腕上。

这倒下的少女被雨淋湿的头发，本来长可达脚裸，但现在半数不及腰部。

在目瞪口呆的昌浩的手腕中，纸一样白的面容歪曲了。

咚咚的鼓动又跳起来。

啊

雷鸣的同时出现闪光。

刺到她身体的那钢剑的刃正闪闪发光。

彰子

一切都发生在那一瞬间。

那灰黑狼，像要吃人一样地盯着那刺中了少女的少年。

珂神！

珂神比古嗤笑着，再没有比这让他更开心的事了。

在其身后的红毛狼也向昌浩他们投去残忍而冷淡的目光。

难道

茫然地看着不断呻吟的彰子，昌浩干涩的喉咙里发出了撕心裂肺的叫声。

啊！

手上承受着彰子的身体，昌浩无法相信着一切都是事实。

彰子！

胸中,火焰在燃烧.

心脏发出似敲打晨钟一样的巨响.

其他的什么都听不见了.

********************

伸出手准备拿起桌上摆放的出云石的时候，安倍晴明突然露出了思考的神色。

伸出的手指停了下来。

坐在他正面的勾阵，奇怪地歪起了头。

晴明，怎么啦？

白色的丸玉，红色的管玉，碧色的勾玉。这些玉包含了道反大神的力量，可以说是神的化身了。据说把他们连起来就成了三种一连的玉。

看者这块拜托巫女准备的白色的玉，晴明露出深邃的目光。

伸出去的手指放在嘴角，老人一副沉思的状态。

观察了一会主人神态的勾阵，考虑着是等老人开口，还是自己先问呢，最终选择了后者。

有什么值得在意的事吗？晴明。

终于移动目光了的晴明，现在有一直盯着勾阵看。那目光，相当强烈。如果是心怀不轨的人恐怕无法正视他吧。那时什么事都可以看穿的锐利目光。

勾阵并没有任何想要隐瞒的事，脚和手腕交叉着默然地承受着投过来的目光。晴明露出这种神情的时候，一定是有什么事的。

当勾阵数的心跳数到六十的时候，老人终于开口了。

我说，勾阵啊。

什么？

你为什么把头发弄得这么短呢？

啊？

勾阵毫无准备地反问了一句，没有想到被问到这样的事。

晴命好象很遗憾的样子露出严肃的表情。

你啊，如果把头发留到腰际，或者干脆给扎起来哦，不行咯，扎起来的话法力回降低哦。

晴明。

勾阵举起一只手，想要阻止老人说下去。

虽然我也猜到大概了，但为了慎重起见，还请详细说明。

已经想到了就没什么可说的了吧，就是那样吧。

我的预想和你的想法是相同的证据在哪里呢？

对咬住不放的勾阵，晴明这样还击道。

证据是没有，我想大概是这样吧，所以应该没错。

对着慢条斯里地回答的晴明，勾阵显得生气地嘀咕道。

这只老狐狸！

勾阵提高声音继续道：

准备怎么办？去求巫女吗？

老人摇了摇头。

不做到这个地步啦，会让大神不悦的。

那么

还没说完，勾阵突然睁圆了眼睛，看到他这样表情的晴明斜视扫视四周。

恩，虽然朱雀可能会生气，但也只能这么做。

看到了横卧在床上的天一，晴明静静地呼唤道：

天一

那声音里，有言灵渗透其中。

失去了血色的十二神将的天一的眼睑微微跳动了一下，缓慢地正楷的眼睛茫然地朝上望了下，然后落到了晴明和勾阵身上，缓缓地摇着头。

比天空的颜色还要淡的眸子里，发出安心的光芒。

是，晴明大人。

比平常还要柔弱几分的声音喊着主人的名字。老人静静地点了点头。

不好意思，对你有个请求。

我能办的一定办。

晴明沉稳地眯细了眼睛。

不是什么大事，只是，朱雀可能有一点生气。到时候你就安慰一下他吧。

天一露出了微笑，好象觉得很疲倦似的点了点头，吸了一口气。还没有完全醒过来的样子。横躺在长椅上的玄武也一样，没有听到主人的呼唤是绝不会醒过来的。

该做点什么吗？

恩。

晴明站了起来，伸出手，满是皱纹的手指，拾起可闪闪发光的金色的头发。

能把你的头发分一点给我吗？

这个有什么必要吗？

语气中有些许不安，那时因为停留在都城的朱雀非常喜爱她那完美的黄金色的头发的缘故。

察觉到这低那的晴明以让人安心的口吻说道：

恩，只要七，八根有十来根的话，我就会很满足了。

是。

不过，正当老人用手将头发披散开来的时候，却被旁边伸出来的手阻止了。

使蛮力的晴明的，女人的头发是要小心对待的啊。

叹息着的勾阵，取出了配在腰带上的笔架叉，为了不让人察觉到头发被剪短，尽量一根一根利落地从内侧切落了下来。

看到对于女性的这种细心似乎很感佩的晴明，勾阵将切落的天一的金发卷起来递给了他。

抱歉，勾阵。多谢了，天一。已经可以了，请休息吧/

对不起

视野再次没入了黑暗，她就那样无力地闭上了眼睛。

回到桌边的晴明细心地梳理着天一的头发并扎成了一束。

女人的头发，比同样粗细的丝线要坚韧得多啊。

对着再次做到了椅子上手脚交叉着的勾阵，点着头的晴明继续道：

对了，还有一件事，天一，和勾阵你一样，是土将。

勾阵意外地瞪圆了双目。

晴明边梳理着头发边微笑着。

尘归尘，土归土，同一个御统，总比知识细线连接起来的关系好。

上代将玉连接在环状里的装饰称为御统，把土将天一的头发连起来的线，和蕴含着道反大神的力量的玉连接起来的话，就是御统了。

土的力量说起来应该是可以和具有水性的大蛇对抗的。

之后，就看红莲能够做到哪一步了。

这一点连晴明也没有预测到，红莲是十二神将中号称最强的炼狱之将，但是八歧大蛇是从神代开始为世人所惧怕的大妖。

对着细心地将一件件玉跟线连接起来的晴明，叉着双手的勾阵以不逊的语调说道：

怎么，晴明，难道你不知道吗？

哦，你知道吗？勾阵。

当然。

勾阵点着头浮现出无畏的笑容。

只要你叫他做，他就能做给你看。他就是这样的男人啊。

有了晴明的命令，即使自己最讨厌的强大力量他也会解放出来了吧。那可是连天空筑起来的最强的结界也阻挡不了的力量。

充满自信的黑色的眸子，看起来显得夸张。

看着好象自己的事情一样肯定的勾阵，晴明眨了眨眼。

原来如此啊。

得到了仅次于最强神通力的斗将一点的肯定，那就一定没有错了。

将最后的玉和线也连接起来，永远的力量产生了。这些单个单个的玉，由于连接起来，那力量讲变得超乎想象的强大。

就连完成者晴明，看到这逐渐膨大的御统的波动，也一脸困惑，眉宇间现出道道皱纹。

拿走这个可能会有点困难哦。

不管怎么说，晴明曾经是个人类。这个本来具有神将的神通力又加上了天津神的神气的神具，对他来说到底还是太强大了。

勾阵从晴明手中拿过了御统。

手心传来的波动，既强烈又沉重，知识拿着手腕都会震动。连她都会这样，其他的神将们还是不碰为妙了。

为了阻止震动而将手心握紧，勾阵是土将，和这御统的属性相同，顺着神气的波长做就行了。

把这个交给腾蛇，之后怎么办呢？

勾阵边站起来边问道，就准备这样出发了。由于在瑞碧之海休息过，伤已经完全好了。虽然神通力还没有恢复，但因为能动了就应该赶赴战场，对于作为斗将的她来说，这是理所当然的。

跟着勾阵追出房间的晴明皱起了眉头。

要说怎么办，肯定是只有战斗了啊。

难道没有任何战略吗？

对于那样的强敌，耍一些小把戏没有任何意义。

勾阵沉默了。确实，正如晴明所说的。

两人就这样走出了本宫，走向与人界连接的千引磐。

风音和六合出去以后已经过了一刻，人界应该迎来了早晨，但被黑云覆盖的天空让人感觉像是在夜间。

在磐的前面摆出阵形的大蜘蛛注意到了晴明他们，站了起来。

安倍晴明，还有十二神将，康复了吗？

恩。

勾阵以严肃的表情思索着为何会问到这个，将不可思议的目光投向了蜘蛛。

在蜘蛛旁边的，是刚刚醒来的大百足和乌鸦。

安倍晴明！安倍晴明啊！-

飞到晴明前面的嵬，保持跟视线持平的高度大声叫道。

我们的公主都去作战了，这是真的吗？为什么不去阻止呢？

回答啊，安倍晴明！根据你的回答，来决定让不让你返回都城。

被百足拦住的晴明瞥了蜘蛛一眼，露出了难以言喻的表情，微闭着眼睛。

大蜘蛛想要阻止风音，但还是敌不过她坚决的意志。恐怕听到了这些的百足和嵬一个劲的说教了吧。

刚醒来的百足还不能说完全康复，蜥蜴现在还在海底睡着，想立即追赶风音而去，但不能丢下巫女一个人，守护妖们显得很焦急。

被守护妖们的气魄给镇得犹豫不决的晴明旁边的勾阵突然站了出来。

不必担心。

什么？

异口同声的百足和乌鸦互相看了一眼，勾阵说道：

有六合在啊，他就算拼了命也会保护的，道反大神也说过了。

到这里的一路上，在睡觉的其间发生的事情，勾阵已经从晴明那里听说了。

百足和乌鸦交换了一下眼神。

不要有差错啊。

对天地神明发誓。

听到百足的话，勾阵举起手发誓道，嵬拍着翅膀靠了过来。

万一公主受了伤的话，你知道后果的吧，神将！

勾阵一阵沉默。

神将？为何不回答，在欺骗我们吗？

并不是欺骗，知识不能这样确定。

瞥了一眼杀气腾腾的守护妖们，勾阵低声继续道：

不管怎么说，这是战斗，胜利并不能保证不受伤。

她那威严的预期再加上发出那种凛然的神气，就连守护妖们也沉默了。

刚才已经说过了吧，因为有六合在，所以没有生命危险，而且

她盯着三个守护妖的双眸放出了光芒。

你们刚才的话语，有侮辱道反公主的嫌疑啊，风音有足够压倒我们的力量，作为守护妖的你们，不可能不知道这一点。

对于条理清晰的勾阵的言辞，守护妖们找不出反驳的话语。

晴明和勾阵他们就这样通过了磐，进入了隧道。为了慎重起见，百足他们决定同行直到隧道的出口。

眼看就要马上穿过那隧道的时刻，晴明突然停下了脚步。！

看到晴明屏住了呼吸，勾阵感到蹊跷，问道：

怎么啦？晴明。

按住胸口的晴明，脸色苍白的回答道：

天狐之血，正在躁动着！

连勾阵也突然脸色一变，这意味着什么，她是不会忘记的。

天狐之血，在暴走吗？那昌浩！

闭着眼睛凝神思索了一会后，晴明看着靠近的勾阵念道：

还未到灼烧昌浩灵魂的地步，但是，可以感觉到制御的法力已经失去效果。恐怕丸玉的力量正在逐渐消失吧。

这不用说，肯定是昌浩的身边有危险在逼近。能够镇住血液暴走的丸玉的神气都被打散的事情，正在发生。

两人加紧向出口赶去。从人界吹来的风中，有异样的妖气夹杂在其中。

那是八歧大蛇的妖气，在雨中潜伏的大蛇的力量，增强到了这种程度。既然离这么远的道反也是这种状况，大蛇即将再次降临的鸟发峰，一定是被可怕的蛇神的力量覆盖着。

出现在正下着暴雨的人界的勾阵，朝遥远的南放望去。那里有六合和风音，太阴和白虎，还有腾蛇。

已经不允许有一刻的犹豫了。

勾阵正准备冲出去，但是却被晴明制止了。

等等，勾阵。

对着一副焦虑的表情回过头的勾阵，老人一阴沉的语调说道：

就这样出去，被雨水不断击打的话，你的神气也会被削去的。

那么，怎么办呢？

对着努力冷静地询问的勾阵，瞬间已湿透了身的晴明仰望着天空回答道：

现在这片土地被大蛇的妖气覆盖着，玷污着，这雨就是大蛇的污血。

从风音的口里听到比古神们的叹息，又在晴明的耳边回响起来。

老人的双眸带着阴沉。

就这样在黑云中决斗，胜算很小，必须尽全力迎击。

神发出了将其驱散的命令。

那么，街道命令的人类，为了完成这个命令不应该向神来企求吗？

晴明？

看者斜着眼睛的勾阵，晴明庄严宣地告道：

召唤比古神的力量，将那雨除去。

不能将变化成大雨降落到地上的大蛇毒血阻止的话，那大妖是打不倒的。

那黑云，是九流族的王呼唤来的东西。九流族的王珂神比古花了很长的时间积蓄起来的念力呼唤来的，大蛇的力量源泉。

雨停的话，大蛇的力量也就能削弱一些，只能这样。

这个这样吗？

看着雨云，又看了看晴明，勾阵一时无语了。

是啊，这个男人是安倍晴明啊。

祭祀王珂神比古呼唤来的雨，不是一般的神或者术士除得掉的念力凝聚物。

但是，是这个男人的话，这个可能还是有的。

继承了能通神的天狐之血的人类，是人与异性的结合体晴明的话。

她注意到了。

对，或者天狐的话，是能与远古的大妖八歧大蛇对抗的。

晴明边接受着雨的击打边闭着眼睛。

他在担心昌浩的安危，还有一件，一直存在他心中的某个预感。

那个预感的真相到现在还未解开。

闭着的眼里，闪烁着微微的光芒。

落下来的雨，却把光芒打消了。大蛇的力量使得晴明本来持有的直觉都变地迟钝了。

睁开眼睛，安倍晴明朝着被暴雨笼罩的天空望去。

那传来的闪电的遥远天空。

那天空下，有可怕的大妖




第三章
梦见了红色的萤火。

那已经是好几天之前的事情了。

那之后就没有梦见过了，果然还是没有什么特殊意思的吧。

坐在阴阳寮历部署的安倍成亲小声说道。

他在来阴阳寮之前已经去过一堂安倍府了，但还是没有看见影子。虽然听说因为患病而卧病在床，但是具体病症是什么这一点成亲并没有听到任何消息。

昌浩不在，爷爷也不在，至于母亲和父亲的话应该不可能知道什么详细情况吧。

杂妖们在担心这一点的话也就算了，可是弟弟的昌亲也在担心。

要不回家途中再去看一次吧？但要是老去露面的话，总觉得青龙他们会不高兴啊

成亲口中那嘀嘀咕咕地自言自语的时候，发现有个人影正从阴阳部署那边走过来

看见了成亲的藤原敏次顿时双眼发光，匆匆走进了历部署径直走向于最里面的成亲的文案，突然跪在地上，低下了头。

之前的事真是万分感谢。

啊，敏次，隔了这么久，第一天来上班吧？

是的，刚刚我也情趣行成大人那边了。

是吗，他看见你这么精神的话，一定会松一口气吧。

敏次点点头，十分高兴地眯起了眼睛。

我来这边的时候也在路上遇到了昌亲大人听说他也很为我担心，还说对于之前发生的事赶到很吃惊，觉得抱歉什么的

阴阳生和直丁们在都城之中遇到了大批异性之物的这个消息已经广为流传了。

这种时候最值得依赖的绝代大阴阳师最近却一直卧床不起，不管是谁心中都不禁怀有一股无形的不安。

昌浩也还是不能来上班是吧。我听说他还要过好几天才能出来活动。

敏次说到这里，眉头紧紧地皱了起来。

怎么了，敏次？

发觉他表情变化的成亲问道：

不我并没有说昌浩不好的意思，不过要是因为过长的斋戒期耽误了学习的话，到时本人一定会觉得很辛苦吧

啊

成亲点点头，然后露出了苦笑的表情。

不过这种事情他也应该清楚，到了能够上班的时候一定会拼命学习努力补回来的吧。而且即使在斋戒期间也能自习。比起这个，在现在这种杂务繁多的时期，他不来上班的话应该会对你们阴阳部署的各位造成很多不便吧。

再过几天就是乞巧祭了，各种各样不得不做的杂务都会大量增加。

敏次摇摇头。

不，关于这个的话我们分着做就行，请不必担心。而且斋戒这种事情的话也实在没有办法。

污秽之物是不能带近来这个大内宫中的。与其变成这样的话，还不如乖乖的呆在宅邸之中静心斋戒还比较好。

啊，我得回去工作了。

敏次说着准备站起身来。成亲突然注意到什么，开口道：

学习方面应该耽误了很多吧，来这里没关系吗？

既然耽误了那么久，现在为了补回来的话，应该有多少时间也不够才对。而且虽然身份上还是阴阳生，但是既然已经是职员的话，他们必须要完成的工作也是不少的。

敏次一脸认真地回答道：

其实，是博士安排时间让我过来这里谢昨日的礼的。

今天开始，敏次必须每天加班来完成工作以及学习的任务。博士他应该是考虑到应该让他尽快处理完这些事情，然后好专心下来攻关吧。

原来如此，还真像伯父的性格啊。

阴阳博士的安倍吉平，是成亲的伯父。

是的，对于他的周到安排，真的是万分感谢。那么成亲大人，我先回去工作了。

敏次恭恭敬敬地行了一个礼，站起身来，突然眉间掠过一道阴影。

那个，成亲大人，我可以问您一件事吗？

什么事？

成亲惊讶地问道。敏次环视了一周，确认周围没有人之后说道：

由于我本身没有见鬼之才，所以只不过是凭直觉而已。请您听的时候考虑到这一点。那个，大内里的那边的空气似乎有点不妙成亲大人觉不觉得

敏次的视线投落在天皇和皇后们所居住的内宫。

听见敏次这出乎意料的话，成亲一时间不知道怎么回答。

那个我没注意到你跟伯父提到过着个么？

我有想过说的，可是我刚才也说过了，我自己本身没有见鬼的才能，也难以排除知识单纯的多心。而且我想问过成亲大人的意见再说也不迟

是吗我知道了，我会注意的。

敏次慌忙摇头：

不，应该只是我的多心而已。实在对不起，就当我说笑的吧，当没有听到就好，那么，我先回去了。

成亲目送和来的时候一样脚步匆匆的敏次的背影离开，反复在脑中回响他所说过的话。

内里宫的的空气有点奇怪。

成亲站起身来走出走廊，把视线投向内里的方向。

内里位于阴阳寮的北面。由于外面围着好几重建筑物，门以及围墙，所以内里宫的建筑物从这里是看不真切的。

成亲定定地凝视着内里的上空。

过了好一会儿，一阵寒意爬上了他的脖子不禁让他皱起了眉头。

开始追寻数日前的记忆，陷如沉思。然后向着收纳了记录着平日的气象，占卜以及式盘结果书籍的涂笼走去，浏览了最近几天的记录文件。把写在草稿上的各种信息抄写在一起，也是最近昌浩的工作之一。

到水无月（旧历6月）下旬为止并没有什么变异。但是似乎从那时开始，空气的感觉就开始发生微妙的变化了。但是那都是十分微妙的变化，不仔细注意看的话根本不会注意到。

都来上班的成亲已经一点点的习惯了这种变化，所以并不觉得有什么不对劲的地方。

敏次之所以能够察觉这一点，是因为他从开始产生变化的时候进入了斋戒期，一直进行斋戒静心修养，所以感觉变得比较敏锐而已吧。

真是失态啊，没向导自己身任博士之职，却竟然没有发现这一点

看来自己的修行还有所提升。

但是恐怕一阴阳头为首的人都没有注意到这一点吧。因为空气的变化是如此的不明显，完全不会引起人注意。

而且因为乞巧祭的准备，整个阴阳寮都处于遗篇忙碌之中啊不过唔还是不太清楚。

成亲侧着头闭上了一边眼睛。

这种气息究竟代表着什么呢？

他瞪着书籍看了好一阵子，选择其中的几样记在头脑中之后，走出了涂笼。

看来还是有必要在下班之后再去一次安倍府啊。

如果祖父能够在那之前回来就好了。

啊，博士！

成亲从涂笼走出去的时候，刚好碰到了迎面走过来的历部生们。

我们在找您呢！

您究竟去哪里了啊？

您该不会是打算一大早就偷懒吧？

成亲扫视了以下纷纷抱怨的历部生们，然后深深的叹了一口气。

这些家伙究竟把我当成什么了啊？

但是平时的所作所为他自己也不是没有自觉，所以这句话他就没有说出口了。

接下来历部生们小心翼翼不让成亲逃走，一直把他护送回历部署。

*******************

十二神将的天后拉起窗帘，让室内的通风能够好一点，接着叹了一口气。

晴明大人他，不知什么时候回来呢？

听见她说话的青龙猛地挑了一下眉毛。他眉间雕刻着的皱纹数目明确地表示他现在的愤怒程度。

晴明以魂魄的状态从道反那边回来之后，没想到取回实体之后便马上出去了，到现在还没有回来的征兆。

青龙盯着老人睡觉用的的被褥，愤愤地嘀咕道：

等他回来了就有他好看！

听见盘腿做在房间中央的青龙的宣言之后，靠在柱子上竖起一边膝盖的朱雀叹了一口气。

唔，你这种心情我也不是不理解啦。

朱雀也有着同样的心情。但是，比起这个，他更担心天一。

据贵船的祭神高龙神所说的话，远在西方的出云之地上，有什么事情正在发生。然后这位神明就命令朱雀他们十二神将的主人请去一探究竟。

朱雀看着右手的手掌。

现在不论是声音，内心，思念以及伸出去的手，都无法到达。

朱雀握紧拳头，然后放到膝盖上，再把额头搁了上去，闭上了眼睛。

那个时候自己伸出去的手并没有触碰到。不，也许已经触碰到了，只是本来抓住的手却在瞬间消失，他的指尖只抓住了一片虚空。

想起了不在这里的天一按白皙纤长的手指。然后还有和披着金法的面容完全不同的，另一张脸在脑内掠过。

已经很久没有象棋这个。看来是神明的质问勾起了自己藏在记忆深处的往事。

即使对于并非一般人类的十二神将来说，出云之过，道反圣域也是很遥远的地方。以前曾经试过借用白虎的风去过筑紫之国，那个时候也花费了不少时间。

而现在能够操纵风的两名风将都在道反圣域之中，不在这里。

不知是谁叹了一口气，本来就显得沉重的沉默更显得沉重了。

这个时候，一般都留在异界的神气降临到了室内。

各位，大家似乎都是一脸焦躁的表情呢。

现身的十二神将太裳双手插到袖筒中，以一如既往的姿势站在那里，露出了担忧的表情。

回头看了看站在窗子前面的天后，太裳的表情不禁变得更加忧愁了。

天后，你的脸看起来很累的样子呢。是不是先回异界一下比较好？

天后慢慢地摇了摇头。

不晴明大人下达了命令。在他回来之前，我是不能离开这里的。

可是

太裳说着从袖筒中伸出手来，放在天后的额头上。

通力已经变得很弱了啊。应该是太过疲劳的关系吧。

听见太裳那打从心底里担心自己的话，天后不禁垂下了眼帘。他说得没错。

青龙看了一眼这两个人，十分不爽快（吃醋吗？嘻嘻~）的开口道：

太裳，你是来干什么的？

被他用这种语气一问，太裳回过头去优点困惑地说道：

你说是来干什么的是什么意思呢？（太裳的无视青龙本领开始发挥~太像晴明了）

青龙的表情变得更为阴沉了。

没事就来逛逛么？

其实也不是什么特别的事。只是天空老翁他说要是晴明大人不在的话，为了以防万一，也许让我待在这边会比较好，所以我就过来了。

太裳

是？太裳眨了眨眼睛。看上去比他年长几岁的青龙用冷冷的语调回答道：

你现在所说的这件事，难道就不算是事么？

太裳又眨了一下眼睛，回头看着天后，一脸是这样吗？的神情。

看见她毫不犹豫地点了点头之后，太裳又望向朱雀。朱雀也无言地给予了肯定。

青年终于接受了这个事实的样子，开口道：

那么，就当是这样吧。青龙有时候会露出很可怕的表情呢。我觉得你还是不要经常在眉间挤出皱纹的好。

青龙听到他说这句话之后额头上的青筋暴跳地动一起来。（青龙开始脾气暴走了OTL）

朱雀看见后连忙移开了目光。要是这个时候跟青龙视线相接的话，说不定自己会成为他的出气筒。

太裳似乎完全没有发觉青龙的沉默代表的意义，继续说道：

晴明大人也经常说，这样子经常皱着为头的话，说不定有一天那些皱纹就会消不掉了。所以我觉得应该回避一下这个比较好

太裳。

一阵几乎连天地都要为之振动的声音传来，太裳不禁眨了眨眼睛。

是。

要是你来的目的是为了说这些废话的话，你给我滚回去异界好了！

太裳一困惑的表情反驳道：

这是老翁的命令，所以我也不能就这样回去。啊，对了，青龙。除了皱纹以外，你那硬邦邦的说话方式，最好也尽量委婉一点比较好哦。

听见太裳那以忧心仲仲的语气淡淡说出的话，青龙的表情变得更加难看了。

还有就是

太裳回头看看天后，皱起眉头。

我也不能眼睁睁看着同胞心痛而置诸不理。得做些力所能及的事情才行。

一瞬之后，青龙低声吼道：

为了防止误会，我还是问一句，你所说的心痛的同胞到底是指谁？

那当然是弱质纤纤的女性，天后了。

只有她吗？真的只有她吗？

青龙言外之意是问难道你就不觉得你现在自己的发言在扰乱同胞的心灵么？

太裳一副沉思的样子双手环胸。

天一又在道反那边啊

朱雀瞄了青龙一眼。恐怕他已经猜到接下来的发展会是什么了。把手贴在额头上，朱雀探头看着旁边的房间。

虽然神将的声音一般人听不到，但是不一般的人却听得清清楚楚。

站在窗子前面的天后拉了一下太裳的衣袖。

太裳，那个

是？怎么了，天后？啊呀，你脸色比刚才更糟了呢，还是快点休息一下的好

是的啊，我想说的不是这个

天后一边打量着青龙的表情，一边小心翼翼地选择着字句。

等晴明大人回来了的话我会休息的。所以你还是回到异界的老翁去吧

再这样下去，青龙累积下来的怒发肯定会把太裳炸个粉身碎骨。这个不管怎样都得避免才行。

我没事的，真的

天后，你不能这样子勉强自己的啊。就算是神将也有极限的。就连我门之中通力的强度排名第二的勾阵，也不得不到道反圣域那里静养呢。

太裳说到这里，突然猛地排了一下手。

对了，这么说来，你和勾阵感情最好了呢。肯定是是在担心勾阵的情况是不是？我实在太欠缺考虑了。没想到这一点。真是太对不起。

啊

面队突然低头道歉的的太裳，天后一时之间不知道应该说什么才好。

这个时候，一声尖锐的怒吼轰鸣起来。

太裳！你是来说废话的吗！！

太裳转过头去，眨了眨眼睛。

怎么可能呢。青龙，你是不是在生气啊？（终于发觉了）

太裳定定地看者青龙。天后拼命拽着他的袖子。但是似乎她的想法完全没有传达给太裳，只件他侧着头不解地说道：

晴明大人前往圣域这件事我也从老翁那里听说过了，似乎发生了一些十分紧急的事情了呢要是他能够平安回来的话，让他稍微反省以下就行了吧。他本人不在，你却一个人在这里生闷气的话，只会累倒自己而已啊。（太裳你在火上加油啊）

青龙的眉毛猛地跳了一下。

以现在进行时影响我心情的人可是你！

怒吼再次轰鸣。

太裳睁大了眼睛，一时哑口无言。

脸色青白的天后从他身后走了出来，跪在地上.

那个，对不起，青龙

我什么时候骂你了？

那，那个

被他这样一瞪，天后也找不到话了。青龙追加了一句：

责任不在自己身上的事情，不要老师道歉。

是。（可怜的天后成了炮灰）

可是，把手放在她肩膀上的太裳插口道：

青龙，你怎么能这样说话呢？要是你觉得她没有错的话，那怎么能用那么凶的语气，好象在苛责她似的？

你有资格说吗！

面对火上浇油的太裳，青龙咧嘴吼道。

太裳那紫苑的双眸一眨不眨地看着青龙。过了一会儿，他弯下腰来正做在青龙的面前。

青龙，对不起。看来我又在无意中惹你发火了呢。

有自觉的话就改一下啊！光是那个混帐就已经够让我头疼的了。

听见青龙那气势汹汹的话语，太裳的眉头微微一皱。

青龙，不管怎样，我觉得把自己的主人称作混帐都是十分不妥的行为啊。（难道成亲也是被这样带大的吗OTZ）

你！

夹在两人似乎没完没了的战争之间诚惶诚恐的天后，看到不知什么时候站起来了的朱雀正在向自己招手。

虽然犹豫了一会儿，但是知道自己就算插嘴也帮不上什么忙的，天后只好站了起来。

怎么了，朱雀？

走出了走廊之后，朱雀伸手指了指隔壁房间。

我们吵得这么厉害，里面应该也听得到吧。你能不能帮我看看情况？

天后眨了眨眼睛，点点头。

我知道了。

然后她忽然露出了苦笑。

要是天一在的话，你就能拜托她了呢。现在只有我，真对不起，朱雀。

朱雀的眼神变得柔和起来，耸耸肩膀道：

这种事你就不要说出来了嘛。

交代了一句我上屋顶去之后，朱雀的身影就消失了。在青龙冷静下来之前，保持距离是最明智的选择。

在晴明的房间之中，青龙正对正座在自己面前的太裳进行着漫长的说教。

天后越过肩膀回头看，然后轻轻地叹了一口气。

她伸手小声地敲了一下隔壁房间的门，看看室内有没有反应。可是室内却未见传出回答。

失礼了，公主？

天后喊了一声，然后推来了了门，由于四周的门窗都紧闭的关系，所以室内十分阴暗。天后环视了一下室内，叹了口气。

慢慢地走向墙边，静静地打开窗子。清朗的阳光立刻倾泻进来。

天后因为过于耀眼的光芒眯起了眼睛，转过身去。

光线勉强照射到的地方铺者被褥。阳光照耀在收纳了黑发的发箱上。

横躺在那里的彰子还是依旧双眼紧闭，没有醒来的迹象。

天后小心翼翼，尽量轻手轻脚地在枕头边上跪下膝盖，把手指贴在彰子那被阴影笼罩着的脸上。

体温石斛比平时要低许多。肌肤之上也几乎没有什么血色。

因为她一直在昏睡，都没有进食过任何东西。

要是晴明大人回来了的话，要让他尽快看看公主的情况才行

究竟是因为患病呢，还是因为有起他原因所以昏睡不醒？天后他们这些神将是看不出来的

人类太过脆弱，所以他们总害怕要是自己鲁莽行动的话，会不会一不小心他们就弄坏了。

天后轻轻的叹气过后，拿起了彰子那一直放在盖到胸前的被子上的左手。然后把从单衣的袖口可以窥见玛瑙手链的纤细的手臂放进了被子中，把被子一直拉到肩膀上不让她冷着。

这条手链，听说好象是昌浩送给她的。

即使生病也没有解下来，可见真的是非常重视的东西吧。想到这个天后不禁微微露出一笑。

由于这几天一直发烧而卧病在床，所以她连擦拭身体这种事情也无法做到。等她醒来以后要是没有发烧的话，沐浴身体，并且清洗一下很久没洗的头发也许不错。

要是太阴或者白虎在这里的话马上就可以用风吹干了啊

女性的长发一旦清洗的话没有一天时间是干不了的。不过如果使用太阴他们的风的话，就不用这么长时间了。

隔壁房间仍然传来青龙的声音。

天后叹了一口气，去到了彰子房间的走廊上来。

阳光很耀眼。出云之地不知是否也和这里一样，晴空万里？

天后抬头看了一会儿天空之后，突然感觉到一股视线正在看着自己，于是眨了眨眼睛。

她小心翼翼地扫视了一下周围。碧绿色的双眸慢慢地掠过，然后停在了一点上。

围墙的另一边，一只乌鸦正停在种植在路边的一棵柳树的树枝上。

乌鸦无声地凝视着这边。

那只乌鸦是

头脑之中敲响了警钟。

天后定定地盯着乌鸦看了好一会儿，然后转身跑进了隔壁房间。

青龙！

什么事？

青龙回过头来，正做在他面前的太裳正无精打采地垂着头，看来正在反省的他听见了天后的语气之中充满了不寻常的感觉，也跟着抬起头来。

怎么了，天后？

天后甩着一头银色的长发跑到门边，从开着的门打量庭院，确认了刚才的乌鸦还在那里。

那只乌鸦，不知为什么，总觉得令人在意呢。

青龙和太裳站了起来，来到天后的左右确认那只有问题的乌鸦。

然后好一会儿三个人都没有说话。

青龙凝视着站在柳树上的乌鸦，开口低声呼唤道：

朱雀。

不消一秒，朱雀便回应道：

〈怎么了，青龙？〉

于是青龙跟在屋顶上的朱雀交代了乌鸦的事情。朱雀听完之后稍微沉默了一下，然后用紧张的语调说道：

〈那只乌鸦飘荡着一股和一般生物不同的气息。跟那野兽很相似啊。〉

青龙的双眼顿时放光。

天后倒吸了一口凉气，刚想要出去，却给青龙抓着手臂阻止了。

等等。

青龙？

青龙把回过头来的天后啦了回来，然后对太裳说道：

我和朱雀过去，你和天后留在宅邸里看好公主。

我知道了。

青龙用一个眼神制止了正打算发出抗议的天后，然后就消失了身影。本来就在近处的朱雀的神气也跟着消失了。

乌鸦的叫声响起。一边呀呀地大叫着一边拍打着那漆黑的翅膀，展翅飞走了。

天后看见了这个情景之后，沉着脸叹了一口气。

总觉得自己总是被留下来的一个。

怎么了，天后？

被叫到名字，于是抬起头来，只件太裳那沉稳的视线正向着自己。

由于我的能里不足，所以这种时候总是被人仍在后面呢。刚才也是，青龙不是叫朱雀一起去吗？明明我就在身边的说

听见天后那带着自嘲之意的话，太裳眯着眼睛说道：

青龙之所以带着朱雀去，不就是因为有你在宅邸里守着的话比较安心的缘故么？

天后听到这句自己想也没有想过的话，不禁瞪大了眼睛。太裳呵呵地笑了起来。

我没有战斗能力。而至于留在异界的老翁也是也样。现在我们就只有依靠你了呀，天后。

青龙说让自己留在这里保护宅邸和公主。那是在信赖他们两个人的基础上才会说的话。

太裳伸手抚摩着天后的头安慰她，目光投向隔壁房间。

彰子公主醒来了没有？因为刚才我被青龙骂的时候，应该声音还是满大的吧

太裳有点担心地道。天后浅浅一笑摇了摇头。

这个不用担心，只是

说到这里，她的眉间掠过一丝阴影。

刚才看见的彰子的面容开始在她的脑内浮现。

她的脸上没有什么血色。等晴明大人回来了以后，得让他看看才行。

太裳惊讶地瞪大了眼睛。

有这么严重吗？这个可真是

彰子的症状和一般的疾病不一样。那是因为生气不断被栖宿在她体内的大妖穷奇的诅咒侵蚀的缘故。

穷奇扔下的麻烦礼物。必须有阴阳师一直在身边抑制诅咒的力量才行。

穷奇想不到死了还要留下这样害人的种子啊

太裳沉重地低声道。天后悄然点头表示同意。




第四章
梦见了红色萤火。

砰、砰、心脏在不断跳动。

昌浩胸口中，只听见这个声音不绝地回响。

臂弯中的彰子身体里刺着一吧钢剑。

不要妨碍我，丫头！

听见这狠狠的声音，昌浩的肩膀猛地颤抖了一下，连忙惊慌地移动视线打量四周。

一双赤红的双眸，泛着冷酷的光，正俯视着昌浩和彰子。

砰、砰、心脏仍在不断跳动。

梦中看见的红色萤火。和那同一颜色的，珂神比古的双眸。

感觉到昌浩的视线，珂神冷冷地笑了。

不错嘛，总算捡回一条命不是吗？虽然也只有那么一点时间了。

珂神举起右手，手中赤红的火花四溅。

昌浩屏住了呼吸。砰砰的心跳声直击耳内。从身体中产生的冲击扩散到全身，激起一阵痛楚。！禁！

在空中划出五芒星，压低声音大叫道。

五芒星的护身壁勉强挡住了珂神放出的红色雷击。昌浩想要继续维持下去，身体的内部却感觉到一阵难以忍耐的痛楚，让护身壁也跟着不稳定地晃动起来

彰子公主

呆然地站着地太阴茫然地低声呼唤道。

刚才他还在自己身边地。然后离开自己身边，走向昌浩，向她伸出手，接着就

啊

躺在昌浩地臂弯中脸上表情扭曲了地彰子，手正放在自己的胸部稍下的地方。

一直处于硬直状态的太阴发出了不成调的悲鸣，向着昌浩和彰子跑了过去。

公主、彰子公主－！

她无意识地向着剑伸出手去，却忽然回过神来，缩回了手，现在自己乱来的话说不定会要了她的命。

火花不断爆发四溅的声音震撼着太阴的鼓膜。她慢慢抬起了视线，只见傲然地笑着地珂神手中闪动着赤红火花，正大大地膨胀起来。

太阴的双眼中燃起了愤怒之火。

这个混蛋！竟然！

神将不能伤人，不能杀人，那是他们必须遵守的规则。

但是现在站在她面前的，真的使人么？

打妖八歧大蛇复活的容器。已经失去了心和意志，成为了一具空壳的容器。

太阴的全身随着怒火的爆发不断迸发出神气。明明已经到了极限的她，究竟从哪里爆发出这种力量的呢。

竟然把彰子公主！

太阴的全身充满了杀气。昌浩一手拉住了她的手臂

太阴！太阴、不行！

身体内的火焰正在不断冲撞，产生出几乎让自己失去意识的苦痛。已经没有什么东西可以阻止失去了镇压作用丸玉的昌浩了。

天狐之力正在灼烧昌浩的生命。

苍白的火焰从昌浩的身体窜出。

慢慢地睁开眼睛的彰子，轻轻把手放在了昌浩的脸颊上。

昌浩

她把另一只手伸到了自己身上插着剑的部位，努力发出声音来。

没事的，不会有事的

昌浩无言地摇了摇头。他那瞪得大大的眼睛中，只见泪水正大颗大颗地滚下。

昌浩真的

没事的。

为什么呢。彰子用已经混乱的头脑拼命想到。

她抓着昌浩的手臂，轻轻地摇了摇头，一脸困惑地皱者眉头。

一点都不痛

剑明明插在自己身上，可是，却感觉不到一丝痛楚。

究竟，怎么回事？

太阴惊讶地问道。彰子再一次重复道：

真的不痛也不觉得难过什么也没有只是

觉得、好冷。

皮肤的感觉一点点变得微弱。寒冷以及其他一切感觉，都开始渐渐消失。

彰子开始颤抖起来。自己的身体好奇怪。明明是自己的身体，却好象变成了别人的东西似的。

抓着昌浩手臂的手指也一点点的失去了感觉。

昌浩注意到她的异变，拼命压抑着胸中剧烈的脉动，开口喊道：

彰子彰子！

而从他后方摇摇晃晃走过来的多由罗却大惊失色地喊了起来：

住手，珂神！

昌浩和太阴反射性似回过头去。同时，昌浩张开的五芒星护身壁被击碎。

雷声一阵轰鸣，昌浩和太阴整个人被弹飞。

珂神慢慢地移动脚步走向失去了支撑的彰子，把手伸向插着她胸部的剑。

身体的感觉应该快要完全消失了吧。什么也感觉不到了吧？

珂神一手拔出了剑，然后毫不留情地把手指插向彰子那位于胸部的剑伤。！

不成调的悲鸣和嗤笑同时响起。

昌浩忍受着冲击摇摇晃晃地站了起来，看到眼前光景的一刹那，整个人不禁呆在当场。

珂神把整个手掌伸进了彰子的身体中正在搜寻着什么，然后终于找到了目标的他把手伸了出来。

彰子的肢体大大地伸展着，然后慢慢地松弛下来，最后一动不动了。

啊！

随着一声怒吼，太阴的龙卷袭想站在雨中的珂神。珂神往后一跳避开，只件他的受上正紧紧握着一件黑色的东西。

昌浩箭一般冲了出去，跑向不断被雨点冲打着的彰子。他的脸因为苦痛而扭曲了。

砰、砰。昌浩的心跳比刚才跳得更快了。他跪在彰子身边想要想她伸出手去，可是身体却无法配合一直行动。

唔啊！

火焰正在胸膛之内燃烧。

多由罗走近昌浩和彰子，坐了下来，把脸靠近彰子的口角。

彰子你还能听见我的声音吧？

彰子微微睁开眼睛，看着灰黑色的狼

多由罗这是怎么回事？

她的眼中充满了恐惧。明明感觉不到任何痛楚，可是身体中的问题却被渐渐夺去，意识变得越来越朦胧。

没事的。这个只是虚假的身体而已。

在多由罗身体中的魔由罗安慰她道。

彰子眨了眨眼睛。

自己被带到这片土地的时候，身上穿的是自己完全没见过的衣裳。一直戴在左手手腕上的受链也不知所踪。

那是因为我们利用珂神的力量，把你的魂魄带来这里了。彰子的身体还在都城之中，还活着呢。

为了能够把八歧大蛇维系在这个世上，必须献上祭品。

要是道反大神的女儿还处于完全状态的话，本来光她一个就足够的。可以利用她身体让大蛇再现，然后用她的灵魂维系大蛇的力量。

但是她的魂魄却离开了身体。

而荒魂选定用来取代她的灵魂的，就是远在都城的彰子的灵魂。

他说你的灵魂十分上等，所以

魔由罗说着，沮丧地垂下了耳朵。

我和多由罗当时都认为，那样做是正确的。但是其实我们到现在，也不知道应该怎么做才对。

彰子眯起了眼睛。四周回荡着风声和雨声，以及树木不断被刮倒的声音。龙卷风卷起了沙石，轰鸣的雷声响彻天际。太阴的风正在向珂神发动着攻击。

彰子把视线移向拼命压抑着天狐之力的昌浩。昌浩的呼吸十分混乱。他一定很痛苦。得告诉他自己没事才行。

昌浩

喉咙开始慢慢发不出声音了。形成身体的力量开始一点点消失，指尖变成黑色，慢慢地开始粉碎。

因为珂神取走了自己身体中作为核心存在的钢玉。彰子的身体，已经无法存在下去了。

刚才取出来的东西，里面封住了彰子的灵魂。

擦黑能够好跪倒在地面上，一边喘着气一边问道：

狼彰子她怎么样了！？

看到脸色苍白的昌浩，彰子很努力地动着嘴唇，想要告诉他自己没事，但是，喉咙已经发不出声音来了。

良

不知道她想要呼唤的是多由罗还是魔由罗，又或者说，是它们两个。

狼把耳朵凑近了拼命发声的彰子嘴边。

你不的

多由罗瞪大了眼睛。那不可思议的言灵话语传入了耳内，在胸中扩散开来。

他用惊讶的表情俯视着彰子，只见她露出了浅浅的笑容点了点头。

在多由罗之中的魔由罗不禁眨了眨眼睛。她努力发出的断断续续的声音，微弱得无法再听见了。

彰子，你在说什么

昌浩伸出了手，抓住了彰子的手腕。看着不断变成沙子一般粉碎的手腕，然后注视着彰子的眼睛。

为了逃走而剪短的头发。那也已经变成恶灵尘埃了。

彰子注意到昌浩正在看的是什么之后，抖动着眼睑似乎想要告诉他什么。

即使听不见她的声音也知道她要说的是什么。

剪掉头发这件事，自己并没有后悔。不过真正的身体还在都城之中，头发也还是完好无损这件事，却让自己感到高兴。

还有就是昌浩送给自己的手链，也并没有遗失，实在太好了。

彰子的眼睑闭上了。那雪白的脸瞬间变成了尘埃，被雨水冲走了。

那灰黑色的狼身体中的魔由罗的声音，传进了昌浩的耳朵中

彰子、她没事吧？

狂乱的感情正与体内不断冲撞的天狐之火交锋着。昌浩做了好几次深呼吸，拼命要把火焰压下去。多由罗想着他点了点头。

她的宿体还在都城。她的魂魄被珂神不，是荒魂的力量召唤过来的然后一直封印在这里知道时机成熟。

雷声轰鸣，狼的声音也跟着重叠上去。

多由罗移动着视线。现在自己所剩下的力量只能勉强支撑身体站起来，不管是战斗或者是逃走都很困难。

你这个叛徒。没想到你竟然会让祭品的秘密告诉敌人……

像是冰冻的火焰一般的真赭的双眸恨恨地凝视着灰黑色的狼它的眼中没有丝毫骨肉相连的母亲应有的温情。

多由罗摇摇晃晃地站了起来，开口道：

母亲

母亲一向很温柔。虽然有些时候会严厉地斥责自己，但是不管怎样，她仍然是多由罗和魔由罗的母亲。

红毛狼不带感情地凝视着自己的儿子，大声道：

多由罗，给我退下。那个孩子是妨碍我们实现宿愿的人，必须杀掉他才行。

真赭的吼声穿过雨帘响彻四周。大地也跟着回应起来，发出了轰鸣。那是呼唤荒魂的声音。

多由罗回头看着昌浩，用紧张的表情的叫道：

昌浩，彰子的灵魂就封印在珂神手上的那个钢玉之中。要是把那个献给了荒魂的话，彰子就！

昌浩倒吸了一口凉气。；砰！冲击重重地撞击着心胸。

再等一下，求求你再再等一下。

不能让天狐之力失去控制，要是现在变成那个样子的话，自己就无法拯救彰子了。

珂神比古！

太阴跳了出来，周围的树木纷纷倒在她的风之下。

看招！

受到风力的直击，大树发出巨大的轰鸣裂开两边。珂神从大树的根部跳了出来，紧握着受上的剑猛地飞身跃起，灵巧地踏着树干飞到了太阴的头顶，然后举剑直砍下来。！

禁！

昌浩放出了禁咒挡住了向着惊讶地瞪大了眼睛的太阴头顶直砍而下的剑。

被弹开的珂神以抛物线的轨迹落在树丛的缝隙之中。真赭马上追了过去。

太阴移动着视线，只见全身湿透的昌浩结起了刀印。

昌浩！

太阴飞落地面，突然发现不见了彰子的身影，脸色马上变得苍白起来。

公主呢！？彰子公主在哪里！？

太阴，那个的话

昌浩连忙简单地向她说明，太阴听完睁大了眼睛。

那么也就是说彰子公主现在还是安全的了？

太阴说着缓缓地松了一口气。灰黑色的狼接着说道：

必须要从珂神手中抢回那个钢玉才行。越快越好。

八歧大蛇已经降临了。要是现在献上彰子的灵魂的话，那么就无法再把八歧大蛇驱逐回黄泉之国了。

一声咆哮就在极近的地方响起。

瞬间，破碎不堪的大蛇的第六个头出现了。

那燃烧着的怒火的眼睛紧紧盯着昌浩等人。

紧接着真赭放出的魅魉也一齐袭击过来。

呜呜哇！

昌浩伏住了差点摔倒的太阴，调整一下呼吸。注意到他那样子的太阴脸色不禁一下子变了。

昌浩，那块圆形玉佩呢？难道

昌浩隔着衣服按住胸膛，默默地摇了摇头。

那块圆形玉佩已经碎了，但是还有另外一个能够保护昌浩的东西。

要把彰子的灵魂抢回来！

昌浩用手紧握香囊，在心中祈求道。再给我一的点时间，作为人类的心，人类的命，要是现在失去这些的话，自己将会无法拯救她了。

多由罗一直看着他们，然后咬紧牙关，转身离去。

多由罗？

昌浩发觉到这一点，出身叫住了它。多由罗只回答了一句

我会救彰子的。

多由罗努力撑起奄奄一息的身体，向着珂神和真赭消失的方向跑了出去。

**************

把附近生长的常盘木树枝插在地上双腿盘坐的安倍晴明在胸前结起了手印。

他准备召唤出比古神们的力量，驱散那片雨云。

但是已经被雨水污染的这片土地上已经找不到一片清净之所。

所有被雨淋到的东西都已经变得污秽，根本找不到能够成为神的依附对象的物体。

勾阵不能放着晴明不管，只好在旁边默默地看他究竟要做什么。

她的手中拿着三种一连的御统，只要把这个交给腾蛇的话，他的力量应该就会马上大增吧，但是光靠这个的话是不足以对付拥有无限妖力的八歧大蛇的。

只要雨还在下，大蛇的妖力就不会散尽。

九流的怨念所呼唤出的这片雨云，必须要用栖息在出云的比古神的神力才能驱散。

晴明正坐在用常盘木画出来的圆圈之中。虽然用树枝画出来的线很快就被暴雨泥水冲刷得无影无踪，但是已经注入到泥土的晴明的力量却已经刻上了不会消失的界线。

勾阵以及送他们来的百族屏息静气地凝视着他。

晴明拍了两下手，然后双手合十，闭上眼睛，开始小声地念颂神咒。

谨此奉请，降临诸神诸真人！

声音虽然十分微弱，但是却没有输给雨声，传进了勾阵的耳朵之中。言灵在四周回荡。

诸位比古神，请速降临此地

拍手声再次响起。被雨水淋湿了的常盘木，开始以跟刚才为止完全不同的方式摇曳起来。

好几片叶子开始沙杀地步子然地摇晃起来。

可以看出紧闭着的研究拟稿的晴明的心正异常地平静而专注。

风向变了。勾阵的皮肤感觉到汗毛开始倒竖，周围飘荡着的大蛇的妖气一瞬间变得稀薄。飞速地变薄变弱，然后消失。

八方神息，神感息彻，长存大分之一，六可之灵结

沙沙一阵阴冷的气息从大地的深处升了上来。大百足十分不自在地蠢动着那无数的脚。

那种异样的感觉也传进了勾阵的心里。比古神是国津神，是穿越大地集中而来的。

水者形体之始，神者气之始。水者精之本，神者气之本也。五火四达长幸之坚，五木下立远年之台，三土升气风感之速，白方金光幸之泉

以晴明为中心，一个不可见的圆圈正带着白光开始闪耀。

庄严的神气伴随着咆哮声开始从土中涌现。

木火土金水之神灵，将严之御灵赐予幸给！

老人的神咒朗朗回荡在四周，两声拍手之后，空气中响起一声轰鸣。

一道白银之光从地底下轰隆一声射了出来。晴明的身体被光包围着，变得看不见了。

勾阵连忙用手挡着眼睛，大惊失色。

晴明！

一盘腿坐在中间的晴明为起点，释放着剧烈浓厚神气的白银只光迸发而出，直冲天际。

被刺穿的黑云从光芒接触到的地方开始，洞正一点点地扩大。

不段倾泻在隧道入口的雨水停了，天空再次恢复明朗。

但是鸟发峰的附近依旧被夜暗一般的漆黑保卫着。

勾阵叹了一口气，转过身去正准备离开，就在这一瞬间

你该不会是把我一个扔在这里吧，勾阵？

背后突然传来一个声音，勾阵吃了一惊，连忙转身。

年轻的晴明正站在背后。

在放射着光芒的圆圈之中，老人依旧盘腿做着。

晴明！？

想不到他竟然能够在进行法术之后立刻发动离魂术。

勾阵柳眉紧皱。晴明说道：

我的身体已经成为神力依附的对象了，只要身体还在这里，比古神的力量就应该会为我们驱散雨云吧。

但是晴明毕竟是人类。担任神力衣服对象毕竟还是有限度的。

晴明回头看着大百足，拜托他守护这个结界之后，结起了手印。

风神、召唤！

无形的神出现勒令，风把晴明和勾阵包围了起来。

晴明，你不要胡来！

勾阵沉下脸来。青年浅浅一笑。

现在正是争分夺秒的时候，你要说教的话迟点的话我多少都听就是了。

勾阵叹了一口气。

百足目送两人乘风飞向鸟发峰，思绪早已经飞到了那片犹如黑夜一般阴暗的土地上。

身为道反公主的风音，现在应该正和敌人对阵。

公主啊请您务必

请您务必要平安归来啊。




第五章
不管怎么攻击，不管怎么损伤，大蛇都能马上再生恢复过来。

因为头顶上这不断倾泻的雨水，给了大蛇无穷无尽的力量。

火柱冲天而起。那是红莲所放出的火之炼狱。

受死吧！

赤红的火蛇分成分别冲向第一个头和第二个头，但是大蛇一摆身子，甩开了缠绕过来的火蛇，然后张开那血盘大口放出恶灵咆哮。

在黑云中不断穿梭的闪电向着红莲头顶直劈而下。

可恶！

红莲释放出神气，把闪电反弹回去，向着正在空中飞翔的白虎怒吼道：

白虎！看见昌浩他们没有！？

白虎飞快地看了看四周，摇了摇头。因为黑暗和雨水的缘故，视野很模糊。

红莲焦躁地吼了起来

那些笨蛋！

和追着柯神比古以及大蛇跑出去的昌浩一起消失了的太阴到现在还没有回来。

你们一定要平安无事啊

呼气的同时低声说出这句话的红莲的肩膀剧烈地上下抖动着。

不管自己放出多少火焰，大蛇的头都很快会再生并且袭击过来。刚才白炎之龙所吞噬的第四个头和第五个头还没有什么动静，但是烧得焦黑的表皮似乎已经开始一点点的再生了。

真是的！简直没完没了阿！

飞在上空的白虎正用风攻击伸出来的第二个头。眼下被神气的团攻击中的第二个头因为失去平衡而倾侧起来。白虎的风刀马上紧追了上去。

风刀不断割破覆盖着坚硬鳞片的大蛇的身体。蛇体倒在树木之间，发出了巨大的响声。被压倒的树木纷纷倒在蛇身上。

刚才被太阴的风割破的乌云上的大洞已经被填补好了。一般的风湿奈何不了它的。要是不想办法把这团乌云驱散的话，自己这边的体力一定会过不了多久就用尽。

红莲擦了擦解下了金冠的额头，不耐烦地抹去水滴。虽然做这些事情也不会有什么帮助，但是滴入眼睛的雨水让他觉得很烦躁。

白虎飞了下来。他的眼睛瞪得老大。

腾蛇！后面！

单眼的第三个头不断推倒树木前进，看到红莲的时候立刻发狂起来。

恐怖的咆哮声响彻天际。那大大张开的血盆大口似乎要把自己吞下去似的迅速迫近。

红莲咂了下嘴，举起右手召唤火焰。赤红的火焰在他的手中不断改变着形状。

熊熊燃烧的火焰变成了赤红的剑。红莲两手紧握剑柄，向着大蛇的头猛砍过去。

两手上遭受了一股沉重的冲击，红莲用尽全身力气挡了回去，然后举剑把大蛇的嘴角一剑劈开。

一直被劈到脖子上的大蛇一边咆哮着一边扭动着身体，伤口被火焰化身的剑迅速烧焦并且炭化。

红莲回收起剑，然后顺手把它向着大蛇的口中仍去。

剑深深地插进了大蛇张开着的大口深处，瞬间失去了原有的形态，变成了一团熊熊燃烧的火焰。

剧烈燃烧的火焰不断从喉咙往身体深处侵入而去。大蛇一边尖叫着一边颤抖着蛇体，不断冒着黑烟。此时白虎杀到，把神气径直向着蛇体击出。第三个头的脖子快要断了，扭曲成奇怪的形状向着森林倒去。看来短时间是不会复活了吧。

白虎向着正不断持续着急促呼吸的红莲身边跑去，环视周围。

从刚才开始，风音和六合就把大妖交给了自己和红莲，跑去和真铁打个你死我活。

看到树丛的缝隙中不断闪动着刀光剑影，白虎不禁倒吸了一口凉气。

在这如同黑夜的漆黑之中，风音和真铁应该已经都互相砍了好多个回合，可是双方的力量已经动作速度却未见丝毫减退。

身为神的女儿也就罢了，真铁应该只是一般的人类而已。难道他那无尽的体力，也是因为受到了八岐大蛇庇护的缘故么？

大地在轰鸣。本来应该躺在地的大蛇，受到雨水的洗礼之后再次复苏。

刚才我们干掉的是哪个？

红莲喘着气问道。白虎开始在记忆中搜索。

应该是第三个头吧。

第六个头和柯神比古一起消失了。第七、八个头应该也在那个时候追出去了。红莲和白虎原本也想追着昌浩他们的，但是第一到第五个头却阻止了他们的行动。

白虎

红莲向着正用视线追踪着风音和六合的白虎。

怎么了，腾蛇？

只见已经疲累到了极点的红莲小心翼翼地打量这周遭的情况。

不好意思，我已经到极限了。

白虎一听不禁瞪大了眼睛。

不要说笑了，这种情况之下要是你不在的话

你看我像在说笑么？

红莲打断了还要继续说下去的白虎，擦了擦额上的雨水。不单是因为和大蛇对战的关系，还有现在下着的这场雨，也正在一点一点地削弱着神气。

我跟这大蛇实在合不来，不管我们怎么尽力打倒它，这样子简简单单就能复活的话实在是没有多大意义。要是我们这边先倒下的话那就一切都完了。

神将的力量也不是无穷无尽的，而且

红莲看了看四周，脸色变得更加阴沉了。

那家伙的妖气似乎有变强了。本体应该就在附近。

嗯。

这个白虎也注意到了。

看来不只是头，身体以及八条尾巴也应该已经得到实体。到现在为止都一直只有头，所以才会留在鸟发峰这里，要是已经变成完全体的话应该就得另当别论了。

对于长时间一直封印自己的道反圣域，八岐大蛇没有不憎恨的道理，无法保证它不会为了报仇而前往那里。

穿越乌云的闪电伴随着巨大的雷鸣划过。震耳欲聋的雷声就在头顶响起。就像是这片土地在为八岐大蛇的复活表示祝贺一样。

连雷神也是大蛇的同党么。

白虎恨狠得低声道。红莲摇了摇头。

大蛇召唤得雷不是一般的雷。

然后红莲一脸严肃地眯起了双眼。

操纵大蛇的人是柯神比古。

他语气中的平静让白虎不禁战栗。那极不自然的平静背后所隐藏的东西，已经可窥见一二。

喂，腾蛇，你不要想些胡来的事啊！

我说的只不过是最后的手段而已。

吱吱~~从地面传来的振动沿着双腿往上爬。

两人同时望下背后，只见大蛇的双眸正对着他们。

死缠烂打的家伙！

虽然不知道是第几个蛇头，但是因为雨水的妖气复活了这件事却是绝对不会有错的。

白虎的风开始呼号。红莲的右手上，熊熊燃烧的火柱冲天而起。

已经记不清楚究竟打了多少个回合了。

风音呼了一口气再次摆开架势。六合简短地对她说：

风音，不要勉强自己。

风音挡住砍过来的真铁的剑，然后用力拨开。趁着真铁后退的时候滑了过去，把剑从下挥上来。刀尖擦过真铁的胸前，鲜血飞散。

但是真铁的脸色完全没变，回过手来直取风音的喉咙。

风音再次挡住他那呼啸般的剑，然后挑开。

然后几乎在同时往后退却一步站稳体势，马上再次一蹬地踢起一阵火花。

这种近身搏击对于风音来说是不利的。她才刚复活没多久，基本上没有什么体力。现在是单凭意志力在支撑，但是这种效果不会持续多久。就算六合在旁边协助，可是如果要对付在剑术上登峰造极的真铁，身体方面不完全康复的话恐怕没有什么胜算。

肩膀随着呼吸上下起伏，风音再次握紧了剑。瞄了一眼剑尖之后，她不禁露出了惊讶的表情。

为什么

这把剑完全没有失去那清净之力。

这原来是真铁的剑。他曾经用它来袭击道反圣域，跟昌浩他们对战，最后还贯穿了自己的胸膛。

注入了神力的神剑。应该是在锻造的过程中炼入了神气的东西。

九流族的神是八岐大蛇。那么应该是注入了他们称之为荒魂的大蛇之力，却完全感觉出那可怕那可怕的妖气，传达到手腕上的反而是一股清净猛烈之力。

虽然知道出云之里有很多比古神，以及很多祭祀他们的比古之民，可是他们基本上都不会跟其他部族交流。所以风音对于他们的神是什么样的存在这件事，可以说是一无所知。

但是身为国津神的比古神既然是神的话，那就应该拥有清净之力。

不是像大蛇那种令人恐惧的妖气，而是凛冽的力量。

这把剑中的力量，就是那种凛冽的力量。

九流族的、真铁

风音努力让自己的呼吸镇静下来，呼唤道。真铁毫无破绽地摆好架势，无言地把视线移了过来。

风音的声音中带着很强的言灵，那澄清的响声似乎有效地把雨中的妖气减弱了一点。

你们所崇拜的神，真的是八岐大蛇么？

真铁想都没想到她会问这样的问题，不禁微微瞪大了眼睛，默默地看着眼前的这个道反公主。

不过，这也只是一瞬间的事情。他用力握紧了因为雨水而变得湿滑的剑柄，锐利的眼光射向风音。

对于我们来说，荒魂是唯一绝对的神。道反的公主阿，你问这些事情干什么？

真铁说着迈出了一步，如疾风一般快速展开了攻击。六合连忙上前用银枪格住了他的剑。

但是真铁虚晃了一剑退后，然后以剑尖向着银枪的尖端一挑，整个人向后弹去。

银枪离开六合的手翻转起来。真铁的剑趁机插向六合的胸口。

彩辉！

风音发出了悲鸣。六合在她面前十分惊险地勉强避开了剑尖的攻击，然后一甩灵布，遮住了真铁的视线。

真铁的身体往下沉去，头的位置降得比六合的腰部还低，六合一时无法抵挡他，真铁的剑乘机刺出，跟风音的剑相碰。

然而占据上风的是真铁。风音的腕力比不上他，手上的剑离手飞出。

这次你就给我去死吧！

风音连忙结起刀印。

风刃！

凄厉的灵力化作无数的刀刃，刺向真铁的全身。

缚缚缚，风缚！

风拘束这真铁，把他紧紧钉在地上。

呜！

风音用手撑着地面。

百鬼破刃！！！

真铁感到冰形成的针正从脚下向着全身刺来，痛楚让他差点没站稳，脸上的表情也扭曲了。

风音一下子跪倒在地上。真铁的身体再次沉下，然后就地一滚，一边控制自己那慌乱的呼吸一边重整姿势。

风音的目光追随者他的动作，可是身体却没能跟着反应。因为打落在身上的雨点的关系，全身异常冰冷。

风音！

眼尾的余光看见六合正向着自己跑过来，风音拼命地站起身子。自己这副孱弱的样子实在不想让他看见。

神将是不能攻击人类的神将看上去似乎也不必接受任何惩罚，但是心却会一点一点地被侵蚀。就像经历漫长的岁月能够滴穿石头一样，曾经触犯戒律的记忆会慢慢侵蚀他们的心和灵魂，让神将们的神气变得不稳定。明明本来因该位列神族末席的，转眼就会变成跟神相对的恶魔。

他们应该不会有这样的自觉吧。人类也不懂这点。

这是因为风音身上有着神的血统，才能看出这一点。

犯了戒律的神将，只要还生存在世上，就随时都会踏入邪魔外道的危险。

不管事红莲还是六合，其实都已经有这种危险了。

只有这个绝对不能让它发生

背负了罪孽的自己能够做到的事情，应该要怎么做才能补偿呢？

自从醒来之后，她一直在想这个问题。

啪的一声，轻微的响声掠过耳边。她沉浸在自己的思考当中，其实不过是区区一瞬间，但是真铁却没有错过这个破绽。

风音猛地抬起脸，当看到真铁举起的两手中产生的银白色火花时不禁倒吸了一口凉气。

啊！

突然袭击过来的雷电，让她避无可避。

当风音正惊愕着呆站着的时候，眼前掠过一片夜色的影子。

翻起的灵布勉强挡开了真铁的攻击。

彩辉！

风音脸色苍白地大叫道。六合越过肩膀看了她一眼，简短地说道：

不用担心。

可是！

我没事！

风音瞄了他的右手一眼，只见上面一片鲜红。恐怕皮肤已经裂开了吧。

真铁趁着这个空档飞身跃起，和六合以及风音拉开一段距离之后单膝跪倒在地。

青年的肩膀剧烈地上下起伏着。果然一对二实在有点勉强了。

得快点把这些家伙！

真铁必须收拾眼前这些碍眼的道反派，回到王的身边才行。

在珂神的身边飞舞的魑魅，那应该是真赭放出来的吧。究竟发生什么事了？明明就差那么一点，九流的宿愿就要实现了的说。

八岐大蛇荒魂已经再次降临于世。剩下的只是把成为联结之链的祭品献上而已。

这样的话荒魂就不会回到黄泉之国，永远留在这个世界上，作为九流的守护神，给予九流一族加护。

没错，给一族的所有人加护。

突然，真铁的想法不禁变得越来越奇怪了。

所谓的一族早已灭绝了。崇拜神的臣民，只剩下珂神和真铁两个而已。

而珂神也已经作为八岐大蛇的第九个头觉醒了。能够被称为九流之民的人，实际上只剩下真铁一个了。

真铁所认识的珂神比古，已经不会回来了。真铁从八岁的时候开始拼命养育的那个少年，已经不存在了。

神比古

真铁呼唤着，双手握成了拳头。

一刹那。他的脑内掠过可怕的巨响。

珂神比古。

真铁倒吸了一口凉气，抬头看天。

乌云覆盖的天空，已经看不见那火红色的流萤。

但是真铁的眼中却清晰地看见爱女了八对眼睛。

荒魂！

真铁瞪大了眼睛。八岐大蛇荒魂重复道：

珂神比古阿

九流族是大蛇之子。从神代开始就继承了大蛇的血统，一直延续了大蛇之血的人们。

他的身体当中流动着的九流之血，九流之血中隐藏着的大蛇之血，慢慢地开始蠢动起来。

荒魂那可怕的言灵在真铁的耳内回响。

汝乃珂神比古

不、不对！我是真铁阿！

真铁不禁大叫起来。荒魂用肯定的语调继续重复道：

否。汝乃下一代的珂神比古。

真铁瞪大了眼睛。

什么？

荒魂的声音，只有珂神比古能够听见。而现在，真铁听见了。这种事情实在太奇怪了。

珂神比古一般来说只有一个。上一代一旦死去的话下一代就会继承这个名字。

想到这里，真铁感觉到自己全身的血液一下子退到了脚底。

难道，王已经！？

真铁的胸中，有八对流萤在飞舞。

怦怦的鼓动在身体内回响。

珂神比古阿，履行汝之诺言吧

将汝之身体，交到吾手中来

荒魂的声音不断回响，覆盖了真铁的整个心胸。

此事并不难。汝已继承珂神比古之名

真铁的心脏猛地跳动了一下。

在珂神生下来前，真铁一直被称为珂神比古。

先代的王由于一直没有子嗣，最后只能指定旁系得男子作为自己的继承人，那都是因为荒魂的托宣的缘故。

真铁他是荒魂曾经选择过的肉体容器。

但是当拥有比他更为浓厚血统得直系诞生时，荒魂再次显示了托宣。

于是旁系得孩子被收回了珂神比古之名，被赐予真铁这个名字。

决定这个名字的，是先代的王。

珂神比古。总有一天，你会继承这个名字的。

遵守你的诺言。

遵守你的诺言吧。

怎么会!

真铁大大的摇了摇头，转身跑了出去。

真铁？

看见真铁突然脱离了战线，风音和六合不禁一脸惊愕。

闪电不断划破天空，雷鸣不断刺激耳膜。妖气已经达到饱和状态，连呼吸也十分困难。

风音抬头看着偶尔升起的赤色火柱，皱起了眉头。

腾蛇究竟能够撑到什么时候呢

六合眨了一下眼睛。

风音并不是在侮辱红莲，只不过是在揣度面对合不来的蛇神为对手，火将腾蛇的炼狱究竟能够发挥到什么的效力而已。

以前，自己曾经亲生经历过被尸鬼所控制的腾蛇的炼狱。

风音抬头仰望天空，眯起了眼睛。

只要这雨继续在下的话，大蛇就会不断再生，究竟要怎么样才

说道这里她突然打住，定定地看着北方的天空。

苍白的柱子正冲天而起，仔细一看得话就会发现，以柱子为中心，乌云正在一点点的消失。

六合追随着风音的视线看过去，眨了眨眼睛低声吐出了一句话。

柱子所放射出的波动，属于一个他再熟悉不过的男人。

晴明，你又乱来了

风音抬头看着眉头紧锁的六合，眼中充满了紧张的神色。

我们得快点打倒珂神和真铁，打败大蛇才行。快点来吧。

毅然说完之后，她转身准备离开。六合一把抓住了她的手腕。

彩辉？

风音越过肩膀回头看。只见那黄褐色的眸子正注视着自己。

你不用弄脏自己的手。

风音听见这句话惊讶的屏住了呼吸，然后摇了摇头，垂下了眼睛。

不，你们不能触犯戒律。能够跟人类战斗的人，只有我一个阿。

她把自己的另一只手放到了六合抓着自己手腕的手上，说道：

这是我自己决定要作的事情。腾蛇原谅了我。其实她的真心绝对是不想原谅。所以我想好好回报一下他的心意。

拼命想要传达自己的想法的她的眼眸之中，因为太过草率而显得有点危险的感觉。已经决定好的心意，想必要让她改变并不简单吧。

六合轻轻地叹了口气。自己受到神的戒律的约束，虽然说已经沾染了血腥，但是也决不是就可以弃戒律于不顾的。

虽然并不希望由她来背负一切，但是现在的自己能够选择的路恐怕只有一条。

两人于是各自捡起自己的武器，向着真铁消失的方向追了出去。




第六章
灰黑色的狼正在拼命往前奔跑。要是平常的多由罗的话，动作一定会更轻巧敏捷，犹如疾风一般，但是现在受了重伤的身体已经不可能完全按照自己的意愿行动了。

有时候是身体一个踉跄，眼前会一阵发黑。这个时候他会停下脚步甩甩头，然后再次开始奔跑。

珂神究竟在哪里

大口大口喘着气的多由罗之中，传来了魔由罗那担忧的声音。

多由罗，没事吧？对不起，我什么也帮不上忙

多由罗仿佛已经看见他耷拉着耳朵的样子了，不禁苦笑起来。

不要紧的，你只要

即使看不见身影也好，能够呆在我能够听得见你的声音的地方就行。

多由罗曾经说过要把自己的身体给魔由罗德纳句话，是发自真心的。自己死后，魔由罗能够继续留在这个身体中，永远留在这个世界的话，自己一定感到高兴。

就在多由罗想着这个的时候，只听见魔由罗的语气突然变得生气似变得慌乱起来。

对了！多由罗，那种蠢话你可不要说第二次了哦！

灰黑色的狼抖动着耳朵，听着那看不见身影的灰白浪在那里大吼。

什么死啦，把身体给我啦，那种话绝对不能再说了！多由罗要好好活着才行，不能老是想着这些事！

喘着气说完这几句话之后，魔由罗的声音开始镇静了一点。

否则的话，真铁和珂神可是会伤心的。

多由罗眯起了眼睛。

啊啊，你还相信珂神，那个珂神会回来么？

魔由罗珂神他已经

他用雷击把你的遗骸都烧得粉碎了呀。如果是那个温柔的珂神的话，绝对干不出这种事情的。

那已经不是我们的珂神了。就算是你，也早已明白这一点了吧。

在他们面前一边笑着一边把剑刺进彰子身体中的珂神，本来那个珂神根本不是能够干出这种残忍之事的人。

他也希望珂神能够回来。但是，那双眼睛，闪动着红色光芒的眼睛，有着象征荒魂的颜色，击碎了多由罗的希望。

多由罗扩耷拉着的耳朵之中传来了弟弟的声音。

多由罗，我、我很害怕荒魂呢

听见这句话的时候仿佛看见那灰白的身影缩作一团了。还有，让他想起了那一个初夏的日子，两人在山峰顶上打瞌睡的身影。

突然想起这件事，让多由罗不禁感慨万千。

我觉得珂神自己也一定很害怕。因为他那有时候露出的表情，让魔由罗实在不由得不那么想。

在珂神感到害怕的时候，他是不是会尽量缩着身子，屏住呼吸，一直忍耐到可怕的东西消失为止呢？

那样的话，是不是就可以不用看见自己害怕的东西了？

他一定会回来的。因为，我们约好了呀。

他说会跟自己一直在一起。在年纪小的时候，多由罗和魔由罗就曾经许下诺言。

珂神和真铁听到之后，也点了点头。

我们约好了会一直在一起的嘛。所以珂神一定会回来的。

魔由罗对这一点深信不疑。一直到最后的最后一瞬间，他都会坚持相信。

多由罗眼中无法看见得灰白狼抬起了脸。

真铁他肯定有原因才那么做的。否则的话

多由罗皱起了眉头。

真铁？真铁他干了什么了吗，魔由罗？

魔由罗吓了一惊，连忙低下头来。

那个、不、什么、什么也没有

多由罗看到弟弟这个慌张的样子不禁起了疑心，追问道：

怎么回事，快说阿！

魔由罗紧紧闭着嘴巴，猛地摇着头。

魔由罗！究竟

魔由罗的语气变得越来越焦躁的时候，头顶上传来淡淡的声音，随着雨声一起传进了他的耳中。

要不要我来告诉你呢，狼。

多由罗倒吸了一口凉气，抬头只见手中拿着钢玉的珂神正飘然降下。本来湿透的全身应该变得比平时还重才对，可是珂神似乎越淋雨越有精神似的。

能够给予我们兄弟无限力量的雨水九流之民的愚蠢而残忍的新，将会成为我们的力量。

多由罗不禁颤抖起来。

所谓的神是无情的存在。但是，九流之民是打从心里敬仰荒魂的唯一一个部族。想不到他能够如此冷淡的评价他们。

珂神珂神比古

多由罗鼓起勇气，说道。

为什么您能够用如此冷淡的语气说话呢。九流是崇拜你的唯一的比古之民，您怎么能

存在于少年之中的大蛇的意志用十分冷淡的目光扫了一眼那满身是伤、奄奄一息的狼。

你问这个又有什么用？反正你都要死在这里了，问来也没有什么意义吧？象你这种怪物，光是向神搭话已经是大不敬的大罪了。

珂神举起左手，赤红的火花四溅，双眼闪动着光芒。

挥下的指尖放下了雷光。多由罗连忙往旁边一跳勉强避开，拖着浑身的泥水撑着身子。无数的雷击在瞬间重复袭击过来。

偶尔擦过身体的雷击的热度让多由罗不由得发出了短促的悲鸣。

珂神、珂神、住手！你给我住手阿！

魔由罗不断大叫着。但是珂神比古却没有听进去。对于八岐大蛇荒魂来说，妖狼的声音根本不在倾听之列。

珂神冷眼看着拼命回避自己攻击的狼，轻蔑地笑道：

狼的舞蹈么?真有趣。那么，给我跳得激烈一点吧。

雷击沿着地面前进，一下在把多由罗弹了出去。甚至恍惚的多由罗背部撞在泥水当中，溅起无数飞沫，倒在地上，手脚啪啪地落到了地上，无声地发出呻吟。珂神慢慢地接近这已经动弹不得的灰黑色狼。

珂神

珂神一脚踢在喘着气的多由罗身上，弯下了膝盖。

不过是区区一只妖狼而已，不要随便喊我的名字！真实肮脏。

多由罗在泥水之中勉强睁开一只眼睛，看着珂神。

那赤红色的双眸正注视着狼。

他的手放在弯下来的膝盖上，手中握着的是封住了彰子魂魄的钢玉。

多由罗屏住了呼吸。！

他勉强挤出声音，然后一口咬在珂神的右臂上。

没有预料到他会进行反击的珂神反应慢了一拍，手指因为右手的剧痛而失去力量，手中的刚玉应声而落。

多由罗嗖的一声刁着掉下来的钢玉，箭一般冲了出去。

珂神看着自己右手上留着的牙齿印，不禁吊起了眼角。

竟然敢对我珂神比古作出如此无礼之事！

珂神对着天发出了怒吼：

兄弟！给我把狼和钢玉一起吞掉吧！

说完之后，他轻蔑地笑了。

把植根于这个世界的所有一切吞噬殆尽。那才是九流的愿望。是那些愚蠢的人们不惜让我们复活也要实现的愿望啊！

几声咆哮穿过树木的缝隙传来。兄弟在说在这边。

珂神比古慢慢地迈开脚步，追着那灰黑色的狼走了出去。

沿着地面爬行的蛇头一下子窜到了红莲的前面。

失去了立足之地的红莲失去了平衡。随着大蛇的咆哮一起，闪电划破长空，击落在脚下。

红莲双手撑地反转身体避开，视线迅速打量四周之后，不禁咬紧了嘴唇。

刚才天狐的鼓动震撼着大气的气息也传到了红莲他们这里。昌浩的身体正在发生异变。难道他遇到了危机生命的危险了么？

本来希望能够尽早跟他会合的，可是五个蛇头阻碍了红莲和白虎的行动。

大蛇唯一的误算，恐怕就是这两名神将比想象中要难缠得多这件事吧。

红莲和白虎面对因为雨水的关系能够不断补充力量的大蛇，仍然十分强悍地应战。

大蛇掩饰不住内心的焦躁，不禁发出了巨大的咆哮声。像大树一般粗的闪电向着红莲直劈过来。！

红莲张开神气的护身壁挡住，就在他抬头看天的瞬间，一阵晕眩袭来。

视野猛地晃动起来。膝盖使不上力，好不容易挤出全身的力气才站稳了脚。

可恶！

呼吸越来越急促。召唤出来的火柱发出咆哮吞噬了蛇头。挣扎着的大蛇的惨叫摇撼着地面，撞击着红莲的鼓膜。

一边在天空中飞一边对付蛇头的白虎看到这一幕不禁瞪大了眼睛。

腾蛇！

闪着银白光芒的无数闪电向着白虎头上打来。虽然避开了直击，但是风的护身壁被打破，白虎失去平衡，直往地面坠落。

就在快要撞上地面之前调整好体势的白虎终于平稳落地。而早就埋伏在那里等待这这一刻的第四个蛇头张开血盆大口沿着地面滑了过来，一边推到周围的树木一边向着白虎袭来。

白虎连忙用风锤砸向蛇头那大张的口腔。喉咙被打穿的蛇头一下子后退，撞上了正打算袭击过来的第五个蛇头。两个蛇头同时发出巨大声响一起沉入地底。

红莲单膝跪倒在地上不断喘着气，慢慢抬起头来。充满了疲惫之色的眼角带着一丝紧张的光芒。

这个怪物！

白炎之龙再次攀升。每重复一次沉重的呼吸，鼓动的声音就变大一点。

红莲狠狠地咬着嘴唇，犬齿插进了皮肤之中，鲜血涌了出来。不断下着的雨水很快就把血冲刷干净，不留一丝痕迹。那蕴藏在每一滴雨水中的妖气正在慢慢削弱者红莲的神通力。

跟五个蛇头对阵这个任务对于自己和白虎来说，未免太过沉重了。

红莲放出火焰之龙，乘机退向后方，然后用神气打飞了另一个蛇头之后，不禁呻吟似的呢喃道：

有谁来

能够成为自己战力的人。某个面影掠过脑海。不行，她应该还在海沉睡。而且就算觉醒了，神气也不会立刻恢复。

就算真的醒过来了，要从道反圣域那边过来，没有风将的话要花上好长一段时间。不过

就在快要喊出名字的时候，红莲焦躁地摇了摇头。

视线移向正在和两个蛇头战斗着的白虎。

蛇头正从三个方向袭击过来。红莲倒吸了一口凉气。由于脚下站的不稳，所以膝盖根本使不上力。

那三对眼睛似乎已经确信胜利属于自己，红色的眼眸中充满了喜悦。

瞬间

腾蛇！

一声呼唤遮盖了蛇体所发出的沉重声响和风声。红莲不禁惊讶得哑口无言。

一把剑被举起，剑身反射着闪电的光芒。

缠绕着风的两个身影降落在背后，同时迸发出强烈的神气。

禁！

被雨水淋湿而变得柔软的大地被刻上了闪动着银白光辉的五芒星。

升起的灵气变成了障壁，一下子把突进而来的大蛇弹了回去。

红莲回过头来，一脸茫然地看着眼前的两人。

使用离魂之术的青年的晴明，以及他亲手沉在海里的同胞，正用紧张的表情抬头看着红莲。

晴明勾、你们

红莲说到不知为什么哽住了。勾阵紧张地说道：

虽然现在不是说这个的时候，不过你给我记住，腾蛇。三倍偿还可使我的原则。

等等，为什么啊？

红莲瞪大了眼睛。勾阵没有理会他，瞪视着伸着蛇头的大妖。一共有五个头。白虎正一边对付这其中的两个，一边向着这边飞来。

不知识谁说用尽全力的话可以收拾其中的四个来着，真是信口开河。

这些家伙不管怎么打都会复活再生的阿！

借口就免了。

你给我好好听一下别人说话不行吗！你是不是在生气啊？

勾阵瞥了红莲一眼，尖锐地回答道：

这个当然了！要是想让我原谅你的话就打败大蛇给我看看。

听见这个不近人情的说法，红莲不禁抗议

什么阿！

勾阵的手突然伸到了自己面前。

御统发出清脆的声响摇了起来。紧紧握着它的勾阵的手在微微颤抖。

这个究竟是

红莲一脸惊讶。回答他的问题的人是晴明。

这是用注入了道反大神力量的出云石所制作的御统。只要有这个的话，就算是火属性的你应该也能对抗蛇神了。

红莲瞪大了眼睛。勾阵把御统塞进了他的怀中。

上好的道具已经给你准备好了哦。

她说着，黑曜石一般的眼睛闪动着锐利的光芒。

十二神将腾蛇，希望你那最强最凶的称号，不只是装饰品吧。

红莲看着她那充满了挑衅的视线，不禁眯起了眼睛。身上的神气一下子变得更为凛冽。

你以为是在跟谁说话来着?

红莲一手从她手上抢过御统，然后把脖子四周围着的黑色项环解了下来，塞给勾阵，接着把道反的御统戴了上去，跃出了晴明张开的结界。

刚才为止一直露出一副冷淡脸孔的勾阵此刻脸上露出了深深的疲惫神色，叹了一口气。

一直握着御统的右手失去了感觉，正在微微颤抖。身为天津神的道反大神的神通力具现产生的出云石所释放的波动，强大得就连捅属土属性的勾阵也难以忍受。

看着红莲刚才塞给自己的项环，她不禁恨狠地咂舌。

她花了不少力气才拿过来的御统，腾色和不费吹灰之力就戴在了身上。最强的人和第二位，虽然早就知道会存在差距，但是像现在这样子被可以强调，还是叫人难以接受。

勾阵的心中充满了想要把这个红莲交给自己的装饰品一手捏碎的冲动，晴明看在眼里，开口道：

勾阵，其实你大可不必用这种煽风点火的态度啊

勾阵看着沉着脸的主人，垂着眼睛回答道：

那家伙在无意识之中抑制着自己的力量。大蛇是一个强敌，要是腾蛇不尽全力的话，就要陷入苦战了阿。

虽然如此，但是还是说得太过分了吧。要是走错一步的话说不定还会演变成窝里斗的恶果不是吧。

晴明这么一说，勾阵立刻露出了一副仿佛在说杞人忧天似的的表情。

晴明你究竟在说什么阿？那家伙的肚量还不至于那么狭窄。

唔，说得也是。

面对同胞们不太会自我表现的红莲其实气度还是满大的。也许是因为知道自己是最强的，所以下意识地形成了一股不能跟他们斤斤计较这种自制心理吧。

裸露的剑身光是碰一下都会受伤。所以为了不让周围的人受伤的话，只能凡事以平常心去对待，保持一段距离。

那是从一生下来开始就被周围的人畏惧以及讨厌的腾蛇所学会的生存之道。

不过勾阵开始注意到这一点是在最近十多年。

勾阵摆了一下握在左手上的笔架叉，移动着视线。

好了，那我也过去。晴明，我要穿过结界。

勾阵还不至于不负责任到会把收拾所有蛇头的任务交给红莲。本来就没有打算把御统拿过来就完成任务的这种想法。

但是晴明却喊住了正要转身离去的她。

不，勾阵，等等。

勾阵回过头来，眨了一下眼睛。晴明环视四周之后，开口说道：

昌浩那边我比较在意。这里就交给红莲和白虎，你和我一起来吧。

仔细一看的话，此刻使用离魂术的晴明的身影，轮廓看上去要比平时模糊一点。

加诸于本体的上的重压太强了，现在的我恐怕是不上什么法术。

如果只有自己一个过去的话，最多也就勉强能够自保而以，帮不上昌浩什么忙。

勾阵看了红莲和白虎一眼，考虑了那么一瞬。

正和蛇头对峙的红莲的手中灼热的火焰正迸发而出。还以为那不断攀升的火焰会变成一条深红的火蛇，可坏死没想到却在她面前变成了一把剑。

勾阵和晴明不禁瞪大了眼睛。

从红莲的全身之中喷发出来的斗气，正从深红变成透明的金色。

就像天一的头发的颜色一样。

看来道反大神似乎真的给予了加护呢。

晴明感叹似的说道。勾阵回头看着他点了点头。

那么我们把这里交给腾蛇，走吧，晴明。

脖子上戴着的御统的力量很快扩散到全身，把疲劳感一下子驱散，注入了新的活力。

作为他的性状的火焰之力通过御统与大地融为一体，变换为土的性状。

除了道反大神的力量之外，还感受到一股同胞的神气，红莲不禁低头看着脖子上的御统。

在石头和石头之间，只见一丝金色的丝线。

是天一的头发么！

原来如此，还真是经过了精心制作的东西呢。把具现了道反大神力量的出云石用神将天一的头发串起来，再加上让土将勾阵带过来以让力量活性化。

这一切应该只有晴明能够想得出来吧。

那老狐狸还是一点没变啊。

红莲低声说道，嘴角染上了一抹冷冷的笑容。

腾蛇，来了！！

操纵者风锤不断砸向大蛇牙齿的白虎大叫起来。红莲举起了火焰之剑，把全身的通力集结在剑身上。

啊啊啊啊啊啊啊！！

红莲打喊一声，神通力从深红的剑身迸发而出。

他手上所持的武器和其他神将的兵器根本不一样。勾阵、青龙、六合、朱雀的武器都是经由拥有创生能力的天空造出来的东西，但是红莲的武器则是把自己的神气实体化之后行成的。

本来最强的腾蛇是不需要武器的。只有在陷入苦战、体力显著消耗的时候才会召唤绯炎之枪，平时一般不会带在身边。正因为是神通力的具现，所以红莲的武器可以随时根据意志改变形状。

根据情况选择最为适合的形状。

在上空看到这一切的白虎不由得低声感叹

原来如此，从神话中借鉴而来的么

在遥远的古代，还是神代的时候，为了打倒危害这片土地的八岐大蛇，天津神的素戈鸣尊使用十握剑，剖开了蛇体。然后把打倒的大蛇的残骸扔进了簸川。

神话中没有的真相。

八岐大蛇八个头的额上的鳞片。栖宿这蛇身怨念的鳞片被封印在道反圣域之中。

因为那里面封印着的是不能置于人界的强大邪念和嗟怨。

当大蛇看到和在神代的时候打倒自己的可恨天津神一样高举宝剑的敌人时，大蛇的头不禁露出了愤恨的目光。

几声咆哮同时响起。

红莲握紧了剑柄，瞪视着飞跃起来的第一个头。

快来受死吧！

倾盘大雨淋下来。

所有的蛇头都把攻击的焦点瞄准了红莲。

白虎叹了一口气，抬头看着天空。

一定要向办法停止这场让大蛇得到无尽力量的雨才行。

遥远的北方已经开始一点点地恢复明朗。那从地上升起来的光柱不断净化着周围的雨云，范围已经越变越大。

但是恐怕那股力量要到达这里还需要很长一段时间吧。

下面只见一手同时对付五个蛇头的红莲的斗气，只能给显得空前的凛冽。那并非火焰，而是像极了大地之气的阳炎一般的金色波动，正随着挥舞的剑不断迸发而出。

让腾蛇一个人对付的话，还是有点过意不去阿。

不断复活再生的大蛇。它的力量源泉，就是跟前这厚厚的雨云。

身体开始麻痹的白虎连续做了好几下深呼吸。然后他再次抬头看天，发出一声怒吼，释放出所有力量。




第七章
这是秋天中的某天。

年幼的珂神以及灰白色的狼来到了据说栖息着荒魂的潼壶之岸，看着瀑布铺洒而下。

真铁和多由罗看着他们的背影，突然注意到两人突然回过头来，于是疑惑地看着他们究竟发生了什么事。

怎么了，珂神？

珂神跑到了站起来的真铁的旁边，指着悬崖问道：

真铁，那些水是从什么地方来的？

阿？

真铁反射性地问道。和珂神一起过来的魔由罗摇了摇尾巴。

这么多的水，究竟是从这座山的哪里来的呢？真是不可思议。

嗯，真是太不可思议了，水究竟是从哪里来的呢？

看着面面相觑的孩子和狼，真铁和多由罗互相交换了一下视线。

你知道么？真铁的眼光像是如此问道。不知道阿多由罗以视线作出回应。

那种事情从来没有想过，也没有调查过。

小孩子的好奇心事没有尽头。要是他们想要追问的话，那么在找到答案之前绝对不会放弃。

珂神一直看着那哗哗的流水不断从悬崖上落下，然后用十分活泼的声音说道：

是不是沿着这条溪流往上走的话，就能到达簸川的尽头了呢？

真铁还没有来得及回答，魔由罗就十分兴奋地大叫起来。

珂神好厉害哦！这样的话我们就知道水是从哪里来的啦！

嗯，这样就知道了呢！

珂神和魔由罗十分高兴地点点头，然后转身沿着悬崖上的水路寻找源头去了。

多由罗呆呆地坐在那里，用尾巴戳了戳同样一脸茫然的坐在旁边的真铁的手臂。

我觉得他们在找到之前都不会回来了阿

跟双胞胎的弟弟相比明显要成熟很多的多由罗冷静地分析道。真铁也是同样的想法。

真铁一边用视线跟踪着正四处游来荡去的珂神他们，疲倦地叹了一口气。

真拿他们没办法啊

于是多由罗跟着放弃了的真铁一起站了起来。

正在不断寻找着的珂神和魔由罗发现了真铁和多由罗正在慢慢靠近。

真铁，悬崖上不去了呢。

真铁露出了苦笑，看着皱着眉头的珂神，用手指着瀑布的右手边说道：

那边有条路，要不要走走看？

珂神和魔由罗精力充沛地点点头，然后跑向真铁所说的那条路。

多由罗正准备跟着两人一起跑过去，但是站在旁边的少年似乎发现了什么，站着抬头看着瀑布。

真铁，怎么了？

真铁默默地站了一会儿，摇摇头迈步走开。

不没什么。

小时在树林中的珂神他们正用活泼的声音喊着真铁他们。

他们已经找到路了。

等等阿，你们两个

抬头看着瀑布的真铁眼中那十分悲痛的神情，从匆忙忙跑进了树林中的多由罗此刻没有发觉到。

珂神十分好奇地在第一次的道路上前进。魔由罗也一样。多由罗小心翼翼地看着两人，不让他们走进岔路。

真铁则是一步一步确认般地迈着步子。这条路他走过好多次了。

最后一次走是在七年前。珂神的母亲，九流族的王妃过身了后，他和真赭一起把她的亡骸运送到那个悬崖上，让它坠落到那个瀑潭里去了。

九流之民的葬礼都是以这种形式举行的。据说这样能够沿着簸川的水到达身在黄泉之国的荒魂身边。

那个时候送跟自己最为知心的王妃的离开的真赭，跟真铁说希望能够让她一个人在那里呆一会儿。

过了一会儿。真赭走了下来，脸上已经完全恢复了平静，就像什么也没有发生过似的，静静地说了一句我们回去吧。

令人怀念的记忆在胸中苏醒，然后又伴随着辛酸与寂寞消失了。

在真赭下来之前的那段短短的时间，真铁独自一个人在哭。一边想念着已死的人们，一边无声地流着泪，在心中决定让这成为最后一次。

当只剩下自己跟珂神两个人之后，就再也没有上过这个悬崖了。因为已经没有必要了。下一次再来，应该是很久以后的事情了吧。而且还是珂神，还有灰白、灰黑两头狼为了运送自己的遗骸上来的时候。

啊啊，不过，在那之前，真赭应该会先被运上来吧。如果按照顺序的话，她应该会是他们之中第一个去见荒魂的人。

如果可以的话，希望这是很久以后的事情。

如果她能等到九流的宿愿已经达成，心中再也没有留恋跟遗憾的时候，再到荒魂的身边去。

真铁现在打从心里这么祈求。

不知不觉他停下了脚步，入神地倾听着水声。那是把灵魂送往黄泉之国的灵之声。

走在前面的珂神猛地回头看着真铁。

真铁

怎么了，比古？

珂神眨了眨眼睛，问真铁道：

比古？

嗯，你的妈妈有时候会这样叫你呢。

珂神瞪大了眼睛，口中重复道：

不是叫我珂神，叫我比古吗？那么珂神呢呢？

不管是珂神还是比古，都是你的名字啊。

还有，另外一个名字。你有一个只有我才知道的名字。但是应该不会有告诉你这件事的机会了吧。

那时先代的王和王妃，明知道不会有机会用到，但还是给你起的名字。

负责祭祀荒魂的珂神比古。除了这个称号之外，这个孩子不需要别的名字。

所以这个是只有自己才知道的小秘密。

那时跟自己曾经成为义母、打从心里觉得倾慕的王妃之前的共同秘密。

珂神率真地抬头看着真铁，笑了。

那么真铁就叫做真铁吗？那么是我赢了呢。因为我有两个名字嘛~

魔由罗看着洋洋得意的珂神呢，不禁高声抗议道：

不公平，我也想要啦~

不行！只有我才可以哦~好了，快点走吧，魔由罗~

珂神说着跑了出去，魔由罗摇着尾巴跟着跑了出来。一脸呆然的多由罗也跟在他们后面。真铁则眯起眼睛看着他们的背影。

珂神呢比古，唯一一个统治这片土地的正统的王阿。

我会竭尽全力，让你身上的沉重担子稍微减轻。

真铁，快点啦快点！

珂神挥着手，和灰白以及灰黑的狼一起，等着真铁过去。

真铁实在找不到作为荒魂觉醒的珂神现在在哪里。

难道是上代八岐大蛇荒魂所栖息的那个瀑布么？

还是说，已经回到宅邸之中了呢？

再次降临的荒魂正在和道反派的神将们展开生死搏斗。

恐怖的声音在真铁脑内回荡。

下一代的珂神比古阿

真铁摇了摇头。

不，珂神是！

王才是珂神。他一直养育至今的少年才是珂神。真铁自己不过是他的左右手而已。

这片出云之地的霸权将会再次落回珂神比古的手中。借用荒魂的力量一定可以做到。掌握霸权的人应该是珂神比古。借用荒魂的力量一定可以做到。掌握霸权的人应该是珂神比古，而不是真铁。

荒魂会指明下一代的继承者，只会发生在上代的生命已经到尽头的额时候。

这种事情是绝对不能让它发生的。要说珂神不在的和ua，那么自己到底要为了什么活下去呢？已经没有了生存的目的了。

真铁是为了保护珂神才会活到今天的。

奔跑着的真铁在本来是荒魂栖息的瀑布旁边看到了真赭。

真赭！

真铁喘着气，环视周围。

珂神是跟着真赭的魑魅走而消失的，那么真赭应该是跟他在一起行动才对啊。

真赭，王在哪里？放出那个魑魅的，应该是你吧？

真铁这么一问，红毛狼慢慢地摇了摇头。

这个嘛他和大蛇的头一起，张开了一个阻挡我们前进的障壁了。

淡淡地说着的真赭的声音异常冷淡。感觉到不对劲的真铁停下了脚步。

真赭你

红毛的狼笑了。

真铁，其实你也明白了吧？荒魂已经把你指明为下一代的珂神比古了。那个王果然是先天不足阿。至于他为什么不能成为完全的珂神比古，制造出那个原因的你应该最为清楚了。

真赭的双眸闪动着黯淡的光芒。

你呼唤了他的名字。所以那个孩子就变得有点欠缺。虽然好不容易觉醒了，但是现在的她还残留着人类的意志。

珂神比古是不需要心得。人类的心智会成为障碍。

荒魂的意志将会降临在肉体之中扎根，要是除了这个之外还有别的东西残留着的话，就无法很好地完成作为容器的作用。

听见真赭这种冷酷的言语，真铁的心中涌起了无法表达的感情。

这究竟是什么？真铁从来没有见过她如此冷漠的样子。

这只红毛狼是上代王妃的知心朋友。当王妃怀有身孕的时候，她比谁都要高兴，甚至还说自己腹中的生命，就是荒魂为了这个孩子而送给她的。她一直这么说。

那两头狼孩子，是为了珂神比古而出生的。

对于她来说，珂神比古就跟自己的孩子一样才对。可是为什么

红毛狼站在染红了的水边，用毫无感情的眸子凝视着真铁。

既然他是因为你才变得先天不足的话，那么你是不是应该要负起责任呢，真铁？

真铁的背上像是有冰块划过一样冰冷。真赭那看着自己的眼睛，使至今为止从来没有见过的。

双腿像是生了根一般动弹不得。无法形容的战栗扩散到他的全身。找不到词语形容的感情哽在他的喉咙之中，不自然地加快的鼓动在耳内不断鸣响。

红毛的狼踏出了前脚。

我一直在等。一直在这里等。现在八岐大蛇终于再次降临了，终于完全复活了。

狼又迈出了一步。真铁的心脏象是被看不见的拳头狠狠锤了一拳似的。

可是，真铁，靠那孩子的话是不行的。荒魂那么说了。不过是区区一个容器而已，竟然还心存抵抗。

不过是个普通的人类，竟然敢妨碍我们

那一霎那，似乎觉得真赭的背后，有着另外一个影子。

真铁倒吸了一口凉气，狼瞄了他一眼，让人不舒服地笑道：

真铁，看来你倒是能有点用嘛。所以我才会让你活下来。人类的孩子，连碰一下我也嫌脏。那些狼也是，在我面前晃来晃去的，我还一直忍着才没有把他们踩扁呢。

狼的语调渐渐起了变化。那是跟红毛的狼不一样的低沉咆哮。

真铁喘着气，努力挤出嘶哑的声音。

你究竟是谁？

狼停下了脚步，眯起了眼睛。

这个嘛，是谁呢。你没有必要知道吧。

真赭呢真赭怎么了！？

狼十分疑惑地皱起眉头，然后恍然大悟地眨了一下眼睛。

啊，你说的是这头狼吗。早就死了。

真铁像是痉挛一般呻吟起来

什么时候！你、你究竟是什么时候抢到她的身体的？！真赭她究竟在哪里！

什么时候？就在你们一族全部死掉的时候啊。你不是和她一起到这里丢亡骸来了么？

青年不禁瞪大了眼睛。

十四年前

世界猛地摇晃起来。不，摇晃的是真铁的心。

真铁整个人跪倒在地上，无意识地用手撑着即将要倒下的身体。

雨还在下。无穷无尽的倾盘大雨。那是为了实现九流的宿愿，珂神比古所召唤的诅咒之雨。

狼抬头看着天上的乌云，淡淡地继续说道：

只要八岐大蛇一旦复活的时候，这片土地应该就会被死亡的阴影所笼罩吧。有生命的东西全部死掉就好了。那时我们主人的愿望。啊，不过就算如此

狼狠狠地瞪了一眼，用充满了紧张感的声音说道：

虽然只是短短十四年，但是和人类还有妖怪在一起对于我来说还真是难以忍受的苦痛阿。尤其是婴儿。光是压抑着自己的恶心感已经筋疲力尽了。有时候真的想干脆把你们一把捏死算了。

狼的身影一下子扭曲了。

让你活下来真是太好了。敬仰大蛇的愚蠢之民。你们真的以为那个大妖会实现人类的愿望么？

真铁茫然地抬起头，狼露出了侮辱性的笑容。

怎么可能会有这种事呢，真是愚蠢。

砰、砰、真铁的心脏再狂跳。

荒魂。八岐大蛇的荒魂。那是他们九流的神。可怕的蛇神，他们的神，其他的比古之民是绝对不会去崇拜的。

那时因为他们惧怕它所拥有的巨大力量。

难道你说我们的想法是错的么！？

有着真赭的形态的敌人摇了摇长长的尾巴，眯起了眼睛。

八岐大蛇同时也是神。但是，你和珂神这十四年来一直祭祀的，和九流族祭祀的是不同的灵魂。

真铁的眼睛几乎要碎裂了。它慢慢地竖起膝盖，用颤抖的声音呢喃道：

究竟怎么回事

狼看了瀑布一眼。不断倾泻而下的红色的水。

先代的祭祀王祭祀的是八岐大蛇。再之前的祭祀王也是一样。再再之前也是。

没错，八岐大蛇是九流的守护神。关于这个的话应该没有误会才对。

从他被称为珂神比古的时候，为了有朝一日继承王位，一直在学习各种各样的东西，这个事实应该是千真万确的才对。

狼像是亨着小调一般说道：

但是，自从一族灭绝之后，祭祀的流程以及供品，都全部反了。你一直以来做的事情，全部都是颠倒了顺序的。你们一直以来不知不觉之间所祭祀的，其实是怪物的大蛇。

像是晴天霹雳一般的冲击贯穿了真铁的心。

什么

喉咙已经发不出声音了。真铁愕然地看着狼。

他们一直祭祀的不是作为神的，而是作为妖怪的八岐大蛇。

由于祭祀大妖得关系，不知什么时候开始，他们所祭祀的神也已经变质，变成了可怕的妖怪。

神是有好多张脸的。所谓的荒魂，不过仅仅是其中的一面。跟幸魂、奇魂，以及和魂是四位一体的共存体，根据实际需要改变其姿态。

但是，在他们面前再次降临的八岐大蛇，却是只有可怕而又强大力量、绝对不是人类能够驾驭的大妖。

和九流一族一直以来崇拜的神，完全是两码事。

真铁看着自己那颤抖的双手。

我我们

引导他们的真赭的话语，就像奔流一般不断在脑海中掠过。

她所教授的东西，她所说的话。她的眼神，她的举止。

那一切一切都是为了把真铁他们引向毁灭的东西。

喉咙显得异常干涸。脚下的土地不断崩塌似的绝望感觉正笼罩着他的整个心。

那么为什么，你会

为什么会知道珂神、珂神比古的另一个名字？

承受着真铁视线的狼一副很无趣的样子回答道：

在王妃告诉你的时候，我听到了。所以才会知道。就是这样。

听到了？

真铁低声重复道。

狼低下头抬眼看着他。

你一定没发现吧。我们可是经常看着你们哦。因为你们九流之民看上去最容易利用嘛。

能够用上的东西就一个不剩的利用。情报当然是越多越好。

真铁的脑力开始浮现起那一天的温馨情景。同时，无法用言语形容的激情开始在胸中涌起。！

真铁发出了一声怒吼，飞快地奔跑起来，拔出了腰间的剑。

早就看穿了他的行动的狼讽刺地一笑，然后飞身跃起。

有着真赭的外形的对方身上，红色的毛皮正在掉落。

那是一只奇妙的生物。只有眼睛很大，眼神凶暴。体型看上去似乎有点像人类，但是由于浑身漆黑的关系，所以在倾盘大雨中很难看得真切。

但是真铁认为这应该是从神代开始就存在的怪物。

真铁紧握着剑，举起了左手。

喝！

解放出来的他的全部力量，变成灵压袭向对方全身。

呜哇！

怪物发出了悲鸣，然后似乎一下子就被压扁了。但是它马上就抬起头来，用那大大的眼睛回看着真铁，嘻嘻的笑了起来。

真铁挥起剑扑向摇摇晃晃地站起来的怪物。

我再告诉你一件事吧。

真铁那握着剑的手停住了。

怪物发出了得意的笑声向着用心倾听它说话的青年说道：

那头狼，那头灰白的蠢狼，杀死他的人，是你哦。

真铁的眼睛中充满了愕然和动摇。

我用魑魅做成了你的样子哦。是不是很有趣？是一只变成了你的样子的魑魅杀了那头狼哦。

什么!

真铁呆在当场。

怪物继续说道：

那头狼倒是看得很清楚呢。也就是说你做了一个残酷的选择。所以你就做好心理准备，被人憎恨、疏远、讨厌、回避都好，都不能怪人哦。

因为太过愤怒，脑中像是痉挛一般重复着呼吸，除了呻吟之外什么也说不出来。

为了让珂神觉醒，魔由罗死了。

很想喜爱能够真赭追究为什么要这样做。但是真铁一直都以为，那时因为她下定决心，宁愿牺牲自己的亲生骨肉也要顾全大局。所以真铁一直把这个想法深藏在心中没有说出来。

但是，难道这所有一切都是没有意义的么？

你竟然！

真铁的灵击突然炸开。举起的手指之中产生的火花好几次穿过了怪物的身体。真铁让那些贯穿了怪物身体的火花在内侧爆炸，把它的身体弄得血肉模糊。

飞散的肉片散落在水面上，一旦接触到红色的水便发出嘶嘶的声音冒起一阵白烟。

但是外形类似人类的怪物却仍然没有倒下，静静地瞪视着真铁。！

真铁拼命地放出了雷击，而正面接受他攻击的怪物开始用摇摇晃晃的脚步向前走来，一点一点地接近真铁。

不成调的悲鸣从真铁的口中迸发而出。

他用尽全力使出灵压，把怪物压向地面。但是，对方却很快便若无其事地撑起身子，抓住了真铁的脚裸。

真铁的剑贯穿了它的背。可是插着剑的怪物却站了起来，用那扭曲的手臂灵巧地拔出了剑。

真铁的身体掠过一阵战栗。皮肤因为恐惧而起了鸡皮疙瘩，血气一下子退到了脚底。

来历不明的东西把手伸到了真铁的脖子上。

你的气消了没有？给我剖开心胸坦白一点如何！

它那大大的眼睛一下子瞪得更大，本来就歪着的嘴角扭曲得更厉害了。

那么，下一代的珂神比古，我跟你说的你要成为珂神比古的那件事是真的。所以只要你和现在的珂神都死掉的话，大蛇酒不用再回到那阴暗的地下了。

那渐渐眯起的眼睛开始放射出喜悦的光芒。

只要大蛇能够毁灭所有一切的话，我们的主人就会高兴。对于被驱赶到黄泉的我们来说，你和大蛇都只不过是用来进攻这片土地的棋子而已。

怦、怦、真铁的心脏再狂跳。

黄泉之国。地底之国。

神代被打倒的八岐大蛇被封印的地点，就是掌管死亡的黑暗深渊。

那里住着被驱赶出地面的各种存在。

封印住大蛇鳞片的那片圣域。在那更深远的最里面，有一片连接死亡深渊的山坡

难道，你是！

怪物只是笑了一笑。

现在发现也太迟了。花了十四年来完成的计划，已经很快就要成功了。

你的任务也已经结束了。

怪物的手发出了吱吱的声音，开始伸入真铁的腹部，一把抓住他的内脏，然后毫不留情地捏碎，搅拌。！

随着一声不成调的悲鸣，从喉咙中涌上来的血泡冲口而出。

怪物接着把手中的剑漫不经心地往外一扔。剑在地上滚了几下之后碰到了水，接触到水面的一刹那，只见一阵白烟腾起。

真铁在渐渐远去的意识之中看着这个情景。

从剑尖接触到的地方，水的颜色开始改变。从红色变成澄清的透明水色。但是那也很快便被周围红色的水混合了。

青年的身体慢慢地倾倒，怪物闪开身体让他倒了下去。于是青年连防护的动作也没来得及做就倒在地上了，只有指尖在微微颤抖。

真铁努力伸出手去，握住了剑柄。然后转动眼睛寻找怪物的所在。跟人类极为相似的怪物饶有兴味地看着眼前这个青年的最后挣扎。

荒魂

荒魂。

不是大妖，而是一直守护着九流一族的真正的神阿。

请把力量，赐给崇拜汝之臣民吧。

从遥远的远古时代传下来的钢之剑。据说是八岐大蛇荒魂赐给九流族长，用以世代流传的宝物。

据说他们手中的这把剑是用荒魂的尾部化成的剑一分为二锻造出来的。

其中一把贯穿了道反公主的身体，掉落到这个瀑潭之中来了。现在自己手中的是另一把。

为什么风音会使用那把剑呢。荒魂的剑。守护九流之血的铁剑。

真铁用力借着剑撑起身子，然后狠狠地瞪视着怪物。

已经大半踏进了棺材的你还能干什么？

怪物嘲笑道。可是下一瞬间从青年的身体之中涌出来的巨大灵力的漩涡却让它不禁倒吸了一口凉气。

什么！

荒魂，请把力量赐给我!

凌厉的雷击应声而起生。

笔直地劈下来的光之剑正击中了怪物的天门，贯穿了身体，然后落在四方。

激烈的火花在泥地上四窜，甚至穿越水面发出了轰鸣。

已经化成了焦炭的怪物的身体开始崩溃。

意识朦胧地看着这一切的真铁轻轻舒了一口气，低声呢喃

荒魂

人为制造的身体。被某种力量赋予了虚假生命的，一个空壳。

十四年来，他一直相信那就是真赭。

真赭

红毛狼那稳中的视线在胸中深处淡淡地掠过。凝视着孩子们的真赭。温柔地迎接自己的身影。

把王妃的亡骸运往这里时那一双寂寞的眼睛。比真铁迟了一点再从悬崖上下来时那淡然的表情。

难道从那个时候开始，他们的命运就已经开始错乱了么？

在远离这里的某个地方发出的大妖得咆哮，在四周激起回音。

真铁咬紧嘴唇，用手捂住北挖开的腹部，拼命撑起身体。

他们现在召唤出来的，不是神，而是妖。但是即使如此，加护于九流的神明，还是把自己的力量赐给了犯下大罪的子民。

痛楚开始慢慢缓和下来。但是，这个致命的损伤。

得快点才行。

真铁摇摇晃晃地站了起来。

珂神比古

脑中浮现出的是刚生下来没多久的婴儿。

王妃的微笑，以及真赭温柔的目光。

终于见到你了啊，珂神

稍微触碰到就能感觉到的体温。小小的身体。真的真的很小，很纤弱。

真铁发誓要是所有人都不在了的话，自己一定要好好保护眼前的这个孩子。

真铁是为了根这个孩子相遇才生下来的。

是为了保护这个孩子才生下来的。

他立下了誓言。

帮助这个孩子，成为这个孩子的力量。

已经向弥留之际说要把这个孩子交给自己的王妃发过誓了。

只有这个誓言，一直抖深深埋藏在自己的心中。

绝对不会让这个孩子孤单一人。

比起一族的宿愿，以及荒魂的存在，这个自己从小时候开始便一直养育至今，一起活过来的少年要重要的多。

真赭不断说着要把这个国家的所有人推向摧毁。为了让所有人知道九流的怨恨，为了让九流的怨恨得以昭雪。

但是真铁却一直在心底深处，考虑着别的路。

等一族的宿愿达成，取回霸权的时候，就会有愿意跟随他们的人出现了吧。没有必要把那些人也杀了阿。只要把他们当作是新的一族迎入就可以了。没有必要产生纷争，那样对珂神来说更好一点。

这样就能够让九流再次振兴，让珂神成为不只两个人跟随的、众多臣民的王。和先代一样，成为被无数臣民倾慕的王。

为了这个目的，为了这一天，真铁一直严格要求珂神一个有王者风范的人。不管他眼中的眼神又多么寂寞，真铁也没有产生过动摇。

不让他独自一个人，一切都是为了那一天立下的一个，小小的誓言。

然而

真铁抬头看着天。

不断降下的雨水打在他身上。充满了妖气的雨水。变成大蛇毒血的雨水。！

这些全部都是没有完成心愿就已经不想毁灭的九流之民留在这片土地上的怨念形成的。

无情地打在真铁身上的雨滴，是九流的怨念产生出来的。

所以大蛇不会死亡。只要九流的心、怀着憎恨的思念覆盖着这座鸟发峰的话，雨就不会有停止之日。

王所召唤得着一片雨云，使沉睡的九流邪念所形成的东西。

只要

比古

真铁拖着奄奄一息的身体，爬向了通往悬崖的小路。

应该还来得及的。

如果真铁真的是下一代的珂神比古的话，那么就必须完成自己的任务。

必须完成自己作为珂神比古的最后任务。




第八章
昌浩和太阴两人追踪着跑入深林深处的多由罗。

太阴的神气已经接近衰竭了，所以两人不能借助她的风来追赶，只能拼命地用双脚泡着。

被雨淋湿的土地变得泥泞不堪，阻碍着两人的脚步。其间，两人曾好几次差点被绊倒，但他们却毫不气馁地拼命控制身体的平衡，重新站起来，继续拼命地追踪着狼的气息。

多由罗多由罗

无论叫得多么大声，都被雨声给盖过了。这个鸟发峰的森林仿佛会吞噬声音似的。

昌浩已是脚步蹒跚。而就在这个时候，他的胸口突然猛地一跳。怦，怦，仿佛有什么东西试图从他的胸口蹦出来似的，伴随着一阵阵抽痛。昌浩再也支撑不住，膝盖一软，气息有一瞬间的停止。本来还在他后面的太阴一下子赶到了他的身前。

昌浩，你振作一点！

急得快要哭出来的太阴连忙撑起昌浩，叫道。昌浩慢慢地睁开眼睛，动了动嘴唇。他试图向安慰太阴说他没事，但却发不出声音。

趁着那一阵阵的抽痛稍稍减轻的瞬间，昌浩吃力地用膝盖支撑着全身的重量站了起来。

如果不快点追过去的话，彰子，彰子的灵魂就要被

这个认知驱使着频临崩溃的昌浩。

没有了彰子，就没有了回去的意义。

扑通，身体深处传来强烈的脉动。

其实这个预感一直都存在的，但他一直没有读懂它的意思。当知道彰子就在这里所受时所受的那种冲击感，他可能终其一生都忘不了吧。

抛开晴明的教诲，丢开和那些妖怪，和红莲所做过的契约誓言，如果是为了救彰子的话，无论要做什么他都会去做的。

比起失去他的生命，违背发过的誓言，他更害怕失去彰子。

那是昌浩的心声，是在哪平稳安定的日常生活里，被他埋藏在心底作深处的心声。

只有看到她平安无事地活着，他才能够安心，才能够放心出门，能够无后顾之忧地战斗，能够把自己变得更强。

要是没有了她，那昌浩所有的一切也就崩溃了。

彰子

太阴搀扶着昌浩向前走。这时，她感觉到了潜伏在风中的大蛇气息，也听到了狼的呻吟。

昌浩，在那里！

昌浩拼命地朝太阴所指方向跑了过去。

几乎是跌跌撞撞地跑着的多由罗，被自背后打过来的雷电击中了后腿的根部，在地上翻了一个跟斗。

面对摔了一跤的灰黑狼，珂神继续逼近，并发动了第二次的攻击。

只见那雷电击中了多由罗的背，发出一声巨响，顿时那狼背上一片血肉横飞。

但就算被逼成那样，多由罗还是没有松口。

它咬牙忍受着身上传来的剧痛，嘴里紧紧咬着那块钢玉。

该死的，乖乖地把那个东西给我!

看了一眼正伸手朝它抓来的珂神，多由罗表示拒绝。而珂神从狼的眼睛里看到了拒绝后，不禁皱起了眉头：

可恶的野兽，你竟然想反抗我珂神比古马！

他一脚踢上多由罗的嘴，再狠狠地踢了上去：

张开嘴！把玉交给我！

尽管嘴巴已经被对方狠狠地踩在脚底，多由罗还是死死不肯张开嘴巴。

代替一句话都不肯说的多由罗，魔由罗流着泪喊道：

住手！住手！放开多由罗！

珂神一脸狂乱。他的周围不断传来一阵阵刺耳的杂音，刺着他的耳膜。

狼啊，没想到你竟然还在这里苟且偷生

仍然狠狠踩着多由罗的嘴巴的珂神缓缓拔出了腰间的剑。

既然你不肯给我的话，那我就只能抢了。只要砍掉你的下颚，就能拿到你嘴里的玉了吧。

多由罗的耳边传来了魔由罗的喊叫声。

住手！珂神！珂神！

珂神比古眼神冷酷地俯视着地上的狼，冷静地牵了牵嘴角：

好了，应该先从哪里下手呢。这边吗？还是干脆，从你的眼睛下面开始切呢？

珂神一边用剑尖抵在多由罗的脸上，一边悠哉悠哉地考虑着。多由罗忍受着从脸上传来的阵阵撕裂的痛楚，死死地咬紧了牙关，不开口呻吟。

住手！你给我住手，珂神！不要伤害多由罗！

魔由罗的悲鸣重重地打击着多由罗的胸口，啊，很快，连这个声音都会听不见了吧。

魔由罗，我明明和你说好要把这个身体给你的啊。

珂神像是骑马一样骑在了多由罗的身上，把它的狼头按在他的膝盖上，然后慢慢举起了剑。

就在这个时候，只见那草丛中传来轻微的声响，昌浩和太阴从草丛中冲了出来。

珂神比古！

珂神看了用尽全身力气大叫的昌浩的一眼，突然爆发出一阵妖气。

昌浩和太阴都被那股妖气给震飞了。昌浩满身泥水的在地上翻滚着，喊叫道：

住手！！！！

昌浩的胸中燃烧着火焰，从他的眼眸深处发出一种灰白色的光芒。

从昌浩的全身开始喷出灰白色的火焰。

昌浩甩开蓦然变色的天阴得手，开始结印。

嘎巴扎拉多，艾伊克索瓦卡！

从昌浩口中吐出的咒语变成了一支全身燃烧着天狐火焰的白色野兽。猛烈的白色火焰包围了珂神他们。

消失吧！

但是，珂神却把那攻击给轻易挡掉了。昌浩的法术被珂神的咒语给打得粉碎，原封不动地反击到了昌浩身上。

昌浩吓得倒吸一口凉气。这时候，太阴挡在了他的面前。

太阴那娇小的身体硬生生地挡下了攻击，被打飞了，连一声悲鸣都来不及发出就这么倒在了地上。本想冲到天阴身边去的昌浩突然像被冻住了似的停了下来。

在他体内的天狐力量，异形的血液，一下子冲破桎梏，解放了。

啊！

昌浩再次睁开的眼睛燃烧着火焰。同色的火焰也正从他的身上喷出，像要冲到天上似的强劲。

而珂神只是轻蔑地看了昌浩一眼，又把视线转回到地上的多由罗身上。

你应该是九流的妖狼族的最后一只了。

多由罗吃惊地睁开了眼睛。珂神的意思是

附近突然响起一阵咆哮。大蛇的头正在逐渐逼近。

在多由罗的体内的魔由罗瞪视着珂神，眼睛里燃烧着愤怒的火焰。

珂神把珂神还回来！把我们的珂神还回来!

经受过雷电攻击的剑尖闪耀着光芒。被那反射的光刺到，感到一阵眩晕的魔由罗突然响起彰子说过的一句话：

你们所说的那个珂神，真正的名字并不叫珂神比古

魔由罗的心里响起了一个声音。是彰子最后的声音。断断续续的，几乎成不了一句完整的记忆。

它听得到。那一天，叫他们的声音。

它听得到。那一天，和魔由罗所知的完全不同的名字被叫出了口。

衹比古

挥下的剑尖。冰冷的珂神比古的眼神。

魔由罗叫喊道：

住手，莹衹比古！

瞬间。

珂神的手响突然停在了空中。

扑通，扑通，珂神的身体深处传来一阵强烈的脉动。

控制着这个身体，使作为大蛇的第九个蛇头的恐怖意志。里面还存在着被那邪恶的意志所压抑的另一灵魂。

还有那魔由罗喊出的那动摇着禁锢的言灵。在很久以前，在他还未懂事的时候，一直被人叫着的那个名字。

然后，只有那么一次，那个声音叫出了这个被铭刻在他灵魂上的名字。

多由罗茫然地向上看去。

它看着珂神僵硬的脸色，以及他手中拿停滞在空中的剑。

莹衹比古，回来吧，莹衹比古.！

听到了真铁呼唤的彰子在最后把那句话告诉了魔由罗。那句话，唤起了魔由罗的记忆。

然后，让被封印的珂神不，是莹衹比古的心给唤醒了。

泪水开始不断从凝视着多由罗的珂神眼角滑落。然后，从那颤抖的嘴唇中小声地传来一句话：

由罗！

多由罗和魔由罗一起睁大了眼睛。刚才，它们确实是听见了。那叫着它们名字的，珂神的声音。

那时它们所熟悉的、令人怀恋的少年声音。

珂神！

忍不住叫出声的魔由罗从珂神的眼中再次看到了红色的嗜血光芒。

少年因为身体的痛苦而扭曲了脸。可以看得出来，他正咬着嘴唇，拼命地抵抗者另一个意识。

他全身颤抖，想要回收手中的剑，但盘踞他体内的大蛇的意识却不准他这么做。

从双眸紧闭的少年的嘴里，传来一个嘶哑的声音：

碍事给我消失

但是少年再次摇了摇头。他正拼命地抵抗着体内的意识，试图回收剑。

莹比古莹衹比古，莹衹比古！

魔由罗的叫声刺着珂神的耳膜。

珂神睁开眼睛，叫喊道：

啊！

听到那仿佛要穿透胸膛的叫喊，痛苦地在地上滚来滚去的昌浩缓缓地把视线转向狼那一方向。

顿时，他瞠目结舌。

骑在多由罗身上的珂神，用他自己手中的剑贯穿了他自己的身体。

从腹部刺进的剑，穿透了背部，剑尖染着红色。

珂神就这么倒了下去。

他重重地倒在了地上，溅起了一地泥水。

昌浩的胸中传来脉动。

比古

但是，一阵强有力的冲击贯穿了他的全身。燃烧着他灵魂的天狐之火又旺了一些。

昌浩顿时连声音都发不出，痛苦地在地上。就在这时候，有人赶到了。

昌浩！

灰白色的火焰挥开了朝昌浩伸过来到的手。很快，又有另外一只细细的手抓住了昌浩的手。

昌浩感到他的脸被粗暴的向上仰，他缓缓地睁开了眸子。有谁的手正放在他胸口。

振作一点！

叫声唤回了昌浩那渐渐远离的意识。

他感到那燃烧着他的灵魂的火焰被突然扑灭了。放在他胸口的手掌发出她熟悉的神气，保围了他的身体。

昌浩持续着他那粗喘得呼吸，茫然地小声说道：

风音

把手放在昌浩胸口的风音定着一张苍白的脸，放心地吁了一口气。

太好了，赶上了

在离他们不远的地方，六合抱住了倒下的太阴。

昌浩摇摇晃晃地站起身。

为什么你们会来

风音拔了一根她自己的头发，回答道：

我们是追着真铁过来的。然后，我们就看到了你们。

风音在昌浩的右手腕上松松地绑上了她刚刚从头上拔下来的发丝。她对着看着这一切的昌浩解释道：

我从六合那里听说了你的血脉的事情。这头发姑且算是父亲大人的丸玉的代替品吧。虽然是应急处理，但总比什么都没有好。

昌浩吸了一口气。

对了，风音是道反大神的女儿。她和大神有着同样的能力，所以能够镇得住昌浩身体内的天狐之血。

那那个

面对这不解得风音，昌浩用僵硬的声音答道：

那个，谢谢你。

风音被昌浩出乎意料的话吓到了。随后，她立刻轻轻地摇了摇头，站了起来。

接着，风音从腰间拔出了剑，眼神也变得可怕起来。昌浩随着她的视线看过去。

风音瞪着的是倒在地上不动的珂神。

等，等一下。

昌浩用他那还没有完全恢复过来的脚拼命地站稳，挡在了风音面前。

昌浩？

风音惊讶地皱起了眉头。昌浩站在她面前摇了摇头。

那个已经不是珂神了，已经不一样了。

你在说什么呀？让开。

被风雨那严厉的语气压倒，昌浩差点就让开了。但是他还是没有移步，说道：

那个已经是比古了。所以

就在昌浩试图再解释什么的时候，一阵声音传进他的耳朵。

罗

昌浩和风音同时把眼睛转向少年。

只见少年把贯穿他身体的剑拔出来后，试图用双肘支撑着爬起来。但是没有成功，少年变得沮丧。

即使是这样，他还是努力把手伸向多由罗，染血的嘴唇嚅动着：

多由罗，你等着我

多由罗的脚缓缓地朝着少年伸出的手的方向移动过去。

多由罗张开一直抖紧紧闭着的嘴巴。藏在其中的钢玉滚了出来。

珂神

听到多由罗颤抖的呼唤，少年轻轻地颔首，又哭又笑。

我马上给你治疗，多由罗

少年伸出的手指终于触到了灰黑狼的脚。他抓住沾满了雨水和污泥的狼叫，眯细了眼。

魔由罗

少年捕捉到了存在于多由罗身体内的魔由罗的意识。

听到魔由罗的叫喊，少年缓缓地摇着头，眼泪流了下来。

不是，我是莹衹.比古。

魔由罗弯了弯耳朵表示同意：

嗯，也是。那是真铁说过的恶名字。不是珂神，那才是真正的名字。

比古虽然受了伤，但他仍是拼命地想要爬起身。

就在那时候，昌浩走了过去向帮他的忙。

比古，振作点！

意识快要消失的比古拼命地挽留这他的意识。就算是那样虚弱的比古，对于突然出现在他的眼前的昌浩，还是吃了一惊。

啊是昌浩吗

昌浩把手覆盖在比古那血流不止的伤口上，搜寻着自己的记忆。

生命伴随火与水开启血脉之道，循环之物也将苏醒

严重的出血被神咒停住了。昌浩正要念更多的咒文，被比古制止了。比古把手放在多由罗的身上，开口道：

念荒魂加护

由于昌浩的援手，比古身上的痛楚已经消失了，但他仍然处于大量失血状态。昌浩的神咒是用来止血的，并没有治愈伤口的作用。

比古的灵力把多由罗包围住，治愈它的伤口。

莹

把多由罗和魔由罗一起抱在怀里的比古深吸了一口气，阻止他自己的眼泪再掉下来。

多由罗拜托了

了解比古的意思的多由罗用尽了全身的力气站了起来，挺直了背。

接着，比古就骑在了多由罗的背上。

比古？

看着一脸惊讶之色的昌浩，脸色苍白的比古无力地对他说道：

我要把荒魂.送回去

比古朝着吃了一惊的昌浩微微一笑：

我和你约好了的

比古！

昌浩一阵热血上涌。比古果然还是记得要实现他恶化昌浩的约定的。打破那个约定的，不是比古，而是珂神比古的意志。

比古用手拍了拍多由罗的头。

比古！

昌浩伸出手来想要追上比古，但没有够着。

比古回头看着瞬间变小的昌浩的身影，嘴唇微微地动了动，而读出了比古心意的昌浩，猛地震了一下。

我会让荒魂回去的，就算是，搭上我的生命。

比古！等一下，比古！

昌浩的喊声回荡在深林里，填补了那细细雨丝间的空隙，但，却没有能够止住比古的脚步。

昌浩正要追上去的时候，他的膝盖突然失去了力气。

昌浩！

风音和六合同时叫道。昌浩身体一软，跪倒在了泥泞的地面上。

冲过去扶起昌浩的风音回头向六合投去了疑问的眼神。

六合搜寻着周围的气息。

从刚才开始，他们的周围就一直存在着大蛇的气息。而阻止了那大蛇行动的，是一股非常厉害的神气。

那样强烈的神气他还是第一次遇到。

不，应该是说他曾经见过相同力量级别的，但它们的性质却很不一样。六合知道的，是和这个不同的炎的斗气。

这到底是

昌浩抬头看着自言自语的六合，转过自己的身体。

他放开风音的手，把那滚落在地上的钢玉捡了起来。

然后，他把钢玉包在手心里，像是要寻找什么似的集中起精神来。

和他的心跳韵律相近的脉动，从昌浩的手心传了过来。这段有规律的波动是彰子的灵魂释放出来的。

彰子

昌浩叹了一口气。就在这个时候，六合怀中的太阴的眼睑动了动。

嗯

太阴缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一双充满担心的黄褐色的眼眸，太阴有点混乱地皱起了眉头。

为什么六合会在这里的啊。

昌浩和彰子小姐呢

听见彰子的名字，六合一脸的不确定。他看向昌浩试图求得一个确定的答案，但昌浩也是一脸复杂，一脸怎样解释才好的表情。

昌浩，到底是怎么回事？

面对六合的问题，风音眨了眨眼睛。

看着手中的玉，昌浩开口了：

我也不是很清楚.彰子的灵魂，在这里面。

即使是六合，也不禁露出一脸意外的表情。他那吃惊地有点突出来的眼睛，映照在钢玉的表面上。

彰子到底是谁呢？风音沉默地向着。应该是和昌浩他们有缘的人吧。

待会儿再和你解释。看穿了风音表情的六合说道。接着，它又催促昌浩：

不管怎样，我们先和腾蛇他们碰头。太阴，你还能动吗？

可以的。

太阴立刻回答道，只见她从六合的手中下地，然后软软的站了起来。

没，没事的。只是由一点使不上力气.

六合用他那强壮的手臂抬起了试图靠着他的灵布独自站起来的太阴。

对不起

对着垂头丧气的太阴，六合回了句不用放在心上。

大妖怪的咆哮声在深林里回荡。汹涌强大的神气波涛甚至波及到了他们所在地方。

这是谁啊？

就在这时，正在自言自语的昌浩耳中传来一阵脚步声。

在他们里面，太阴和六合早一步察觉到了对方的身份。

是勾阵。

也就是说是晴明？

在树丛中间出现了两个人的身影。

昌浩，没事吧？

面对上气不接下气的赶过来的晴明，昌浩有一瞬间的词穷。

看到以青年姿态出现的祖父，昌浩突然感到一阵罪恶感.

爷，爷爷我.

仿佛是现在才想起害怕似的，昌浩的全身开始颤抖。

看到昌浩那突然就乱了呼吸的样子，晴明感到事情有点不寻常。

怎么，发生什么事了？天狐的力量

那个的话，有这个.

昌浩给晴明看了看缠在他的手腕间的黑色发丝，把视线投在了风音身上。

她说是作为丸玉的代替品刚才给我戴上的。

面对着由于吃惊而回头的晴明，风音沉默地点了点头。随后她的眼神转为思考。

但是，那只是一个暂时的代替而已。如果怕血脉再次暴走的话，还是要准备新的玉比较好。

是吗。谢谢

不用。

风音摇了摇头，转开视线。

这里是鸟发峰的顶部和北边的斜面处。

已经看不见真铁了。珂神比古也和那两只狼一起消失了。为了找到他们，风音也出动了。但在那之后，他们应该怎样行动，就完全没有注意了。

风音看了看六合，发现他拿黄褐色的眼眸里尽是我等着你的判断的意思.

那我们就先把珂神比古

等一下！

昌浩打断了风音的话，他铁青着脸靠近风音，抬头看着站在高处的风音。

比古说过，他要把大蛇送回去。现在，他也是为了那个而

风音把视线投向晴明。她想听一下没有失去冷静的晴明的意见，而不是感情用事的昌浩。

从她的表情中明白她的意思的晴明，沉默地思考着。

就在晴明思考的同一时间，又一种轰隆隆的咆哮声离他们越来越近。

地面在响。有什么巨大的东西在蠢蠢欲动，让大地也在颤抖。

在鸟发峰峰顶。在那大于的另一面，有黑云在不断地打着圈。

在那黑云下，出现了一只有着八头八尾的大妖怪。

八岐大蛇

可以听见那条蛇从腹部传来的沉重的声音。蛇腹蠕动着，压平了身边的树木。

从峰的反方向看去，可以看见那条蛇不断挪动着的尾巴。

站在鸟发峰的全员都感到很惊讶。一完整的身姿再次降临的大蛇，正一边摧毁这山峰，一边降落。

昌浩的脸色变苍白了。

那里是比古和多由罗消失的方向。

昌浩拳头一捏，把手中的钢玉递给晴明，说道：

爷爷，这个就摆脱你保管了。

这个是？

昌浩向吃惊的晴明解释这个钢玉里面有彰子的灵魂。听到解释，大名鼎鼎的晴明也不禁愣了一下。

那究竟是怎么回事？

详细的事情请你去问太阴，我现在要去追比古。

突然，昌浩像是忍受什么似的，用一种悲痛的眼神看着晴明说道：

爷爷

在昌浩的心中，有一个冰冻了很久的事情。而那渐渐扩大的冰层，撕裂着昌浩的内心，给予他无数的痛苦。

看着自己孙子拿不寻常的样子，晴明皱起了眉头。昌浩那样的脸色是不多见的。

昌浩几次要开口，却又在那一瞬间停住。最后，他用颤抖的双手抓住晴明的衣角，说道：

爷爷我我

语不成句。看来势怎样都说不出口了。

明明约好了的。

看着那平时说话咄咄逼人的昌浩的眼眸，晴明垂下了眼帘。

就算昌浩不说，从他身上散发出的灵气，也已经晴明传递了他的意思。

那时违背了禁忌的灵气都有的，仿佛刀刃般的锐利和危险的气息。

你，违背了你的誓言？

听到晴明平静无波的问话，昌浩的肩膀猛然颤抖了一下。虽然晴明的声音平静得几乎可以融入雨中，但对于昌浩来说，却是比什么都要严重的斥责。

看着低着头，抓着自己衣角不放的昌浩，晴明伸出手，在他的额头上漫不经心地弹了一下。

啊

感到额头上尖锐的刺痛，昌浩笑声地痛喊。接着，他困惑地抬头看着他的祖父。

晴明用那不见一丝波动的眼眸看着昌浩严厉地说道：

以后再详细说吧。你现在只要回答我一件事。

会被问什么呢，昌浩屏住了气息。他的心在怦怦地跳着。

看着全身紧张无比的昌浩，晴明高声问道：

你后悔吗？

雨声和大蛇的咆哮声响彻四周。甚至可以感觉到那在远处正在进行的激烈的生死决斗。

在三位神将和道反公主的注视下，晴明再一次重复了同样的问话：

你对于你做的事情，你的意志，后悔吗？

扑通，昌浩的心脏猛地跳了一下。

他感觉到了一种自责的痛楚。有一种沉重得像是沉淀的水块似的东西，在他的心底深处不断膨胀着。

昌浩的脑中，再现了那时的情景。

举起了剑的珂神比古。靠着树，双眼看着那剑尖的彰子的侧脸。

看到那一瞬间，他的脑子就一片空白了。

抓住了晴明的手指一点一点地放松。从他手中的钢玉中传来和连呼吸都相似的，生命的波动。

我不后悔。

昌浩摇了摇头，用嘶哑的声音说道。

不知道为什么他的眼角和热。尽管只是小小的一句话，却要用尽全身的力气。

昌浩那湿湿的脸颊上掉下了和雨不同的水滴。晴明装作了没有看见。

那样就好。别忘了。

晴明把话说得很清楚，所以那分量也很重。

昌浩咬住嘴唇。

是

把手放在了因沮丧而闭上了眼睛的孙子的肩膀上，晴明的脸上闪过一丝痛苦。

阴阳师有的时候会被咒术反噬。正因为他们是使用咒术的人，所以知道怎样把咒术反弹回去。

被反弹回来的咒术会在施术者身上发挥同样的效力。

另一方面，他们也会施加诅咒。通常，被施加的对象会死亡。

无论是用咒术伤人，还是杀人，晴明也曾经做过。阴阳师的力量越强，在这方面的黑暗事件也就会越多。

但他决不会后悔自己做过的事情。只要后悔的念头一旦进入脑海，就会产生迷惘，随后，那放出的咒术就会被反弹回来。但是，阴阳师同时也会把咒术清除的招数，所以，在他们的身上是不会有什么危险的。

那么，那个咒术会被清除到哪里去呢。

那个咒术就会被转移到没有防御能力的亲人身上。

如果他们心中有所迷惘的话，那么那个咒术就会连累到无辜的亲人。如果要向人施加咒术的话，就必须要有背负一切的准备。

就必须要冷心冷情，不管是好的还是坏的，都要一并包容，对于自己做过的事情绝对不能够后悔。

只有能够做到这些的，才有资格对人类施加咒术。

晴明知道昌浩的决定，也知道他的信念。

他想成为一个不伤害任何人，不牺牲任何人的最强阴阳师。

那是一个非常高尚的理想，晴明曾经也希望昌浩能够成为那样的人。

但是，晴明也明白，总有一天昌浩一定要改掉他这个理想的。

但晴明没有想到这一天会来得这么快。

尽管如此，晴明还是希望，昌浩以后能够继续坚持这样的理想。

希望他不管错几次，都会把不会伤害任何人，不牺牲任何人这样的意志坚持下去。

如果失去这个信念的话，昌浩的尊严骄傲就会消失。

只知道光明的人类是不会注意黑暗的。但是，阴阳师就是那承担黑暗的一群。

正如字面上的意思，阴阳师只有知道了阴阳以后，才能够正确地使用自己的能力。

从沮丧的昌浩手中取走钢玉，晴明叹了一口气。

昌浩。

慢慢抬起头的昌浩就像是一只受惊的小狗。晴明露出淡淡的苦笑。

再次轻轻地一弹他的额头，对着身体稍稍后仰的昌浩说道：

爷爷会和太阴一起回到道反的圣域区。

晴明深深地看着睁开眼睛的昌浩。

你不是要去追比古吗?你刚刚不是说得？

勾阵和六合一起回头。承受着主人的视线，两人一起默默地点了点头。

从六合怀中被放下的太阴，正打算开口反对但是，被勾阵一个眼神所制止了，什么都没有说出口。

晴明平稳地对有着小孩般外表的神将说道：

我把我的身体留在道反那里了，这样不太好，所以我要赶快回去。

晴明吟唱出让太阴恢复神通力的咒语，然后向众人说道：

接下来的就交给你们了。

视线环视了一下流下来的人，最后把视线定在了昌浩身上。

虽然昌浩的表情还是很僵硬，但刚才那种钻牛角尖的表情已经不见了。那就好。如果一直对那件事耿耿于怀的话，那他的法术会生疏的。

不能够忘记。但是，也不能够一直放在心上。一定要把自己的心放在同一个点上，没有必要就不要去动摇它。既不偏好，也不偏坏，无论什么时候都保持着内心的平衡，这才是阴阳师该有的性情。

面对噘着嘴的昌浩，晴明尽可能平静地说道：

我说，昌浩啊，这件事解决之后，我会比你先一步回去京城。

啊

和太阴一起。如果不这样的话，会不大妙啊。所以，当你回到圣域的时候，我已经不在了。

一直默默地听着的太阴一脸复杂的表情。她已经可以想象被留在京城的同伴们那愤怒的表情了。

晴明默默愁眉苦脸的太阴的头，眯着眼睛对昌浩说道：

彰子小姐的事情就拜托你了。可以吧？

昌浩默默地点头。晴明满意似的垂下了眼睑，说道：

勾阵，六合。

两员斗将齐齐把视线转向主人。

拜托了风音小姐，祝你武运亨通。

晴明和太阴被神气组成的风包围，在瓢泼大雨中，渐渐远去。

昌浩做了一个深呼吸，低头看向自己的右手腕。风音的头发制约着血液的力量。他会尽力坚持下去的。

昌浩，接下来怎么做？

听到勾阵静静的问话，昌浩转过身：

去追比古。把大蛇送回黄泉，阻止这场大雨。




第九章
珂神好不容易才攀上岩石上，可是落脚处的地面却突然崩塌了。

哇

正当他几乎要掉下去的瞬间，一只手伸出来抓住了他纤细的臂膀。

珂神，没事吧？

抓住他手臂的真铁也不禁脸色大变。珂神回望着真铁，点了点头。

嗯，没事。

真铁就这样把他拉了上来，总算站到了岩石上面，然后就开始东张西望起来。

啊，在那里！

眼睛闪烁着光芒的小孩子所指的地方，使一个小小的涌泉。跟会白狼一起奔了过去的珂神，被在泉水凹陷下去的地面绊倒了脚，马上栽倒在地。

啊！

在一旁看着的多由罗低声嘀咕了一句，真铁则无言地捂住了额头。

在整个人躺到在地上动也不动的珂神身旁，魔由罗不停地转来转去。

珂神，快起来，珂神！

过了好一段时间都没动的珂神，终于歪扭这脸爬了起来。

真铁和多由罗大量了一下边捂着撞痛的鼻子边发出呻吟的珂神。

哎呀呀，有擦破了吗？

在满脸无奈德多由罗旁边，真铁一边叹气一边说道：

这下一定又会被真赭狠狠训斥一顿了。

竟然让珂神受伤，到底是怎么搞的！

脑海中已经出现了那只眉直竖的红毛狼了。

真铁和多由罗交换了一下视线。在他们面前，重新站起来的珂神跑到泉水旁边，跪了下来。

这里就是簸川的源头了吗？

在珂神的身边坐了下来的魔由罗，一边发出唔唔的沉吟声，一边歪起了脑袋。

应该是源头吧？而且里面也已经没有河流了，我想一定时源头啦。

但是，中途好像也有另外一条支流啊

看来，河流的源头并不止一个。

真铁拍了拍陷入苦恼，眉头紧锁的珂神，在他旁边蹲了下来。

唔，不过这毫无疑问就是其中一个源头，也没问题吧。

嗯，没问题吗如果连真铁也这么说的话，就应该没问题了。

看见一脸苦恼地仰望天空的珂神，真铁仿佛觉得很有趣似的笑了起来。

从树林的缝隙间确认了一下太阳位置的多由罗，甩了甩尾巴转过身来，说道：

我们差不多该回去了，回到府邸的时候恐怕已经过了日落时分。

珂神把手浸在泉水之中。用清澈而冰凉的泉水洗净了肌肤的污垢，感觉非常舒服。

真铁用湿透了水的袖子擦去了珂神脸上的污垢，珂神马上上露出了天真的笑容。

那么，我们回去吧。

站起身来的真铁向他伸出了手。年幼的珂神抓住了他的手，跟多由罗和魔由罗一起，沿着来路的斜坡走了下去。

********************

真铁以使不上劲的手抓住树枝，用力把自己的身体往上拉。

一阵剧痛传遍了全身，几乎要因为窒息而失去意识。

即使如此，真铁还是拼命地往前走。拖着异常沉重的身体，时而靠在树干上，仿佛随时会倒下似的漫漫向前迈步。

已经不知道吐了多少次血，但是他依然强忍着胸口的灼热感，找到了那个涌泉。

这是很久以前，自己跟年幼的珂神，以及多由罗和魔由罗一起找到的、簸川的其中一个源头。

如果没有受伤的话，来到这里根本不是什么困难的事情。但是，对受了重伤的这个身体来说，这无疑是一个沉重的负担。

因为挪动身体而裂开的伤口血流不止，血痕仿佛在显示着他的足迹一般滴落在地面上。

真铁迈着蹒跚的脚步来到了泉水的旁边，蹲下了身子，然后把染满血的手臂伸进了泉水里面。

水并没有多深。当手指碰到底部的时候，水也只不过是浸到肩膀的位置。

从不断涌出谁来的涌泉底部，真铁把之前丢进了那里的东西捡了起来，然后紧紧地握在手里。

这就是从道反的圣域里夺来的、八岐大蛇额头上的蛇鳞。

从这里涌出来的水，就是河水里的污秽之物的源泉。被蛇鳞污染了的水，正逐渐改变了颜色。但是，如果拿开蛇鳞的话，这里又会重新涌出清澈的水，慢慢注入簸川了。

真铁从剑鞘中拔出了剑，把剑刃搭在左手手腕上，然后用力把剑刃往下压。

手腕上传来一阵锐利的痛感，从伤口中流出了鲜红的血滴。他把那只手浸在泉水中，然后才终于松了一口气。

把手浸在泉水里的真铁，慢慢连整个身体都瘫倒了下来。泉水旁边有一块正好可以把身体靠在上面的岩石，真铁背靠着它，呼吸也变得急促起来。

意识逐渐离自己远去。

在闭上眼睛的真铁耳边，回响起真赭的话语。

所谓的珂神比古，就是

他茫然地睁开了眼睛。因为不停地下着大雨，视野总是一片朦胧。

抬头仰望着暗淡无光的天空，真铁突然感觉到一个气息在接近自己，不由得屏住了呼吸。

一个轻盈的脚步声登上了这个地方。

在惊讶得瞪大了眼睛的真铁面前，出现了一只灰黑色的狼，以及一名紧搂着狼背的少年。

脸色苍白的比古，看到靠在岩石上的真铁腹部扩展开来的乌黑色血迹，顿时大惊失色。

瞪大眼睛的真铁，明白到眼前的不是珂神比古，而是莹衹比古。

比古没有从多由罗的背上跳下来。不，他并不是不下来，而是无法下来。

光是紧抓着狼背就已经是极限了，但他还是勉强忍耐着几乎要被抛下来的痛苦，让多由罗把自己带到了这里来。

多由罗也几乎接近体力极限了。但是，他还是听从了希望见到真铁的比古的愿望，勉强把它那沉重的身体送到了这里来。

比古探出了身子，想真铁说道：

真铁!如果你知道把荒魂送回到黄泉之国的方法，就告诉我吧！

周围穿来了地鸣声，震动也逐渐变得强烈起来。大地在颤动，碎石咯啦咯啦地从斜坡上滚落下来。

峰顶上出现了打蛇的胴体，它看穿了要把自己送回黄泉之国的真铁的打算，正发出愤怒的咆哮。

真铁以严肃的口吻向比古回答道：

你问这个做什么？

我要把它送回去！

比古间不容发地大叫起来，然后喘着气继续说道：

我要把荒魂送回去!我们都错了，本来不应该让荒魂苏醒过来。

他单手抱着多由罗的脖子，把脸埋在它的毛皮上。

如果没让荒魂苏醒过来到话无论是多由罗还是魔由罗，都应该不会受伤

注视着多由罗的真铁，从它的眼眸中看到了一只灰白狼的身影。

魔由罗的双眸正直直地注视着真铁。

真铁眯起了眼睛魔由罗，你知道吗？

你要说的就是这些吗？

被真铁的冷淡声音刺痛心窝，比古反射性地抬起了头。

背靠着岩石的青年，正以冷冷的眼神注视着眼前的少年和狼。

比古慌张地眨了眨眼.

真铁.？

面对茫然不知所措的比古，真铁露出了蔑视的笑容。

珂神比古不，你已经没有为王的资格了。你打消了荒魂的意志，丧失了我们血族的骄傲。

面对一脸傲然地说出这句话的真铁，比古什么也说不出来，只能不住地摇着头。

我我并不是那个意思。只是，我们都错了。所以

因为受不了就把事情扔掉一边自己掏掉吗看来前代的王还真是看错人了。难道染上但小病了？

面对丝毫不改冷酷态度的真铁，比古以快要哭出来的表情说道：

不是！不是那样的，真铁！

并不是因为害怕。只是知道了这种行为时错误的而已，可是他为什么就是不理解呢？

从出生开始就一直在一起，说起比古的事，应该是没有人比他更了解才对啊。

即使是现在，比古的真心也应该传达到真铁的心中了。他已经确信了这一点。

真铁不可能理解不了自己的心。可是到底问什么

真铁为什么要这样！

真铁瞥了一眼之说到一半就没了声音的比古，然后又把视线投向多由罗。

灰黑色的狼正注视着充满了刺骨寒气的真铁的眼睛。

三角形的耳朵颤抖了几下，看来正在估量着真铁的真心。

真铁眨了眨眼睛。就算能骗得了比古，也不可能骗得过多由罗吧。它一直跟自己在一起，就像珂神和魔由罗在一起那样，真铁根多由罗也一直在一起。

多由罗里面的魔由罗眨了眨眼睛，向真铁投以恳求的视线。

但是，真铁却没有打算对魔由罗作出回应。他的眼睛提出的疑问，就是对自己下手的人到底是谁这个真相。

真铁在捂着伤口的右手上加大了力量。因为失血的关系，视野已经逐渐变得朦胧起来。但是，还不行，现在还不能失去意识。

他捂着腹部的伤口，借助痛楚勉强维持着意识，为了不突出呻吟声而拼命紧咬着牙关。

多由罗向前迈出了一步。嗅到了新的血味的灰黑狼，眼睛不禁大大张开了。

真铁

多由罗才说到一半，真铁就厉声大喝道：

快退下，多由罗！

灰黑狼顿时被他的气势所压倒，抽搐了一下身体倒退了几步。

面对无言以对的多由罗和比古，真铁傲然宣告道：

马上离开这里，我没有兴趣根胆小鬼谈话，你们不要再出现在这里。

真铁？

失去了尊严的你，已经不是珂神比古了。既然如此，接受了荒神神托的我，就是下一代的王。

比古马上变了脸色。

真铁，不行，那个是

听了真铁意料之外的发言，比古不禁焦急万分。

真铁眯细了眼睛，露出了无畏的微笑。

珂神比古，在你出生之前，这本来是我的东西。既然如此，我就要代替失去资格的你，现在开始，我就是珂神比古了。

真铁！

悲痛的叫声刺进了真铁的耳膜。

真铁笑了笑，露出了冷淡的眼神。

别说了，莹衹比古。我知道你为什么会这样焦急。

正因为知道，所以我才把你的名字夺走了。

不行的，珂神就是大蛇，所以

真铁没有理会拼命劝说自己的比古，向多由罗命令道：

多由罗，快走吧！荒魂马上就要来到这里。如果你们在这里的话，荒魂就会不高兴的。你们马上离开。

狼的双眸瞬时动摇了起来。

真铁向着刚要开口的多由罗厉声说道：

这是王的命令。

灰黑狼全身都僵住了。王命是绝对不能违抗的。那是母亲真赭不断在耳边重复的一句话。

母亲她

哗啦哗啦地往下掉落的小石块打中了真铁的脸颊。已经没时间了。

真铁傲气凛然地回答道：

因为它反对我剥夺珂神的王位，所以已经被我处置了。

比古和多由罗都倒吸了一口气。

那是当然的吧？为了实现九流族的宿愿，就不能放着捣乱的家伙不管。而且，真赭的使命早就完成了，也没必要留着活命。

真铁的脑海中，浮现出温柔的红毛狼的身影，然后马上就消失了。

把慢慢地走近自己、怀有身孕的狼。给了犹豫不决的真铁前进动力的平静视线。

震动越来越大了，大气充满了蛇神的愤怒。

没时间了，快点走，快点！

多由罗，快走！

多由罗并没有放过一瞬间出现在真铁眼中的焦躁感。然后，它明白了，根本不需要任何理由。一直以来，他的心有什么样的想法，多由罗都非常清楚。

灰黑狼立刻转过了身去。抓住它脖子上的比古不由得变了脸色。

多由罗！？等一下，多由罗！

从地底传来了低沉的呻吟声。真铁和比古的脊背都涌起一股寒气。

面对回过头来的比古，真铁眯细了眼睛，平静地说道：

快走吧，莹衹比古。

那浅淡的笑容深深印在了脑海中，比古感觉到内心深处的剧烈跳动。

瞬间，传来了一个凄厉的轰鸣声。大地在颤抖，并形成了波动。显现在山顶的蛇神动了起来，一举冲破了鸟发峰。

可以看见躺在真铁身旁的剑，以及那被雨水拍打着的剑身。

反射性地伸出去的手，却无法触碰到真铁。

真铁那曾经紧紧握住比古手臂的手指，如今却无论如何也不能触碰到了。

真铁！

巨大的咆哮声笼罩了四周。好几条蛇尾在地面上挪动起来，摞倒了树木，也击碎了岩石。

大量的土沙葱崩塌的山顶上滚落。

多由罗一边拼命避开那些沙砾一边往前飞奔。

紧紧抓着它脊背的比古一边哭一边大叫道：

多由罗，多由罗！快停下来，多由罗，快转头回去啊！

多由罗一边在雨水淋得湿漉漉的斜坡上奔驰，一边以不逊色于周围的震耳轰鸣声的音量大声喊道：

不行！这是我们的王珂神比古的命令！

多由罗！

双手搂着狼的脖子，比古发出了悲鸣般的声音。

快停下来！求求你，停下来吧停下来回到真铁那里！

但是，狼并没有停步。

正因为知道了真铁的心意，所以多由罗并没有停下脚步。

多由罗的这番心思，也被双胞胎兄弟的魔由罗领会到了。

同时，它更能清楚地感觉到比古的心。像孩子一样蜷缩在脊背上，颤抖着身体不断哭泣的少年的悲伤，它都感同身受地体会到了。

珂神别哭啊，求求你

面对伏着脸不停地摇头的比古，魔由罗拼命地劝说道。

还有我们在阿，你看，我们以前不是约定过吗？我们永远要在一起

说了一半，魔由罗突然睁大了眼睛。

跳过了挡在面前的河面，多由罗一时间失去了平衡而摔倒了。比古也因此被甩了出去，身体被重重地摔在地面上，不由得咳嗽了起来。

抱歉，珂神不，莹衹比古

抬头望着订正了自己的话的多由罗，比古眯起了泪眼朦胧的眼睛。

正想要坐起身来的比古，发现了正伫立在河流对岸的灰白浪的身影。

魔由罗

听了瞪大了眼睛的比古发出的沉吟，灰黑狼也大吃一惊地向那边望去。

站在对岸的灰白狼，正以一种难以形容的奇异眼神注视着比古和多由罗。

对上了它的视线的比古，忽然忍不住叫道：

魔由罗魔由罗，快过来这边！

魔由罗缓缓地摇了摇头。那双忘记了眨眼的眼睛，那双透明的眼眸，平静地晃动了一下。

不能过去。

向着河面探出身来的多由罗大叫道：

你在说什么，快点过来！不然荒魂就会！

不停地轰鸣着的地鸣声逐渐变大。峰顶的形状已经变了样，暴怒的蛇神正不断地将其破坏。

比古用手支撑在多由罗脊背站了起来，然后向魔由罗伸出手说道：

魔由罗对了。我用魑魅来帮你做一个身体吧。那样的话，我们就可以一直在一起了。

一定要把那灰白色的身体完全再现出来，所以

比古含着泪说道。然而，魔由罗那平静的眼神，却不为什么根刚才的真铁极其相似。

我们不是约定好了吗，魔由罗.！

永远在一定

为了不让大家感到寂寞，永远都在一起。

听了比古的话，灰白狼用力点了点头。它一边点头，一边向着双胞胎的哥哥笑了起来。

因为有多由罗在珂神不对。莹衹比古，应该没有问题吧。

面对抽搐似的倒吸了一口气的比古，魔由罗侧着脑袋说道。

因为这是约定，所以，我要去了。

魔由罗转过身，向着剧烈颤抖着的鸟发峰直奔而去。

魔由罗!

多由罗强行八哭喊着的比古载在背上，又继续跑了起来。

十四年来共同度过的日子，就像走马灯一样在脑海里掠过。

春天的花，夏天的风，秋天的云，冬天的雪。

在晴朗的日子里抬头仰望蔚蓝的天空，在满天星光的拥抱下彻夜长谈。逐渐变化着颜色的黎明晨光，听着淅沥的雨声度过的傍晚。

不知什么时候，那跟自己长得一模一样，却有着不同毛色的狼，已经在身旁睡着了。

一直都在那里，一直都在身边。自己一直都相信着，从今以后也会永远在一起。

背着法出悲鸣般的痛哭声的比古，灰黑狼咬紧了牙关，拼命往前飞奔。

多由罗没有停步。

蕴藏在真铁眼眸深处的，是拜托你保护莹衹比古的悲切之念。

所以，多由罗绝不停步。

崩塌下来的土沙越来越多了。

真铁呼地舒了一口气。

八岐大蛇啊你就把我杀掉吧。

真铁微微一笑，闭上了眼睛。

真赭伪装成真赭姿态的那个怪物说过，只有珂神比古的职责这一点是真的。

所谓的珂神比古，就是在最后献出性命，把荒魂送回到黄泉之下的存在。

大蛇的身体将会不断复活。只要蛇神的灵魂存在于现世上，这种再生就永远不会停止。

要让八岐大蛇归于黄泉，就必须以珂神比古的姓名为代价，打穿一条能让停留在现世的大蛇灵魂回到黄泉去的道路。

珂神比古，就是为了同族的族人奉献出自己的生命和身体的存在。让神的力量寄宿于身上，偶尔则要显示出那种力量作为警告。

没错，八岐大蛇。随着我姓名的终结，你的灵魂也同样要回到黄泉之下。虽然你似乎很想阻止我这样做，但你已经把我选定为比古，现在后悔也迟了。

无声地笑了起来的真铁，忽然感觉到一个轻巧的脚步声，不禁睁开了眼睛。

轮廓模糊的灰白狼，正径直注视着真铁。

真铁仿佛忘记了呼吸似的睁大了眼睛。

魔由罗为什么

面对一时说不出话来的真铁，魔由罗眯起了眼睛笑道：

因为莹衹比古已经有多由罗了啊。

魔由罗没慢慢地走到真铁面前坐了下来，侧起了脑袋。

我们不是约定了嘛。

在很久之前

约定

魔由罗茫然地呻吟着的真铁点点头，眨了眨眼睛。

它的身姿，让真铁回想起过去的情景。

我们永远也要在一起啊。

灰黑的小狼和灰白的小狼肩并肩地走在一起，抬头望向真铁说道：

我们约好了。为了不让大家感到寂寞，要永远在一起

那时候的真铁眨了眨眼睛，一边苦笑一边抚摸了一下多由罗和魔由罗的脑袋。珂神也同样在抚摸着两只狼的脑袋

真铁的嘴唇微微牵动了一下。

永远在一起。为了不让大家感到寂寞，永远

土沙喀啦喀啦地滚落下来，大妖怪的咆哮也同是响起。

魔由罗向你下手的人是

灰白狼眨了眨眼。

不是真铁做得吧？

魔由罗好不容易才问出了这句话。真铁眯起眼睛回答道：

最初袭击你的，虽然是我放出的魑魅。但是

最终下毒手的人，并不是真铁。

魔由罗仿佛松了口气似的说道：

那就无所谓了。如果不是真铁的话，那就太好了。

真铁向着终于消除了一切顾虑似的灰白狼伸出手来，把脸埋在它那灰白的毛皮上。

在被雨水湿透的脸上，留下了温暖的液体。

魔由罗抬起头，同时闭上了眼睛。

轰隆声越来越近了。

永远，永远在一起

这句话还没能说道最后，就已经被打断了。

崩落下来的大量土沙，在一瞬间内吞没了两人的身影。

*********************

莹衹比古。

当你有一天能以这个名字自称的时候。

你就会获得自由。

那是寄托了我们心愿的言灵。

不必被王的责任所束缚，从王的使命中解放出来。

以性命为代价，把身为大妖得八岐大蛇送回黄泉，就是珂神比古最后的任务。

身为祭祀王的珂神比古。无论是大蛇的力量，还是生命，都掌握在你手中。

在接受神托的时候，你的命运就已经决定了。

但是莹衹比古。

并非作为珂神，也并非作为蛇身。

在心中寄托一丝希望，绝对不是一种罪过。

莹衹比古。

我先把这个不受束缚的名字，刻印在你的灵魂上吧。

为了将来很可能会到来的那一天




第十章
染红了簸川的大妖得诅咒。

覆盖着苍天的黑云。

就让我们把这一切全部吹散吧。

*************

多由罗正拼命地向着每时每刻都在改变形状的鸟发峰峰底飞奔。

它不经意地环顾了四周，发现在山顶上蠢蠢欲动的影子正慢慢地朝着自己这边接近而来。

多由罗不禁打了一个颤。八岐大蛇正在追赶自己。

现在，已经没有维系着大蛇灵魂的和现世的东西了。

听了耳边响起的低沉声音，多由罗瞪大了眼睛。

珂神不，莹衹、比古

他拍了拍多由罗的脑袋，平静地说道：

比古就可以了。真铁偶尔也会这么叫我。

内心深处传来了一阵剧痛。但是，现在并没有时间沉浸在感伤之中。

比古以血红的双眼盯视着峰顶。

现在，比古已经清楚明白到珂神比古的使命了。同时，他也知道真铁已经代替他背负起了这一切。

我一定要阻止荒魂阻止这场雨

呻吟着的比古喘起了粗气。光是坐起身来就觉得头晕，没有怎么处理过的伤口也开始发痛了。

看到比古捂着腹部喘气的样子，放慢了速度的多由罗担心地回过头来。

比古必须找个地方休息才行

可是满脸苍白的比古却摇了摇头。

八岐大蛇正在追赶我们

比古拥有阻止这场雨的力量。知道了这一点的荒魂，正打算要把他抹杀掉。

他拼命抬起头，伸手指向遥远的前方。

那条光柱只要向那边区

那里是道反的圣域。大蛇的蛇头都集中在山峰的另一侧，十二神将和昌浩也应该就在那里。

强忍着痛楚，比古咬紧了牙关。

多由罗，向那边区

灰黑狼从东侧绕过山峰的斜面，以迂回的路线朝着北方进发。本来最快应该是从山顶冲过去的，但是大妖就在那里。那样做兼职就跟去送死没什么分别。

多由罗拼命地沿着东侧陡峭的斜面奔跑。由于这边有许多嶙峋的岩石十分难走，所以平时都不怎么到这边来。

每前进一步，身体就变得更沉重，但是多由罗也只能一鼓作气，继续向前走。

乘在背上的比古，看来已经是无法动弹了。大概是震动影响到伤口了吧，他无力地躺了下来，只是不断地反复着急促的呼吸。

比古，比古，振作些！

即使是用力摇晃了几下他的身体，也只是得到了气弱柔丝的回答。

多由罗不禁焦急万分。要不尽快塞住伤口的话，就会有性命危险。

比古!虽说是为了夺回身体，但是那样做也太乱来了！

听了多由罗包含着担心与责备的斥责，少年缓缓地抬起头，露出了浅笑。

我是不是很有决心呢

比古！

比古抱着语气变得急促的灰黑狼的脖子，沉郁地呻吟道：

不光是对魔由罗、还要向你下毒手那种事，我是死也不会干的

在被珂神比古所支配的内心深处，比古也亲眼目睹了一切。以雷击碎了灰白色亡骸的大蛇，连一根毛也没有剩下的魔由罗。

比古紧搂着狼的脖子，眼眶中开始渗出了泪水。！

直到最后也露出笑容的真铁，笑着转过身去的魔由罗。

没有现身的真赭，如果相信真铁说的那番话，应该是已经死了。

重要的东西全都被沙土所掩埋，现在比古所剩下的，就只有现在拥抱在臂弯中的这份温暖了。

比古绕在多由罗脖子上的手，一下子就滑落了下来。

比古！?

在大惊失色的灰黑狼耳边，传来了细如蚊蚋的一声我没事。

可恶

多由罗继续往前飞奔。然而地上传来了激烈的震动，它顿时失去了平衡，无法动弹。

在近处出现了一股可怕的气息，带起哗沙哗沙的风雨声，正追赶着多由罗和比古。

迅速往回望去的狼，看见蛇尾击碎了岩石想自己追来的样子。！

虽然想继续向前跑，可是地震越来越剧烈，封住了它的脚步。

多由罗拼命地跳了起来。可是因为无法用尽全力，跳不到岩石之上。只有前脚勉强扣住了岩石表面。比古的身体就这样从挂在空中的多由罗背上滑落。

啊

多由罗瞪大了眼睛。野兽的四肢无法支撑起少年。剧烈的震动正在摇撼着整个岩石地层。

多由罗和比古的身体被抛上了半空，正毫无抵抗力地向下落去。在他们的正下方是嶙峋的岩石突起，掉下去的话就什么都完了。

真铁

多由罗仿佛听到了比古的呻吟声，不禁从喉咙中发出了凄厉的喊叫。

快来人！

瞬间，一阵强烈的疾风从下方吹来，把他们紧紧裹住了。同时，从岩石阴影中跳出来的身影，以无比激动的声音大叫道：

比古！

一直相同大小的手，紧紧握住了比古伸出来的手臂。

冲击通过手臂传遍了整个身体，比古发出了痛苦的呻吟声。

同时，多由罗也被一条强壮的手臂接住，随着风升到了空中。

包裹着多由罗的疾风挡开雨点，最后降落在一块稍大的岩石上。

那时刚才从上空发现了昌浩、并跟他会合的白虎使出的风。

昌浩，你那边怎么样？

白虎一边观察者无力地悬垂的身体的多由罗一边问道。昌浩用手按着仰躺在地上的比古腹部，以紧张的神情回答道：

恐怕非常危险勾阵，大蛇呢？

伫立在他们面前的十二神将勾阵，以严肃的表情环视了下四周。

非常接近。

一瞬间，出现了短暂的寂静。接着，随着一阵打破寂静的轰隆巨响，大蛇的尾巴从地底站了出来。

作为落脚点的岩石顿时被击成粉碎，众人一下子都被抛上了半空。

白虎的风把全员都包裹了起来，在下着雨的天空中飞翔。

追赶而来的八条蛇尾迅速绕到前面集中起来，准备向他们狠狠击落。

这时候，勾阵爆发出强大的神通力，把蛇尾击退。众人就趁此机会飞到了鸟发峰的北侧。

从巨大的胴体中延伸出来的八个蛇头正在峰顶的一角蠢蠢欲动。本来应该是森林的那个地方，已经被大蛇和神将们的激烈战斗弄得面目全非了。

被风包裹着飞翔的空中的多由罗，茫然地抬头注视着只剩下一半高度的鸟发峰。大蛇的身体正躺在那完全变了的山峰上。

白虎，比古和多由罗就拜托你了。

说完，昌浩和勾阵就从茧子形状的风中跳了下去。

一股神气之风在落地前的瞬间将两人包住，平稳地落在地面上的昌浩，立刻向着一边咆哮一边乱窜的大蛇跑去。

在那里，红莲正一个人跟大蛇进行这激战。周围看不见六合和风音的身影。

灼热的斗气喷涌而出。红莲把力量全部注入了手中的剑，然后慢慢举起了手臂。

那长达五尺多的剑身陡然向下挥落，位于其延长线上的大蛇蛇头不知为什么就这样被砍成了两边。

咦

昌浩一时间完全无法理解发生了什么事。

呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

红莲发出了震耳的怒号声。

在惊讶得哑口无言的昌浩面前，释放出凌厉神气的红莲正舞动着利剑。他以剑锋向着从一旁窜过来的单眼蛇头横劈过去，还在远处的那个蛇头就已经沿着眼睛下面的一条直线被切开了。

汹涌的神通力迸射而出，红莲的火焰化作了金色的气焰，同时沿着剑刃的延长线伸长。正是那种无形的光芒，使红莲如同挥舞着一把巨大的剑一样切裂了大妖得蛇体。

好厉害

昌浩顿时惊讶得目瞪口呆。勾阵有点不耐烦地拨了拨被雨淋湿的前发，说道：

强大到这个地步的话，还真是有点荒唐呢。

红莲怒吼声在四周回响。他正在八浑身的神通力都运用在挥剑只上了。仔细一看，他的双臂都现出了血管，同时还不断颤抖着。

如果考虑到他是挥舞则和一把重量超乎想象的巨大武器的话，应该就能够理解了吧。

一时间看得入了神的昌浩眨了眨眼，沉吟道：

红莲他、难道是非常非常厉害的吗

不用说什么难道了，正因为他本来就很厉害，所以才叫做最强啊。

站在身旁的勾阵拍了拍插在腰带上的两柄笔架叉。由于找回了原来以为弄丢了的一柄，那种熟悉的重量感又重新回来了。

比起那个，六合和风音在哪里？就算是腾蛇，面对着在雨之下无限再生的大蛇，也不能坚持太久啊。

昌浩紧抿着嘴唇，抬头看了看天空。在遥远的北方升起了晴明生成的驱邪光柱，正一点点打消这雨云。

但是，那种效果并没有影响到这里。

赋予了大蛇力量的那块雨云，到底是什么东西呢？

在他们身边落地的白虎，放下了抱在手里的比古和多由罗，露出一脸复杂的神色。

已经变得相当衰弱了，要不快点疗伤的话，就会有危险了。

昌浩在脸色苍白的比古身旁蹲了下来，呼唤道：

比古、比古！

过了一会儿，比古慢慢的睁开了眼睛。

仿佛很耀眼似的，他眯起了眼睛，然后察觉到身旁的昌浩。

啊啊，昌浩

昌浩听了他的沙哑声音，马上点了点头，然后向周围看了一下。

看到昌浩仰望着天空，比古冶顺着他的视线向头顶望去。

白虎的现在正驱散着不断落下的雨点。如果直接碰到的话，就会被削减神气，虽然用风来挡开要消耗神通力，但那也是没办法的事了。

昌浩向着面无血色的比古问道：

比古那块雨云，为什么一直都不消散？雨水为什么一直都不停啊？

听了他的疑问，比古在迷糊的意识中断断续续地回答道：

那是九流的叹息

昌浩他们不禁倒吸了一口气。

比古一边难受地喘着气，一边继续说了下去。

珂神比古为自己说出了一个真相。

把大蛇的毒血洒落大地的那些雨点，使九流一族向身在黄泉的大蛇送去的灵魂凝聚物。

在内心的某处村在这对中央政权的怨恨之念的灵魂，在死去之后就化作了不断赋予大蛇力量的邪念凝聚体。

大蛇的性质是水性，从神代开始就一直不断膨胀至今的九流族的邪念，就为了把力量贡献给水性的大蛇而化作了覆盖天空的雨云。

被瀑布冲走的身躯就会失去形体溶入水中沉淀在这个鸟发峰的底部

从闭上眼睛的比古眼角，留下了一缕泪丝。

一定要把他们解放出来因为我是王啊

即使只剩下一个人，他的心也没有失去九流族之王的尊严。

必须要把人民的生命、人民的心都挽救出来，解放出来。必须要制止这场雨，把沉淀在这片大地上的邪念加以净化。

必须阻止这场雨

昌浩握住了比古伸出来的手。

由我来干吧。

昌浩以坚决的口吻说完，然后抬起了脸。

必须净化覆盖着整座山峰的邪念，把长年累月凝聚在那里的所有怨念都彻底解放出来。

红莲一边奋力拚砍着大蛇的蛇头，一边喘着气。

可恶

说真的，已经到极限了。即使把神通力变换成了土属性，也还是无法赶上大蛇的再生能力。要是再不想个办法的话，自己的力气就会被耗光了。

忽然，风平静了下来。

直到刚才为止都紧紧缠绕在身上的粘性妖风，突然静止了下来。

怎么啦？

正当他发出呢喃声的瞬间，包裹着整个鸟发峰的白银障蔽突然喷涌而出。

一股凌厉的神气贯穿了天上的黑云。

一时说不出话来的红莲，看到绕了大弯出现在眼前的人影，不由得瞪大了眼睛。

风音！？

位于反方向的六合正向着这边急奔而来。在发现了昌浩等人之后，两人就站到了红莲和昌浩等人的中间。

包裹着山峰的障壁坚持不了多久，必须趁现在下手。

听了风音的话，红脸咂了一下嘴，说道：

你说的真简单啊！

位于障壁外侧的黑云，正渐渐变得稀薄，慢慢消散而去。只要把从山峰产生的邪念的源头切断的话，黑云就会被出云大地所释放的灵气冲散，直至彻底消失。

风音，你到底作了什么？

听了勾阵的话，她一边用手梳起头发一边回答道：

我把头发迈入了包围山峰的十二个方向，再以灵力将它们联系在一起。但是，邪念比预料中要强大得多，而且还是从地底下扩展开来，所以不消灭源头就没有意义了。

因为要把邪念沉淀的整个庞大区域都包围起来，所以覆盖面积要比意料中大得多。即使跟六合两人一起动手，也花了近一小时才完成这个结界。

昌浩抬头仰望着整理着呼吸的风音。

剩下的，就由我来干吧。

听了昌浩的这句话，领悟了他的真正用意的风音不由得露出了紧张的神色。

你的力量很危险。你是明知道这一点，也要去做吗？

天狐的力量，现在还能依靠风音的头发来勉强压制下去。但是，那只不过是暂时性的措施。

一旦再次燃烧起来，天狐的火焰就会失去控制，最后把昌浩的灵魂也烧成灰烬。

面对这个要是没有丸玉的辅助就连妖怪也无法看见的少年，身为原因制造者的女性只是无言地注视着他。

跟道反巫女相似的面容。但是，她的双眸却显得比巫女更有活力。

昌浩直到他拥有着极其强大的力量。

但是，他还是必须自己亲手完成这个使命。

必须代替无法动弹的比古去做。接受了在濒死关头挽救过自己的那位少年的哀愿的人-，并不是风音，而是自己。

大蛇的咆哮声在四周回响。

拔出了笔架叉的勾阵环顾了一下众人。

大妖由我们来应付。拜托你了，昌浩。

她那含笑的话语，已经决定了这个人物的承担者。

在走过皱着眉头的风音身旁的时候，勾阵低声说道：

无法再坚持下去这一点，我看你也一样吧。

轻轻瞥了一眼惊讶得张大双眼的风音，斗将的红莲就以利索的动作蹬地而起了。

风音紧咬着嘴唇，闭上了眼睛被她看穿了。

忽然感觉到某人的视线，风音抬起脸来。只见一双黄褐色的眼瞳正注视着自己。

风音摇了摇头，然后转向昌浩。

明白了。但是。仅仅是那样式不能抑制住天狐力量的。

面对捂着手腕的昌浩，风音说出了出乎意料的一句话。

正因为你想要抑制它，所以才会产生反作用力。所以，你只要直接解放出来就行了。

那

在大惊失色的昌浩身后，白虎露出了苦涩的神情。

等一下，那样的话昌浩的性命就

我知道，不过

风音打断了风将的发言，回头向鸟发峰看去。

腾蛇和勾阵能阻挡大蛇的时间不会很长。结界也是一样。如果要一口气完成的话，就只有彻底解放昌浩的力量了。

但是

昌浩不禁提出了疑问，走近了风音。

现在连丸玉都没有，要是做那种事的话

我来。

风音按着自己的胸口宣言道：

我来代替丸玉来替你承受一切。

出云石丸玉就是父亲道反大神的力量实体化的结晶。它之所以能镇住昌浩的力量，就是因为它释放出的力量跟道反大神的有着相同性质的缘故。

蛇神是水性。那么九流的邪念应该也一样吧。土克水，能克制水的就是土。昌浩，你的力量是土属性的啊。

昌浩瞪大了眼睛他突然想起来了。

至今为止都没考虑过这个问题，但是，那的确是事实。

天狐的属性是土！

风音向着茫然嘀咕出这句话的昌浩点了点头，伸出手来。她用右手的食指和中指按在昌浩的额头上，让自己的灵魂波动跟他的波动同步起来。

咚咚在昌浩的胸腔深处，出现了一股新的脉动。

体内深处的火焰摇曳了一下，但是，伴随着这种现象的痛苦却没有出现。

按着胸口的昌浩注视着风音。她用手指了指鸟发峰，催促道：

生成雨云的邪念，就在那里。

昌浩露出了决心，向鸟发峰跑去目标是峰顶。

白虎以逢包裹着奔了出去的昌浩。

白虎！

要去了！

猛然涌起来的一股疾风，吹动了仅存的几棵树木。

躺着大蛇胴体的鸟发峰。飞到了上空的昌浩，调整了一下呼吸，然后打出了手印。

白虎，我发出信号的时候，你就把我送到那下面去吧。

昌浩所指的、正是大蛇胴体的正中央。面对大吃一惊的白虎，昌浩却以坚强的眼神点了点头。

身体感到很轻松。一直居于最深处的淡白色火焰，并没有给身体造成任何痛苦。

大蛇的蛇腹剧烈地扭动了起来。八条尾巴和八个蛇头都在蠢蠢欲动，现出了大蛇的全身。

就是现在！

从风的保护膜中跳了出来的昌浩，径直向着大蛇背上落去。

风和雨都同时袭向昌浩，大蛇的浓烈妖气亚猛烈地喷涌了出来。进入了肺部的妖气让胸口感到一阵灼热。

昌浩完全没有在意，大声喊叫道：

如今就在此地！

他把身上的所有力量都释放出来，集中到一点之上。

目标就是位于大蛇胴体中的心脏、以及存在于遥远下方的沉淀在大地深处的邪念。通过大蛇喷涌出来的瘴气，正转化为雨云污染着这片大地。

营骚之乐非为吾等悦乐而在！

落在大蛇的背上后，昌浩就以弯膝缓冲落下的冲击。但是也差点失去了平衡，身体摇晃了一下。

大蛇的背上覆盖着比意料之中坚硬得多的鳞片，简直就像巨大的岩山一样。

从触碰到蛇鳞的位置上，涌起一股剧烈的恶寒。大妖得瘴气让人产生一种仿佛要刺破肌肤侵入体内的错觉。

像水一般浓密的瘴气阻止了他的呼吸。昌浩拍了拍掌，用力踏稳了双脚。

要是自己在这里就跪下来的话，就一定会被正在跟大蛇进行着生死激战的红莲和勾阵斥责。

融和神之御心、招迎至此圣洁之神座！

神咒是言灵，拍手是音灵。

呼吸开始变得困难。脚步虚浮的昌浩，只能以气力支撑着自己的身体。一阵强烈的眩晕和头痛向他袭来，过于强烈地邪念令昌浩的意识变得浑浊。

全身都颤抖了起来，膝盖差点就要跪下去了。

就在这时候，他听到了挂在里面的香囊跟衣服之间的摩擦声。

昌浩张大了眼睛。

闪着凶光的利刃脑海里浮现出代替自己承受了那一刀的少女身影。

然后，耳朵的深处也会想起了她呼唤自己的声音。！

昌浩咬紧了牙关。

一定要回去，彰子正在等着自己。绝对不能倒在这样的地方。

伊吹户主神、将罪孽污垢置于黄泉根国之下。仿若天之八重云、吹散祸害之风。

昌浩半蹲着身子，用右手按在大蛇的背上。缠卷在手腕上的黑发眨眼间就碎裂消散了。

如果没有风音的话，现在昌浩恐怕会因为难以忍受的剧烈的痛楚在地上翻滚吧。

伊吹啊，伊吹啊，化作神的伊吹吧！

随着神咒的完成，昌浩的体内顿时释放出了非人类的力量。

拥有神通力的天狐的力量，进一步强化了神咒的言灵，穿过了大蛇的脊背，一直扩展到了地底深处。

沉淀于峰底的邪念映照在昌浩的眼中。仿佛在反抗似的不断膨胀起来的邪念，正企图向地上渗透出来。

昌浩拍了拍掌，闭上了眼睛。

尊畏之素戈鸣男神、足名槌神、奇稻田姬神。

这里没有常磐树、鸟居和小钱币等等祭神用的东西，但是，这里却是神降临过的场所。

这里天津神成功讨伐了大妖的地方。只要以伊吹让周围充满清静的气息，这座山峰本身就能充当神篱（即祭坛）的作用。

正因为这里是充满了神的气息的出云国，才能运用这样的办法。

在此神篱奉请尊天神降临！

沉淀在地底的邪念喷涌了上来。同时，大蛇的蛇身也大大扭动了起来，发出了巨大的咆哮声。那时跟至今为止完全不一样的，带有明显痛苦音色的叫声。

天之息、地之息、天之比礼、地之比礼、空津彦、空津姬、奇异之光。

从田地双方聚集过来的神灵波动，贯穿了大蛇的全身，更冲破了黑云，天照的光芒洒落在出云的大地上。

一股清静的神气穿过了昌浩的身体。昌浩屏着气息，打出了刀印。

他比划出一个八字，最后在中央部分斜划出一指。

喝啊啊啊啊！

随着一个清脆的声音，描绘在空中的八字闪出了光芒，静寂顿时支配了周围。

瞬间，随着一阵大的轰隆声，大蛇的胴体马上陷进了地里。

一下子实去了平衡的昌浩，被滑空而来的白虎救了起来，飞上了天空。

看见昌浩已经被白虎救起的红莲，立刻注入了浑身的力量向着大蛇的胴体挥剑砍去。

喝！

胴体顿时被切成两边。奔上了蛇头的勾阵集中全力横挥出一刀。

八个蛇头都尽数被切落，这次它已经无法再生，而是嘶嘶地冒着白烟慢慢崩落。

胴体和百条蛇尾的鳞片也同样纷纷落下来，身上的肉慢慢被削减，骨骼也逐渐崩溃。

喷涌而来的瘴气冲散了雨云，雨水也逐渐消散了。

红莲解除了三种一连的御统，挤出了最后的力量召唤出白炎火龙。

这样就结束了！

随着猛烈的火柱喷涌起来的白炎，把大蛇的鳞片和骨头都全部吞没，放射出冲天的火光。

看着这一幕的六合，把蜷缩着身子的风音报了起来。

把昌浩的身体所产生的痛苦都接受了过来的风音，在吐血的同时还不断发出呻吟声。

六合用灵布包裹住痛苦得剧烈扭动身体的她，一直把她抱在臂弯里。

风音一边不发出声音的痛苦叫声一边抽搐着身体，六合则把自己的手臂抵在风音的嘴边，为了她不至于咬到舌头，而让她咬住自己的肉。

在连晕过去也做不到的痛苦之中，她一次又一次的吐着血。浅色衣衫的胸口上，已经被染满了黑乎乎的血污了。

这段时间本来应该也算不上长，但是，感觉上就像永远样漫长。

邪念被解放出来之后，大蛇已经被腾蛇和勾阵彻底打垮了。黑云被推开，污秽的大雨总算停了，面目全非的鸟发峰终于迎来阔别数日的阳光。

风音缓缓地张开眼睛，以沙哑的声音问道：

彩辉已经完了吗?

压抑着感情的礼盒简短地回答了一句，风音就露出了微笑。在抱紧了她的六合耳边，传来了一个纤细的声音：

这件事你不要对昌浩他们说

她的体内依然残留着激痛的余波。

面对紧咬着嘴唇的六合，风音轻轻摇头，说道：

没事的我

跟自己曾经让他们受的苦相比，这也只不过是微不足道的痛楚而已。




第十一章
安倍成亲完成工作后退朝的时刻，是在比规定时间稍迟一点的酉时。

如果是平时的话，他一定会直接回去自己的府邸。但是今天他却决定要绕一绕路。

看见早上才露过脸的成亲又回到家里，母亲露树叶甚为惊讶。

面对向自己询问晴明回来了没有的儿子，露树笑着点了点头。

终于回来了吗。

成亲舒了一口气，向着祖父的房间走去。

爷爷，我是成亲。

他这么喊了一声，里面马上就传来了回应。但是，那并不是祖父的声音。

嗯？刚才的是

莫名其妙的成亲拉开了门，却目睹了一个奇妙的情景摆出端正坐姿的天后和盘腿而坐的青龙的声音。

哎呀，成亲大人。

听到这个少见的声音，成亲马上转头望去。只见抱着双臂的太裳正一边笑一边看着自己。

怎么啦怎么啦，你在这里还真是少见。

就是啊，其实我也差不多想回去了。

太裳向晴明他们瞥了一眼，苦笑着说道：

我们刚刚才回来不过青龙的雷声好像有点过于强烈了。

哦，是有点吗

光是看着他的背影就能感觉到那种愤怒的程度了。太阴没有抬起头，虽然也是因为正在反省中，但是其中恐怕还有一个原因是不敢直视青龙那可怕的表情吧。

因为这样似乎有点局促，所以我就此告辞。请向其他各位转达一下。

太裳行了一礼就隐去了身影。神气也同时消失了。

一阵沉重苦闷的静寂笼罩在众人周围。

成亲在门前站了好一会儿，然后大步走到了青龙和晴明身旁坐了下来。

青龙没有看成亲一眼，只是一直在盯着晴明看。

另一方面，天后则以冷冷的视线瞪着面前的太阴。

这也太可怕了吧。虽然不知道发生什么事，但是被解放之后，太阴恐怕会有一段时间躲在异界里不敢出来了。

由于等了好久都没有动静，成亲于是吸了一口气，举起一只手说道：

那个，我可以说几句话吗，青龙？

这时候，青龙才第一次把视线转向成亲。

面对无言地催促着自己说话的青龙，成亲一边在心底大喊好可怕，一边开口说道：

爷爷，因为在皇宫发生了一些令人在意的事，所以我想征求一下您的意见

把视线转向祖父的成亲，不由得瞪圆了眼睛。

怎么回事呢？上次见到您的时候，应该还是很有精神的啊？

因为稍微做了一些勉强的事啦。

你还说稍微

一个低沉到极点的呻吟声传了出来。

青龙以充满了杀气般的眼神瞪着晴明，从全身升腾起愤怒的波动。

嗯这还真是够可怕的。

面对不由得渗出了冷汗的成亲，老人以轻松的口吻说道：

抱歉拉，成亲。现在稍微有点不方便，你能不能明天再来？

成亲分别观察了一下老人和神将们，然后老实地遵从了晴明的话，行了一礼就站了起来。

***************

躲在河堤下面的杂妖们，目送着走出了安倍府逐渐走远的成亲。

嗯？好像是吹来了一阵神将的风吧？

晴明应该也一起回来了啊。

我们去问问能不能见一见公主吧！

跟随着骨碌碌地滚了过去的独角鬼，龙鬼和猿鬼也站到了门前。

一二三！公主！

三只小妖同时齐声呼唤道。

过了一会儿，十二神将朱雀出现了。

怎么拉，是你们吗？

啊，式神。公主她还是卧床不醒吗？

听了猿鬼的问题，朱雀转头向府邸里望去，说道：

不，刚才已经醒过来了。不过，因为是刚刚醒来，所以今天不能让你们见了。

朱雀转过头来，只见三只小妖都很失望似的垂下了脑袋。

公主没有精神，我们也觉得很寂寞啊。

你就帮我们转告一声，让她快点恢复精神吧。

朱雀向恳求自己的独角鬼和龙鬼点了点头，然后关上了门。

三只小妖没有回到自己的巢穴，而是跑到了桥底下的车之辅那里，在车轮旁边坐了下来。

在这里的话，我们就可以马上见到她了嘛。

就算有可怕的东西出现，式神也就在附近，也可以不用担心拉。

然后，如果孙子也回来的话，就再也没什么可以抱怨的了。

听了他们的话，妖车，车之辅也嘎达嘎达地晃动着车辕，点头说的确是这样。

**************

睁开眼睛的昌浩，由于不知道自己身在何处而环视了一下四周。

醒来了吗？

循声望去，只见勾阵正抱着手臂坐在地上。

那个，这里是

是道反隧道的入口。因为守护妖们反对让他们进去里面啦。

勾阵所指的那边，可以看到躺在地上的比古和多由罗。

我们并没有疗伤的办法，所以就一直在等你醒过来。

啊，是这样吗。

明白过来之后，昌浩就做起了身子。正当他用手撑起想要站起来的时候，却看见白色的小怪正整个身子直趴在自己身旁的地面上。

小怪？

面对不解地皱起了眉头的昌浩，小怪稍微抬起了右前足作为回应。

噢昌浩，身体没事吗

小怪的声音中没有一丝力气。昌浩只有愣愣地点了点头。

啊，嗯，好像没事啦

是吗那就好

小怪的话说到后面竟然听不见，这种事还真使从没有过。

勾阵，小怪到底怎么了啊？

勾阵一脸平静地站了起来，一把抓起小怪的脖子。

勾！

被抓起来的小怪虽然没有人户抵抗的动作，但是晚霞色的眼眸中却露出了严峻的神色。

昌浩已经好好醒过来了，那就没问题啦。你就到湖里泡一回吧。

我根本没有受伤

你明明被御统夺取了全身的神气，连动也动不了嘛。

问题不在于那里不对啊！

白虎，昌浩就拜托你了。

勾阵没有理会小怪的抗议，把视线投向坐在另一侧的同胞。白虎举手答应后，看到昌浩惊讶得瞪大了眼睛，于是以疲惫的神情苦笑道：

这次还真是够累的呢。

无言以对的昌浩，发现比古开始慢慢地转过头来。

比古。

昌浩在他身边屈膝蹲下，比古就用手支在多由罗的脊背坐了起来。

把脊背靠在狼的身上，比古正对着昌浩说道：

我们都错了

嗯。

在一旁观察他们对话的小怪和勾阵，认为已经没有危险，于是放松了紧绷的神经。

那么，我们走吧。

去哪里啊？

那还用问吗。嗯，你别担心，你泡在湖里的这段时间，我会守在昌浩身边的。

我说，你给我等一下！

我听不见~我听不见~

勾阵抓着小怪的脖子，径直向这隧道深处走去。虽然之后也传来了听不清楚的对话，但很快就连那些声音也听不见了。

昌浩和比古无言地互相注视着对方。

打破沉默的是比古。

昌浩，你几岁了。

咦十四。

比古眯起了眼睛。

那么就是说比我小一岁了，但是个子也太小了吧。

昌浩鼓起两腮，反驳道：

我马上会长高的，肯定会超过比古你！

比古低下了脸，从喉咙深处发出了一丝笑声。昌浩一脸认真地注视着笑得肩膀发颤的比古，察觉到啪哒啪哒地往下掉的液体，不由得吃了一惊。

真铁他比我大八岁啊

嗯

昌浩轻声应了一句。

让比古靠在自己身上的多由罗，把下巴靠在合起来的前足上，然后用尾巴一次又一次地抚摸着兄弟的脊背。

魔由罗是跟我同年出生的跟多由罗、是双胞胎

嗯

昌浩依旧只是简洁地回应着。

比古向互握着的双手注入了力量。指甲陷进了了肌肤中，渗出了血液。

昌浩一直低着头，注视着他的手。

自己偏偏在这种时候找不到合适的话语，这一点另昌浩感到一种莫名的焦躁感。

沉浸于深深的睡眠之中的风音，表情稍微扭曲了起来。身旁的六合和小乌鸦都默默地注视着她的样子.

呜

猛然醒了过来的风音，突然就像被戳了一下似的，整个身体蹦了起来。

可是，一阵眩晕却令她的身体站立不稳。乌鸦虽然满脸不满地看着扶着风音身体的六合，可是凭自己的翅膀根本就无能为力，也就只有干瞪眼的份了。

六合目送着啪哒啪哒地飞离了房间的乌鸦，对握住了自己手掌的风音感到一丝惊讶，问道：

怎么了？

她的视线游移了好一会儿，然后以严肃的眼神说道：

刚才

听到了一个声音。

救我！

那时一个仿佛被逼进了绝路似的、悲痛的声音。

目送着慢慢远去的少年和狼，白虎则以沉思的表情俯视着昌浩。

昌浩感觉到他的视线，于是抬头问道：

怎么了？

只是觉得，昌浩的表情似乎有了一点大人的味道。

虽然有这种感觉的人，就只有自己一个了。

白虎拍了拍昌浩的肩膀，然后转过身去。

我们回去圣域吧，还有很多必须要做的事情呢。

据说，大蛇的鳞片被埋在鸟发峰的土沙之中了。既然如此，那就应该也被最后的法术净化了才对。

可是，这片土地的污秽之物也并没有完全消失。仅仅是晴明，施展的净化秘术，还是无法彻底消除笼罩着出云过的大蛇妖气。

不管怎么说，那规模也太大了。

所也，昌浩觉得必须要做好一切能做的事。

不过，小怪也沉到湖底去了

至少，在小怪醒来之前，也能回都城区。

昌浩静静地注视着自己的手掌，垂下了视线。自己违背了约定。

但是，昌浩还跟晴明有另外一个约定。

绝对不忘记。

不能忘记它的沉重。

不能忘记它的可怕。

一旦忘记的话，那自己就真的会走上歪路。

昌浩抬头仰望着夕阳逐渐西斜的天空，在内心深处下定了决心。

把那种刺痛心窝的痛楚，铭刻于内心的深渊中。

遥望远方，视野中已经看不清逐渐走远的少年身影了。

比古

虽然没有约定过什么。

但是总有一天，一定会

我们，还能再见吧

******************

那座山峰的顶端，应该比现在要高很多。

一直都很喜欢从这里俯视下面的景色。在微风中浅睡片刻，也可以说是自己的仅有的一点幸福时光了。

缓缓地登上山峰的比古和多由罗，眺望着完全变了形状的峰顶，不由得露出了哀伤的神色。

比古坐下身来，像是累了似的大大舒了一口气。

比古，没事吧？

满怀关切地望着自己的多由罗，那身灰黑色的毛皮不知为何变得浅淡起来。

也许是因为一直以魔由罗存在于体内的关系吧。又或者，是好不容易闯过生死线的心痛回忆，让它的毛色发生了变化。

多由罗的毛色，变成了颜色稍浓的灰色。

比古眯细了眼睛，注视着阳光照耀下的多由罗的身影。

啊啊

比古？

面对侧起了脑袋的多由罗，比古微笑着说道：

阳光照下来的话，毛色就变浅了

原来是夕阳让多由罗的灰色变得更浅了。

比古的眼神中充满着哀愁。

不知为什么，就好像魔由罗在这里一样

狼颤抖着眼睑，轻轻点了点头。

啊啊，在这里。一定在这里。

多由罗和魔由罗是双胞胎。以前真铁曾经说过，那本来就是一个生命，只不过是神的心血来潮，才变成了两个。

所以，它一定就在这里啊。

嗯

比古只能做出这样的回应，然后咬紧了嘴唇。

丧失的痛楚会不会有消失的一天呢？

久违的晚霞，不知为何令他产生了一丝感动。

太阳的颜色原来是这么温柔的吗

站起身来的比古把手搭在了多由罗的头上。

一次又一次，他以生硬的动作抚摸着它的头，轻拍着它的脖子。

布满了全身上下的伤口总有一天会痊愈，而这个变得光秃秃的峰顶，也应该会迎来长满花草树木的一天吧。

覆盖着一切，

忽然，一阵风吹过了两人的脸颊。

仿佛感觉到了被谁呼唤着一般，比古和多由罗马上转身看去。

在夕阳之中，站着一只灰白色的狼，还有一位露出柔和眼神的青年。

真

但是，那两个身影却马上消失了。

不由自主地伸出去的手，已经无法再次得到渴求的东西了。

张开的手指，已经无法再次抓住那只手了。

少年把手按在腰间的佩剑上，垂下了脑袋。

那是从道反的公主交还给自己的、九流族代代相传的剑。

是真神所赋予的铁之剑。

比古和多由罗遥望着远方的天空。

染上了日落之色的天空，跟大蛇眼睛的颜色不一样，实在是充满了温柔。

那是在遥远的过去立下的约定。

我们永远都在一起。

我们约定了，为了不让大家感到寂寞，要永远在一起

那是绝对不会褪色的誓约。

那一天，他们确实把这个誓约铭刻在了幼小的心灵中。




后记
这是少年阴阳师的第十九卷。

包括外传在内，总册数已经达到了二十册！太厉害了，这都是多亏了读者一直以来的大力支持。

谢谢你们，以后也请多多捧场哦。

三个月连续出刊，别名死亡的漫漫长路，到这一卷终于结束了。

虽然每个月都有自己的书发售，的确是一件令人感慨地事，不过还真是拼得差点要死掉，这可不是开玩笑的。我心里已经下定了决心，绝对不会再把这张通往黄泉的单程票握在手里！（不过如果能让大家高兴得话，自己很可能还会再做一次的）

很努力呀，我。我比平时多称赞勒一下自己。辛苦啦，我。我比平时多慰劳了一下自己。DVD和游戏的特典也写得很辛苦呀，太了不起了。我拼命称赞着自己。

虽然这几个月来我偶尔会感觉到好像能隐约看见奈何桥的影子，不过因为由此获得的东西也很多，所以也不要紧啦。

那么，我们就开始做那个好久没做过的事情吧。

这一次参选的人数非常多，已经达到了历史最高峰了。

第一位，安倍昌浩。

第二位，十二神将腾蛇，被晴明赋予的名字是红莲。

第三位，小怪。

之后按名次顺序排列：六合、勾阵，玄武，青龙，太阴，珂神比古，太裳，彰子，结城，爷爷，魔由罗，凌寿，青年晴明，天后，高淤，若菜，章子，越影，风音，成亲，白虎，独角鬼，天一，车之辅，樱小姐，红战士。

可能有人会问最后的红战士究竟是什么，如果大家停一下孙子广播剧CD第四弹的话，就能听到让人捧腹大笑的阴阳战队Ranger了。同时里面还收录有穷奇大人也就是若本先生作为嘉宾的一回，不可错过！

越来越有人气的少年阴阳师广播节目倾听彼方的声音~简称孙子广播，正在网上热搏中。从开播到现在已经过了一年了，内容也越来越精彩了，无论哪一方面都是这样。

越影是回归苍天之羽翼中的角色。因为是外传，所以我想大家都回把它作为一个独立故事来欣赏，不过看来天马们也得到了大家的宠爱，我真的感到肯开心。

PS2游戏少年阴阳师~回归苍天之羽翼也差不多要发售了。我从现在开始就不停地听着这首ENISHI来等待着那一天的来临。

DX套装里附送了我新写的迷你小说、广播剧CD以及纪念DVD等等特典，请大家一定要通过订购拿到手哦。

这个游戏的背景音乐非常不错，所以我一直抖反复重播这那张以作者特权拿到的CD。里面有很多很多令人振奋的曲子。游戏的音乐，全部都是由担当广播剧和动画的作曲家中川先生创作出来的。另为，广播剧CD簧破幻草子的乐曲也都是全部由中川先生新写的。

因为动画的原声音乐也准备要发售，所以我想至少也应该出一张游戏音乐CD吧。只有我一个人听的话实在是太浪费了。虽然玩游戏的时候可以听到，但是也不可能把游戏随身携带吧。

一个跟音乐相关的消息，少年阴阳师角色歌曲CD花鸟风月~白夜已经在热销中啦。花鸟风月还有一张是叫做残月的，这一张将会在2007年7月6日发售。

无论那一首歌都很有气势，或者令人感动，听起来实在味道十足。

去年5月20日，在东京厚生年金会馆举行的少年阴阳师孙子感谢祭聆听优雅的诗歌中，各位演员们都在这时候作为一名歌手展现了他们美妙的歌喉。

不仅仅是唱歌，还有朗读小品和谈话等等，的确是很快乐的一天。

这个情景也收录在DVD里面，将会在2007年12月7日发售。

孙子动画DVD也正以每月一张的速度发售。豪华版每个月都有新写的附送故事，所以我正在体验着一种类似在月刊杂志上连载故事的感觉。

广播剧CD天狐篇，也好像逐渐开始有所动作了。这个就请大家继续耐心等待后续报道吧。没问题的，制作人N川路先生是个能干的男人。

还有

电视动画少年阴阳师，决定实施舞台化计划了！（最恐怖的是这个.不知道找什么人演）

是舞台阿，舞台！少年阴阳师就要变成三次元作品了，太厉害啦！

这个，我当初听说的时候还真是傻愣愣地啊？了一声。

当我问这到底开的是什么玩笑的时候，对方回答我说这是认真的。

这世界真是难以预料明天会发生什么事呢。这样的话，我就先说将来要在好莱坞电影化吧。言灵言灵！

顺便一提，我现在拿着的正是关于这个的速报。以下是部分摘要：

2007年10月4日~8日池袋阳光剧场（为什么中国没消息？？）

时为平安朝时期，稀世大阴阳师安倍晴明的孙子昌浩大活跃的故事《少年阴阳师》、众所期待地舞台化！

少年阴阳师公认后援会先行接受报名。

2007年夏天，门票在各销售点开始公开发售！

详细内容在《少年阴阳师》官方网站随时公布！

据说是这样。总之，详细内容在孙子网站上查看吧。到底会变成什么样的舞台剧呢，我也感到期待。大家所熟悉的孙子网站地址时：

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://" target="_blank">http://</a>(PC&手机共通地址)

那么，珂神篇完结了。因为有点剧情透露的成分在内，所以还没读正文的读者请不要继续读下去。

从唤醒远古之魂开始的珂神篇，总共有五册。

穷奇篇是三册，风音篇什四册，天狐篇是五册，所以珂神篇就是六册吧？很多读者都这样来信问我，但最后还是没有写成六册。

在写这本书的时候，我给责编N川小姐打了个电话。

光：因为这是完结卷，我可以狠心一点吧？

N：不行！毫不犹豫

光：可恶！还是不行吗。

看来在以前月刊的篁破幻草子时光如梦中已经吸取教训了。

因为当时被责编喊停了，所以我这次就手软了一点。

对了，关于上次出的CD花鸟风月在七夕前日发售的残月中，收录了为小怪配音的野田顺子小姐唱得月夜行这首歌。

这首歌的歌词是描写小怪想念着昌浩，把誓约铭刻于内心的歌词。（好像听~~~）比任何人都更早听到了这首歌的我，浮现在脑海中的就是慢慢走向灭亡的九流族的人们。

在高潮部分也就是从比古和多由罗、魔由罗一起跟真铁对峙的场面开始，到寄托在比古身上的心愿为止这一段，采用月夜行，为背景音乐的那种感觉。

那既有比古和魔由罗的感觉，也有真铁和多由罗、魔由罗和多由罗、或者比古和真铁的感觉。

月夜行，真的是一首很好的曲子。发售之后请大家一定要听一听。

故事正好在计划中的位置上稳稳着地了，真是太好啦。

关于这一次被昌浩说了一句红莲他难道很强~的红莲，我想他应该没多少机会能在摘下金冠的时候维持本人意志进行全力战斗了，所以我也觉得他有点可怜。

加油哦，红莲。你绝对是最强的。勾阵不也说过，你的称号是最强的。

说起来，过去发售的动画之书中，在设定资料上写下了全员的身高。有朋友看到那个就写信来提出十三岁不可能这么矮！一定是弄错了！之类的意见。

从以前开始就有一部分读者产生了误会。少年阴阳师的世界是平安时代，年龄的计算方式是用虚龄来计算的。也就是一出生就当作一岁，然后过年之后就长一岁。才刚出生两个月，就已经两岁了啊（那昌浩三岁的时候做的算什么啊）

依次类推，少年阴阳师的十三岁，就等于实龄的十一岁或者十二岁。

现代的十三岁就是初中一年级了，但是虚龄十三的昌浩，其实就相当于小学六年级生啦。

另外，当时的男性平均身高比现代要矮上十公分左右，骨骼也更为纤细。当时的食物的营养价值比现在要低得多。这就是说，他们的成长速度比现代的孩子更迟缓。再有就是设定上，昌浩的身高是稍微低于同龄的男孩子的。

我其实也有好好想过这些问题，所以就请大家不要再责备我了

说句题外话，篁在史实上跟红莲有着同等的身高。真不愧是冥吏。

珂神篇终于告一段落，所以下一卷十久违的番外短篇集（又是番外）

少年阴阳师第二十一卷绵绵愁绪无处诉大概将会在秋天发行吧。

其他详细的情报，就请大家登陆结城光流官方网站察看吧。我想应该是情报最快的，用手机也可以阅读。

少年阴阳师第四章珂神篇，在我写作的期间，广播节目开播、动画开始播映、游戏化和舞台化也决定下来了。大家觉得如何呢？

思念并非总是能传达到对方内心的。伸出去的手，有时也会有够不着对方的时候。

请大家把感想告诉我吧。

我还等待着大家对角色排名的投票呢。

究竟昌浩下一次是不是也能保住第一位呢？这个就看大家投票的解雇了。请多多捧场哦。

那么，希望我们在下一卷里还能再见。

结城光流



