文件发布时间:2014-05-17 21:08:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第三十六卷 朝雪之约

第一章
台版 转自 百度贴吧

录入：junklecandy、辰空暮夜

不要走。

不要走。

至今依然在呐喊。

封闭的心依然在呐喊。

纷飞飘舞的雪，轻轻落在比雪还苍白的脸上。

冰冷的雪不断飘落。

落在如红花般洒遍白雪的血沫上、落在瘫平的手臂上、落在微张的嘴唇上、落在虚弱紧闭的眼皮上。

吐血昏倒的萤，躺在以前有水车小屋的河岸，动也不动。

吹起了风。黏稠、沉重、冰冷、连心都会被冻结的风。

那道风卷起漩涡，吞噬了躺在地上的萤，缓缓地、缓缓地，在她四周滋生出黑暗。

滋长的黑暗如双开的门扉，从中间裂开，无声无息地蔓延，许许多多披著布的黑影向萤逼近。

那是黄泉的送葬队伍。

敞开的黑暗冒著瘴气向四周扩散，就快把萤掩没了。带领送葬队伍的最前排黑影，从布的缝隙间，把枯木般的手伸向了萤。

四周瘴气弥漫。萤动也不动。

刹那间，怒吼破风而来。

「不准碰她！」

出现了金色的六芒星，将萤与黑暗隔开。黑暗被照亮、驱散，布被撞击力扯裂，布的裂缝处露出布满血丝的眼睛，狠狠瞪著阻碍者。

踢散雪花冲过来的夕雾，挡在送葬队伍前，结起手印。

「禁！」

瞬间出现了五芒星。夕雾又朝地面画出了竹笼眼。

金色的五芒星与竹笼眼，各自烙印在空中与地面，交相辉映。

从黑暗喷出来的瘴气，瞬间被竹笼眼的光芒驱散了。五芒星的光芒把送葬队伍推回了门内。

吱吱叫声从黑暗之门漏出来。那是送葬队伍不甘心、愤怒而发出来的声音。

夕雾用两个星星，就完美保护了自己与萤。披著布的异形们瞪视著他，突然嘻嘻嗤笑起来。

他们搬运的棺木嘎哒嘎哒震动起来。同时，黑暗之门也无声地关闭了。

送葬队伍带来的风吹起漫天飞雪，宛如升腾的雾气遮蔽了夕雾的视野。

风黏腻腻地抚过肌肤，卷起了漩涡，里面的嘻嘻嗤笑声回荡不散。

笑声唤来不知吹自何处的黄泉之风，无限扩散，在地面悄悄地、沉重地降落、堆积，哪天恐怕就会像陈年积雪般凝结成块。

黄泉的祸气就这样悄然、著实地，污染了大地、污染了的空气，也逐渐污染了人们的身体与心灵。

夕雾连拍两次手。以特殊方式拍击的拍手，比平常的拍手浑厚响亮。

震响的拍手声，将沉淀在五芒星与竹笼眼防护墙外的祸气一扫而空。夕雾从丹田发声，念诵祭文。

「万恶之物、灾祸之物、妖魔鬼怪速速退散！」

顽强抗拒的祸气，在夕雾念完驱逐恶灵的祭文后，消失殆尽。

送葬队伍的成群异形，不像恶灵那么好对付。等它们全数降落地面，捕抓到萤，光靠这条祭文就解决不了它们了。

「萤！」

夕雾转身抱起昏倒的萤。

「萤、萤！萤，快张开眼睛！」

萤往后仰的纤细脖子，没有丝毫动静。虚弱紧闭的眼皮有点过白，微张的嘴唇被鲜血濡湿，垂落的手指好像想握住什么。

「萤、萤！萤……！」

不管怎么拍她的脸颊、怎么摇晃，她都没有反应。

吓得夕雾先摸她的脖子，再把手指放到她嘴上，发现她没了气息。

「唔！」

夕雾让萤更往后仰，用嘴巴把空气送到她肺里。她单薄的胸膛开始上下起伏，但还是没有恢复呼吸。

一次又一次吹气的夕雾，尝到血腥的铁锈味。他曾发誓这辈子都不会碰触她，没想到竟然在这种状态下碰触了她。

「萤，快呼吸！」

忽然，夕雾察觉有东西在萤的体内深处蠕动。

他惊讶地倒抽一口气。萤的胸口和喉咙微微动了起来。她露出痛苦的表情，从喉咙发出微弱的呻吟声，然后开始闷咳，咳出了鲜血。

夕雾知道，萤痛苦的原因，就是在萤体内蠕动的东西。

咬住嘴唇，紧紧抱著萤纤细肢体的夕雾，在嘴里念起了咒文。那是将诅咒反弹回去的秘词。

身为现影的夕雾，可以替萤承受诅咒、法术，使那些失效。他会把躲在萤体内折磨萤的东西的咒力，吸入自己体内，再用咒文消除咒力。

然而，光这么做也没用。萤身上的法术，必须施法的术士才能解除。

五芒星与竹笼眼的光芒逐渐消失，因为夕雾把所有力量都用来救萤了。

萤躺在夕雾怀里，急剧喘息，扭动身体，挣扎著想逃离。忽然，她屏住呼吸，用手捂住嘴，喀喀闷咳，吐出大量的鲜血。

夕雾清楚看到血中混杂著小小的黑点。

洒在白雪上的鲜血中，有几个比沙粒还小的黑点，藏在红颜色里，正要偷偷潜入雪里。

夕雾连同染红的雪，一把抓起小黑点，迅速念起神咒，从他手中出现了五芒星。

小黑点被五芒星烧成了灰，瓦解崩落，夕雾依稀听见了微弱的惨叫声。

萤挣扎得愈来愈厉害，很快就筋疲力尽了。

「萤？！」

她毫无反应，但呼吸还勉强持续著。

夕雾不敢有片刻的松懈，仔细观察四周。

风变了。弥漫风中的气息，性质与黄泉送葬队伍散发出来的全然不同，伴随著强烈的压迫感，火辣辣地扎刺著他的皮肤，让他全身寒毛直竖。

他的视线不由自主地转向了以前有水车小屋的地方。

那是小野时守当时倒下的地方。有个幢幢摇曳的身影在那里降落。

夕雾的心跳怦怦加速。

那个透明的身影，轮廓十分模糊，但夕雾绝对不会认错人。

「……时守……」

冷酷的脸朝向夕雾。他的黑发变成透明般的白色，与白发成对比的漆黑眼睛，不带半点感情。

这个以时守的外貌出现的东西，散发出来的强烈腐臭味，让夕雾瞪大眼睛，眼皮跳个不停。

时守的视线慢慢转向躺在夕雾怀里的女孩，不带半点感情的眼眸，燃起了熊熊火焰。

他的白发倒竖，眼睛斜吊，像鬼一样龇牙咧嘴，发出不成声的声音，变成怨气冲天的可怕声响，在周遭回旋缭绕。

——萤……萤……

火辣辣地扎刺肌肤，宛如要撕裂肌肤的嘶吼，清楚叫唤著萤的名字。

夕雾把萤拥入怀中，躲开时守。袭来的怨气划伤了夕雾，似乎被他的阻拦激怒，变得更加犀利了。

「时守……！」

夕雾不由得闭上眼睛大叫：

「够了，快住手！不要再折磨萤了！」

——把萤……把萤交出来！

「禁！」

在怨气的怒吼与强烈的意念中，夕雾画出五芒星，筑起环绕他与萤的光的保护墙。正要发动攻击的时守，被保护墙阻挡，气得鬼吼鬼叫。

——把萤、把萤交出来！我不能让你活著，萤……！

躺在夕雾怀里的萤微微颤抖。她应该已经失去了意识，却吓得缩起了身体。

夕雾捂住了她的耳朵。

起码这样时守的吼叫不会影响她的心灵。

「时守，你连死后都还恨萤吗？」

全心全意守护著萤的夕雾大叫：

「为什么这么恨她？她那么倾慕你，为什么你……！」

——萤……！都是你不好！都是你……！

时间稍微往后回溯。

神祓众菅生乡的秘密村落，有结界守护著。

在最里面的小屋的木地板间蜷成一团的小怪，觉得左臂的虫子蠢蠢蠕动起来，惊愕地张大眼睛。

变成全身白毛的怪物模样，看不见像黑斑的小虫。小怪又用神气彻底遮蔽了侵蚀左臂的虫的气息，所以昌浩和萤都没发现。

唯一知道的勾阵，也是发现它的左手完全不能动才知道的。

半夜了，还没完全康复的昌浩已经鼾声大作。

靠著墙壁闭目养神的勾阵，察觉小怪的动静，张开了眼睛。

「腾蛇。」

听见轻声呼唤，小怪悄悄站起来，移到勾阵旁边。它发觉左前脚完全不能动，只能靠另外三只脚慢慢移动，真是件辛苦的事。

「怎么了？」

小怪跳到她肩上，靠近她耳朵说：

「虫在动。」

勾阵的眼睛闪过厉光。虫有反应，表示术士就在附近。

小怪用尾巴阻止急著站起来的勾阵，跳到泥地玄关。

「昌浩拜托你了。」

「腾蛇？」

小怪把白色身体背向勾阵，忧心地说：

「我有不祥的预感。」

它觉得待在这附近，虫子很可能会危害昌浩。

希望只是自己想太多。但是不管怎么样，昌浩迟早还是会察觉这些虫子的气息，它不想让还没完全康复的昌浩太过劳累。

被虫子附身，是小怪的失误、是红莲的失误，它必须自己收拾残局。

目送小怪溜出小屋的勾阵，听见昌浩的咳嗽声，转向昌浩。

原本平稳的呼吸变得混乱，还夹杂著喘息声。吸气时喉咙发出声响，变成有痰的重咳。

仰躺的昌浩侧向一边，缩起了身体。大概是那样比较舒服，所以无意识地改成那样的姿势。

咳了一会后，喉咙发出笛子般的咻咻声，昌浩张开了眼睛。

「……好难过……」

呻吟声含糊不清。

「昌浩，怎么了？」

勾阵移到昌浩枕边，看著他的脸。额头满是汗水的昌浩，仰视勾阵，边捂著嘴巴咳嗽，边说著些什么。

「喉咙……好痛……不能说话……」

断断续续说完后，又激烈咳嗽，停不下来。

这时候勾阵才发觉，小屋四周的空气变得黏稠又沉重。

万籁俱寂。所有声音都被积雪吸收了。但是，颤抖般波动的空气与熟悉的邪气，从缝隙渗了进来。

扑鼻的腐臭味愈来愈浓烈。空气窸窣作响，有黑影搅乱积雪，包围小屋，逐渐逼近他们。

强烈咳嗽的昌浩，在勾阵的搀扶下爬起来。

「怎么会……这样……」

这个秘密村落有神祓众的结界守护。在越过那条河川进入竹林的地方，有道看不见的保护墙，隐藏秘密村落，阻挠入侵者。

神祓众是阴阳师家族。妖怪可以这么轻易闯入他们布设的结界，怎么想都很奇怪。

现在包围现场的东西，应该是某人驱使的疫鬼。连昌浩筑起的结界，都可以阻挡那种疫鬼。神祓众布设的结界又比昌浩强韧好几倍，却被入侵了。

昌浩的怀疑很正确，但勾阵无法回答。她也抱著相同的怀疑，只是她有不同的猜测。

假如推翻「神祓众是自己人」的根本理论，疫鬼就有可能闯入这里，包围小屋、包围昌浩。

咳个不停的昌浩，痛苦得表情扭曲。好像是突然察觉什么，他环视小屋一圈说：

「小怪呢？」

勾阵看到他不安的眼神，顾不得现场气氛，苦笑起来。昌浩长高了，身体线条变粗了，声音也变得稍微低沉了，在这种时候，却还是会先寻找白色异形的身影。

「腾蛇说他有不祥的预感。」

把昌浩交给勾阵就出去了。

昌浩听完，点头表示了解。如果不只自己，连勾阵都不知道它什么时候不见的，那事情就严重了。既然它知会过勾阵，就不用担心了。

不是小怪不在他就会不安，他是怕小怪突然不见，会让他想起那时候的事。

昌浩边咳嗽，边想著这或许也是一种心灵创伤吧。

风从窗户缝隙吹进来。感觉邪气与腐臭味更浓烈了。

这时候，昌浩似乎想到什么，嘶地倒抽一口气。勾阵看到他张大眼睛、全身紧绷，也冒出了一身冷汗。

「昌浩，怎么了？」

昌浩把到嘴边的咳嗽硬吞下去，用嘶哑的声音说：

「……这个风……」

他知道。

跟那时候一样。许许多多的记忆被唤起，转眼间席卷了脑海。

心跳怦然加速。

这是从地底下吹上来的可怕的黄泉之风。

「……为什么……」

心脏狂跳。怦怦巨响震耳欲聋。

忽然，将近一个月前看到的步障云浮现脑中。那是代表送葬行列的两道云，夹著月亮往前延伸。

有什么事在他不知情的状态下发生了。

这是阴阳师的直觉。无法言喻的不安涌上心头，卷起了漩涡，连他自己都觉得惊讶。

心脏扑通扑通狂跳。昌浩感觉血气唰地往下窜，下意识地透过衣服抓住挂在脖子上的香袋和道反的勾玉。

心脏又狂跳起来，这已经不知道是第几次了。

喉咙紧缩，呼吸困难。昌浩不由得抓住脖子，阖上眼皮，忽然看到有人用布满血丝的眼珠子紧盯著自己。

看起来像是个年轻人。但是，那不是人，那是……

「昌浩！」

「唔……」

他已经听不见叫喊声，身体摇晃倾斜，就那样倒下去了。

走出小屋的小怪，觉得外面安静得出奇，它走向了不远处的老翁的平房。

道路上的积雪没有融化的迹象，上空的云也沉甸甸地低垂著，看来雪还会继续下。

这个秘密村落群山环绕，风从山上吹下来，寒气不断累积，冷得刺骨。

「居然可以在这种地方生活……」

人类无论处在任何环境，都会让自己适应，存活下来。但是在太过严寒的地方，生活一定很困难。

这里不愧是秘密村落，居住的人不多。小怪猜测，应该是为了修行而开辟的村落，所以只有最低限度的居民。这样的猜测应该八九不离十。

小怪走到平房，发现没有人在，皱起了眉头。

傍晚时，老翁和老婆婆都在。萤还把汤药端来，那应该是老婆婆熬的。

为了不打扰昌浩和萤的谈话，小怪和勾阵暂时离开了小屋。他们认为这个村落有结界保护，不会有危险，除非发生什么大事。这些日子以来，也证实的确是这样。

不过，为了谨慎起见，他们还是巡视了村落。当他们看著提早到来的夕阳走回小屋时，雪悄悄下了起来。

从那时候到现在大约过了两个时辰。在山里的这座村落，阳光照耀的时间短暂，冬天的夜晚非常漫长。

村里的人不会在晚上出门。一时之间，它想可能是熟睡了，可是不该连气息都消失了。

它打从心底发毛，转过身，用仅剩的三只脚颠簸前行，绕村落一圈。

人都不见了。不知不觉中，所有村人都消失了。

「怎么回事？」

原因不明。它只知道出现了异状。

正想折回小屋时，被更冷、更黏稠、更沉重的风缠住，它停下了脚步。

心脏狂跳起来。它知道这个风。好几个不愿想起的画面瞬间闪过脑海，强烈撼动了它的心。

小怪用力甩甩头，横眉竖目地怒吼：

「为什么现在还会……！」

而且，为什么会在这样的播磨山间吹起这种风？

这是黄泉之风。

「是哪个笨蛋发疯凿穿了风穴吗？」

焦躁谩骂的小怪，转身走向小屋。

就在这一瞬间，它察觉村外出现了异常的祸气。

感觉像是妖怪，等级却又不像。总之就是很强、很重、很可怕的意念。

「到底是什么？」

小怪眨眨眼，看到无数的黑影爬过雪地逼向自己。

夹杂在风中的邪气与腐臭味逐渐浓浓地飘出来，包围了小怪。

释放异常祸气的人，在村子外，离这里稍远的地方。

小怪脑里响起警钟，告诉它这件事非常危险。

正要折回昌浩那里时，它感觉到一股灵力在祸气附近爆发了。

「这是……夕雾？」

它还有印象，这是它遇过一次的男人的灵力。

这个男人是神祓众直系小野萤的现影。听说他发疯了，在杀死神祓众下任首领小野时守后逃走了。小怪推测，萤是失去了代替她承受法术和诅咒的现影，才会变得这么虚弱。

那个夕雾就在附近。

「萤呢？」

她也跟村人一起消失了吗？他们究竟跑哪去了？

夕雾的灵力不断扩大，驱散了可怕的祸气。难道是他消灭了祸气的元凶？

可是疫鬼还是包围著小怪，邪气与腐臭味也愈来愈强。

就在这时候。

「唔……？！」

小怪屏住呼吸，表情变得扭曲。左臂的虫子暴动起来了。它们从手臂往上爬，越过手肘，爬向肩膀。大动作往上爬的虫子的蠕动，像波浪般扩散开来，恍如就要钻进全身的筋脉与神经。

连皮剥掉，也除不去这些虫子。连肉一起削掉也没用。十二神将红莲注入了神气，伤口才好得那么快，几乎连伤痕都看不见了。但虫子还是在那里，彷佛在嘲笑它。

这些虫子硬是要把小怪拉到村子外。左前脚完全不听使唤，迳自往那里前进。力量强劲到令人惊讶，把小怪的身体和其他三只脚拖著走。

它们要去夕雾那里，因为它们是夕雾驱使的虫子。可是，小怪不懂，为什么在自己察觉夕雾的灵力时，虫子没有马上动起来？

这些虫子和疫鬼，应该都是他驱使的吧？

想到这里时，又有其他人降落在夕雾附近。

气息、性质与刚才的异常祸气不同，但邪恶的程度差不多。

这个人悄然出现在不想被拖著走而全力抗拒的小怪面前。

身上缠绕著黄泉之风，在黑暗中出现的是白发、红眼的男人。

这个男人平静地对张大眼睛的小怪说：

「安倍晴明的手下，不，十二神将。」

小怪警戒地眯起眼睛，心想原来他都知道啊？

「你们果然名不虚传，很难应付。我起码要把你从昌浩身旁铲除。」

男人画起了竹笼眼的图腾。但出现的竹笼眼不是绽放金色光芒，而是昏暗漆黑的光芒。

黑色竹笼眼捆住小怪全身，左前脚的虫子与竹笼眼的波动相呼应，窸窸窣窣骚动起来。

「你们是一大阻碍。要是没有你们，在来这里之前，我就把事情解决了。」

小怪对语气平淡、不带任何感情的男人，发出杀气腾腾的怒吼。

这个男人就是驱使那个手臂、眼球，还有这些疫鬼与虫子的白发术士。

「原来是你？冰知……！」




第二章
从京城来的使者，在黄昏微暗中，拜访了斋宫中院。

猿鬼和龙鬼都很想知道他来做甚么，在半个时辰前去了中院打探消息。

「啊……」

独角鬼稍微打开板门，走到外廊，边伸直背脊边望向中院。忽然，它眨眨眼睛，仰望天空，转头说：

「小姐，你看，下雪了。」

独角鬼指的天空，覆盖著暗灰色的厚云，白雪从那里无声地纷飞飘落。

这是这一带第一次下雪。这些日子，不管风吹得多冷，连吐出来的气息都变成白色，也都是雨天。今晚的天空看起来也很奇怪，独角鬼还以为又会下起冷的冻人的雨，没想到出乎意料之外，下起了初雪。

它趴搭趴搭跑进屋内，拉扯沮丧地跪坐著的彰子的袖子。

「小姐，你看，下雪了、下雪了。」

彰子缓缓把头转向强装开朗激励自己的独角鬼。

看到彰子慢慢转过来的脸，独角鬼倒吸了一口气，那张脸憔悴的惨不忍睹，令人心痛。

修子就躺在她前面的床铺上。

几天前，斋王收到来自皇上的极机密信函。信中告知，皇上最心爱的女人，也就是内亲王修子与亲王敦康的母亲皇后定子，在上个月的满月夜晚，生下孩子就往生了。

信中并交代先不要告诉修子，没想到不巧被修子听到斋王恭子与命妇之间的谈话。

她摇摇晃晃地往外走，差点被偶然出现的黄泉送葬队伍带走。

在千钧一发之际，太阴和风音赶到，及时把她从送葬队伍的群鬼手中抢了回来。

但是那之后，修子一次也没醒来过。

听到这件事赶来的晴明，看到修子，脸色发白。

她的灵魂不在这里。在这里的只有她的躯壳，魂魄全都脱离了。

晴明苦恼地说，修子的心已经死了。

彰子跪坐在修子枕边，茫然地听著晴明的话。

不可思议的是，她哭不出来。但她宁可这样，她没有资格哭泣。

「呃……喂，小姐，今天是满月呢。如果放晴，就可以看到今年第一个满月了，好可惜喔。」

独角鬼拼命找话说，装得很开朗。彰子用眼睛回应它后，又把视线移回到修子的脸上。

今天不但会有今年最初的满月，还下起了冬天到春天之间第一场白雪。

黄泉送葬队伍出现的那天夜晚，下著冷得像冰冷的噢。从那天起，好些日子没有放晴了。

修子没有醒来，彰子的心也冻结了。晴明连睡觉时间都用来进行驱魔的法术，同时施行让修子的心苏醒过来的灵术。

神将们会不时来探望修子的状况，每次都沮丧地回去。听十二神将玄武说，晴明的样子很可怕，好像连命都不要了。

听说是青龙陪在晴明身旁。他不惜动用武力，也想阻止晴明那样做，但是晴明的气魄让他闭上了嘴巴。

风音脱离躯壳，跟嵬进入黄泉与人界之间的狭缝，全力搜寻修子。六合守在她的躯壳旁边。有时候，六合也会跟太阴、玄武换班，去保护晴明。不知何时被凿开的黄泉风穴，随时可能再吹起风。黄泉的送葬队伍，现在也还在找可以带走的祭品。

寒风从没有完全紧闭的板门吹进来，夹带著花瓣般淡淡的雪片。

落在彰子的衣服下摆的雪片，很快就融化了。独角鬼边用眼角余光看著雪片融化，边骨碌骨碌滚到修子旁边。

「小公主，下雪了喔。你不是一直说要玩雪吗？」

回到京城，就不能在庭院、山里自由地奔驰玩躲猫猫，也不能捡栗子了。小妖们总是尽全力想游戏，修子每次都玩得很开心，笑得跟阳光一样灿烂。

看到她的笑容，彰子就会想：

对历经种种苦难的皇后定子来说，修子的存在一定就像希望的光芒吧？

年幼的修子，为了治好母亲的病，遵从神诏来到了伊势，完美地完成了使命。她和修子都相信，定子的病一定会好起来。

「……」

彰子的肩膀微微颤抖起来。

——妈妈……死了吗……？

「……唔……」

彰子吸口气，用双手捂住嘴巴。独角鬼看著张大眼睛嘎搭嘎搭发抖的彰子，非常担心，拼命想办法安慰她。

「小姐、小姐！你放心，乌鸦和风音正在找小公主，晴明也采取了种种行动，所以一定不会有事，小公主会回来的！」

「我……我也说过这样的话……」

独角鬼倒抽了一口气。彰子瞪大眼睛，用嘶哑颤抖的声音接著说：

「我说过……皇后殿下……一定会好起来……」

——公主这么忧心，神一定会答应公主的祈祷。

那是期盼。只是期盼。没有任何保证。没有任何依据。

——你骗我！

最后听到的悲痛声音，撕裂了彰子的心，附著在耳里挥之不去。

独角鬼只能看著彰子几乎张裂的眼眸，不知道该说甚么。她说的没错，一定不会有事，只是一种期盼、希望，谁也不知道会不会真是那样。

彰子缓缓把手放下来，摆在膝盖上。

修子日益憔悴的脸庞，令人心痛。她的血色丝毫没有回复。躯体可以这样保存下来，都是靠风音和晴明全心全意地照顾。

长得像球的小妖，沮丧地垂下头。它很想帮修子和彰子做些甚么，无奈自己只是区区一个小妖，完全没有那种能力。

担任修子的侍女，自称云居的风音，是道反大神的女儿。据说，倒反大神是隔开黄泉与这世间的大磐石，也是个非常有名气的天津神，连小妖都知道。

独角鬼原本以为，只要拜托那个神，就可以阻挡送葬队伍，不让它们通过。后来才知道，不是这样的问题。道反大神阻绝的是从黄泉出来的出口。没有人知道入口在哪里。所以一旦出现通往黄泉的道路，那里就会成为临时入口。

交互看著修子与彰子的独角鬼，注意到彰子的左手腕。

「咦……小姐，你的手环呢？」

彰子看著自己的左手。露出袖口的手背和手腕，消瘦很多。她很久没吃东西了。勉强吃也吃不出味道，像在嚼沙子。

「那个手环……在那个时候……」

被企图带走修子的黄泉异形攻击时，那个手环的绳子应声断裂了。她想起掉落地上的红条纹玛瑙丸玉可以驱魔，立刻捡起来，奋力丢向了异形。

果然有驱魔的效用，打乱了异形们的队伍，棺木掉下来，被塞进里面的修子滚落出来。虽然只争取到短暂的时间，但也因为这样，太阴和风音才能赶上。

找到了两个白色管玉，只有丸玉不知道哪去了。她只能告诉自己，丸玉是成了修子的替身。

彰子把两个管玉用布包起来，收在怀里。她透过衣服，轻压著管玉，咬住了嘴唇。

昌浩阴阳师给了她驱魔的玛瑙，并誓言会保护她。

话语是言灵。当他说出那句话时，不知道背负了多么沉重的包袱。

她以为她都知道，其实甚么都不知道。说话要负责任。

嵬说的没错，自己太轻忽言灵了。「不能感情用事」这句话的真正涵义，刺痛著她的心。

修子苍白的脸，让她心如刀割，她紧紧闭上了眼睛。

「我……我该怎么办……」

怎么想也想不出答案。她不像晴明他们有特殊能力，只能这样陪在修子旁边。甚么也不能做，只能看著修子的脸。

她想至少要道个歉。可是，修子会接受她的道歉吗？

自己的确说了谎话。尽管没有那个意思，但以结果来说，还是撒了谎。即使道了歉，又能怎么样呢？想道歉是彰子自己的心情，说不定修子根本不想要她的道歉。

修子只希望定子的病痊愈，只想再被定子紧紧拥抱，只想再跟皇上父亲、母亲、弟弟、前几天刚出生的二公主，一起过著幸福平静的生活。

然而，这些都是绝对无法实现的愿望。

独角鬼不知道该说甚么，正不知所措时，听到与现场气氛格格不入的同伴的开朗声音。

「我们回来了。」

是猿鬼和龙鬼从中院回来了，独角鬼松口气，转头说：

「回来了啊？京城有甚么消息？」

想撇开话题，故意这么问的独角鬼，看到猿鬼和龙鬼犹豫的表情，就知道事情不好了。

回答的是龙鬼。

「是贺茂斋院派来的人，好像是……」

猿鬼替支支吾吾地的同伴继续说下去：

「好像是京城的皇上，透过贺茂的斋院，通知小公主和晴明，差不多可以回京城了。」

彰子的肩膀强烈颤抖起来。

斋王恭子再三犹豫后，神情憔悴地拿起了笔。

皇上希望修子可以尽快、尽可能早点回京城。

表面上，修子是去贺茂的斋院斋戒净身。所以皇上先派使者去贺茂，再由知道内情的贺茂寮官，把极机密的信函送到伊势。

回去时，修子也必须先悄悄进入贺茂，再从那里出发回到皇宫。

但是现在皇后死了，皇宫还有她容身之处吗？

定子没有有力的后盾。定子的哥哥伊周，在被称为常德之变的事件之后，也丧失了权力。而且，后宫还有个藤壶中宫，她是左大臣的大千金。

皇后留下来的孩子，对中宫来说都是不利的存在吧？

皇后定子是个苦命的女性，而修子也可说是个苦命的公主。

「斋王……该怎么跟皇上说呢……？」

命妇胆怯地问，恭子无力地回她说：

「这件事不可能瞒的过去……只能实话实说了……」

有人在某处哭泣。哭得好伤心，哭得好悲哀。

那声音好熟悉。是小孩子在哭，哭得好凄惨，近似惨叫。

才刚这么想，声音就停止了，周遭变得好安静。

张开眼睛一看，前面是无止境的黑暗。

「咦……」

昌浩嘟嚷著，使劲地爬起来。

他用右手摸摸喉咙。强烈的咳嗽停止了。在身体各处猖獗的成长痛也消声匿迹了。由于烧没全退，还有些微热，因而侵袭全身的倦怠感，也消失殆尽，身体很久没有这么轻盈的感觉了。

「……唉……」

昌浩像一口咬到苦瓜似的，露出紧绷的表情。苦涩的表情与紧绷的表情居然可以同时存在呢！如果小怪在旁边看著他，一定会这样大大感叹，露出绝妙的神情。

他起身环视周遭。

这里不是现实。很久没来了。

「是梦殿吧……」

梦殿是梦的世界，周遭景色会随时改变，说变就变。有时甚么都没有，有时会有零星散布各处的坚硬岩石。

「等等，现在不是悠悠哉哉睡大觉的时候吧？」

他想起记忆中断前的事。

小屋被黄泉之风、疫鬼散发出来的邪气与腐臭味包围，勾阵进入了备战状态。自己因为严重咳嗽，没办法说话，在阖上的眼皮底下，看到一个陌生年轻人的身影——记忆到此为止。

现在很可能是昏迷，而不是睡著。

「我要赶快醒来……」

被敌人包围，还要保护失去意识的他，会有点困难。即便勾阵是十二神将中第二强将，一只手被困住，还是会受到种种限制。

如果小怪回来了，那就还好。

「啊，说不定小怪那里也出现了疫鬼。不过，红莲把他们烧光就行了。」

昌浩并不是说给谁听，只是自言自语。听见自己的声音，他才发现比以前低沉许多。

跟咳嗽咳到哑掉时不一样，听起来完全不像自己的声音。

他边搓揉喉咙边东张西望，如果这里是梦殿，大有可能见到那个人。

并不是被叫来，才能来梦殿。但是到目前为止，昌浩大多是被叫来的。

漫无目标往前走的昌浩，停下了脚步。

失去意识前见到的年轻人，他从未见过，有著布满血丝的红眼睛、白头发。如果是那个人把自己拖进了梦殿，那么……

「难道是甚么陷阱？」

他不由得提高警觉，紧绷全副精神。在梦殿的唯一优势，就是身体变得很灵活，想怎么样都行。

营火般的小光芒，瞬间膨胀扩大。

回神时，他身在某个聚落里。

「这里是……？」

疑惑的昌浩向四周张望，听见从远处传来新生儿的哭声，有人在这里。

他往新生儿的哭声走去。沿途有间平房，几乎都熄灯了。

会这么暗，不是因为梦殿是暗的，而是因为这里是黑夜。昌浩还是不知道这里是哪里，他深深怀疑，这里的居民说不定是人类之外的某种东西，但他尽量不去想这件事。

很快就找到了产房。那间小屋的窗户亮著灯光，传出洪亮的哭声。

昌浩从半开的天窗偷看。里面有产婆、看似母亲的女性、看似父亲的男性，一个应该是祖父的中年男性，松口气，开心地笑著。

「是个健康的继承人。」

产婆眯起眼睛看著婴儿。婴儿的家人们也都泪光闪闪，不停地点著头。

既然是继承人，应该是男生吧？昌浩这么想，又疑惑地偏起了头。

那个看著婴儿的父亲，好像在哪里见过。不对，不是在哪见过，是长的很像他认识的某人。

昌浩正在记忆里搜寻时，有人冲进了平房。

「不好了！」脸色发白的男人，对中年男人说：「件……！」

现场所有人的脸都僵硬了。

在不寻常的气氛中，刚刚出生的婴儿哭得更大声了。

往里面看的昌浩，眨眨眼睛嘀咕著：

「件……？」

瞬间，眼前的光景像泡沫破灭般消失不见，溅开残余的磷光。

「咦？」

他惊讶地环视周遭。夜的黑暗、聚落、婴儿的哭声，通通不见了。

正疑惑时，又出现新的萤火，他转移了视线。

跟刚才一样，萤火膨胀扩大。

这次也是黑夜，非常寒冷。

是跟刚才不同的聚落。不远处有栋建筑物，燃烧著篝火，感觉有很多人。他决定去那里看看。

迈出步伐的昌浩，目光被附近的小屋吸引。里面有牛叫声，应该是牛棚。

他看到一个小孩望著牛棚。

这么晚了，没有大人陪，只有他一个人。大约五、六岁，垂发、水干服装扮的男孩，有双聪慧的眼睛。

「……？」

瞬间，昌浩看到某人的影像与那个男孩重叠了。可是他不知道那个人是谁。

男孩鬼头鬼脑地东张西望，偷偷溜进了牛棚。这么晚了，他在这里做甚么呢？

可能是大人嘱咐过不可以进去，所以他想趁晚上背著大人溜进去。

牛平时很温顺，可是万一抓狂，会变成很可怕的猛兽。就算没抓狂，太靠近不小心被踩到也会受重伤，搞不好还会没命。

昌浩有点担心，绕到入口处的对面。牛棚只有三面墙，其中一面只架著横木防止牛跑走。

有头牛蹲踞在不知道为什么看得很清楚的黑暗中。

那头牛的前面，站著一头小牛。

原以为是小牛的昌浩，很快就露出了惊愕的表情。

站在男孩前面的小牛的脸，不是牛的脸，而是有点变形的人脸。那张脸直盯著瞠目结舌、全身冻结般动也不动的男孩。

昌浩全身冒冷汗。那个诡怪的生物是甚么？他好不容易才想起来。

那是名叫「件」的妖怪，有牛的身体、人的脸。

件注视著呆呆伫立的男孩，缓缓开口说：

『刚才出生的婴儿，将会夺走你的一切。』

昌浩觉得心脏跳得特别快。

男孩看著件，定住不动。

『不但会夺走你的一切，最后还会要你的命。』

件一说完，就摇晃倾斜，咚地倒下来，粉碎瓦解消失了。

男孩注视著刚才件所在的地方，一动也不动。

这时候有人拿著火把走过来。

「……守……少爷……」

心脏扑通狂跳，昌浩喀喀转动僵硬的脖子，视线前方有个白发、红眼睛、年纪看起来比他小一点的少年。

少年在牛棚找到男孩，松了一口气说：

「怎么跑来这里呢，拜托不要让我担心。」

男孩以机械般的动作转过身来，默默看著少年。少年的表情十分担忧，他似乎察觉到甚么，对男孩点个头，抿嘴一笑。

「放心吧，刚才生下来了。因为不足月，让大家提心吊胆，不过母亲和孩子都平安无事。」

少年在男孩前面蹲下来，笑著说：

「恭喜你，时守少爷，是妹妹。可以实现我们神拔众誓愿的女孩，终于诞生了。」

昌好一阵愕然。刚才那个少年称呼男孩甚么？

「对了，时守少爷，您在这种地方做甚么？」

少年用火把照亮牛棚，疑惑地问。被称为时守的男孩，缓缓开口说：

「我想看看牛……不过，不用了，我们走吧，冰知。」

「是。」被男孩催促的少年回应后，用火把替时守照亮前面的路，离开了牛棚。

昌浩的脚宛如被钉在地上，没办法动。

两人的背影与火把的亮光逐渐远去。

「啊……」

手伸出去的前方，所有景象瞬间消失，磷光四溅。

回神时，昌浩已经被梦殿的黑暗包围了。

心脏怦怦鼓动。

在冬天夜晚出生的女孩，是时守的妹妹、是背负著实现神拔众誓愿的命运的婴儿——萤。

几乎在她出生的同时，五岁的时守遇见了件，听见了可怕的话。

件是一出生就会说出预言，说完便死去的妖怪。

而那个预言，绝对会成真。




第三章
漂浮的磷光，聚集在昌浩周围，又描绘出了新的情景。

大概是在某山中吧。天空开始转为橙色，比刚才长大一点的男孩，站在俯瞰急流的坚硬岩石上，注视著河流。

时守五岁时，看起来跟十二神将玄武差不多大，或大一些。

昌浩跟时守站在同一个岩石上，注视著盯著流水的时守的背影。

独自一人的时守，望著浮现白色泡沫的水面。

昌浩很想知道，听过件的预言后，这个男孩是以怎么样的心情活著？

出生的婴儿会夺走时守的一切。他知不知道这句话的意思呢？或是在这几年，已经忘了那件事？

昌浩也是过来人，他知道小孩子只会记得印象强烈的事，其他事很快就忘了。有时他自以为记得，跟哥哥的记忆核对，才发现跟哥哥的记忆完全不同，这种状况多不胜数。

这时候他们就会向十二神将确认，结果通常是两边都有错。

大哥成亲会搔著头说，人类的记忆真是不可靠呢。

昌浩也是同样的感觉，所以有重大事件时，会尽可能简单地写下来，做成书面纪录。

自己五岁时的记忆都模糊不清了，所以时守可能也是这样。

忽然，时守抬起了头。

昌浩听见体重很轻的脚步声。他回头看，是个大约五岁的女孩，直直奔向了这里。

「萤……？」

他低声嘟嚷，目不转睛地看著女孩。年纪看起来比太阴小一点，有双令人深刻的大眼睛，皮肤白的几乎透明，长发稍微超过背部中间，完全就是小女孩的模样，但她绝对是萤。

「哥哥——！」

时守回头看著往他跑来的萤。昌浩看到他的脸，一阵心惊。时守的眼眸十分阴暗，一点都不像那个年纪的孩子。

但是他很快就露出了笑容。

「怎么了？萤。」

抓住想爬上岩石的萤的手，把她拉上来的背影，像个温柔的大哥哥。萤被时守抱上来时，好像很开心，直接勾住哥哥的脖子，笑了起来。

「冰知说快要黄昏了，叫我来接哥哥回去，所以我来啦。」

冰知知道，萤很倾慕不能常见面的哥哥，所以有时候会刻意让他们兄妹两人独处。

「哦……冰知呢？」

时守往萤跑来的方向望去。被放到岩石上的萤，也跟时守一样往后看。

昌浩推测，神拔众居住的官生乡，应该是在那个方向吧。那里跟秘密村落不一样，是位于赤穗郡的乡里，首领家族、现影家族与其他神拔众都住在那里。昌浩以前听萤说过，很靠近海。

从吉野去播磨途中，昌浩还听说管生乡在山与海之间，附近有急流。因为昌浩想知道管生乡的事，所以萤说得很详细。

她不只告诉昌浩这些事，还说了很多昌浩不知道的知识，譬如法术、神咒、祭文等等。相对的，昌浩也把自己经历过的种种战役、妖怪，说给萤听，萤也听得津津有味。

啊，对了，萤。

昌浩定睛注视著大约五岁的萤。她皮肤虽白，看起来却很机灵，充满活力。

不像十四岁的她。不对，已经过完年，她跟自己同样十五岁了。总之，完全不像现在的她，看起来那么脆落虚幻。

「哥哥，你在做甚么？」

「我在看河流。有时候会有鱼跳起来，我想抓给父亲。」

「鱼？」

眼睛闪闪发亮的萤，蹲在岩石边缘，把身体探出岩石外，看著急流。

「太前面很危险喔。」

「没关系。」

时守担心她，不知道害怕的她却豪不在乎。

站在她背后的时守伸出了手。

昌浩以为他是怕萤危险，想从后面撑住她。

男孩的手却不是伸向萤的手臂，而是背部。昌浩倒抽一口气，看到时守的侧面阴沉晦暗。

「住手……！」

昌浩大叫时，树丛发出嘎唦声，时守赶紧把手缩回去。

「萤、时守。」

出现的是夕雾。可能十岁、或更大一些。比现在的昌浩小几岁的模样，说他还是个小孩子也不为过。长度不到肩膀的白发，长短不齐又凌乱，很像战斗时的红莲。

跳上岩石的夕雾，很快抱起蹲在边缘的萤把她放到安全的地方。

「萤，危险。」

「放心啦，有哥哥在。」

萤鼓起了腮帮子，夕雾握起拳头，在她头上轻轻敲了一下。现影虽然效忠首领家族，但好像不是绝对服从。

昌浩这么想，但又摇了摇头。啊，不对，时守的现影冰知，在面对时守或萤时，态度、措辞都谨守侍从的分际。

虽然都是现影，但每个人的表现不尽相同，十二神将也是这样。

昌浩想起对祖父这个主人说话时，口气十分傲慢的青龙，不禁淡淡一笑。

「冰知不是叫你来接时守回去吗？你怎么跟他玩起来了？」

「我们不是在玩，我们是想抓鱼回去给父亲，对吧？哥哥。」

听到妹妹这句话，时守的脸瞬间紧绷起来，但很快就笑著点点头说：

「对啊，可是我正在想，水流太急了，可能有点困难。万一掉下去，被水冲走就没救了……」

的确如他所说。冒著白色泡沫的水面轰隆作响，撞上岩石，溅起水花。

没错，时守都知道，刚才却……

昌浩心里发毛。刚才时守是想从背后把萤推下去吧？萤年纪还小、个子也小，不用多大力气就可以把她推下去。以十多岁男孩的臂力来说，是轻而易举的事。

「回去吧。」

时守催促他们两人，自己先往前走。萤要跟在他后面走，夕雾抓住她的肩膀，把她拉住了。

「夕雾？……会痛耶。」

看到夕雾瞪著时守的背影，脸色发白，萤不安地偏起了头。夕雾猛然回过神来，强挤出僵硬的笑容。

「啊……对不起，我们走吧，萤。」

还带著些许稚气的男孩，紧紧握住了萤的小手。

昌浩只能看著他们。这是梦殿让他做的梦。

梦既是梦，也不是梦。既是现实，也不是现实。是梦，也是现实，漂浮在渺茫的黑暗中，时而如萤火般燃烧，在火中映出彼方的情境。

就在夕雾与萤跳下岩石的同时，磷光四溅，消失了。

昌浩的背脊冷汗直流。

萤火从四方慢慢飘过来。聚集的光芒大大膨胀起来，又把昌浩带进了另一个情境中。

昌浩听见某人说话的声音。

——下任首领应该是萤，不是时守……

啊，昌浩记得这件事，萤跟他说过。因为萤的力量太过强大，而且有胜任首领的气量，将来会生下天狐之血的孩子，所以有人提议是不是该由她继承首领的位子。

那里是乡里附近的河岸。昌浩同样是在时守企图把萤推下去的那块岩石上，只是看到的情景不同。

要求立萤为下任首领的声浪愈来愈高涨。萤本身坚决反对，一再表明自己的修行是为了哥哥。时守默默听著她说的话。

哥哥、哥哥，大家都胡说八道。哥哥才是下任首领。我只想成为哥哥的左右手，帮哥哥做没办法自己去做的事，可是大家却……却……

听见她这么说，时守的眼睛霎时变得黯淡。

可是他沉静地、温柔地回她说：

「放心吧，萤，我不会让你背负首领的重任。」

萤松口气，露出笑容。时守向她提议说：「今天太晚了，先住在这里，明天再回去。」萤就欣然答应了。

这对兄妹平常是各自生活。时守是下任首领，所以住在主宅，萤住在别宅。

风瑟瑟吹著，竹子沙沙作响，很像互相撞击的波浪声。

半夜，萤熄灯熟睡后，时守悄悄溜进了她的房间。因为这里是主宅，她完全没有戒心，没发觉有人潜入，还是睡得很熟。

时守用阴沉的眼神看著萤。

昌浩脑中响起了警钟。眼前的光景，对昌浩来说是梦境，甚么也不能做。

时守骑坐在萤的身上，把手伸向她细瘦的脖子，用力勒住。手指被嵌入了白皙的喉咙皮肤里。

呼吸受到阻碍的萤醒过来，在黑暗中看到有人要勒死自己。她满脸惊讶地注视著那个人，蠕动嘴巴说：「哥哥，为什么？」

昌浩忍不住大叫：「住手！」

这是梦。对昌浩来说，是绝对不能扭转、不能改变、反映现实的梦。这些昌浩都知道，却还是忍不住要大叫。

「住手！」

有个身影跟昌浩一样大叫，冲进了房间。萤蠕动著嘴巴说：「夕雾。」

时守被夕雾推开，露出从梦中醒来般的表情。被放开的萤，强烈咳嗽，紧紧抓住夕雾就昏过去了。被抱著萤的夕雾狠狠瞪视的时守，肩膀微微颤抖，但很快就哈哈大笑起来。

「抱歉……玩笑开太大了。」

「这种玩笑太恶劣了。」

「说的也是……我不会再这么做了。」

时守笑著这么说，眼神黯淡。夕雾淡淡回应，但视线狠狠射穿了他。两人都心知肚明，这绝不是玩笑。

隔天醒来，萤不记得半夜发生的事。只对夕雾说，作了很讨厌的梦。

夕雾回她说：「是吗？」没告诉她发生了甚么事。

萤多么倾慕时守，夕雾非常清楚。因为知道萤打从心底倾慕这个哥哥，所以夕雾没办法告诉她时守心中的阴郁。

既然甚么都不能说，夕雾只能好好保护她，不让时守伤害她。

时守的那种眼神，连他的现影冰知都不知道。只有萤的现影夕雾知道，但不能告诉任何人。即使大声告诉大家，时守要伤害萤，又有谁会相信呢？恐怕只会一笑置之，或是对夕雾投以异样的眼光。

除了夕雾以外，大家眼中的时守，是个拥有强劲灵力、完成严厉修行、认真学习法术，器量足以胜任下届首领的少年，而且稳重、温柔、疼爱妹妹。

夕雾与时守之间的关系，日益恶化。夕雾知道，时守是刻意制造这样的氛围。

但夕雾不在乎，不管大家怎么说他，萤看著他的眼神还是一样坦然。不管大家怎么想，萤都相信他。只要这样，他就满足了。

萤注定将来要与安倍家的人，生下具有天狐之血的孩子。

——只要你幸福就行了。

所有景象，从看的茫茫然的昌浩眼前倏地消失了。

然后又有磷光聚集，映出新的情景。

四周明亮。是白天。时守站在管生乡附近的岩石上。

一个女孩走过来。称不上是绝世美女，但是个长相清秀的漂亮女孩。

时守把手伸向她时，眼神非常柔和。

昌浩见过那样的眼神。就是朱雀看著天一时那种眼神。

啊，她应该是时守的心灵支柱吧？昌浩这么想。就跟自己心中的「她」是同样的存在。

眼前的情景，比之前的任何一个情景都温馨、明亮，洋溢著温柔的光芒。

忽然，景色变了。

是夜晚的竹林。

昌浩记得这个地方，是秘密村落附近的河岸。

远处有间水车小屋。已经成长为青年的时守，在河岸附近。

水流和缓。看著水面的时守，表情看起来也很平静。

河岸的落叶树木稍微变了颜色。还没完全上色的树木，显示秋天来了。

秋天的夜晚。

昌浩的心脏跳得很不寻常。

萤是怎么说的？她说惨剧是甚么时候发生的？她说夕雾发疯，杀死时守和她，是甚么时候？

很少来秘密村落的时守，最后一次是甚么时候来到了秘密村落？还有那间水车小屋，在昌浩来到这里时，应该已经不存在了。

那么，这情景是……？

心脏扑通扑通狂跳。

——我所知道的事，就只有那样。

那件事萤不知道，只有当事者知道。究竟发生了甚么事？

可是这里是梦殿。在这里，现实会成为梦境。

不会吧？

昌浩心头一惊，赶紧跑向时守。

在这里，他甚么都也不能做，但他还是忍不住想赶过去。

「为什么让我看到这些……！」

只能眼睁睁看著。令人焦躁、令人懊恼。

跑到水车小屋附近的昌浩，看到时守的眼神，猛人屏住了气息。

上次看到他留露出这么柔和的眼神，是他跟那个女孩在一起的时候。

时守仰头看著天空。

「萤的对象啊……是怎么样的人呢？」

他自言自语，低声笑起来。眼中丝毫没有之前的阴郁。

萤说过，时守曾笑著说要去替她鉴定她未来的夫婿。

仰望著天空的时守，眯起眼睛喃喃自语：

「那一定是恶梦……我却认为那种恶梦，煎熬了这么久。」

听起来像是时守在自我安慰。

或许他真的很痛苦吧。

时守五岁时，在萤出生的那天晚上，听见了件的预言。昌浩现在才知道，是那个预言束缚了他的心，长久折磨著他。

「对不起，萤，可是没事了，以后我会保护大家。」

倾吐完不能告诉任何人的心情后，时守呼地叹了口气，环视周遭。

「夕雾怎么还不来呢？」

喃喃嘀咕后，他自嘲似地垂下了视线。

「也难怪啦……我让他经历过很多不愉快的事。他真的很爱护萤呢……」

时守早已察觉，夕雾对萤的感情，远远超过了现影的身分。而萤对他也是相同的感情。

与安倍家生下孩子，是萤与生俱来的义务。时守这次去京城，就是为了把萤将来的丈夫，也就是安倍家的昌浩带回播磨。

时守望著河面。不可思议的是，昌浩清楚知道他在想甚么。

与安倍家之间的孩子，只要生一个就够了。即使不结婚，也算完成了约定。

夕雾是现影，不能成为萤的丈夫。

可是，他一定可以成为拥有天狐之血的孩子的父亲。那是萤的孩子，只要是萤亲生的孩子，他就会当成自己的孩子扶养长大。他就是这样的男人。

为了保护萤，他甚至不惜对身为神拔众下任首领的时守，抱持露骨的敌意。再也不会有人比他更爱护萤、更爱护时守心爱的妹妹了。

时守微微湿了眼眶。

「啊……我……」

刚才他的确想到萤是他心爱的妹妹，由衷地打从心底这么想。

是「她」拯救了时守的心。

「……」

昌浩知道时守思慕的「她」，就是那个女孩。就是在比梦殿中的任何梦境都要温馨、明亮的光芒中，跟时守在一起的那个美少女。

在没有风的黑暗中，响起了拨开竹子的声音。

「是夕雾吧？」

回头看的时守，惊愕地僵住了。

心脏怦怦狂跳。

昌浩循著时守的视线转过头看。

他看见用冰冷的眼神注视著时守的件。

今晚是满月。

过完年，春天来了，风却还是跟冬天一样冷。风中饱含冷气，让人冷的刺骨，冷的冻入骨髓。

安倍成亲穿著一身白狩衣，蹒跚地走在这样的风中。

同样穿著白狩衣的昌亲，跟在他后面。

他们在十多年后，再次踏入安倍家土地内生人勿近的森林。

跟著昌亲的天一，忧心地看著走在前面的成亲。

「昌亲大人，现在阻止成亲大人还来的及……」

昌亲摇摇头，回应善良的十二神将。

「可能的话，我也想阻止他。可是，他应该不会听我的话，而且……」

欲言又止的昌亲，强忍著悲痛，抖动著眼皮说：

「我想哥哥本身……也快撑到极限了。」

走在他前面的成亲，没有戴乌纱帽，解开发髻，把头发绑在后面。模样与使用离魂术让灵魂脱离躯壳时的晴明，及夜巡时的昌浩一样。昌亲也是，没有戴乌纱帽，头发直直披在背后，穿著白狩衣、白狩裤。这是孩童的装扮，自从元服仪式后，他们就没有这样打扮过了。

晴明与成亲长的并不像。可是打扮成这样，酝酿出来的氛围跟年轻时候的晴明十分相似，让神将们都觉得他果然是晴明的孙子。

不靠任何人搀扶，迳自往前走的成亲，气势逼人。全身散发著锐气，恍如碰到他就会被割伤。

成亲判断，深入他体内，几乎与他半融合体内的疫鬼，应该是类似诅咒的东西。

一度差点没命的成亲，生还后，灵力有了飞跃性的成长。这是用生命换来的危险力量。

当他用绝不让家人看见的阴阳师面貌，决定这么做时，天一就在他旁边。

——不回礼怎么行呢。

今晚是满月。

安倍成亲将借用朗朗照亮地面的月神的咒力，以及流过安倍家地底深处的地脉力量。把施加在自己身上的疫鬼型态的诅咒反弹回去，报复把自己和家人逼入绝境的敌人。

神将们和昌亲都知道，这是个赌注。

成亲的灵力大幅增长。但是，他们不清楚敌人的咒力有多强大，很可能还是凌驾于成亲之上。

其实，他们都觉得这个可能性比较大，只是没有人说出来。

然而成亲还是采取了行动。

过了今天，月亮会逐渐缺损，月神的力量也会减弱。地脉的波冻不会有改变，但是时间拖得愈长，成亲的体力也消耗的更严重。

刚才，小野萤用来镇压疫鬼的力量急剧减弱，疫鬼的邪气随著减弱的比例增强，流窜到成亲全身。看到他痛苦不堪的样子，在他旁边的昌亲和朱雀合力压住了疫鬼，但几乎耗尽了全力。

后来吉昌听到骚动赶来，写了灵符，才勉强压住了疫鬼夹带的邪气。所有人都知道可能支撑不了多久，不禁毛骨悚然。

这样下去，萤的发束也随时可能消失。不知道她发生了甚么事，当术士本身出现甚么异状时，法术就会解除，解除后的法术威力，会反弹回术士身上。

在这种状况下，法术反弹回去，她恐怕很难平安无事。同时，也会危及成亲的生命。

灵力、气力、体力、胆量，都被消磨殆尽。让人不禁惊讶，他竟然还有这样的行动力。

即便到这种地步，他还是可以不靠任何人搀扶，自己走路，因为有人等著他回去。

——父亲不在……我好寂寞……

透过式，他见到、摸到了儿子。儿子把脸贴在他手心上，用颤抖的声音向他倾诉。

把嘴巴抿成一直线，默默注视著自己的妻子，眼看著就快崩溃了。

敌人用种种方式，把安倍家的人逼入绝境，在巧妙地堵住所有后路，还让弟弟背上根本没做过的诅咒罪名，成亲绝不饶恕这个敌人。

不管会不会耗损精力、缩减生命，他都要亲手杀了这个神龙见首不见尾的敌人。即使杀不死，也要报一箭之仇。最好能给敌人致命的一击。

被叫到床边的昌亲，心惊胆颤地听著他狠狠地、淡淡地说著这些话，内心震颤不已。

他第一次看到哥哥这么愤怒。

当月亮快要升到天顶时，成亲装扮整齐，踏入了生人勿近的森林。没有人敢阻止他。

为了多少能帮哥哥一点忙，昌亲打算倾注全力。既然阻止不了他，就不能让他战败。

成亲一个人的力量或许不够，但是加上昌亲的力量，就能提高胜算。昌亲的生命也许会因此缩减，但总比哥哥就这样被疫鬼杀死强多了。

天一忧心忡忡地望著成亲。安倍家的次男平静地对她说：

「我很爱我的妻子和孩子。」

天一惊愕地看著他。他看著一身白衣的哥哥的背影。

「可是，我毕竟是安倍家的阴阳师。我也很想阻止哥哥，但更想歼灭对我们骴牙咧嘴的敌人。」

昌亲说这些话时的表情，充分展现出也确实存在于他体内的「阴」的一面。

天一闭上眼睛，无奈地叹了一口气。

「那么，我来保护你们吧。」

森林中断了。

出现稍微空旷的地方。

十二神将天空和朱雀，在那里迎接安倍家的阴阳师们。

成亲抬头仰望高升的月亮，吁吁喘著气。

上个月的满月晚上，黄泉之疯狂吹京城。那道风带走了皇后定子，扰乱了京城人们的心。

但是有人恭请鸣神降临，把风驱散了。

幸好有人这么做，否则京城人心早就涣散了。听说雷电都落在皇宫南庭、后宫的藤壶附近，还有藤原公任的府邸。

饱受疫鬼折磨的成亲，不禁赞叹，雷电都落在非常微妙的地方呢。

安倍家的人不能离开住处。敏次偶尔会假装来探望成亲，向他们报告近况，但是都没甚么好消息。昌浩至今下落不明。皇上失去了皇后，意志消沉，派使者去贺茂，打算把内亲王修子叫回来。这么做是对的。修子回来，多少可以安慰皇上。成亲想起自己的孩子，由衷地这么认为。

「是时候了……」

他甩甩头，把意识拉回现实，缓缓环视周遭。

三名神将、一名阴阳师、地下的龙脉、天上的月神，是现在成亲可以使用的所有棋子。把神将当成棋子是有点不应该，但这是他现在真正的感想。

朱雀先来整理过场地，把长得很高的枯草都清除了。成亲没有拜托他这么做，是他关心成亲，想替他连站都站不太稳的成亲减少一些负担。

「一名火将、两名土将、有点欠均衡，但也没办法了。」

今晚要将诅咒反弹回去的事，成亲没有告诉负责保护参议府的天后。她若知道，会抛下所有事赶来。成亲比较希望她守护自己的家人，而不是自己，所以没告诉她。

成亲把神将和昌亲，分配到四个方位，在围起来的四方形内描绘竹龙眼。也可以画五芒星，但是安倍家的法术几乎都被看破了。使用平时不成用的竹笼眼，说不定可以让敌人措手不及。

他不是不会用，而是不用。这是暗藏的绝招。昌浩总有一天也会拥有这些法术。现在的昌浩会输给小野萤，是因为他的灵视能力被封锁了十年。

成亲坐在竹龙眼中央，从怀里拿出勾玉、管玉、丸玉串成的项炼，待在脖子上。这条项炼跟用来弥补昌浩失去的灵视能力的勾玉不一样，是祭祀仪式中使用的祭祀道具。使用的勾玉有三个。

做好准备后，成亲闭上眼睛，成亲闭上眼睛，调节呼吸。

风戛然静止。

月亮就快升到顶端了。




第四章
是件。

当昌浩倒吸一口气时，在眼前展开的情景忽地消失了。

磷光四散，萤火也无声散去，现场一片漆黑。

昌浩茫然嘀咕著。

「等……等等啊……」

都看到这里了，就快全部看完了，为什么消失了？

这简直就是活生生的折磨，昌浩气得大叫：

「别开玩笑了——！」

瞬间，冰冷的声音从头顶上传来。

「哦，我在开玩笑吗？」

「唔……！」

昌浩维持大叫的姿势，身体劈唏一声僵住了。

冷汗像瀑布般流过他的背脊。

好久没听到这个傲慢、刻薄、冷酷如冰的声音了。

苛刻的言语毫不留情地撕裂了全身僵硬动弹不得的昌浩。

「你是个阴阳师，却为了那种小事气成这样，还大吼大叫，实在太不成熟了。这样也想成为最顶尖的阴阳师？太可笑了，小鬼。你要说那种大话，还早得很呢。」

睽违这么久，他的语气依然犀利。听的不只耳朵痛，连心都痛。

「怎么了？小鬼，你的块头比以前成长了一些，可是内在呢？有甚么话想说，就说吧，我也不是不能听。」

昌浩努力说服自己：「光听话中的内容，听起来也像是充满了关心嘛。」但还是说服不了自己。那个声音、那个语气，怎么听都让他觉得，只要自己说错话就完蛋了，包准被骂到死，死后也会继续被骂。

「我想……我们还是进入主题吧……」

可能是看到昌浩全身僵硬，于心不忍，另一个声音试著居中协调，转换话题。这个很久没听见的声音，对昌浩来说简直就是天助。

「阴阳师大人！」

「很厉害呢？要说很厉害嘛。」

身穿黑衣的榎岦斋，对张大眼睛的昌浩，说了跟以前一模一样的话。昌浩心想他一点都没变呢，莫名地觉得安心。

披下来的衣服，遮住了岦斋半边的脸，昌浩只看的见他的嘴巴。

昌浩尽量不往后看，询问岦斋：

「我刚才看到的那些是甚么？这里是梦殿吧？那是梦也不是梦吧？」

岦斋的衣服被风吹的鼓涨翻腾。

拂过昌浩脸颊的风好冷，带著黏腻缠人的沉重感。

一阵寒意掠过背脊。那道风会刺激人的神经、使人胸口郁闷、心情低落。

背后响起短暂的剑鞘震荡声。金属的摩擦声，驱散了心中不平静的阴霾。

「这里既是梦殿，亦非梦殿。」

从上面传下来的朗朗声音，贯穿了瑟缩起来的昌浩的耳朵。昌浩差点冲动地转过身去，但想到那说眼睛不知道会闪烁著怎么样的光芒射向自己，他的身体就动弹不得。

人模人样的鬼说，这里不是梦殿。

可是，这里明明是梦殿。有他在，不是梦殿是哪里？

岦斋似乎感觉到昌浩的疑惑，缓缓掀起衣服，露出了双眼。他的眼眸浮现著昌浩从未见过的紧张神色。

「简单来说，这里是梦殿的尽头——前面是梦殿与黄泉之间的狭缝。」

梦殿里住著死者、住著神。死者会被分为魂与魄，被负面情绪绊住的魄，总有一天会沉入黄泉。

「境界是门，由冥官看管。」

「有人凿穿了那之外的通路，成了入口，同时也是出口。那条路不只通往梦殿，也通往人界。」

「咦……？」

昌浩终于转过身去，面向背后的男人。

漆黑的短发、漆黑犀利的双眸、冰冷如月光的俊秀容貌、与最强的十二神将不分轩轾的身高、腰间的配剑、一身黑漫漫的黑衣，都是昌浩记忆中的模样。

他是冥府的官吏、冥王的臣子、冥界之门的裁定者。

昌浩被这个男人救过很多次，包括直接与间接。不只昌浩，还有其他很多人，也都在不知情的状态下，被他救过，被他保护著。

这个男人说自己不能直接干预人界的事，所以老是把阴阳师当成式来使唤。说的好听是使唤，其实是毫不留情地操控凌虐。

风从彼方吹来。衣服下摆、袖子，都被吹得鼓涨翻腾，发出啪搭趴搭的抗议声。又强又冷的风，让人呼吸困难，带著诡谲的神秘感，恍如钻入肺里，就会把胸口冻结。

冥官的手缓缓指向了彼方。

「看，那个送葬队伍。」

昌浩的心跳加速，反射性地追寻冥官的手指，定睛凝视。

他清楚看见黑暗的彼方，有无数比黑暗还漆黑的身影钻动著。

「那是……？」

心脏彷佛被踢得高高跳起，扑通扑通急速鼓动的声音好刺耳。

冥官用光听就会迷死人的嗓音，继续说著让人毛骨悚然的话。

「那是把你认识的人诱入黄泉的队伍。」

「咦……？」

昌浩愣愣地看著冥官。人模人样的鬼，冷冷地撂下话说：

「在继续往前走的领域，不要说是我们冥府的人，连住在高天原的神都不能干预，你看那个带队的人。」

被督促的昌浩，转移视线，清楚看见一个人走在浩浩荡荡的送葬队伍前头，与队伍拉开一小段距离。

吹起了风。那是从黄泉吹上来的风，沉重的几乎把昌浩的心冻结。歌唱般的微弱声音，随风飘来。

岦斋绷紧了脸。昌浩不由德竖起耳朵，仔细听那个声音。

《一……夜……人……断……》

「女人？」

既像嗓音有点高的年轻女人，又向嘶哑的老太婆。

很不可思议的声音。

走在黄泉送葬队伍前头，披著褴褛衣服的女人，有时会像跳舞般、像做操般，边扭动身子边摇晃裙摆、甩动袖子，唱著歌。

《二……眸……频……首……》

黏答答地钻进耳朵里的声音，唤起了昌浩体内的恐惧。

《三……人……后……徘……》

每当歌声响起，队伍里的鬼就会像跳舞般抖动全身，高高抬起棺木。

「棺木……」

昌浩的眼睛直盯著那里。

送葬队伍的正中央，有个长方形棺木，由八只鬼扛著，前后都有数不清的鬼排列著。

《四……带……数……祸》

忽然吹起强风，袭向了昌浩和冥官。飕飕鸣响的风，吞噬了女人的歌声。

几乎要把人吹倒的强风，吹了好一阵子。昌浩举起手挡风，看著送葬队伍，耳边断断续续响起歌声。

《十……黑……之……深……》

嘻嘻喧闹的嗤笑声，随风飘来，回荡缭绕。送葬队伍的鬼们，全身颤抖嗤笑著。

《一……——……》

带头的女人又从头开始唱起了歌。

被歌中含意震慑的昌浩，全身起鸡皮疙瘩，脚像生了根，动也动不了。

冥官猛然眯起眼睛，朝他后脑勺巴下去。

「好痛！」

「小鬼，不要这么没用！」

昌浩察觉俯视著自己的冥官，眼中怒火摇曳，赶紧站稳双脚，振作起来。

「谁躺在那里面？」

冥官只动了动眼皮，好像没有回答他的意思。

「官吏大人，那里面是谁？谁躺在里面？到底是谁？」

昌浩不断逼问，冥府官吏瞄他一眼，冷冷地说：

「知道是谁，会改变命运喔。」

「咦……？」

短短一句话，含带著可怕的意味，昌浩霎时屏住了气息。

「是我的命运吗？」

「————」

男人不回答，没有答案，表示肯定。

会时谁呢？

好几张面孔在昌浩脑中浮现又消失。

会是被疫鬼附身，痛苦不堪的哥哥吗？会是父亲或母亲吗？会是二哥或是哥哥们的妻子及家人吗？会是差点被毒死的伯父或是堂兄弟们吗？会是在皇宫里跟自己一起工作的藤原敏次等同胞们吗？啊，也可能是自己的辅佐人行成、左大成，还有、还有——

还有——

「唔……」

心跳又怦怦狂跳起来。

脑中闪过人在伊势的祖父的脸。

…最后浮现的是头发乌黑、润泽的背影——不会吧？

昌浩又用僵硬的声音问了一次：

「那个棺木里面是谁？」

然而冥官还是没有回答。

送葬队伍向前行。女人的歌声断断续续传来。仔细听，会听见歌声、嗤笑声，与在风中趴搭趴搭前进的无数促音。

昌浩犹豫了。

怎么办？冥官说会改变命运。既然这个男人这么说了，阻挡那个送葬队伍，把棺木里的某人抢回来，就一定会改变某人的命运。

冥府官吏不能干预人界的事，所以会使唤阴阳师去做。既然他把这件事告诉了身为阴阳师的昌浩，就表示不能让那个送葬队伍离开。

昌浩这么想，但也可能错了。搞不好，是昌浩自己的命运会往意想不到的方向倾斜。

黄泉的送葬队伍正继续往前行进。

该怎么做才对？正确答案是甚么？

绞尽脑汁思考的昌浩，注意到岦斋直盯著送葬队伍的表情。

他的脸色苍白、激动，仔细观察还会发现他紧握拳头，微微颤抖著。

昌浩推测，他是很想冲出去，但拼命忍著。他想阻止送葬队伍前进，救出被送葬队伍抓走的棺木里的某人。

既然这样——

昌浩回头对冥官说：

「棺木里的人在这时候结束生命，是冥府的决定吗？」

对于昌浩的新问题，冥官动动眉毛，浅浅一笑说：

「黄泉的送葬队伍会对冥府的决定造成威胁。」

光听到这样就够了。

昌浩转过身，全力往前冲刺。

岦斋看著他的背影，用僵直的嗓音说：

「使唤那孩子……会改变很多人的命运喔，官吏大人。」

包括昌浩的命运，以及许多与昌浩相关的人的命运。

其中某些改变，也可能带给他悲哀。

「顶多几个人而已。」

「我认为……」

「不要搞错了，阴阳师。」

冥府官吏的视线冷冷射穿语气不由德激动起来的岦斋，低声咆哮说：

「你要把人界所有子民与区区几个人，放仔天平上做比较吗？那小子要是不能夺回棺木，就会有几十万的命运倾向黑暗。」

而且夺回棺木后，昌浩也不能知道里面是谁。如果知道，会成为改变昌浩命运的主因。

「阴阳师，你就看著那小子吧。这是你种下的果。以你的亲身经验，让那小子知道凡事都有因果关系吧。」

在黑暗中奔驰，逐渐靠近，才知道形成送葬队伍的黄泉之鬼多不胜数。

原本在中央位置的棺木，从这双手传到那双手，慢慢移向在前方带路的女人。

抬棺木的鬼，随时保持八只。仔细看，棺木似乎是石头做成的，有著厚重的盖子。

昌浩吸口气，结起刀刃。这里是梦殿，即便靠近黄泉，这里还是神居住的地方，应该比人界更容易召唤神的力量。

「南无马库桑曼达吧沙拉但、显达马卡洛下达索瓦塔雅温、塔拉塔砍、漫…！」

真的很久没念诵真言了。这些日子喉咙都不舒服，没办法好好说话。即使发的出声音，也有种被卡住的感觉。

现在的自己，就像从人界的躯体脱壳而出，所以可以自在地发声。

身体变轻盈了，还充满了活力。尽管黄泉之鬼多得吓人，但以他现在的状况，绝对可以应付。

他很快在空中画出五芒星，钻进正中央，在地面横画一直线，大叫：

「禁！」

后排的黄泉之鬼，被瞬间筑起的光墙挡住去路，同时发出了咆啸声。众鬼们掀开衣服，露出可怕的模样，冲向了昌浩。但是被保护墙阻挡，没办法前进。怒气冲冲邓著昌浩的众鬼们，突然嘻嘻嗤笑起来。

昌浩觉得背脊一阵寒颤，赶紧在旁边跳开，前排一拥而上的黄泉之鬼，撞上了保护墙。

很快重整态势的昌浩，在众鬼们手中钻来钻去，冲向前头。

寡不敌众，与众鬼们正面交战，对昌浩大大不利。

「我的目标是夺取棺木……！」

与鬼作战或收服送葬队伍，都不是他的目标。

他要做的是，把装著他认识的某人的棺木，从黄泉之手抢过来，送回人界原来的地方。

至于是哪个地方，昌浩并不知道。他相信冥官一定会想办法处理。

应该会。

众鬼们很快包围了逃过最初攻击的昌浩。环绕四周的黄泉之鬼，个个都比昌浩高，四肢像枯木、眼睛布满血丝。

嘻嘻嗤笑的声音层层交叠回响。

吹起了强劲的风。从众鬼们前方吹来的风，蕴含著浓烈的黄泉气息。光吸一口气，就会产生体内受到侵蚀的错觉。

昌浩甩甩头，在眼前结起手印大叫：

「谨请恭迎！诸神诸真人降临！」

众鬼们畏惧地往后退。是话语中的言灵逼得他们不得不这么做。

「缚鬼伏邪、百鬼消除、急急如律令！」

迸射的灵术漩涡，炸开了包围昌浩的黄泉之鬼。

他们发出难以形容的惨叫声，重重摔在地上，痛苦挣扎。昌浩踢开他们，去追棺木。尽管无数的鬼被打趴，送葬队伍还是井然有序地不断前进。

「等等……！」

扛著棺木的鬼们，配合带头女人唱的数数歌继续前行。

昌浩拍手念咒语，切断队伍。

「必神火帝、万魔拱服！」

降临的神气召来火焰之气，卷起狂烈的漩涡，吞噬了众鬼们。

被火舌缠身的黄泉之鬼，发出垂死挣扎的惨叫声，与其他继续往前走的鬼的嘻嘻嗤笑声交叠在一起。

听起来超恐怖，昌浩不禁毛骨悚然。即使同伴倒下、队伍中断，他们还是头也不回地往前走。

配合著数数歌，迈开脚步，不断、不断向前进。

身心灵都被恐惧缠绕的昌浩，甩甩头低声念著：

「驱邪、净化……！」

光念这样的神咒，需要的气力都远超过他的想像。

这也难怪。送葬队伍前进的目标，是与黄泉相连的梦殿尽头。昌浩不知道那里有甚么，只知道追著他们跑，会愈追愈靠近黄泉。

「尽头到底有甚么……？！」

在出云国道反有条坡道，名叫黄泉比良坂。那是伊奘诺命从黄泉回到人界时使用的出口。

昌浩听风音说，黄泉原本与人界相邻，伊奘诺命认为这样太危险，于是在两者之间设置了道反圣域，派道反大神封锁坡道。

黄泉比良坂是在山里。那么，梦殿的尽头是怎么样呢？

定睛细看的昌浩，看到唱歌的女人前进的方向，有数不清的光点闪耀著。

那是几百双、几千双的眼睛。那些布满血丝的眼睛在迎接送葬队伍，狠狠瞪著阻碍队伍的昌浩。

光点愈来愈多，凌乱的脚步声接连不断涌现。

昌浩察觉自己在发抖。是来自黑暗的脚步声，以及从那前方吹来的风，使他不寒而栗。

无数的脚步声确实在增加中，随著距离缩短，声音就愈响亮愈沉重。

挡在昌浩前面的黄泉之鬼愈来愈多，棺木也被愈抬愈远。

「这样下去……」

追也追不上。

绝望就快把昌浩的心捏碎了。

众鬼们发狂般嘻嘻嗤笑著表情扭曲的昌浩。

忽然，昌浩似乎听见了波浪声。

在嗤笑声前方。在女人前进的方向，很像波浪前推后涌的声音，接连不断地重复响著。

女人唱的数数歌，配合著波浪声，以美的不合现场气氛的旋律传来。

《一、一夜对人世断念》

《二、蓦然回首之眼眸》

《三、众人死后皆旁徨》

《四、为无数之祸事》

《五、诅咒憎恨虚假》

《六、终倒地成尸骸》

《七、哀叹与嘲笑》

《八、消瘦憔悴又茫然》

《九、往更黑暗之深渊》

《十、攫掠远扬而去——》

送葬队伍里的鬼们，已经把棺木抬到靠近带头的女人的后面。

女人慢慢停下来。波浪声震耳欲聋，吞噬了嘻嘻嗤笑声，以及缭绕回响的数数歌。

众鬼们声势浩大地退向两边，抬著棺木的八只鬼与女人、昌浩之间，成为净空状态。

女人畅行无阻地绕过棺木，停在昌浩前面，没掀开衣服，嗤嗤笑著。

「唔……！」

昌浩下意识地屏住呼吸。

女人的脸被衣服遮住了一半，昌浩却知道她正狠狠瞪视著自己。

女人缓缓张开了嘴巴。

《一……》

翩翩起舞般扭摆身体，爱抚棺木后，女人又走到前头，带领众鬼们前进。

同时，退向两边的众鬼们，目光炯炯地逼向了昌浩。

「唔……」

震耳的扑通扑通心跳声，怎么样都停不下来。

昌浩完全被震慑了。阻碍他的众鬼们往两旁退去，女人刻意在他前面现身，他却甚么都不能做。

女人的嗤笑，像是在嘲笑无力的孩子。

在这里，没有人能帮他。没有十二神将，也没有祖父。更没有声音会督促他不要停、动起来、看看四周。也没有声音会对他说不要怕、往那里去，从背后推他一把。

啊，以前的自己被救过很多次呢。

被很多人、被很多心灵、被很多神救过。

「天之息、地之息——」

这是神咒。在来播磨的路上，萤教会了他，说是神拔众用的咒术。

「天之比礼、地之比礼。」

在心脏紧缩，被恐惧不安迷惑煽动时，可以使用这个神咒，驱散如黑幕般扑天盖地而来的恐惧不安。

昌浩吸口气，拍两次手。

「天之息、地之息、天之比礼、地之比礼。」

响彻云霄的驱邪声，划破了数数歌、嗤笑声、黄泉之风、浪声。

「天照大御神、天照大御神、天照大御神。」

神咒念到一半时，银色闪光飞进昌浩的视野。

他定睛注视，发现那是条柔弱纤细的线，从自己来的方向，往前拉到他注视的地方。

畏缩颤抖的银线，常常延伸至遥远的棺木里。

他的指间稍微碰触到在他身旁摇曳的细线。

刹那间，宛如听见微弱的悲痛哭声。

——……唔……！

是棺木里的人的声音吗？还是其他人的声音？他不知道。

然而，呆呆伫立在比黑暗更漆黑的梦殿尽头的昌浩，确实被那个声音从背后推了一把。




第五章
时守死时的意念，强烈苛责著夕雾。

「唔……！」

边踢开纷纷飘落的白雪，边大声呐喊的时守，不断把怨怼的意念投注在夕雾身上。

被攻击得喘不过气来的夕雾，更紧紧搂住了怀里的萤。

萤嘴边的血迹，让他心痛不已。萤总算恢复了气息，可是死人般的肌肤与冰般的体温，还是没有起色。

「萤……至少……」

至少要让你活下来。

只要能短暂压住时守就行了。以自己的生命做交换，应该可以在短时间内封锁时守。

时守不是一般死灵。很多带著负面意念的人，变成恶灵。当初夕雾就怀疑时守也是那样。可是时守释放出来的，却不是死灵也不是恶灵之类的力量，而是遥遥凌驾在那之上的恐怖力量。

身为神拔众的夕雾，有过无数机会与那样的灵对峙。也跟萤一起净化、收服过无数这样的灵。

难道是转化成妖怪了？拥有强大力量的妖怪，大多很难应付。

可是任凭他如何集中意识探索，结论都是时守释放出来的力量并不是妖气。

而是可怕的、高深莫测的祸气。

「简直就像……」

对，就像……

夕雾不由得打个寒颤，屏住了呼吸。

漂浮在半空中的时守，从腰部以下都看不见。只有上半身保有形体，下半身朦胧溃散，是透明的。

模样像死灵、恶灵、怨灵，而且拥有更大的力量。凶残粗暴的程度胜过被称为大妖的妖怪，连大气都被震得一片混乱。

飘雪的云层逐渐增厚，原本只是纷飞飘落的白雪，变成了暴风雪。

雪云里响起笨重的轰隆巨响，暴风雪前隐约可见火花般的红色闪光。大气被怒气震荡，云间闪光化为利刃，击落竹林。

趴哩趴哩裂成两半的青竹，被烧得焦黑倒下来。打在地面上的雷电，滑过地面留下红色轨迹，袭向了夕雾。

四周布设的竹龙眼结界，勉强阻挡了攻击，但保护墙也摧毁了。

法术碎裂的反作用力，扑向夕雾，把他连同萤一起弹飞出去。

冰冷的河水竟然没有结冰，掉进河里的夕雾，抱著萤在水面上挣扎。

红色闪光刺向那里，滑过水面，向四方扩散。

雷电以锐角曲线追击夕雾，他为了掩护萤，被刺中了背部。

「唔……！」

冲击力道从背部贯穿到胸部，吐出来的气夹杂红色雾状液体。

即使倒地不起，夕雾还是没放开萤。把自己的身体当成盾牌，减缓冲撞力对萤的伤害。

「时……守……」

这是怎么回事？

强撑著爬起来的夕雾，猛然睁大了眼睛。

简直——就像神。

——咯……咯……咯……

时守突然发出憋住般的混浊笑声。开心地扭成一团的脸，真的很丑，完全看不出他生前的样子。

时守缓缓把手指向了夕雾。

惊愕的夕雾倒抽一口气，推开了他一直不肯放开的萤。

瘦弱的躯体倒在雪上。

夕雾看见了。

时守背后有个人。那人摆出与透明的时守同样的姿势，伸出手指，在空中画圆。

是竹笼眼。

画完的六芒星，绽放黑色光芒，直直射穿了夕雾的胸膛。

「唔…………」

夕雾被冲击力压住，竹龙眼贯穿他后逐渐扩散，将他吞噬。

「萤……」

他伸向萤的手，在半空中抓摇，没多久就被吸进了竹龙眼里面。

趴唏趴唏作响，放射红色闪光的黑色竹龙眼，在半空中滑行，降落雪地，停在昏倒的萤头顶上，开始散发祸气，逐渐扩大。

时守哈哈狂笑起来。在暴风雪中，黑色竹龙眼就快淹没萤的全身，把她吸进去了。

面无表情看著这一幕的冰知，忽然皱起了眉头。

当竹龙眼的祸气抚过脸颊时，萤轻轻抓住白雪，发出了微弱的呻吟声。

藤原公任仰望著睽违已久的满月。

他的心一直很消沉，长期卧病在床。但是一个月前，落在这个庭院的雷电的冲击，似乎把蒙住他头脑的迷蒙雾气都打散了。

朦胧的记忆，一天比一天呈现更清晰的轮廓。

最先想起来的是，他想找安倍晴明商量的理由。

那是以梦的形式逐渐苏醒的。

一晚接一晚，每做一次梦，像蒙著黑色迷雾般被遗忘的事，就逐渐恢复了记忆。

明明是在睡觉，却非常疲惫，连续好几天都爬不起来。

伤势确实复原了，体力却每况愈下。御医丹波看著他愈来愈衰弱的样子，暗暗担心他会从此撒手尘寰。

幸好总算保住了性命。

为什么每晚作梦会这么疲惫呢？

因为忘记的事，恍如有亲身经历一次般，在梦中重演。

没错，在他决定找晴明商量之前，就是处于快崩溃的状态。

逐渐恢复的记忆，起出大量消耗了他的体力。但是过完年的五天、十天后，做梦就不再那么疲惫了。

只要睡觉，就能想起遗忘的事。

这么察觉后，他尽可能让自己睡觉。为了睡觉，他从全国各地买来最营养的食物，还毫不吝惜地吃了很多昂贵的药。

藤原行成和藤原敏次来问过他很多次，左大臣也私下写信来问过，那时候到底发生了甚么事。安倍家人不能公开采取任何行动，但听说也是殷切期盼著他早一天复原。

除了这些声浪之外，公任自己也很想知道发生了甚么事，所以告诉自己非想起来不可。

「那天傍晚……」

公任把榻榻米铺在走廊上，叫人准备好火盆与坐垫，穿著好几件缝入棉花的衣服抬头望著月亮。

伤势几乎痊愈了。再过几天，他要去向一直很担心他的皇上请安。

在那之前，他必须驱散所有的迷雾，报告事情的详细内容。

自己的一句话，将决定安倍昌浩甚至安倍家族的命运。

事关重大。

对向来不好争斗的他来说，这是很痛苦、很想抛开的重任。

万一安倍家族因为他的关系失势会怎么样？

公任不禁哆嗦颤抖。

带著怨恨死去的人，会成为作祟的怨灵。

在他的曾祖父那一代，有个男人被冤枉，落魄而死。死后变成怨灵，把陷害自己的贵族们，一个个逼上了死路。

一个月前的冬天的暴风雨，让他想起了这件事。

公任的曾祖父没有参与那次的谋划，但也没有阻止。

他的曾祖父只是在一旁看著。只是闭上嘴巴、捂住耳朵，默默看著那个男人被放逐远地，在控诉自己的清白死去。

尽管如此，可能是因为没有参与，变成怨灵的男人，并没有对祖父作祟。

因为只是旁观，曾祖父活了下来。在有权有势的贵族们一一因怨灵作祟而死后，他掌握了政治中枢的权力。

可是现在的公任恐怕不能这样，因为他是事件的关键。

即使不说话、捂住耳朵、闭上眼睛，静静等待时间流逝，恐怕大家也不会将它遗忘。与这件事无关的高层官员或低层官员或许会忘记，但安倍家族的人绝对不会忘记。

而且安倍家族的人，不死也能报复。

因为他们是阴阳师。

风好冷。公任抓著衣服，缩著肩膀，紧紧闭上了眼睛。

他必须想起来。不想起来的话，几代前发生在朝廷的凶事，很可能发生在自己身上。

据说，阴阳师不会忘记加诸在自己身上的仇恨，他们会毫不迟疑地报仇雪恨，没有任何罪恶感。报完仇后，会当成是对方罪有应得，慢慢就遗忘了。

「对了，那时候我去找昌浩大人……」

——对不起，你要找我商量甚么事呢……？

犹豫了好几天，他终于下定决心，叫住了昌浩。为了找个没有人的地方说话，他们进入了阴阳寮的书库。

当时是黄昏，橙色光线斜斜照进来。他记得感觉特别刺眼，看不清楚东西。

然后，他做了甚么？昌浩又做了甚么呢？

——是这样的……

没错，这就是公任的开场白。他的心脏跳得很快，额头直冒冷汗，眼神飘忽不定，思考著措辞，想尽可能把事情说清楚。

然后呢？

「……」

公任咬住了嘴唇。明明只差一点点了，却不知道为什么，每次都在这个阶段冒起黑色的迷雾。

几天前作梦时，看到有甚么东西在梦里蠕动。那东西跟昌浩有关连吗？昌浩又为什么会刺伤自己呢？

在那之前到底发生了甚么事，他怎么也想不起来。

「拜托……快散去啊……」

公任抱著头呻吟，拼命发挥念力：黑色迷雾快散去！遮住那光景的黑色迷雾，快点消失不见，让我看见真相！

可是不管他怎么发挥念力，都没办法像梦中看得那么清楚。

人作梦，很快就会忘记。所以公任每天早上起床，会马上把作的梦记下来。

「对了……」

他想到可以叫侍女把灯台拿来，在火光下，重新阅读记下的梦。

于是他拍手叫来侍女，帮他准备所有东西。

侍女忙著移动挡风帷屏、灯台时，他仰望著月亮，等他们忙完。

月亮快升到顶端了。一个月前忽然刮起强风暴雨，无数的雷电轰隆作响，打在京都各个角落。

他正想起这件事时，突然听见震耳欲聋的巨大声响。几乎在同一时间，也响起了侍女们的惨叫声。

他吓一大跳，打个哆嗦，反射性地回头看，侍女赶紧谢罪说：

「对不起，我们太不小心了！」

掉下来的灯台压在翻倒的帷屏上。仔细一看，帷屏的骨架已经被灯台的重量压断了。

这就是刚才震耳欲聋的声音的来源。

心跳还狂跳不止的公任，脑中浮现一个月前雷电打在庭院里的光景。

还有更大的冲击，震撼了公任的心脏。

「…………！」

黑色迷雾褪去了

是那天击落庭院的雷电，驱散了蒙住公任记忆的黑色迷雾。

「……天满……大……自在……天……」

那是好几代前，逞暴作祟，后来被供奉为神的男人的神名。

这个男人还活著时，名叫菅员道真。

公任双手掩面，肩膀颤抖，低声嘟嚷著：

「啊……对了……」

他想起来了，他终于想起来了。

侍女们看到他低著头发抖，都很担心，赶紧去通报夫人。

满月闪烁著皎洁的亮光，静静地俯看著这一幕。

藤原道长在东三条府的寝室，藉著灯台的灯火，在纸上振笔疾书。

他把人都支开了，所以附近一个人都没有。

签下最后的署名，再把文章重读一次后，他点个头，把信折起来。

那是写给还待在伊势的安倍晴明。

皇后定子去世一个月了。前几天派人送去通知晴明的信，写得太匆忙，有几件事忘了写。

一件是，一个月前，前典侍被类似怨灵的脏东西附身，他要请晴明做净化仪式。必要的话，可以在回京前先完成这个仪式。

一件是，先做好修子回京城的事前准备、确定晴明自己回京城的日期。

另外，还有一件。

他要交代晴明，在回京城后，立刻把陪同内亲王修子一起去伊势的安倍家远亲女孩，送到他备好的宅院。

以京城目前的局势来看，把那个女孩放在安倍家太危险了。万一被当成同伙，很可能被判处甚么刑罚。

道长逼皇上徵询天意。可是那之后，发生了皇后去世的大事，一切都在慢慢地崩溃瓦解中。

大受打击的皇上，很难说不会自暴自弃。

道长已经做好了心理准备。自从两年前的冬天，他选择欺骗皇上后，每天都过得心惊胆颤如履薄冰。

如果能瞒天过海，一直骗下去，一切就会成真。可是，只要出现一点点破绽，整件事就会被揭穿。

为了保护自己的地位与权力，他扭曲了两个女儿的命运，但他并不后悔这么做。

他们俩人都十四岁了。一个被册封为中宫，进入了皇上的后宫。虽然还是有名无实，但只要没甚么意外，她的妻子地位就能屹立不摇。

问题是另一个女儿。

必须替她找一个可以信赖的人。这个人要有相当地位、性情温和，可能的话，最好是个不会趋炎附势的年轻人。就是要家世显赫、有身分地位，但生性淡泊不会追求名利，喜爱琴棋书画胜过政治的男人，而且不能是那种想要很多妻子的滥情男人。

道长边一一列举条件，边淡淡苦笑起来。

这些条件十分严苛，真的会有这样的年轻人吗？

可是非找到这样的人不可。道长尽可能不想改变条件，但不得不改时，应该还是可以再商议。

皇上与他之间已经有了隔阂。在度过这次的困境后，必须尽快处理这件事。

信中没有明确写是谁的事、甚么事。晴明看了会知道，其他人即使不小心看见，也看不出所以然。道长煞费苦心，才完成了这么一封信。

他喘口气，心想明天必须派人把信送到伊势去。

在呼地吐口气后，他把笔收进砚台盒，走到外廊。

今年的第一个满月，皓然高挂在晴朗的夜空里。去年最后的满月，因为那起凶事和暴风雨，从头到尾都没出现。

许久不见的满月，绽放著冷冽清澈的光芒，宛如把他沉淀心底的所有忧愁都冲刷乾净了。

悄悄走过来的侍女，对沉浸在月光中好一会的道长叩头报告说：

「有人送信来。」

「甚么？谁写来的？」

侍女压低嗓门回答主人：

「是天文博士安倍吉昌大人，说要私下交给您……」

发出微弱呻吟声的萤，无力地撑开眼皮。

好冷的风。原本纷飞飘落的雪，变成强劲的暴风雪，把视野染成一片斑白。

萤努力让冷的僵硬的四肢动起来，强撑著爬起来。

胸口有团热热的东西在蠕动。

带著铁味的红色液体，滴落到她无意识掩住嘴巴的手掌。

每次喀喀闷咳，红色喷雾就会洒在白雪上。瞬间，狂吹的暴风雪又往上堆积，宛如要抹消痛苦的证据。

蜷起身体狂咳得萤移动视线，像是在寻找谁。

——萤！

「夕……」

——萤、萤！快张开眼睛！

「夕……雾……」

她听见了声音。她确实听见一次又一次呼叫她名字的声音。

那双手搂著她的身躯，那气息拂过她的脸颊。

「夕……你……在哪里……」

她发不出声音，咳嗽把她叫唤的声音压下去了。每咳一次，在胸口钻动的灼热感就强烈爆发，血跟著呼气一起涌出来，身体慢慢失去了知觉。

萤早已知道，自己的时间不多了。

在她胸口蠕动的是虫。栖宿在她体内，蚕食她的脏腑，不久后就会入侵心脏，终止心跳。

当那件凶事后，萤就察觉自己体内出现了异状。

当时她躺在秘密村落的老翁家，痛的醒过来。喉咙并不渴，却有种奇怪的感觉卡在喉咙哩，很不舒服。

她强撑著爬起来，想拿止痛符时，突然咳起来，像被锥子戳刺般的尖锐疼痛感贯穿了胸部。她狂咳了好一会，停下来后，看到手掌心上除了黏著红色喷雾外，还有小的几乎看不见的小黑点。

萤瞠目而视，全身僵硬。小黑点就在她眼前，沉入了肌肤底下。

觉得一阵晕眩，快倒下去时，冰知拿著装水的容器进来了。

她看到茫然若失的萤的手，脸色苍白，转身就要出去。

萤惊慌地抓住他。

——为什么？萤小姐，那是虫……

萤摇摇头，拜托他不要告诉任何人。

出生在菅生乡的人，都学过合乎自己灵力程度的法术。

其中，「虫使」是属于高难度的技术。只有少数几人学过后，可以自由自在地发挥。

萤默默掩住了脸。

在秘密村落，只有两个人会使用这个法术。那就是时守和夕雾。其他人都住在菅生乡。

下任首领被杀死，他的妹妹也被杀成重伤，濒临死亡。首领已经下令，追捕夕雾这个逆贼。

萤原本暗自相信，夕雾应该有他的难言之隐。她拼命说服自己，夕雾是因为不可抗拒的理由。才做出这种他不愿意做的事。

然而，用来判断夕雾是否想杀死自己的根据，在这一刻被摧毁了。

虫子会慢慢地、毫不留情地削弱宿主的生命。

没有办法阻止他们的行动。可以用灵术将他们冻结，但是使用其他法术时，他们就会在那瞬间暴动，破坏内脏、吃光细胞。

咳嗽时，会跟著血吐出来，一点一点排出体外，但增加的速度更快。

只要施法的术士活著，虫子就会折磨宿主，继续削弱宿主的生命。

他这么恨我吗？这么讨厌我吗？竟然想杀死我。

为什么？从甚么时候开始的？

这是萤无法问任何人，也没有人可以回答的问题。

她摇摇晃晃地站起来，用嘶哑的声音大叫：

「夕……雾……！夕雾……你在哪里……！」

如果你这么想杀我，我就让你杀。

可是，不是现在。现在还不行。

在完成神拔众与安倍益材之间的约定前，我不能死。

等孩子生下来，我马上就死。干嘛用虫子呢，太花时间了。

那天你用来割开我背部的短刀，在我手里。刀柄上刻著竹龙眼图腾，还沾著我的血。

我甚么都不在乎了。

只有一件事例外。

这件事我无论如何都想问你。

你从甚么时候开始讨厌我？从甚么时候开始恨不得杀了我？

记得我以前做过恶梦。当时我对你说不记得内容了，其实我记得。

我梦见两只手勒住我的脖子，扯断我的喉咙、血管，要让我断气。

难道那是你吗？那么，从那时候起，你就一直在等待机会吗？

不对，那并不是开端。

小时候，我就经历过好几次可怕的事，一次又一次。

我只是假装没看见、假装没听见，甚么也没说。

我只是闭上眼睛、捂住耳朵、保持缄默。

——是的。

我的心总是蒙著黑色的迷雾。

「夕雾……！」

暴风雪逐渐增强，在萤周围翻腾打转，化成雪烟。

寒风吹得她呼吸困难，灼热的虫子扎次著冻结的肺部，难以形容的痛楚在她全身流窜。

——萤……萤……

严重闷咳的萤，听见了令人不寒而栗的叫唤声。

张大到不能再大的眼睛，彷佛应声碎裂了。

——萤……萤……

「不……不可能……」

不全是寒冷引起的强烈颤抖，捆住了萤的全身。血滴与咳嗽，同时从她喘息的嘴唇溢出来。

「……哥……哥？」

——萤……萤……

心跳加速。胸口的虫蠕动得更厉害了，像是开心地颤抖起来。

骇人的熟悉声音，在暴风雪前回荡。

——萤……萤……萤……

「唔……」

萤下意识地往后退。在刚堆积的雪上形成的脚印，很快就被在飘下来的新雪覆盖，消失了踪迹。

风向变了。袭向萤的暴风雪，很快如雪花凋落般，碎裂散去。

眼前浮现被雪覆盖成雪山般的水车小屋的遗迹。

非常熟悉的人站在那里。

那个人有著白头发、红眼睛。变成孤独一人的他，长期以来一直支撑著同样变成孤独一人的萤。

「冰知……」

看著萤的冰知，脸上毫无表情。

叫唤萤的声音，随风断断续续飘来，低沉地、厚重地响遍四周。

冰知闭上眼睛，露出心如刀割般的神情，开口说：

「你好可怜，萤小姐……」

「冰知？」

萤脱口而出的叫唤声，竟然颤抖的连她自己都感到惊讶。

眼前这个亡兄的现影，简直就像变了一个人。

不，萤觉得他已经连「人」都不是了。

冰知甩甩头，缓缓张开眼睛，冷冷的瞥萤一眼。

「你不回来的话，就可以再活一段时间。」

萤的心应声碎裂了。

——……过……来……




第六章
那个声音。

唱著歌。

——一、一夜对人世断念

——二、蓦然回首之眼眸

——三、众人死后皆旁徨

——四、为无数之祸事

——五、诅咒憎恨虚假

——六、终倒地成尸骸

——七、哀叹与嘲笑

——八、消瘦憔悴又茫然

——九、往更黑暗之深渊

——十、攫掠远扬而去——

清澈的声音。

唱著歌。

嘶哑的声音。

唱著歌。

边叫唤纳入棺木内的灵魂。

边唱著歌。

一次又一次地重复。

唱著歌。

——来……过……来……

冰知说的话像把利刃，撕裂了萤的胸膛、萤的心，也足以撕裂她的气力及所有一切。

身为现影的年轻人，边缓缓转移视线，边对嘎搭嘎搭发抖的萤说：

「时守大人就是倒在这里。」

冰知在威力强劲的暴风雪中，单脚跪下来，轻轻摸著积雪。

「你不知道。时守大人是希望甚么都不要告诉你，直接杀了你。」

站起来的冰知，猛然往后看。

萤循著他的视线望过去，看到那里有个飘来飘去的黑影。气力、体力、灵力都被虫子侵蚀得几乎片甲不留的萤，拼命集中意识。

当她看见逐渐浮现形体的身影，不禁惨叫一声。

那是小野时守。但不是萤认识的时守。那身影缠绕著强烈的祸气、还有满满的怨怼，不应该是时守。

「可是，你甚么都不知道，太可怜了。我请求时守大人给些宽限，于是时守大人给了我一点点的时间。」

冰知称呼他为时守。

既然唯一的现影这么称呼他，那么，不管他变成怎么样、散发出多么恐怖的氛围，无庸置疑他就是时守。

「甚么……宽限……」

萤不想问，嘴巴却与她唱反调，动了起来。

她不想问，也不想听。问了，坚决守护的东西就会瓦解。听了，就再也回不去了。

夕雾！夕雾在哪里？总是守护著我，只要我闭上眼睛、捂住耳朵、掩住嘴巴，就会保护我不首任何伤害的夕雾在哪里？

萤的视线四处飘移。冰知知道她在寻找夕雾，苦笑起来。

「即使被伤的体无完肤，你还是会寻找现影呢。没错，这样才对，这样才是该有的状态。」

小野家的血脉与现影家的血脉是成对诞生，原本就该维持这种状态。

「我知道夕雾是想保护你，他放弃留在你身边保护你，选择了离开，保护你的心。」

冰知说的很淡然，声音里听不出任何感情。

不断咆啸的时守，似乎很高兴看到萤大受打击的样子，笑得很开心。

「唔…………」

心脏怦怦狂跳著。

忽然有股气息降临。有东西在她背后。

吐在她脖子上的呼吸，散发著非人界的妖气。

冰知的目光跳过萤，看著出现在她背后的东西。从冰知的眼睛可以知道，这也是出乎他意料之外的事。

她想转过身去，却不知道为什么动不了。

喃喃般的声音在她耳边响起。

『刚才出生的孩子，将来会夺走你的一切。』

那是她从来没有听过的声音，淡淡地说著很恐怖的话。

『不但会夺走你的一切，最后还会要你的命。』

霎那间，时守发出无法形容的恐怖叫声。

不成声的怒吼，召来暴风雪，袭向了萤。

被风吹得摇摇晃晃的萤，看到那个生物闪开差点倒下去的她，冷冷地瞥了她一眼。

她知道那是甚么生物。在这之前，她只听说过，还没亲眼见过。

撑在雪地上的手，已经麻痹，失去了触觉，也不觉得冷了。

萤茫然低喃著：

「件……」

人面牛身的怪物，斜睨著萤，好像要对她说甚么话。

萤凝结的双眸，映著件那张很像人工作出来的脸。

件在她眼眸中缓缓张开嘴说：

「你的……命……」

突然，件惊愕地张大眼睛，摇摇晃晃地倒下去了。

贯穿件侧腹部的金色闪光，在半空中划出竹笼眼，烟消雾散。

咚隆倒地的妖怪就那样融入空气中消失了。

强劲的暴风雪轰轰作响。件倒下去的地方，在雪地上形成很大的窟窿，但转眼间就被新雪覆盖了。

萤动作迟缓地转过头，用嘶哑的声音低喃著：

「……冰知……？」

伸出手指，在半空中划出竹笼眼的冰知，摇了摇头。漂浮在他后面的时守怒气冲天，彷佛就要扑向了冰知。

——冰……知……！为什么阻碍我……！

萤全身因为寒冷之外的理由哆嗦颤抖起来。

阻碍是甚么意思？件到底要说甚么？

霎时，萤屏住了气息。

她想起件的预言。诞生的件，说出预言后，就会死亡。它要对谁、说甚么预言？

摇摇摆摆站起来的萤，边茫然听著时守的咆哮声，编在心中复诵件说到一半的话。

——你的……命……

她的心脏紧缩，盘踞在胸口的虫子，恍如与时守的咆哮相呼应，狂乱地暴动起来。一团热气从胃里涌上来，她把身体弯成ㄑ字形，不停地咳嗽，谱出了红色的喷雾。

都到这种关头了，她看到洒在白雪上的红色喷雾，竟然还觉得很美。

强烈的疼痛就快结束了，她有这样的预感。

「我不能把你交给那种预言。」

平静的低喃中，听得出对她的关心。

萤蹒跚地往前走。被她踢开的雪，如烟雾般向四方散开。

「怎么回事……冰知……」

白发、红眼的年轻人，捏起了刚才画竹龙眼的右手。

「我一直想告诉你，时守大人为什么这么恨你。」

要不然，你死也不会瞑目吧？

冰知这么说时，时守发出怪物般的吼叫声，对他放出了祸气。但是萤发觉，祸气只是在冰知的周遭卷起漩涡，把雪卷上来而已，绝对不会弄伤他或弄疼他。

萤的心狂跳不已。死亡的小野时守漂浮在半空中。失去肉体容器，散发出这么强烈的憎恨与怨怼的意念，变成所谓的恶灵、怨灵也不奇怪。不，应该说没变成那样才奇怪。

萤却不认为时守是恶灵。这不是心烦意乱的感情用事，而是阴阳师平时以冷澈如冰的思绪来看待一切的理性这么告诉她的。

时守不是灵，而是——

「…………！」

瞬间，一道光芒闪过萤的脑际，她心想不会吧？

「冰知……你……？！」

虫子在摇摇欲坠的萤的胸口蠕动。时守的眼睛闪闪发光，迸放出力量，让她露出更加痛苦的表情。

萤的心脏怦怦狂跳著。

看著萤的冰知，眼眸没有任何反应。恐怕已经冷到极点的脸颊，留下一行清泪。

「我没办法让时守大人……让我的主人……变成恶灵！」

语尾与萤的惨叫声重叠了。

「你是不是把我哥哥供奉为神了？冰知……！」

阴阳道有种种法术。

例如，收服妖魔的法术、驱使神明的法术、魅惑人心的法术。还有，把死者供奉为神用来使唤的法术。

这样就说得通了。时守再怎么生气，都不能伤害冰知。

这是戒律。当阴阳师把死者之灵供奉为神时，被供奉的人就必须听命于供奉的术士。

这是地位比高天原更高的产灵玉之神订定的神的戒律。如同人界有人界的哲理，神界也有神界的哲理。

萤怒火中烧，瞪大眼睛，竖起眉毛。

「你说你是不想让他成为恶灵？！与其这么做，为什么不驱散他的负面意念！你是现影，应该做的到，却没这么做，为什么……！」

相对于激动的萤，冰知从头到尾都显得很平静。

「因为时守大人希望我这么做。」

「甚么？！」

萤哑然失言，冰知接下来的话，扎刺著萤的耳朵。

「时守大人为了杀你，临死前命令我将他供奉为神。」

萤的大脑一片混乱，觉得他的话很矛盾。

他之前是说，发生惨剧的那天晚上，他跟村里的人一起寻找时守，找到了这里，看到萤和时守都倒在地上。萤受重伤，濒临死亡，但还有气息，但是时守已经断气了。而发疯造成这场惨剧的夕雾，也已经不知去向了。

「啊，你看起来满脸疑惑呢。我想也是，因为我欺骗了大家。」

回头看时守的冰知，表情痛苦地扭曲著。

——萤…………！这都要怪你！

时守的咆哮声刺穿了萤的耳膜。听著那样的声音，萤好难过，就像心快被撕裂了。

她最爱的哥哥，温柔、聪明、干练、有足以胜任下任首领的资质。

萤真的很爱时守。不管乡里的人说出多愚蠢的话，她都认定下任首领是时守，自己会尽全力成为他的左右手。这应该是已成定局的未来。

为什么会大大走样呢？

「冰知，为什么……！」

为什么时守一再重复说都要怪萤呢？为什么时守这么憎恨萤呢？为什么时守……为什么、为什么？

这时候，有个声音在萤耳边轻轻响起。

——你不必知道。

这是夕雾最后对她说的话。这句话一定是关键。

「如我刚才所说。」

冰知在暴风雪中，冷静地走向萤。

「时守大人给了宽限。让你在毫不知情的状态下死去，太可怜了……我告诉你那天发生了甚么事吧。」

于是，他看著急骤强劲的风雪，说起了十四年前的事。

「件说了预言——」

十四年前，萤出生的那天晚上，五岁的时守遇到了件。件说了预言。

「刚才件说的就是那个预言。」

萤倒抽一口气。

——刚才出生的婴儿，将来会夺走你的一切。

她的心跳加速。

——不但会夺走你的一切，还会要你的命。

不知道为什么，她脑中浮现时守五岁时的模样。在没有灯火的牛棚哩，刚诞生的件注视著时守，肆无忌惮地说：

「刚才出生的……婴儿……」

萤的心脏快被冰冷的手捏碎了。那个出生的婴儿是谁？

是正站在这里的自己吗？

僵硬的萤移动视线，望向时守。

瞪著她的时守之神，直直对著她射出了祸神的怨念。

她缓缓地摇著头，声音颤抖地说：

「我……不会……做那种事……」

我不会夺走你的一切。我甚么都不要。所有、所有的东西，都是哥哥的。我从来没有想要过，以后也一定不会想要。

萤恐慌的说不出话来。冰知平静地接著说：

「那之后，时守大人一直很害怕。你长大后，表现得愈出类拔萃，时守大人的心就愈受到压迫，一点一点地扭曲了。」

身旁都没有人时，他的心就会被件的预言占据，希望你立刻消失。

没有了你，件的预言就不会成真。没有了你，件的预言就失去了意义。

他诅咒你会不小心掉进急流哩，或是哪天在床上变成了冰冷的死尸。

他希望在一切被夺走前，你会消失不见。

——萤！萤、萤、萤、萤……！

都怪有你、都怪有你的存在，没有你该多好。

萤颤抖地看著时守，眼睛眨也不眨。

在耳边轰轰响个不停的急速心跳声好吵。真的好吵、好吵。

害得她听不见冰知说话的声音，也听不见时守的怒吼声。

「尽管这样，时守大人的心，最后还是平静下来了。因为出现了深爱时守大人的女孩，而时守大人也深爱著她。被指定为下任首领后，时守大人终于从件的预言解脱了。」

忽然，冰知自嘲似地扬起了嘴角。

「去京城前，我们不是顺道来了这个秘密村落吗？就在那时候，时守大人第一次告诉了我这件事。」

冰知的双手握起拳头，咬住嘴唇，全身颤抖。

「你能了解吗……？我是现影，一直陪在时守大人的身旁，却没察觉他的痛苦、他的挣扎。在他最痛苦的时候，支撑他的人竟然不是我。」

其实冰知知道，那是因为自己还不够成熟。而时守比任何人都了解冰知的性情，所以冰知一直瞒著他。

冰知是现影，他的使命是担任时守的影子。时守不想让他背负件的预言。那个预言，必须由时守自己克服。

连这种事都做不到，就没有资格当神拔众的首领。

于是，那天晚上，时守把夕雾叫来。

不是为了争斗，而是为了和解。

时守被预言束缚，对萤充满了憎恨与厌恶，好几次置她于险境，几乎要了她的命。

只有夕雾隐约察觉到这件事。于是他全力保护萤，没有把真相告诉任何人。

萤打从心底倾慕时守，如果知道她最喜欢的哥哥被可怕的预言困住，想要伤害她，夕雾怕她的心会彻底崩溃。

那么敏锐的萤，会对冲著自己而来的恶意毫无反应，是因为她自己不愿意面对那样的事实。

「…………」

萤眨也不眨的眼睛，直接跳过冰知，注视著时守。

黑色迷雾蒙蔽了她的心，把她不想看、不想听、不想提的事，全都藏起来了。

她不想再听了、不想再看了、一点都不想。

可是身体却动弹不得。眼皮，手指宛如不是自己的，沉重的难以置信，完全不听使唤。

「那天晚上，时守大人不是说过吗？他说要去鉴定你未来的夫婿。那是时守大人第一次打从心底关心你而说的话。」

哥哥第一次真正关心妹妹而说的话、与那个笑容，没有半点虚假。

「第一……次……？」

嘶哑、几乎不成声、又像只是喘气的低喃，从她的嘴巴溢出来。

那么，在那之前一起度过的日子哩，她所看见的、听见的，都是甚么？

——……来……

心跳不自然地怦怦鼓动著。

「没错，在那之前，时守大人都在说谎。他欺骗了你、欺骗了乡人，也欺骗了她自己。」

时守了解夕雾的感情，也了解萤的感情。萤背负著神拔众的约定，而现影也不能成为小野家族的伴侣。但是，这些事都约束不了他们的心。

萤想要的不是丈夫，而是夕雾。所以夕雾可以成为孩子的父亲。

那天晚上，时守就是想对夕雾说这件事，冰知是后来才知道的。

时守认为这是自己与夕雾之间非做个了断不可的事，所以没告诉冰知，迳自去了水车小屋。

「没想到变成那样……」

冰知无力地摇著头。那天时守无声无息地溜了出去。为什么在他打算溜出去时，自己没有察觉呢？

等萤来通知，冰知才知道时守不见了。就在他遍寻不著时，忽然想到水车小屋，立刻赶去那里。

他赶到时，萤已经倒在地上，满身是血，惨不忍睹。夕雾不见了，躺在水车小屋的时守，还有一丝气息。

——时守大人……？！

脸色发白的冰知，首先跑向了时守。他是时守的现影，在那一瞬间，他根本顾不到萤。

濒死的时守，紧握著刀柄刻有竹笼眼图腾的短刀，缓缓张开了眼睛。

发生甚么事了？夕雾呢？萤怎么了？

大惊失色的冰知这么大叫。时守抓住他的手，力气大得惊人，呻吟著说：

一开口说话，就喀喀咳出血来。剧烈喘息的时守，画出小小的竹笼眼，把所有的经过显现给现影看。

画在半空中的银白色竹笼眼，映出了时守看见的所有光景。

件拨开竹林出现了。很像人工作出来的恐怖形体，直直瞪著时守，从容不迫地张开了嘴巴。

『你将失去所有、被夺走一切。』

妖怪的眼睛眨也不眨，闪闪发光。

『那个女孩会夺走你的命，也会夺走那个即将诞生的生命。』

件说完，狰狞地笑了起来。

新的预言让时守心碎了，件很满足地看著这样的他。

——杀了她……

眼睛像件般闪闪发光的时守，用力掐住冰知的手臂，低声嘶吼著。

——杀了……萤……

只要她活著，就会夺走时守的一切。连成为时守心灵支柱的女孩、即将诞生的生命，也都会被夺走。

可是冰知违抗了时守的命令。他不能那么做。即使是时守说的话，他也不能听从。

于是，时守又下了新的命令。

他命令冰知把死后的他供奉为神。

抱著怨怼、憎恨而死的他，将成为祸神。他要成为神，取得力量，到时非杀了萤不可。

「时守大人留下那样的遗言，就自己割断了喉咙……」

——……过……来……

时守留下的遗言，是他用最后的力气对冰知下的咒语。冰知没办法抗拒那个咒语。

他不知道时守绝望到这种地步，也不知道时守痛苦到连人类的心都丧失了。

最大的原因是件。

「件的预言一定会成真……你将夺他的一切，还有即将诞生的生命。」

时守无法阻止这些事。

萤不回乡的话，命运说不定会改变。可是萤回来了，还带著安倍家的孩子。

「原谅我，萤，我是时守大人的现影。」

救不了主人的现影，选择把时守供奉为神，终生成为他的使者。他不再是效忠首领家族的现影，而是遵从神的旨意行动的式。

「………………」

萤满脸惊愕听著冰知的告白。

那表情就像小孩听到不可思议的事、听到难以理解的事，头脑一片空白。

不想看、不想听、不想说话的小孩，抱头蹲踞在黑色的迷雾中。

没办法，那个人不在了。

每次发生这种事，就会冲过来抱住她的那双手不在了。会在她耳边轻声说没事的声音不在了。

那声音会告诉她，不必看、不必听、不必说。

心脏跳得好快。

扭曲变形的心，藏在黑色迷雾底下。

她真的、真的很喜欢哥哥，所以——

「……哥哥……」

好不容易挤出来的声音，颤抖的好厉害。

她用嘎搭嘎搭抖动的双手掩住嘴巴，忍受虫子在胸口激烈钻动的疼痛。

心跳急速，迷雾散去了。

她想起背部的灼热剧痛、应声滚落的短刀、夕雾沾满血的手。

红色火焰照亮四周。

大叫「住手」的是时守的声音。

住手，夕雾，住手、住手。

——不要妨碍我……

把蚕食生命的虫子植入萤体内的人是——

「哥……哥……哥哥……」

夕雾想在虫子钻进体内最深处前，把虫子挖出来，结果被时守关进了竹笼眼的笼子里。

其实，萤都看到了。她看到不知道与哪里相连的黑色竹笼眼，被红色火焰吞噬了。

时守狞笑著。看著濒死的她，狞笑著。

那张脸好像件，目光炯炯地狞笑著。

「唔……！」

时守的咆哮声说，在强劲的暴风雪中回荡。

——萤、萤、萤！萤、萤、萤！都怪你……！

都是因为我的存在、我的存在。

「……啊……」

萤的脚一软，跪了下来。她的呼吸急促，眼睛眨也不眨的抖动著。

「为……甚么……」

我甚么都不在乎了。

只有一件事例外。

这件事我无论如何都想问。

你从甚么时候开始讨厌我？从甚么时候开始恨不得杀了我？

记得以前我做过恶梦。当时我对你说不记得内容了，其实我记得。

我梦见两只手勒住我的脖子，扯断我的喉咙、血管，要让我断气。

难道那是你吗？那么，从那时候起，你就一直在等待机会吗？

不对，那并不是开端。

小时候，我就经历过好几次可怕的事，一次又一次。

我只是假装没看见、假装没听见，甚么也没说。

我只是闭上眼睛、捂住耳朵、保持缄默。

——是的。

我的心总是蒙著黑色的迷雾。

「那么……为什么……」

从狂乱的那天晚上起，萤的心就冻结了。原以为再也不可能解冻的心，被过于残酷的事实，一点一点地敲碎了。

泪水从她张大的眼睛涌出来，被暴风雪吹散了。

「为什么……不告诉我……」

哥哥、哥哥！

「只要……你告诉我……」

她想帮助哥哥。她想成为哥哥的左右手。她想实现哥哥的愿望。

掩住脸哭泣的萤，在绝望中呐喊：

「只要……你叫我去死……我就会……！」

心跳扑通扑通鼓动著。

既然这么……

——来……来啊……

既然这么想杀了我。

我就让你杀——。

——……抓到了。




第七章
从那嘻嘻嗤笑的远方，

传来美丽、恐怖、令人毛骨悚然的歌声。

在左手臂钻来钻去，隐隐作痛的灼热，愈来愈猖狂，削弱了气力。

白毛里被刻划了竹笼眼的小怪，在黑暗中咬牙切齿的咒骂著。

「真是……太可恶了！」

冰知画出来的竹笼眼，瞬间缠住小怪，把它吸进了人界之外的次元。

周遭充斥著与虫子相同的邪气，这恐怕是虫使做出来的空间。

在这之前，小怪一直以为虫使是夕雾，不料判断错误。

「该死的冰知……」

小怪露出可怕的眼神，低声咒骂时，有东西啪唦掉在它旁边。

散发著血腥铁锈味的东西，好像是个人。

被竹笼眼困住的小怪，在全身像压著铅块般的高压下，花了很长的时间，才把头转向东西掉下来的地方。

在黑色迷雾般的邪气理低声呻吟的人，跟小怪一样，全身都被黑色竹笼眼覆盖了。

定睛注视的小怪，看到衬出黑色竹笼眼的白色头发，皱起了眉头。

「夕雾……？」

不知道为什么，受了伤的夕雾被吸进了这个地方。

灼热疼痛的左前脚，完全不听小怪使唤。每次它想抓抓自己的脖子或肚子时，那只脚就会跟它做对，突然弹跳起来。

这时候，他会用右前脚压制左前脚，使出通天力量把钻动的虫子镇住，可是也快撑到极限了。

即使拥有十二神降中最强的通天力量也没用，它被迫在体内饲养了蚕食神气的虫子，现在四肢又被吸取通天力量的黑色竹笼眼五花大绑，就像走到了最后关头，正不断的与呼吸一起吸入邪气。

不赶快想办法清除虫子，从这里逃出去，就会陷入很可笑的窘境。

「……唔……萤……」

痛苦呻吟的夕雾拼命挣扎，想拨开深深嵌入他脖子的竹笼眼。

「喂，夕雾。」

听见咆哮般的叫唤，夕雾停止挣扎，找到被黑色迷雾般的邪气笼罩，看不清的小怪。

「十二……神将……」

「这件事你知道多少？怎么会变成这样？」

夕阳色的眼眸，气得闪闪发亮。

「这次你非把事情说清楚不可！那个攻击安倍家的人、操纵疫鬼的术士到底在哪里！」

小怪愤然逼问，夕雾支支吾吾的说：

「所有事的起因……是件……」

忽然，一阵寒意抚过小怪胸口。夕阳色的眼眸泛起不安的神色。

以前是不是在哪里听过类似的话呢？

心跳异常加速。总不会是？

看到小怪的反应，夕雾觉得很奇怪，但还是继续说下去。

「萤出生的那天晚上，时守听到了件的预言。」

件。

惊愕的小怪哑然失言，脑中瞬间闪过五十多年前的凶事。

「预言束缚的了时守的心，在他体内慢慢种下疯狂的种子……」

直到发生惨剧那一夜，夕雾才知道这件事。

夕雾到指定场所时，时守面无表情，呆呆望著水面。没多久，发现夕雾来了，他像鬼魂般摇晃著身子，劈头就问：

——预言不能推翻吗？

夕雾听不懂他在说什么，疑惑的皱起了眉头。接著，时守又发出开朗的很不自然的笑声，让夕雾不知所措。

到底怎么回事？夕雾偷偷观察他。回头看著夕雾的时守，露出不像人类的表情，嗤笑著说：

——那么，还是得杀了她。

要不然，萤会夺走我的一切。

——这是件的预言，我没有其他选择了。

然后，没等夕雾开口问，时守就自顾自说起来了，说他有多恨萤、有多讨厌萤。

没有萤该有多好。都怪萤不好。都怪萤、都怪萤、都怪萤、都怪萤、都怪萤。

那是精神已经错乱的人的疯狂言灵。

时守是个阴阳师。被指定为神拔众的下任首领，从小就展现出类拔萃的资质，是大家公认的优秀术士，却用那么狠毒、不堪入耳的话来咒骂妹妹。

萤、萤、萤、萤、萤、萤、萤、萤、萤、萤。

时守每叫一次萤，他周边就会出现叽叽喳喳的虫子满地爬。虫子沉入土里，扩散到整个秘密村落，结界都快要变形了。

萤。每叫一声，这个诅咒就会变成虫子，把萤引来这个地方，就像兔子跳进了陷阱里。

萤。时守反覆叫著。注入了最大极限的怨念。

两边的法术互相冲击著，萤被卷进去昏倒，时守抢先一步接近她。

他从萤脖子根部的灵力穴，把虫子打进去。虫子大举入侵到肌肤下面，朝中间偏左的心脏移动。

必须在虫子到达那里之前，把虫子清除。使用法术太花时间了。

夕雾是现影。现影可以替主人承受诅咒，使诅咒失效。但虫子的邪念太强大了。光靠白发、红眼与生俱来的力量，救不了萤，必须直接捕捉虫子。

夕雾身上只有被任命为现影时获赐的短刀。

以保护萤为己任的现影，为了保护他，割开了她的背。

被他突如其来的动作吓的思绪混乱的萤，问他为甚么这么做，他也没有时间回答。

而且，看到萤被这样对待，还不肯面对现实，强迫自己继续倾慕时守，他真的觉得萤好可怜，难过得不知道该说什么。

可是，没多久，时守放出来的竹笼眼就贯穿了夕雾的胸膛。

他的记忆就此中断了。

醒来时，就跟现在一样，他被幽禁在茧般的狭窄空间，周遭充斥著黑色迷雾与祸气。

夕雾眼中只有生命垂危的萤，对时守来说，要封锁这样的夕雾，把他送到其他次元，是轻而易举的事。

他好不容易从那个地方逃出来时，已经是那晚的五天之后了。

正打算回乡时，才知道所以有罪行都算到了他头上，他背负了逆贼的污名。

他被陷害了，又没办法说明，只好逃开同族的人。

无论如何，他都想证明自己的清白。他想控诉，事实不是这样，所有事都是时守做的。

可是——

「我发现……萤如果知道，可能会崩溃。」

神拔众的所有人、长老们以及小野首领，说法都一样。

说萤能力强、坚韧、有耐力、有毅力。他们不是不知道她的努力。他们看到的不只是她的才能，还有她认真努力的模样，才会给她这样的评价。

然而，夕雾知道，她是多么纤细、多么专情、多么害怕孤独。

她愈努力，与哥哥之间的距离就愈遥远。这件事天知道她有多么挣扎。

为了协助哥哥而学习的所有东西，竟然会危及哥哥的立场，叫她如何想像的到呢？

割伤了她的背部、杀了时守，从此行踪不明的夕雾，已经成了逆贼，很难再直接保护她了。

告诉她事情真相，还不如让她把夕雾当成仇人憎恨，这样反而能成为她的精神粮食。夕雾发觉虚假的事实，比残酷的真相更能支撑她的心灵，所以决定背负那样的污名。

然而，这么做对吗？

在远处守护著她的夕雾，在她陷入危机时，都会忍不住出手救她。每次救她，她都会呼唤夕雾的名字。从小以来，她一直是这样。不管变得多么高强，她还是会随时搜寻夕雾的身影。

试图剥开嵌入脖子的竹笼眼的夕雾，手上也被印上了相同的图腾，他气喘吁吁的桡著。皮肤被指甲抓破，渗出血来，他还是不停的抓。

小怪的呼吸慢慢变得急促，真的快要撑不住了。

左前脚从肘部以上，微微颤抖起来。在这之前，侵犯界限一直没办法跨过肩膀的虫子，数量不断增加，开始扩大范围。

因为这个空间的祸气，会消耗小怪的体力，相反的，让虫子活跃起来。

「无论如何……要先脱离这里……」

否则会像萤那样，被体内的虫子蚕食鲸吞。

小怪是十二神将，所以要经过很长的时间，体力才会像人类那样，被消耗到危及生命的地步。但神将并不是不死之身，也不能太乐观。

有没有什么法子呢？

小怪甩甩太疲惫而思考变得迟钝的头，绞尽脑汁思索。这个空间是时守的祸气制造出来的。虽然他被供奉为神，但以前毕竟是人类，使用法术的原理应该与人类相同。

是法术，就能破解、反弹回去。小怪是神将，不会使用阴阳师的法术，要破解很难。那么，只能反弹回去。但这么做，还是要同样使用这种法术的阴阳师才能发挥功效。

既然这样——

「就强行突破吧……」

被制造出来的空间是封闭的。祸气不断弥漫小怪他们周遭，时间愈长浓度愈高。因为没有出口，是完全密闭的空间。

法术制造出来的空间，只要使用比充斥里面的气更强、更猛的气炸开，就从内部爆裂。

小怪只要恢复原貌，使用神气炸开，就能击破时守之神制造出来的这个茧般的空间。

问题是——

它撇一眼正在抓竹笼眼图腾的夕雾，犹豫不决。

十二神将中最强的腾蛇，如果使出全力让神气炸开，很可能在茧爆裂的同时，这个男人也会受到相当程度的重伤，搞不好还会没命。

更何况——

「…………」

左前脚的虫子，也未必会乖乖听话。

怎么办呢？

在它视野角落的夕雾，咬牙切齿的站起来。紧紧咬住的嘴唇，渗出血来。满满的祸气贪婪地向血滴聚集，兴奋的颤动著。

血是精气的凝聚体，祸气会威胁里面满溢的生命，把精气夺走，转化为完全相反的东西。

左前脚剧烈颤抖。同时，黑色迷雾般的邪气，从所有毛孔喷呜癌。皮肤彷佛从里面被强行扒开，痛的小怪呱呱大叫蹲下来。左前脚突然弹跳起来，差点击溃小怪的左眼。

「哇……！」

小怪反应不及，幸好那只脚在距离眼睛一根头发的地方停下来了。

是夕雾的手抓住了小怪的脚。

肩膀上下起伏喘得很厉害的夕雾，手指用力抓住了抖个不停企图挣脱的小怪的左前脚。连他的手指都浮现了细微的竹笼眼，那些图腾不断增加，几乎快掩盖他全身了。

他盯著小怪，用低沉的嗓音说：

「是虫子吗？」

「是的。」

这么回答的小怪，眼皮颤动了一下。像是从夕阳裁剪下来的红色眼眸，闪闪发亮。它低声询问抓住它的脚的夕雾：

「你刚才说你可以让虫子失效？」

白发红眼睛的夕雾默默点头。

在充斥著黑色祸气的空间里，只看的见红色与夕阳红的两双眼睛。

「那么，可以清除窃据这只手臂的虫子吗？」

这不是徵询，是确认。戏务更加把劲压住那只脚，喘著气说：

「做是做得到，但是……会很痛，你忍得住吗？」

小怪傲慢的笑著说：

「神拔众的现影，你明知在你面前的异形的真正身分，还敢说这种话？」

虽是娇小的异形模样，那抹笑容却很犀利，不愧是被称为最强且最凶的十二神将腾蛇。

十二神将居众神之末。

时守被供奉为神的日子还不长。十二神将虽敬陪末座，但活过几千年的岁月，真要短兵相接，时守还是很难有胜算。

身为人类时的时守很聪明。现在变成祸神，应该还是一样聪明。

他憎恨萤、憎恨萤的一切，所以凡是跟萤相关的人，他大概都想消灭吧。

夕雾透过施加在自己身上的竹笼眼咒术，看到时守与冰知做了什么。

发生惨剧后，好不容易才康复的萤去了京城。冰知听从时守的命令，在背后运筹帷幄。

皇上对安倍家族产生怀疑，寻求其他派别的阴阳师，对时守和冰知来说，应该是很幸运的偶然。

以前认识的大帅伊周来找阴阳师时，冰知推荐了自己。

然后，他把安倍家族彻底逼入了绝境。还巧妙利用了许多重叠的偶然，封锁了安倍家族的行动。

小怪忽然甩了甩耳朵说：

「回答我一个问题。」

气喘吁吁的夕雾，只能把视线转到小怪身上。白色异形严肃的说：

「你为什么在京城攻击了昌浩？」

这个问题有点唐突，现影微微张大了眼睛，然后带著苦笑，对疾言厉色的小怪说：

「我是想测试他有没有能力保护萤。」

还有确认神拔众想取得的天狐之血的力量，究竟有多强劲。

萤将会拥有那股力量，如果太危险，他无论如何都要阻拦。遗憾的是，在昌浩启动天狐力量前，就被萤本人阻止了。

听完戏务的答案，小怪一脸难以形容的表情。根据同胞天一的描述，夕雾可一点都不像在测试昌浩的能，散发著强烈的杀气

「你是想杀了他也无所谓吗？」

「没错。」

回答的乾脆俐落的现影，一只手抓著小怪的脚，另一只手缓缓结起了刀印。那只手的手指也浮现出无数细微竹龙眼图腾。

小怪摇摇尾巴，对正要调节呼吸的夕雾说：

「虫子消失后，我会毫不客气地摧毁这个茧。」

「随便你。」

「我可不保证你能活著。」

言外之意在告诉夕雾，它的神气有多强。现影瞪著小怪的红色眼眸，闪烁著强烈光芒。

「别瞧不起人，十二神将。」

守护小野血脉的现影，都有一身好法术，还要承受种种诅咒。担任这个职务的人，都有与生俱来的白头发、红眼睛。

往往被当成异形的外貌，是现影的骄傲。保护首领血脉的特异能力，是他们生存的意义。

因此，冰知杀不了时守，还听从他的要求，把他供奉为神。

同样身为现影的夕雾非常能理解，冰知只是一心想著，起码不能让被预言束缚、被憎恨困住的时守成为恶灵。

由于没有察觉时守的苦恼，冰知被夺走了其他所有的选择。

那么，夕雾为什么在这里？又是为了谁？

宛如幽微虚幻的火光，

滞留在胸口。

——萤火虫。




第八章
月光照耀著生人勿近的森林，成亲在森林里专注地激发自己所有的灵力。

侵入喉咙底部的疫鬼，已经跟成亲融合，潜藏在体内。

这是对安倍成亲下的夺命诅咒。

只要把「这是诅咒」当成言灵说出来，这件事就会变成诅咒。阴阳师的言灵具有强大的力量，可以让无形变有形。

成亲感觉萤用来冻结疫鬼的法术，正逐渐减弱。一定是她出了什么事。

等等阿，萤，再等一下。法术现在解除的话，我就稳死无疑了。

这么一来，被封锁在体内的邪气，就会失去控制，一举涌出来。

绝不能让安倍家的森林被邪气污染。

盘坐、双手合十、闭著眼睛的成亲，叫唤作镇西方位置的弟弟。

「昌亲——」

「是。」

仰望著快升到天顶的月神的昌亲，慌忙转向哥哥。他的任务是，在满月升到天顶时，把哥哥当成依附体，请神降临。

现在的成亲，无法靠自己一个人的力量把诅咒反弹回去，必须请神降临，借用神的力量。同时，昌亲和三名神降也会把力量注入成亲体内。

即使这样，万一这些力量集合起来，还是赢不过对方术士，诅咒的反弹就会失效，所有法术都会反弹到现场所有人身上。

也就是意味著，成亲将会死亡。

「是，哥哥，什么事？」

昌亲的声音与平时不同，僵硬、没有抑扬顿挫。成亲淡然命令弟弟：

「如果诅咒的反弹失败，在邪气喷出来之前，就把我和疫鬼一起杀了」

「这……！」

天一倒抽一口气，脸色发白，双手掩住嘴巴，用求救的眼神看著斜前方的朱雀。十二神将朱雀也大惊失色，严肃地注视著成亲。

十二神将天空望向闭著眼睛的成亲，凝然不动。他早已猜到，成亲迟早会说这句话。

毅然决定今晚一决胜负的两人，在穿上白色狩衣时，就充分展现了决心。神将们无法制止，也阻止不了他们。因为神将们知道，即使主人在场，也不会劝阻他们。

去年春天，黄泉瘴穴被凿穿时，昌浩穿上黑色狩衣，抱定必死决心前往出云，安倍晴明也没阻止他。

神将们都还记得，晴明答应昌浩悲痛的要求，默默送他出门时的背影。

昌亲默然望著哥哥的侧面，沉稳而平静地回答：

「是——」

成亲听到他的回答，闭著眼睛淡淡一笑。昌亲也微微一笑。

月亮升到正上方了。

昌亲拍两次手，闭上眼睛。

「啊，奉迎恭请月神，」他念的是请神的祭文：「降临神所在之位置。」

神的力量会降到成亲身上。但是，神可能会把寄宿在他体内的疫鬼的邪气视为污秽，不愿意降临。

昌亲继续咏诵。

「八方神息，神感息彻，长全大分之一，六可之灵结。」

全心全意咏诵的昌亲，额头冒出珠玉般的汗水。

「水者形体之始，神者气之始，水者经之本，神者生之本也。」

成亲边听著弟弟念的咒文，边探索沉入自己体内深处的疫鬼。

清除的机会恐怕只有一次。失去这次机会，就没救了。

「五火四达长幸之坚，五木下立远年之台，三土升气风感之速，白方金光入幸之全。」

然而，成亲并不想就此结束生命。

他全神贯注，只想著一件事。那就是使出全力，加上神的力量，把疫鬼、邪气、痛苦、折磨，全都反弹回去给惹火了安倍家的术士。

如果自己的力量输给那个术士，那么，就到时候再说了。凡是该怎么样，就会怎么样。

在生命关头，他下定决心，计算时间、选择场地，尽全力做好了准备。

尽完人事后，只能听天命了。

「请带来金木水火土之神灵、严之御灵。」

在昌亲念完咒文的同时，成亲拍响了手掌。

黄泉的送葬队伍扛著棺木，由唱歌的女人带头，缓缓走向昏暗的岸边。

从棺木拉出了细细的银线。昌浩紧跟著银线往前跑。

黄泉的鬼们挡住昌浩去路，从四面八方伸出手来抓他。

昌浩扭动身躯，边闪躲边大叫：

「临兵斗者，皆阵列在前！」

挥出的刀印，化成白银刀刃，一刀砍向挡住去路的鬼们。

被砍断的鬼手鬼脚弹了出去，被砍断的上半身也飞了出去。

昌浩又横扫刀印。

「禁！」

这个法术禁止众鬼们伫立前方，只能不停地往前跑。被施了法术的黄泉之鬼，从旁侧、斜侧、后侧伸出手来，企图抓住昌浩的脚。

昌浩注意群鬼的行动，小心不被抓到，跟在队伍旁边奔驰。

银线不断延伸，像是在引导昌浩。那条从棺木拉出来的线，宛如是把躺在棺木里的某人强行留在这世上的最后希望。

有人在呼唤躺在那棺木里的人，叫喊著：

不要走。

不要走。

回来。

拜托。

谁来救救她。

不要让她被带走。

救救她————！

昌浩清楚听见，颤抖的线传来这样的叫声。

《一……》

女人唱著歌。令人生厌的美丽歌声，带给鬼们新的力量，更紧盯著昌浩的脚，死缠不休。

《二……》

昌浩在半空中画出五芒星，击碎缠绕脚边的邪气后，在眼前架起刀印。

「其去处未可知，停下步伐，阿比拉呜坎！」

在附近的鬼们，突然站住不动，像推骨牌般一一倒下。

这是禁咒。啊，对了，昌浩想起第一次使用禁咒，是为了追牛车妖怪。

可是法术没有遍及所有的鬼，送葬队伍还是不断往前进。响起的波浪声，听起来好遥远。

昌浩抛下倒地不起的鬼们，继续追没停下来的送葬队伍。

冒著淡绿色的鬼火，在京城大路疾驰的妖车，如果在这里该多好，转眼间就可以追上那具棺木和带头的女人了。

「可恶……！」

这么想的昌浩，忽然听见后面有声音说：

「别忘了，这里是梦殿。」

他猛然回头，看到夏岦斋不知道什么时候跟著他跑起来了。

夏岦斋对满脸问号的昌浩，眨个眼睛，笑著说：

「我是瞒著官吏偷偷来的。听好，这里是梦殿，梦会成为现实，想法也会成为现实。」

因为梦就是这样。

只要用力想，就会成为现实。

人不睡著，就不能来梦殿。这里是神与死者居住的地方。这里会吹起黄泉之风，偶尔还会出现妖魔鬼怪。

没错，连妖魔鬼怪都会栖宿在这里。

昌浩张大了眼睛。

真的吗？真的可以吗——可是……

这里是梦殿。

「车……」

梦即现实，现实即梦。在现实里看到的东西，也会在梦里出现。

「车之辅————！」

银现在如推骨牌般倒下的送葬队伍的缝隙间闪烁，微小的光芒与突然亮起来的淡绿色为光交叠。

刹那间。

在逐渐远去的后方；在鬼们如推骨牌般倒下而蠢蠢蠕动的黑暗中。

牛车突然喷著淡绿色的鬼火，踢散挣扎的众鬼们，从中间快速冲出来。

车辕比一般短的牛车，发出嘎啦嘎啦的声响，穿越了送葬队伍。

浮现在大车轮中央的可怕鬼脸，从眼睛溅出很大粒的泪珠。

《主人——！》

「唔……！」

听见怀念的嘎啦嘎啦声响，昌浩大了眼睛，倒抽一口气，难以置信的回头看。

《主人——！在下听见了、在下听见了，在下听见了主人的呼唤声，听得一清二楚！》

喜极而泣的车之辅，直直冲向了昌浩。

《在下是主人唯一的式！只要主人叫唤，无论哪哩，在下都会赶到！即使不是人世！所以在下来了，来到主人身旁了！》

那个声音说，它听见呼唤，所以来了。那个声音以身为昌浩的式为傲。

「我听见了……」

与昌浩并间奔跑的岦斋，听见他颤抖的低喃声，微微眯起了眼睛。

昌浩的脚步慢了下来。以前怎么祈祷、怎么期盼，都听不见的声音，现在听见了。大家都听得见，只有他听不见，不知道他懊恼了多少次。

车之辅跑到速度减慢的昌浩身旁，掀开了后车帘。

《主人，请坐上来！主人？您怎么了？主人？！》

看到昌浩眼眶湿润的车之辅，吓得差点跳起来。

昌浩急忙擦拭眼角，强装没事的样子摇摇头，绕到车之辅后面，抓住车体跳上去。岦斋跟在他后面，钻进车内。

昌浩掀开前车帘，抓著柱子，指著前方说：

「车之辅！绕道前头！」

《是！》

牛车在淡绿色鬼火照亮中奔驰；载著昌浩，像那次那样奔驰。

昌浩紧紧抓著柱子，后车帘高高扬起。妖车绽放的鬼火，像是最能鼓舞人心的灯火，照亮了昌浩前进的路。

车之辅时而撞开送葬队伍的鬼们，时而助跑跳过它们，或是利用柜让她们眼睛昏花，趁机穿越队伍，朝著扛棺木的那群鬼和带头的女人疾驰。

「喔，第一次坐到这么快的牛车。」

岦斋悠哉地说著，打开小窗，观察后方状况，把刀印伸出窗外。

「禁————」

追上来的众鬼们，被施了法术，当场像推骨牌啪?啪?倒下去。这是禁止前进的法术。

牛车很快赶过那群鬼，转眼间就与前头并排了。它划出弧线，绕到队伍前方停下来，挡住队伍的去路。

昌浩和岦斋从车内跳下来，挡在女人面前。

披著衣服的女人，扬起嘴角嗤笑著。

《一……》

车之辅回头一看，黑色波浪竟不知不觉中逼近了车轮。

《咿……》

全身颤抖的牛车的尖叫声响彻云霄，与女人的数数歌交叠，扛棺木的鬼们依然缓缓往前走。跟在后面的黄泉之鬼们，形成扇状，包围了昌浩他们。

被波浪与送葬队伍夹在中间的昌浩，无路可走了。

岦斋在昌浩耳边低声说：

「喂，怎么办？走投无路了。」

昌浩只转动眼睛确认状况。并排的众鬼们，加强半圆型的包围，停止所有动作，等待女人指示。

女人嗤笑著，从衣服底下看著昌浩。可以感觉她的神情充满嘲讽。

从棺木延伸的线，微微颤抖摇晃著。昌浩发觉，线变得比刚才细，好像快撑不住了。

送葬队伍再更接近黄泉，那条线一定会断掉。昌浩终于明白了，线如果断掉，棺木中的某人就会完全没入黄泉。

女人缓缓张开嘴唇，抖动喉咙唱著：

《一……》

歌声再次响起，重复再重复，现场的祸气就愈来愈浓烈，从远处召来的黄泉之风。如涨潮般拍岸而来的波浪，也逐渐增高，呈现汹涌的气势。

呼吸好困难。这离应该是快要脱离梦殿的尽头之地。

时间不多了。如何才能颠覆绝对性的人数差异，把属于黑暗的人打回黑暗？

《六……》

女人唱的是黄泉的数数歌。

这里是尽头之地，然而车之辅还是来了。

那么，神也应该听得见他的声音。

「…………」

昌浩用力深呼吸，拍响双手。

「即刻以天津奇镇词……」

既然，唱黄泉之歌，能招来黄泉之风、唤起黄泉之波，形成葬送队伍。

那么，用与神相通的言灵，唱天之数数歌，消弭一切就行了。

「平息诸多悲哀、痛苦、恐惧、动摇之心。」

《咦……？！》

女人忽然喘不过气来，双手按住喉咙。

《……噎……噎……》

她试著从喉咙挤出声音，但挤不出来，只能发出微弱的呼气声。

众鬼们大惊失色，骚动起来，猛然往后退，发出咆哮声，用愤怒的狰狞表情瞪著昌浩。

倘若张著眼睛，恐怕会被太过可怕的面貌吓得不能呼吸。

但昌浩闭著眼睛，在脑里描绘可能降临此地的神明的庄严光芒。

他看著闪亮的碎片，如银白色的雪般，无声无息地飘落堆积。

「幸魂、奇魂、和魂、空津彦、奇光。」

光的碎片在黑暗中闪烁，随著昌浩的歌声缓缓落下，车之辅看得目瞪口呆。

最令车之辅惊讶的是，碰触到闪闪发亮的银白色美丽碎片的的鬼，会无声地痛苦挣扎，最后哗啦哗啦地崩溃瓦解。

打上来的波浪，濡湿了车之辅，也濡湿了岦斋、昌浩的脚。

汹涌的昏暗波浪，被银白色的碎片镇压，缓和地冲上岸来，卷走了众鬼们最后的悲惨模样。

「天之火气、地之火气、晃啊晃、摇啊摇。」

《……唔……唔！》

女人双手抓著脖子，满地打滚。

「一二三四五六七八九十、百千、万。」

扛著棺木的鬼和女人，都僵住了。

响起了拍掌声。排成黄泉送葬队伍的所有人，彷佛以第二次拍掌声为信号似的，与银白色的雪同时崩溃瓦解，被波浪吞没了。

昌浩呼地喘口气。

车之辅默默望著张开眼睛的昌浩的背影，微侧著脸，开心地说：

《在下等您回来。》

昌浩讶异地回过头，看到飘落的银白色碎片，薄薄覆盖了车顶，车体似乎逐渐变透明了。

「车之辅。」

《在下会一直在户桥下等著您。》

「嗯……」

昌浩说不出话来，只点了个头。车之辅把脸皱成一团，笑了起来。从满是皱纹的眼角，滚落出大颗的泪珠。

《可以蒙您召唤，在下真的很开心，主人……》

没多久，只剩下了昌浩和岦斋。

扛棺木的鬼们的视觉暂留影像消失，沉甸甸的棺木失去支撑掉下来。

溅起飞沫掉下来的棺木，发出咚隆巨响，盖子稍微滑开，露出里面的人的衣服，还有紧紧握起拳头的小手。

吃惊的昌浩反射性地转头看。岦斋倒抽一口气，立刻冲过去，抱住棺木，遮住缝隙。

「阴阳师大人？」

昌浩搞不懂岦斋在做什么，不解地皱起眉头。

岦斋赶紧把棺木的盖子推回去，喘口气说：

「官吏严格下令，不能让你看见……」

他缩起肩膀，转头看著昌浩说：「你看见了，会改变很多人的命运……不要承担这么大的责任。」然后，安抚昌浩说：「对吧？」笑了起来。

昌浩张大眼睛看著岦斋那张脸，觉得很像谁。

「怎么了？」

夏岦斋疑惑地皱起眉头的模样，真的很像昌浩刚才看到的某人。

在这个梦殿最先看到的光景，是某个村落，有个孩子出生了。周围有产婆、母亲、父亲、看似祖父的老人。

那时候，有人气喘吁吁地冲进来说：

——不好了……！

昌浩注视著岦斋，半茫然地低喃著：

「……件……」

一只手摆在棺木上的岦斋，表情紧绷起来。失去血色的脸，还有些抽蓄。

没想到岦斋会是这种反应，昌浩惊慌失措。岦斋注意到他的表情，叹口气，用指尖抓著额头上的发际说：

「是不是有点像？」

他没说像谁。昌浩犹豫了一下，轻轻点点头。

祖父的好友岦斋，沉稳的眯起了眼睛。

「那是我出生当天……件出现了，说了预言。」

那个预言是针对刚出生的婴儿。

真的是很可怕、很悲哀的预言。

听完预言后，夏的母亲泣不成声，父亲和祖父也哑然失言。

件的预言，怎么挣扎也躲不开。

波浪声逐渐远去。带来波浪的黄泉之风也静止了，所以波浪也退回比尽头更遥远的地方去了。

岦斋望著昏暗远方，像唱歌般地说：

「件的预言一定会成真……预言会束缚人的心灵、生命，没多久就会带来预言的命运。」

昌浩的胸口一阵冰冷的纷扰。

预言。

是它搅乱、扭拧事情应有的原貌，把事情引像它所说的结果吧？

「我败给了件……中间我一度以为我赢了。」

岦斋苦笑著，看看自己的右手，然后把手摆在左胸口。

昌浩知道，他的那地方，很早以前就被挖空了。因此双手沾满鲜血的十二神将，到现在都很懊悔。

「是件的预言……」

是件的预言改变了这个人的命运吗？那么，件是不是也改变了祖父、十二神将们的命运？

岦斋似乎从昌浩严峻的表情，看出他在想什么，摇摇头说：

「件的预言，也有带来一些好事。」

「咦……」

男人竖起指头，抿嘴一笑。

「首先，我决定不输给预言，为了得到击垮预言的力量，我又决定去京城。到京城后，遇到一个很有趣的男人，他拥有很强的灵力，可是讨厌与人接触，很难亲近，老是用无言的威吓阻止他人接近，个性别扭，脸又很臭。」

怀念似的地眯起眼睛的岦斋，说的应该是昌浩的祖父。

「我跟那个讨厌与人接触，很难亲近，老是用无言威吓阻止他人接近，个性别扭，脸又很臭的男人交谈过后，发现他真的比我想像中更讨厌与人接触……以下省略。不过，假如没遇见他，我就不能经历那之后种种有趣的事。」

岦斋开怀大笑，抓抓昌浩的头。

「我没能颠覆预言，度过幸福的日子，还让他为我难过到现在，我觉得很抱歉。可是，我自己倒觉得这样也好。」

昌浩张大了眼睛。

「啊，不过，因为那个预言，我的确吃尽了苦头，死后也很惨，真的很惨，也不是没想过什么时后才能脱离，总之，惨到不能再惨了，惨到我都快不行了……」

岦斋东张西望，确认没有被偷听，又接著说：

「多亏那时候遇见了那家伙和她，我现在才这样用敢地向前看，尽管对当时的事还是懊悔不已。」

因为件的预言会束缚人心，而那颗心，在死后也会遗留下来。

「我来到这里，被押解到冥官面前时，脑中一片空白，不太记得发生了什么事。」

岦斋似乎想起了当时的事，眼神茫然若失。

「你也知道，冥官那位老兄很可怕，我又不知道我什么时后死了……思绪大乱，一度被打入境界河川，赫然觉醒后，他给我看了人界的现况。」

眼神茫然的岦斋，露出苦涩的表情。

当时看见的是绝望到几乎崩溃的好友、勉强支撑快崩溃好友的十二神将、一直倾慕著好友的女孩。

「他看起来好难过，真的好难过、好难过……可是，我很开心。」

快崩溃的好友，终于因此跟那个女孩在一起了。然后，在不知不觉中，步入了岦斋所说的理想人生一模一样的生活。

他们两人都不恨岦斋。把所有仇恨、愤怒，都转向了束缚岦斋的预言，以及陷害他的智辅宫司。不久后，把那些仇恨与愤怒，都埋入了心底深处。不只是埋起来，还随著时间慢慢地遗忘、抹消了。

他们没做错，绝对没做错。

不只是被预言绑住的人，连这个人周遭的人的命运，也会被预言改变。

所以件的预言是禁忌，会带来许多不幸。

「我很幸运遇见了他们。他们没有输给预言，所以我也得救了。」

好友有支撑他的人、有跟他共度人生的人，这样的结果也拯救了岦斋。

「若不是遇见他们，我败给预言死掉后，可能还会继续被预言困住，陷入仇恨、痛苦中。」

岦斋认为，预言真正恐怖的地方，应该是困住有强禁灵力的人，让那个人死后也带著一身邪念，沉入黄泉深处。

「听官吏说，送葬队伍来带走的人当中，偶尔也会有被预言困住而死的人呢，不过，我除了自己外，还没见过这样的人。」

「那么……」

昌浩瞠目结舌。

在小野时守面前出现了第二只件。

「时守似乎一度战胜了预言，那之后又有别的预言吗？」

「这……」

岦斋刚张开嘴巴，就到抽了一口气，直冒冷汗。

昌浩循著他的视线转过头去，看到很远的地方有个黑衣男人。

距离太远，看不见他的表情。但不知道为什么，感觉得到到锐利的视线。

「啊……呃……我不能再说更多了，对不起。」

虽然有种消化不良的感觉，但是他再不满，也不能怪岦斋。

满脸不悦，抿住嘴唇的昌浩，发现冥官走向了这里。

昌浩脚下有延续的银线，冥官似乎是沿著那条银线来的。

银线延伸到紧闭的棺木里。

冥官说他不能知道里面的人是谁，可是他还是很想知道一件事。

「呃，阴阳师大人。」

「什么事？」

「里面的人会回到原来的地方吗？」

他想这总可以问吧？可是岦斋的表情还是很复杂，皱著眉头，没说话。

看岦斋低声嘟囔的样子，冥官怀疑的说地看著：

「你在做什么？」

「唔……呃……」

岦斋在冥官耳边说了些什么。冥官表情不变，瞥了昌浩一眼。

昌浩不由得挺直了背脊，心想那种事也不能问吗？

可是岦斋似乎觉得，虽然他藉助了车之辅的力量，但毕竟是他帮助了棺木里的人，应该有权利知道能不能回去。

「很难说——」

冥官的回答令昌浩感到意外。

「咦？」

「要不要回去，端看本人的意愿，我什么也不能说。」

「…………」

昌浩不由得望向岦斋，他也默默点了点头。

冥府官吏望著波浪声远去的彼方，淡淡地说：

「虽然是被黄泉送葬队伍强行带走，但要不要进入棺木内，还是由那人自行决定。硬拉回来，也很难说心会不会回来。」

「什么……！」

昌浩差点扑上去揍人。冥官用力抓住他的额头，拦住了他。

「听我把话说完嘛，小子。我不知道那人会不会回去，但我并没有说不放那人回去。」

挣扎著想拨开冥官的手的昌浩，眨眨眼睛，疑惑的问：

「你的意思是……？」

「我总不能把那人送去黄泉吧？我只能告诉你，我不会太亏待那人。」

「不会太亏待……？」

这么喃喃反问的是，在后面苦著一张脸的岦斋。

冥官冷冷地喵了他一眼，放开了昌浩。

没想到会被抓得那么痛，昌浩低声呻吟，狠狠瞪著冥官。冥府官吏眯起眼睛，鄙夷地看著昌浩，扬起了一边的嘴角。

他在笑。

昌浩搞不清楚那个笑容是什么意思，提高了警觉。

面对这位老兄，警觉性愈高愈好。

「看在你为我工作的份上，就让你看看见后来对我的子孙说了什么。」

昌浩惊愕的抬起头，冥府官吏细眯著眼睛说：

「我倒要看看，你看过后会采取什么行动。」

言外之意就是会给他看，要求他做个妥当的完结，让他备感压力。

双手放在棺木上的岦斋，点点头示意。不管冥官怎么做，有这个人在，事情应该就不会遭到哪去。

不知道是否看透了昌浩这样的想法，一脸酷样的冥官猛然伸出手来，用力把昌浩往后推。

失去平衡的昌浩向后仰，脚瞬间往后退，却踩不到地面。后面是个大洞。

「咦……？」

昌浩直接掉进了黑漆漆的洞里。

站在洞穴边缘的岦斋，把手举到眉毛上定睛凝视，寻找来不及惨叫就掉下去的昌浩。黑不见底的深渊，把昌浩完全隐没了。

「阴阳师，你在做什么？快来啊。」

转身边催促岦斋的冥官，表情跟刚才面对昌浩时完全不一样，非常紧张。

「啊，是、是。」

两人合力推开棺木的盖子。

里面躺著几天前虚岁才刚六岁的当今皇上的大公主。

如白纸般苍白的肌肤，冰冷得像蜡做的。身上也完全没有体温，穿著白衣的模样，看起来毫无生气。

这里是梦殿尽头。这里只住著神与死人。活人只有在做梦时，才能来到这里。自愿进入黄泉棺木里的她，已经失去了生存的意志。

即使硬把她送回去，她的心也不会回去。假如她没有自己回去的意愿，昌浩的奋战就白费了。

岦斋抱起了修子。冥官举起神剑，把空棺木砍成两半，让棺木不能再使用。

转身走开的冥府官吏，表情比平时严肃。岦斋在这个男人手下工作的日子并不算短，第一次看见他这样的表情。

状况应该是很危急吧。

有什么事要发生了。修子活著会成为阻碍，所以送葬队伍来带走她。

躺在岦斋臂弯里的幼小公主，右手紧紧握著。仔细一看，从她的拇指与食指之间，拉出了细细的银线。

昌浩快要放弃时，碰触到那条线，就奋力往前冲了。

把修子留在这世上的东西，一定就是这条线。

女孩紧紧闭著眼睛，动也不动。岦斋轻声对她说：

「不要再犯错了……」

他自己犯了错。因为犯了错，现在必须绕一大圈子，才能回到原点。

他知道，每个人都会犯错。他曾经犯过很大的错误。

所以他由衷希望，女孩不要再犯错。




第九章
张开眼睛的昌浩，一时没察觉自己是被衣服盖住了。

「哇……？」

身体没办法动，张开眼睛还是一片漆黑，都是因为他被衣服盖住了，还被紧紧压著。

他还以为是被树枝之类的东西压著。那东西很细，却压得很紧。

挣扎著想脱困的昌浩，听见吐气般的微弱声音。

「昌浩……？」

声音太小，昌浩花了一段时间才认出那是勾阵的声音。

原来困住他的东西，是勾阵的手臂。昌浩掀开衣服，发现勾阵是蹲下来趴在他身上把他抱住，不禁眨了眨眼睛。

昌浩使劲从她底下爬出来，看到包围自己与勾阵的强烈邪念漩涡，还有阻绝邪念的神气之墙。

那是勾阵放出来的神气。那面保护墙离他们很近，与抱著他的勾阵的背部，几乎只有一寸的间隔。伸出手，彷佛就会摸到保护墙外的祸气漩涡，以及蠢动的疫鬼们。

保护著昌浩与勾阵的神气之墙，是直径大约三尺的半圆型状。高约一尺，站起来就会撞到。

昌浩看著勾阵。她显得有些疲惫，却还是淡淡笑著，露出安心的表情。

「勾阵，我……」

「啊，太好了，你突然昏过去，害我不知道该怎麼办，喉咙怎麼样？」

昌浩摸摸喉咙，发现没怎麼样，声音可以跟平常没事时一样发出来了。

在耳边响起的嗓音，比他记忆中低沉，但听起来又跟咳嗽咳到嘶哑时不一样，感觉有点奇怪。

「嗯，好像好了。」

昌浩边回答，边想要不要把梦殿的事告诉勾阵。可是在梦殿发生的事太庞杂了，在目前这种状况下，没有时间慢慢说。

他回想昏倒前的事。那时他们被黄泉的邪念包围，小屋四周也被大群疫鬼包围了。

突然，他喉咙紧缩，不能呼吸，看到一个年轻人，眼睛布满血丝，凝视著自己。记忆到此中断。

醒来时，就在梦殿了。

现在他知道了。

那个眼睛布满血丝的年轻人，是小野时守。

「围绕秘密村落的结界里，充斥著黄泉之风，还有大群疫鬼。腾蛇也还没回来，我一直在等你醒来。」

如她所说，充斥著黄泉邪气的小屋里，到处都看不见白色身影。

「经过多久了？」

在梦殿，感觉过了很长的时间。看了好几个过去的光景，还从黄泉送葬队伍抢回了棺木。

「大约两刻钟……昌浩？」勾阵说到一半，忽然疑问地问：「我好像感觉到一股妖气……不可能吧……」

「车之辅的妖气吗？」

「是的。」

「嗯，我在梦殿叫唤它，它就来了。」

昌浩显得有些开心，又对瞠目结舌的勾阵补上一句：

「我第一次听见车之辅的声音呢。」

希望回京城时也能听得见，不要只限於梦殿。

为了保护昏过去的昌浩，不受黄泉祸气的侵害，勾阵大概是顺手抓起用来当棉被的外挂披在身上，然后趴下来抱住他。仔细一看，被抛出去的麻布掉在墙边，乱成了一团。

「没想到要抱著我出去吗？」昌浩问。

勾阵摇摇头说：

「这风是黄泉祸气……疫鬼蠢蠢欲动，前面又有来路不明的力量卷起的漩涡。抱著你跟身分不明的东西对峙，不是甚麼明智之举。」

「对不起……」

勾阵说得一点都没错，昌浩沮丧地垂下头。

「我可没打算一直待在这里，等你可以行动，马上出去。」

昌浩检视身体各个地方。所有部位都能动，喉咙的状况也不错，可能是因为被勾阵的神气包住了两刻钟吧。

这麼想时，那个男人的冷笑略过了脑海。

「原来如此……」

昌浩半眯著眼睛嘟嚷。这应该可以说是冥府官吏的恩情吧。

就像是乖乖完成交代的事，所得到的奖励。

「啊——」

刹那间。

浊流般的记忆漩涡，一举灌入了昌浩脑里。

件出现在时守面前，说出了新的预言。

夕雾依约前来。被绝望困住的时守，把之前所有的负面情绪，一股脑儿抛给了夕雾。

萤赶来，被卷入了两人的战争。时守冲向萤，把由负面意念凝结成实体的虫子打入萤的体内。

为了遏阻虫子，夕雾割伤了萤，时守大叫住手。

住手，夕雾。住手、住手，不要阻饶我！

萤听见的是阻止夕雾的声音。那声音不是为了救她，而是要屠杀她。

夕雾被黑色竹笼眼吞噬，留下了萤和时守。这时候冰知出现了。

冰知没办法杀死时守。时守自尽，成了死灵。为了不让他成为恶灵，冰知将他供奉为神。

成为时守之神手下的冰知，开始谋划策略。他设下陷阱，把安倍家步步逼入绝境。

疫鬼在伯父的杯子下毒后，一溜烟钻进地底下不见了。

袭击哥哥的大群疫鬼，钻进体内，躲在喉咙深处。

接著，那天傍晚，疫鬼刺杀了公任。

对逃亡的昌浩等人发动攻击的巨大手臂、眼珠、疫鬼群等等。

隐约露出白发，嫁祸於夕雾等等，都是冰知的策略。

听命於时守的冰知，策划了这一切。

为什麼？

昌浩这麼问时，又出现了新的情景，宛如在回答他的疑问。

跟时守在一起的女人，双手摆在肚子上。

她对时守说了些甚麼。时守张大了眼睛，轻轻抚摸她放在肚子上的手，身体微微颤抖，笑得满脸皱纹。女人也微微笑著，像是松了一口气。

昌浩清楚看见，时守注视著她时，眼角有闪烁的泪光。

「呃……呃……」

这是怎麼回事呢？昌浩有点困惑。

时守会败给件的预言，那一幕应该是主因吧？可是，意味著甚麼呢？

勾阵边观察四周状况，边对抱头苦思的昌浩说：

「昌浩，可以出去了吗？」

昌浩举起手说：

「可以。」

他从衣服上面，拍拍挂在自己胸前的倒反勾玉和香包，确认还在不在。还好，都在。

「勾阵，说来话长，等事情全部结束后，我再详细告诉你。」

「甚麼事？」

正等待时机冲出去的勾阵，只把视线转移到昌浩身上。昌浩边做深呼吸调整吐纳，边告诉勾阵：

「召来这道风、我的喉咙出问题、哥哥被疫鬼操控，全都是因为被供奉为神的小野时守在背后指挥。」

昌浩说的事出乎意料之外，连勾阵都瞠目结舌。但她甚麼也没说，只是默默示意他说下去。

「时守被预言困住，败给了预言和疯狂。」

昌浩瞪著卷起漩涡的祸气宣示：

「现在我要把施加在我身上的诅咒，连同这股祸气反弹回去给时守。」

诅咒还持续著。昌浩没有任何异状，要感谢冥府官吏所赐的恩惠。可是他暗自发誓，绝对不能把这件事告诉十二神将，尤其是勾阵。

勾阵闭上眼睛，很快又张开来。

「我该做甚麼？」

「要反弹诅咒，光靠我的力量可能不够。」

对方原本是人类，但现在再怎麼说都是神，而且是灵力本来就很强的阴阳师变成的神，力量可能十分强大。

解放天狐的力量，可以稳操胜算。但那麼做，会缩短生命。这里不像在倒反那次，可没有风音帮他承受负担。使用天狐的力量，很可能产生剧烈疼痛，最好能避免就避免。

「我要借用你的力量，把诅咒反弹回去。」

「了解。」

勾阵不假思索地答应了。昌浩松口气，点点头。

他借了一把勾阵插在腰间的笔架叉。透过这个媒介，可以把十二神将勾阵的庞大通天力量引到自己身上。

他用右手拿起沉甸甸的笔架叉，用左手做支撑，举到胸前。

在这种非常时候，他却还有心情想，笔架叉好像没有记忆中那麼重呢。以前勾阵让他拿过，感觉更重，不用两手拿还挥不动，现在单手就做得到了。

昌浩调整呼吸。十二神将土将的神气，比红莲的神气沉稳多了，很可能是最柔和的波动。

将吐气置中，是最稳固的地基。由这点来看，这个时候勾阵在这里，或许也是绝妙的机缘巧合吧。

爆发爱宕天狗事件时，昌浩第一次使用了诅咒。成亲建议昌浩那麼做，昌浩接受了建议。

大家都说他拥有最强的灵力。

其实，经验和知识比灵力的强弱更重要。灵力当然愈强愈好，可是，灵力再强，缺乏为人应有的成熟度，还是可能被趁虚而入。

预言会捆绑人心。那种痛苦、煎熬，只有被预言的人才知道。

所以岦斋出现了。让昌浩看到他的过去，听到他说的话。

还告诉昌浩该怎麼坐。

他说预言也会带来一些好事。他说因为遇见那些人，他才能得救。

可是昌浩认为，并不只是他说的那样。

是他下定决心不要输给预言，非战胜预言不可，所以替自己制造了遇见那些人的命运。

而小野时守是败给件的预言，成了祸神。

榎岦斋说过，他是被打落境界河川才觉醒的。

时守被困在怨怼里。也就是说，跟岦斋当时一样，迷失了自我。

反弹诅咒，利用那股力量消除怨怼，找回时守的人性，应该可以让他变成正神。

能用的时间不多。对身为人类的昌浩来说，勾阵的力量太过强大，所以他必须在短时间内一举决定胜负。

脑中闪过为疫鬼所苦的大哥的脸庞。

在这种时候，大哥会选择怎麼样的咒文呢？

大哥的力量虽然没比他强，但是在施法的正确性与速度上，却是兄弟中最厉害的。

眼前是卷起漩涡的祸气。周遭满是阴森鬼叫的大群疫鬼。感觉连包围村子的结界都在逐渐变质中。

在这样的状态下。

没错，大哥会使用————。

「诚惶诚恐——」

成亲的拍手声，划破森林里的空气，酝酿出严肃的氛围。

琅琅咏诵声响彻天际。

「诚惶诚恐，伊邪那岐大神於筑紫之日向国之桥之小户之阿波岐原修拔时，於修拔处现身之大神们。」

他一口气念到这里，稍停吸气。

昌亲发觉大气被哥哥散发出来的凌厉气势震的霹哩劈哩颤动。

「请将所有祸害、罪行、灾难，拔除净化，给予守护带来幸福。」

三名神将都清楚感受到月神的加护降临在成亲身上。

透过周遭满满的神气，可以感觉到躲在他喉咙深处的疫鬼的邪气，开始痛苦地挣扎暴动起来。

「天津神国津神……！」

从喉咙深处、腹部丹田念出来的祝词，把充斥周遭的祸气集中到昌浩的斜上方位置，压缩成最小极限的漩涡。

「……天津神、国津神与八百万神明。」

闭著眼睛的昌浩，彷佛听见不在这里的大哥以同样的呼吸和速度咏诵祝词的声音，与自己的声音重叠了，感觉就在他身旁念著。

还有另一个声音。那是夕雾的声音。

三个人的声音交叠，融合成一个声音。

瞬间，磅礴、庄严、宏伟的神力降临昌浩体内。他感觉神力轰隆作响贯穿脑际，通过全身，穿透了地面。

「请成就诸愿——！」

念完后，昌浩拿著笔架叉击掌拍手。

万分凝重的声响划破天际，集中在上空的祸气气团，瞬间萎缩，很快就发出常人听不见的凄厉声响爆炸了。

震波直直扑向了昌浩。站在斜后方的勾阵，立刻往前一步，挥出了手上的笔架叉。

神气炸裂，把祸气的震波连同小屋一起炸飞了。

从四面八方涌上来的大群疫鬼，还来不及发出惨叫声，就被拔词与勾阵的力量弹飞出去了。

那些疫鬼以昌浩他们所在位置为起点，成波状一举散开，冲出了秘密村落。

昌浩想站起来，却一屁股跌在地上。因为透过笔架叉传来的勾阵的通天力量太过强大，那之后神气炸裂的波动，又震撼了他的身体。

连之前住的小屋，都被炸的片甲不留了。

昌浩暗忖即使是为了保护自己，也做得有点过分了，不知道事后要怎麼对隔壁的老翁解释。

想到老翁，昌浩不禁大惊失色，猛然想起秘密村落里的居民，在这麼浓密的神气里会不会有事？

「村里的居民……」

正要起身时，他看到通往河川的那片竹林前，祸气卷起了漩涡，像龙卷风般猖狂作乱。

雪不停下著，他心想外面甚麼时候下起了这样的大雪？

无庸置疑，那是时守的祸气。他还感觉到，黄泉之风也在那裏恣意狂吹。

「那是……？」

昌浩与勾阵一起冲像龙卷风时，就在相同的方位，空间突然扭曲变形、风力歪斜，从某个点冒出了祸气与邪气。

然后，他们看见将祸气与邪气完全包围的灼热斗气，以及边扭摆翻腾吞噬祸气边飞翔的白色火龙。

「咦，红莲？！」

昌浩眨了眨眼睛，勾阵也瞪大了眼睛。

「腾蛇？那家伙在干嘛？」

「去看看就知道了，走。」

勾阵轻轻松松扛起迈开步伐的昌浩，用神脚跑了起来。

「哇！」

速度快到几乎无法呼吸，雪又猛往他身上打，他慌忙紧紧抓住勾阵。

萤跪在雪上，垂著头，泪水从她脸颊滑落。

但是她的眼睛没有看著任何地方。

时守摆出用双手接过她被击碎的心的姿势，随即将双手高高举起，哈哈大笑起来。

——萤、萤、萤……

以透明的身影移动到萤头上的时守，把身体倒立，看著萤空虚的脸。

——你好可怜啊……萤、萤、萤……

叫唤声跟刚才大不相同，像哽在喉咙般低沉平稳。萤没有半点反应。

时守的表情因喜悦而扭曲变形。

嘻嘻嗤笑的祸神，缓缓把手伸向萤的脖子。

——你……再也……不用看到……不开心的事了……

女孩失去光彩的眼眸，像被吸引般缓缓跟著祸神移动。

不用再看了。

萤轻轻垂下了眼睛。

冰知不由得撇开了视线。他早已有心理准备，可是眼睁睁看著以前的主人亲手杀死妹妹，还是太痛苦了。

冰知遮住了自己的眼睛。

都怪自己没察觉时守的苦恼、没察觉预言带给他的沉重压力。

为什麼没察觉呢？自己比谁都接近他，与他相处的时间也比谁都长。

他为什麼不告诉自己？因为他无法把那种心情，告诉根本没察觉的自己。

即使知道是这样，冰知还是很难过。

等一切结束，时守平静下来，自己该怎麼做，冰知心中早有觉悟了。

不能把变成祸神的时守丢著不管。

自己是现影。承接时守身上的诅咒与法术，是自己的使命。不能完成使命的现影，只有一条路可走。

——…………唔？！

时守突然用力扭动身体，表情惊愕，接著变成愤怒，然后从嘴巴迸出垂死般的凄厉惨叫声。

——…………唔？！

冰知也跟在萤头顶上痛苦挣扎的时守一样，心脏被踢了一下，剧烈疼痛贯穿全身。从地面喷出来的漩涡波动，把冰知抛在空中，又重重摔到雪上。几乎无法喘息的难以形容的冲击流过全身，最后在喉头形成灼热感，逐渐沉淀。

「这……是……」

这是疫鬼的邪气。在体内突然产生的邪气，才刚贯穿冰知，就被拉向了时守。

冰知奋力爬起来。

祸气卷起漩涡，从三面扑来。所有力量穿越他的身体，毫不迟疑地刺进了时守体内。

红眼男人发出嘶哑的叫喊声。

「诅咒……反弹……？！」

而且是不同的术士、使用相同的法术，把他施放的诅咒，同时从三个方向反弹回来。

「有人……对时守大人……！」

冰知倒抽一口气，拚著命站起来。可是，脚完全动不了。突然，胸口涌现灼热感，血腥味扑鼻，热热的东西从嘴巴溢出来。

「虫、虫……」

喀喀咳出来的雾状鲜血中，散布著无数的黑点。红与黑同时洒落在白雪上，只有黑点瞬间钻入雪中消失了。

不只没办法呼吸，在体内肆虐的邪气，还会逐渐剥夺灵力。

毫无疑问，这是自己施放的诅咒没错。

冰知的身体弯成ㄑ字型，喉咙发出吹笛子般的咻咻声，只有眼珠子勉强可以移动。

时守呢？

颤动的视线捕捉到跪在地上的萤，还有在萤头顶上痛苦挣扎的悲惨祸神。

为什麼会变成这样呢？

件的预言是一切的开端。

出现在萤面前的件，还没说出预言，就被冰知杀了。

件啊，为什麼不来找我？为什麼不给我毁灭的预言？

应该被预言的人是我，而不是萤，为什麼不来找我？

这麼想的现影，同时承受来自三方的诅咒反弹，已经奄奄一息了。

做好万全的准备，就不会发生这种事。可是他以为诅咒不可能反弹回到已经死亡，变成神的时守身上，这样的想法害了他。

——萤、萤、萤、萤……！

时守咆哮著。

他把最后的期望、最后的心愿，都托付给了冰知。

萤会夺走他的一切，还有即将诞生的生命。

他要斩断这样的命运。所以要杀了萤。他恨萤。他厌恶萤。

「……时……守……大人……」

扒著雪，拼命想站起来的冰知，感觉有风吹过脸颊。

是灼热的风。

好热。才刚这麼觉得，身旁就出现了白色火龙，以迅雷不及掩耳之势冲向时守散发出来的祸气漩涡，紧紧缠住后飞向天空。

火焰有净化作用。冰知只知道一个人可以操纵这样的火焰。

原来在体内侵蚀灵气与精气的虫子，是被十二神将腾蛇反弹回来的？

缠绕著灼热斗气的十二神将，以及白发、红眼的同胞，出现在他模糊的视野里。

十二神将勾阵也扛著昌浩，如疾风般从河川下游冲出来。

昌浩从勾阵肩上翻跳下来，有点站不稳，双手抵在雪上，重整姿势。

在逐渐增强的暴风雪中，他看到茫然若失地跪在地上，眼睛眨也不眨的萤，还有残暴疯狂的祸神。

遍体麟伤的夕雾，要越过喃喃叫著萤的昌浩身旁时，被狂乱疯狂的祸神的强烈祸气弹飞出去。

「唔……！」

夕雾摔落在积雪的河岸上，下半身沉入了竟然没冻结的冰冷河川里。

红莲啧啧舌，走下河川，把夕雾拖上来。

「腾蛇，发生了甚麼事？」

「等一下再告诉你。」

「好。」

勾阵带著叹息，简短回应。红莲把夕雾抛在雪地上，横眉竖目地高高举起手，召唤白色火龙。

「烧光。」

神也不是不死之身。更何况，时守原本是人。把他身为人时滋生出来的邪念通通烧光，说不定可以让他重生成为正神。

然而，时守环视所有人一遍，突然嘻嘻嗤笑起来。

——萤……萤……

飕飕吹起了风。是黄泉之风。

在萧萧风声中，昌浩听见那个既美丽又恐怖的歌声。

《……一……》

从河川上游吹过来的风，混杂著黄泉的腐臭味。暴风雪中隐约可见幢幢摇曳的黑影。

披著衣服，在河面上缓缓行进的送葬队伍，来带某人走。

——萤、萤、萤、萤……

时守看著呆若木鸡的萤的脸，嗤嗤笑著说：

——来接你啦……

女人在送葬队伍的最前面唱著歌。

《……二……》

昌浩看到送葬队伍，视线很快扫过时守与他周围的人。

「红莲、勾阵。」

被点名的神将们转过身来。

昌浩背对河川，瞪著时守，指著送葬队伍说：

「在我设法处理祸神时，帮我挡住他们。」

「怎麼挡？」

红莲提出理所当然的问题，昌浩一时答不上来。

这时候，全身湿透冷得快冻僵的夕雾插嘴说：

「我有办法。」

嘎搭嘎搭发抖的夕雾，体力上的消耗似乎比看起来严重许多。昌浩很好奇他发生甚麼事，但现在有更重大的事要办。

「甚麼办法？」

「把送葬队伍引入竹笼眼的牢笼。」

不过，关不了多久，因为夕雾的力气剩没多少了。

在这期间，可以驱除祸神时守的怨怼，挽回他身为人类的心吗？

成为神的时守，受到攻击，会立刻逃离现场吧？

暴风雪的威力逐渐增强。萤快被积雪完全掩盖了，当她的身体也连同她的心被冻结时，她很快就会停止呼吸了。

时守嗤嗤笑著。他知道不需要自己动手，没多久萤就会死了。

「我会挡住送葬队伍，所以……」

夕雾蠕动的嘴唇说著「请救救萤。」

最想救萤的人，非夕雾莫属了。他选择比自己亲自救萤还要妥当的方法。

想必至今以来，他都是选择自己认为最好的做法。

红莲看看四周，在勾阵耳边说了些话。勾阵点点头。红莲立刻弯下腰，低声对昌浩说：

「我跟勾阵会阻断他的退路。」

红莲瞥祸神一眼，这麼说完便与勾阵一起离开了昌浩与夕雾身旁。

灼热的斗气卷起漩涡，放出无数的白色火龙，席卷天空。

祸神冷笑著掀起白雪，准备钻入地底下。这个地方完全充斥著他的怨怼。

但是祸神被弹开了。

一只手摆在雪地上的十二神将勾阵，迸放出来的神气如钢铁席子般，完全覆盖了被埋藏在雪下的地面。

——甚……麼……？！

上、下的退路都被阻断了，该怎麼办？

环视周遭的祸神，看到四方呈现的金色五芒星，惊愕不已，心想甚麼时候冒出来的？

红莲的斗气遮蔽了刮著暴风雪的天空，埋藏在雪下的地面也流窜著勾阵的斗气。昌浩趁这两道斗气分散祸神的注意力时，在四方画下五芒星，彻底阻断了祸神的逃亡路线。

然而，祸神哈哈大笑，钻进了另一条路。

「唔……！」

垂头丧气的萤，受到冲击，整个人往后仰。祸神从她脖子下面的灵力穴道钻了进去。

附在萤身上的祸神，摇摇晃晃地站起来，面目丑陋地嗤笑著。

筑起竹笼眼之茧，困住送葬队伍的夕雾，难过的表情扭曲、咬牙切齿。唱著数数歌的女人，与扛著棺木的鬼、队伍中的鬼，都逐一被夕雾筑起来的茧吸进去了。

昌浩面对附在萤身上的祸神，击掌拍手。

乾涩的声音，撕裂了呼啸的风，狂吹不停的暴风雪戛然而止。

拍手声阻断了吹往这里的黄泉之风。

滑出去的刀印，画出了六芒星——竹笼眼。

在前往播磨的途中，萤教过他怎麼画。形成竹笼眼的两个三角形，一个代表「KA」，一个代表「MI」。

所以竹笼眼是代表神〈KAMI〉，竹笼眼之印可以捕捉所有邪恶的东西。

把萤连同祸神一起封住的竹笼眼，闪烁著金色光芒。

但是，光这样不行。这麼做，只会让时守成为永远折磨萤的祸神。

成为神的他，忘了产灵玉之神的戒律。那就是有谁咏诵将他供奉为神的秘词，他就没办法伤害那个人，还必须协助那个人。

昌浩知道那首秘词。萤教过他。

他们俩人都没想到，会在这种时候派上用场。

昌浩无声地拍手，唤起记忆。萤咏诵的词，在他心中回响。

「天之息、地之息、天之比礼、地之比礼。」

被竹笼眼困住的萤，双手像被钉住般直直摊开，眼睛瞪得斗大，从嘴巴溢出祸神的苦闷呻吟。

「往来天之幽界、日之幽界、月之幽界之三津之魂。」

祸神扭动身体。萤的表情很痛苦。

「请遵守大小产灵玉之神之戒律。」

「即刻以天津奇镇词，平息空津彦、空津火气、奇三津之光。」

萤往后仰，定住不动，翻出白眼。

「晃啊晃、摇啊摇。」

绑住萤的头发的绳子，啪啦断裂，她的长发哗啦哗啦摇曳散开来。

「一二三四、五六七八、九十、百千、万。」

红莲、勾阵从夕雾旁边绕道竹笼眼之茧前面，往最后被吸进去的鬼的背后，同时挥出白色火焰与笔架叉。

送葬队伍的鬼们，惨叫著摔进底部，茧立即封闭，消失在雪中。

夕雾摇摇晃晃地转过身去。

被钉在竹笼眼上的萤，身体瘫软地滑下来，往地上倾倒。就在快倒地前，夕雾接住了她。

时守跟刚才的萤一样，被钉在竹笼眼上。

还在挣扎的时守，已经不能攻击咏诵秘词的昌浩。

昌浩继续对惨叫的时守咏诵驱除恶灵的秘词。

「诚惶诚恐谨请天地之始。」

祈求天神带走时守体内怨怼之心，让他成为正神。

「现身高天原之三津大神们。」

拳打脚踢的时守，脸部扭曲变形，突然疑惑地盯著昌浩。

「名为天御中主之大神、名为高御产灵玉之大神、名为神产灵之大神们。」

周遭的声音随著秘词的咏诵消失了。

昌浩清楚感觉到，之前从来没接触过的神，就快降临现场了。

盯著昌浩的时守，猛然抬头往上看。

红莲放出来的白色火龙，不知何时消失了。从没有的云间，无声无息地飘落银白色的碎片。

昌浩知道，片片都是神威的显现。

「恭请天津神国津神、八百万倾听种种事——！」

击掌拍手。

下不停的雪纷飞飘落，覆盖竹笼眼，金色与银色的光芒碎片，闪闪发亮地粉碎消逝。

被解放的时守，茫然地看著这一幕。

没多久，他发现像坏掉的人偶般躺在夕雾怀里的萤，僵硬地张开了嘴。

——可恶的萤……可恨的萤……

瞪著时守的夕雾，更用力抱紧萤。

时守摇摇欲坠地走过来盯著萤，把透明白皙的手伸向萤的脸。

像是看不见严密防备的夕雾似的，时守轻轻抚摸虚弱地闭著眼睛的萤脸上的泪痕，蠕动著嘴唇。

——……可怜的……萤……

昌浩看到从时守脸颊滑下来的泪水，倒抽了一口气。

时守俯视萤好一会儿后，缓缓弯下身体，遮住了脸。

——呜呜呜呜呜……！

那是声嘶力竭的働哭。

夕雾张大眼睛注视著时守。时守蹲在地上蜷曲著身子，不停哭泣，肩膀颤抖的很厉害。

可恶的萤。可恨的萤。——可怜的萤。

若不是生为自己的妹妹，就不会因为预言的束缚，命运大乱。

若不是生为自己的妹妹，就不必承受这种痛苦。

若不是生为自己的妹妹，一定可以像一般女孩，过著幸福的生活。

若不是生为自己的妹妹。若不是自己的妹妹，若不是自己的……

被憎恨与怨怼困住，心一天一天瓦解崩溃的时守，瞒过了所有人。

然而，在最后一刻，他还是把持住了自我。

——哥哥。

因为他不想做出对不起那双倾慕自己的眼眸的事。

就只是这样。

宛如幽微虚幻的火光，

滞留在胸口。

——萤火虫。




第十章
风恢复原状了。

暴风雪刮得比刚才更猛烈，强劲的让人呼吸困难。

举起手挡住雪，护著眼睛的勾阵，发现蹲在地上的冰知，手上握著闪亮的东西。

在他割断自己的喉咙前，勾阵及时以神脚冲过去，夺走他手上的短刀，再把雪块塞进他的嘴巴里，防止他咬舌自尽。

冰知甩甩头，把雪吐出来，喃喃说著：

「为什麼……阻止我……」

吃力地说出这几个字，他就低声哭了起来。

不能完成主人心愿的现影，没有生存的意义。

大步走过来的红莲，高高举起左手挥向冰知的脸，在快打到时猛然停下来。

他低声咒骂：

「你以为死了就没事了吗？这样岂不是重蹈时守的覆辙？笨蛋。」

被扭住手臂的冰知没有抵抗。

昌浩跑过来，单脚蹲下来说：

「冰知，村里的人在那样的祸气中……」

白头发的现影摇摇头说：

「傍晚时我通知他们首领下令召集，他们都离开村落了。」

昌浩与勾阵互看一眼，松了一口气。太好了，他们都没事。

「萤……萤！」

夕雾在暴风雪中拼命叫著萤。

昌浩知道她在哪里。

但那不是昌浩该做的事。

昌浩注视著夕雾。

把她带回来，是夕雾的使命。从以前到现在，保护她都是夕雾的使命，将来也是。

念完拔词的成亲，精疲力尽的倒下来。

「成亲大人！」

天一欠身向前，但是待在原地没动。因为她是维持四方均衡的力量之一，必须把请来的神送走，才能结束法术。

昌亲击掌拍手，念完送神的祭文。

天一赶紧冲出去，跪下来要抱起成亲，被成亲委婉拒绝了。

「现在……先不要移动我……勉强移动……我会吐……」

成亲脸色发白的说完后，就再也不能动了。

让人痛苦不堪的疫鬼、邪气、萤施加的法术，全都消失不见了。

看来是成功把诅咒反弹回去了。

担心的天一从屋内拿外挂来，披在成亲身上，以免他著凉。

其实周围有天空、朱雀的神气，根本不需要担心成亲会冷。

他只觉得身体好重，不像是自己的。不知道多久没有这麼疲惫过了。

结婚离开安倍家后，再也没有机会把自己锻鍊到快累死的地步，所以应该是从那之后就没这麼疲惫过了。

「哥哥，你还好吧？」

手是有感觉，但是为了小心起见，成亲还是确认一下才回说没事。

「昌亲，你察觉了吗？」

虚弱地闭著眼睛的哥哥说的话，昌亲完全能够会意，用力点点头。

然后他露出快要哭出来的表情，笑著说：

「看来他努力熬过来了。」

听见弟弟微微颤抖地回答，成亲苦笑著说：

「你也是……帮了我大忙。」

自己很幸运拥有这两个弟弟。

听著兄弟对话的朱雀，叹口气蹲下来，把手伸进成亲肩膀下面。

「差不多可以把你移到屋内了吧？进去后再好好休息。」

朱雀很小心地把成亲拉起来，可是他比成亲高，攀在他肩上的成亲像是被拖著走，觉得头昏脑转，恶心想吐，捂住了嘴巴。

「不行……我还……」

「忍耐一下。」朱雀断然回他，转向天一说：「走啦，天贵。」

昌亲吐口常气，宛如把肺里的空气全吐光了。

胸口还是冷的。虽然早有觉悟，但想到万一，他还是害怕得全身冰冷僵硬。

天空缓缓张开眼睛，对这样的昌亲露出淡淡的笑容。

「你做得很好。」

昌亲整个人呆住，直盯著天空第一次在自己面前张开的眼睛。他心想这应该是哥哥也没有过的经验吧？

兴匆匆看著眯起眼睛的老人好一会后，昌亲苦笑著说：

「我是不是小小赚到了？」

「你说呢……」

天空一如往常闭上眼睛，呵呵浅笑著。

昌亲也跟著笑起来，抬头望著天空。

从天顶稍微往西移的月亮，光明皎洁，也像是在微笑。

「太过偏执的想法，会形成一股力量。误入歧途，心就会被那股力量摧毁。」

不。不。

「接下来不管发生甚麼事，你都不可以闭上眼睛、不可以捂住耳朵。」

不。不。

「你有双看透真相的眼睛、分辨真假的耳朵，是好几条搓起来的线，把你的心绑在这个世上。」

不。不。

我不知道这些事。

我不想听这些事。

我要把这些事都忘了。

我非去不可。

我非去不可。

去妈妈那里。

我非去不可。

啊，对了，我做了可怕的梦。

因为太可怕了，所以我想确认妈妈会不会好起来。

我非去不可。

去妈妈那里。

我听见了可怕的事。

那是不可能发生的事，我却听见了，太可怕了。

所以我必须去确认。

所以我要去妈妈那里。

我非去不可。

我必须去妈妈现在所在的地方——。

——可是。

那是哪里——？

回过神来的内亲王修子，发现自己坐在全白的地方。

「…………？」

那裏甚麼都没有。白色无限延伸，甚麼也看不见。

她站起来，环视周遭。稍微走了几步，还是甚麼都没有。

「这里是……」

不由得把右手伸到嘴巴时，她发现自己的手紧紧握著拳头。

仔细一看，从紧握的拇指与食指之间形成漩涡的地方，拉出银色的细线。

她循著线望过去，好像一直延伸到海角天涯，没有止境。

「…………」

这条线的终点是不是有甚麼呢？

正要跨出脚步的她，不知道为什麼停住了。

「我非去不可……」

她喃喃念著，猛然转过身去。

彷佛听见有歌声传来。美丽的声音悠然诱惑著修子。

她心想往那裏走，一定可以……

「……妈妈……」

可以到达妈妈所在的地方。

她不知道那是甚麼地方，却莫名觉得往歌声的方向走，就能到达妈妈所在的地方。

礼物也准备好了。

修子把自己捡回来的红叶，贴在白纸上，在绑上自己千挑万选出来的伊势线绳，做成了书签。

母亲喜欢看书，也很会写歌。侍女把那些歌都记下来了。修仔知道那些记下来的歌，都汇集成书了。

书签可以夹在那本书里。老实说，她自己也偷偷完成了同样的书。

婴儿快出生了。弟弟敦康也还小。她是姊姊，要做个好孩子，让母亲放心才行。

所以她决定了，回去后要向母亲提出要求。

希望母亲哪天可以把那本书给她。

到那时候，她一定也做了很多很多的歌，多到跟母亲一样可以汇集成书。

她想把自己那本送给母亲，然后收下母亲那本歌集。

所以她要私下把书签交给母亲，让母亲夹在书哩，当成约定。母亲有许多烦恼，生病也很痛苦，所以她决定绝不向母亲要求这之外的事。

她会祈祷，所以母亲的病一定会好。只要她完成任务，神一定会实现她的愿望。

她摇摇晃晃地走向唱著歌的某人。

穿著白衣服的她，几乎跟全白的空间融为一体。

歌声逐渐增强，断断续续可以听见歌词。

《……六……》

修子歪著头想：

「是谁在唱呢……？」

忽然，右手被甚麼拉住了。被拉住的修子转身一看，抓在手里的线被拉的又直又紧实。

好像不能拉得更长了，怎麼拉都不会松动。

修子望著歌声传来的地方。

断断续续传来的歌声，还离这里很远，她必须再往前走。

不往前走，就见不到母亲。

「妈妈……」

对了。修子想到甚麼，眨了眨眼睛。

把这条线放掉就行了啊，怎麼没想到呢？

她的右手紧握著拳头，紧到连她自己都觉得惊讶。她扯扯那条线，想把线从拳头拉出来，可是不知道为什麼拉不动。

「……咦……？」

修子使劲地啦。要赶快拉掉，拉掉这条没用的线。

「我非去不可……」

忽然背后浮现一团黑暗。

「你要去哪？」

修子惊愕地倒抽一口气。

心脏怦怦狂跳起来。

她记得这个声音。她想起来了。

那是非常可怕的声音；那是她想遗忘的声音；那是她忘不了声音。

她慢慢回头看。

穿著黑衣服的大个头男人，伫立在全白的背景里。

四周白得太过头，看不清楚男人的脸。

俯视著她的高大男人，缓缓张开嘴说：

「不可以再往前走。」

修子竖起了眉毛。心想这件事应该由自己决定，那个男人不能决定。

她决定要去。她要去找母亲。她要去母亲那里。去母亲那里。去母亲那里。

「我非去妈妈那里不可……」

男人只是冷冷地回答拼命争辩的修子：

「嚄，原来你是要去……不是要回去啊？」

「咦……？」

她想回答「是啊，我要去」，喉咙却像卡住般，动也不能动。

其他人都是怎麼说的呢？

——小公主，你甚麼时候回去呢？

——喂、喂，小公主，你很想回京城吧？

——小公主，回去后，你最想做甚麼？

——……我们期盼公主回来……

心脏像是被甚麼踹了一下，扑通扑通狂跳不已。

「……可是……京城……」

怦怦。

心跳声震耳欲聋，遮断了某人说到一半的话。

「我……非去不可……」

修子用不带感情、轻飘飘的声音，重复著这句话。

「我非去不可非去不可……去妈妈那里……我非去不可……」

从远处传来的声音，在修子耳边更清晰地响起。

《……五……诅咒……憎恨……》

修子蹒跚地往前走。

紧紧握住的绳子拉住了她的手，恍如在告诉她不可以去。

「……讨厌的线……！」

修子用力拉扯那条线，黑衣男子抓住了她的手。

看到抬起头的修子泪水盈眶，男人也不为所动。

修子摇著头说：

「……不……不……」

心脏怦怦鼓动。啊，在耳边扑通扑通响，吵死人了。

会遮蔽那个声音。就快遮蔽那个声音了。

「接下来不管发生甚麼事，你都不可以闭上眼睛、不可以捂住耳朵。」

扑通。心脏被踹了一下，耳朵被捂住了。

看见的景象，彷佛遥远的梦境。啊，那是谁？为什麼在哭？

她不知道。她听不见。她没看见。她想不起来。

「……不……不……」

「你有双看透真相的眼睛、分辨真假的耳朵，是好几条搓起来的线，把你的心绑在这个世上。」

「不……不……」

修子不停地甩头，最后蹲了下来。

「妈妈……妈妈……妈妈……」

她用颤抖的声音呼唤母亲，强忍著不让积满眼眶的泪水掉下来。

她绝对不能在这麼残酷的男人面前哭泣！

不管男人说甚麼，她都要去母亲那里。不是回去，对，不是。

她要去母亲那里。她不知道那是哪里，也不想知道。

心脏怦怦狂跳。

没多久，她听见男人的叹息声。

「想见你母亲吗？」

修子猛然抬起头，毫不迟疑地回答：

「想。」

男人冷冷地眯起眼睛说：

「那麼，就让你见她。」

男人举起右手。

甚麼都没有的全白空间，突然出现巨大的门。

修子目瞪口呆，门发出沉稳、笨重的声响，缓缓打开。

门后面是漫无止境的黑暗。

看起来很可怕的黑暗。

修子不由得往后退。这片黑暗很像天岩户洞穴里的黑暗。

「想见她就进去。一个人进去。没有人会帮你，你必须一个人走到那裏。」

修子把嘴巴抿成一条线。她很害怕，可是她想见母亲。

她握起了左手的拳头。右手也还紧握著。

忽然，她想起那条线已经紧绷到极限。

「这条线……」

修子说到一半，线突然松了。她眨眨眼睛，试著轻轻拉扯那条线，竟然一拉就动了。

她吸气再吸气，把身体的发抖压下来，钻过门，走进了黑暗里。

幼小的身影消失在黑暗中。

把衣服披在头上，一直躲在门内侧的男人，探出脸来点个头，便转身追上了修子。

门发出声响关上后，跟出现时一样，无声地消失了。

歌声从远处传来。男人敏锐地察觉，那个地方飘散著淡淡的懊悔。

穿著黑衣的冥府官吏，望向远方。

原本白的刺眼的空间，逐渐转为灰色，颜色愈来愈浓烈，最后变成黑漆漆的黑暗。

送葬队伍在遥远的地方等待著。

等待修子到来的送葬队伍，狠狠瞪视冥官好一会，不甘心地扬起尘土，在一阵谩骂叫嚣后，抬起空荡荡的棺木，从尽头消失了。

修子鼓起勇气，走在铺天盖地的黑暗中。

右手的线一点都不紧绷，很难相信刚才拉也拉不动。

线绽放著银色光芒，所以不是完全的黑暗。

究竟要走多远呢？

就在她愈来愈不安时，耳朵掠过微弱的吵嚷声。

「……？」

跟刚才的歌声不一样，是男人的声音。渐渐地，她听出不是一个人的声音，而是数不清的多重声音混在一起。

「甚……麼……？」

修子害怕地停下来，身体开始发抖。

这样侧耳倾听了好一会，她听出很多声音哩，夹杂著几个女人的惨叫声。

其中一人叫著：

「……后……殿……」

修子张大眼睛，摇摇摆摆地往前走。

刚开始缓缓跨出去的步伐，没多久变成快步走，最后跌跌撞撞地跑了起来。

响起无数的声音。黑暗破开一个大洞，燃起无数的篝火。

那是僧都的诵经声、阴阳师的祈祷声。

那是府邸。怀念的竹三条宫。

很多人来来往往。那是舅舅。那是侍女们。

不知道为什麼，没人注意到横冲直撞的修子。

但是修子管不了这麼多了。

这里是竹三条宫。敦康出生时，修子在这里住过一阵子。

前面就是母亲的房间。周围好多人。她听见侍女们的声音。

修子的表情亮了起来，直直冲向房间。

「妈妈！」

可是里面一个人也没有。

修子环视屋内。

「怎麼会这样？」

突然从其他栋传来尖叫声。

「要生了……」

那麼，母亲应该在产房。那栋有敦康出生时用来布置产房的对屋。大家一定都在那裏。

既然都没人发现她，那溜进产房应该也不会被拦住盘问。

修子莫名地觉得开心，尽可能避开所有人，匆匆赶去产房。

果不其然，有间以白色为基调的产房，穿著白色衣服的侍女们忙碌地跑来跑去。

修子从屏风与屏风之间的缝隙偷看产房。

就在这时候，侍女们哇地喧嚷起来。

「生了……！」

「皇后殿下，是位公主！」

兴奋的侍女们发出了欢呼声。修子从中得知，生下来的是妹妹。

「妈妈。」

修子正要冲向气喘吁吁的母亲，忽然察觉侍女们的反应有异状。

抱著婴儿的侍女，把婴儿倒过来抓著，拍打她的屁股。

「你在做甚麼！」

想上前制止的修子，听见侍女的叫喊，愣住了。

「快哭啊，公主，快……！」

侍女连拍婴儿的屁股好几下，修子慢慢靠近她，跪下来。

「咦……？为什麼……？」

「快哭啊！请你快哭啊，公主……！」

定子听见侍女的叫声，缓缓地转过头来。

修子转向母亲，爬到她身旁。

「妈妈！妈妈！妹妹她……！怎麼办……！」

定子望著侍女怀里的孩子，强撑著把她的脸庞烙印在脑海里，就再也张不开眼睛了。

忽然，她看见了修子的脸。

修子在哭。

「妈妈，我向神祈祷了，祈求她让妈妈的病好起来。我只向神祈祷了这件事……」

没想到妹妹生出来居然不会哭。

修子知道，婴儿都会哭得很大声。不会哭的婴儿，就是没有呼吸。没有呼吸，就活不下去。

「妈妈、妈妈！我、我……」

定子把手伸向泣不成声的修子。修子边呜咽哭著，边抓住母亲的手，颤抖不已。

流下大颗泪珠的修子，忽然眨眨眼睛，盯著母亲。

透过母亲触摸她的手，她似乎听见了母亲的声音。

「妈妈……？」

——请……请照顾你的弟弟、妹妹……

修子用左手握住母亲的手，把握著没张开的右手放在左手上。

「……嗯……」

修子忍住泪水点点头。

泪水从定子眼角滑落下来。

「……哇……」

动也不动的婴儿，猛然吸口气，发出了微弱的哭声。

这时候，母亲的手从修子手中滑落下来，宛如以此换来了婴儿的哭声。

「……妈……妈……？」

不管修子怎麼呼唤，闭上的眼睛都不再张开了。

「妈妈……妈妈……妈妈……！」

就在她要抱住妈妈的时候，眼前的景象瞬间消失了，萤火般的磷光四方散开。

泪水从修子脸上扑簌扑簌掉下来。

把衣服从头上披下来的男人，蹲在她身旁说：

「妈妈很努力想治好自己的病。」

男人一个字一个字说得很慢。修子抬起头，茫然看著他，隐约想起：啊，我见过这个男人。

「妈妈很努力、很努力，可是肚子里的孩子快死了。」

男人看著修子，悲伤地皱起眉头。

「为了救孩子，她用自己替换。」

修子眨了眨眼睛，流下泪来。

「替换……？」

「替换孩子……就是用自己换来了公主。」

惊人的话语，让修子倒抽一口气。

「为了公主，妈妈很努力要把病治好……可是，为了救肚子里的孩子，她不能再努力下去。这些日子，她一直很后悔。」

后悔为什麼让女儿离开。

修子摇著头说：

「不、不，是我自己决定要去的。是我为了让妈妈的病好起来，自己决定要去的。」

说著这些话的修子，皱紧眉头，苦著脸儿。

「可是……我却没有让妈妈的病好起来……」

修子沮丧地垂著头，泪如泉涌，肩膀颤抖。

「所以那是谎言吗？」

「那不是谎言！是真的……」

修子立刻反驳大叫，男人点点头说：

「应该都是真的吧。所以，我认为谁都没有错。」

男人平静地看著修子。萤火在他背后聚集，形成跟他差不多高的丸玉。

安倍晴明在玉中不断念著甚麼。不知道为什麼，他的脸色看起来很差，精神很不好，围绕著他的神将们的表情也很可怕。

萤火散去。散去的萤火又轻飘飘地聚集，形成新的丸玉。

风音穿著轻便的衣服，在黑暗中奔驰。乌鸦嵬飞在她身旁，她的速度愈来愈缓慢，最后停住不动了。乌鸦在双手掩面的风音四周飞来飞去，显得很惊慌、很困惑。

萤火啪地散去。第三次聚集，形成光的丸玉。

小妖们蹲在外廊上，不知道为什麼表情都很悲伤。

萤火散去。这次向四方散开，就那样消失了。

「……」

应该还有一个人，为什麼没有出现呢？

修子疑惑地看著男人，想起他刚才说的话。

应该都是真的。

——是的，一定会。

那时候。

——皇后殿下一定会好起来。

她说的是真的。

她那麼说，是因为她真的那麼期望。

新的泪水从修子眼睛流下来。

藤花说的话，就跟自己对母亲说的话一样。

然而，自己却对她说了那麼过分的话。

修子默默流著泪。男人摸摸她的头安抚她，把她抱起来。

「接下来要去哪呢？」

修子的右手一直握著那条线。

那个可怕的男人说过。

——是好几条搓起来的线，把你的心绑在这个世上。

「……」

修子默默把线拿给男人看。男人露出笑容，点点头。

「嗯，我知道了。中途一定会有人来接你，我送你到那裏。」

修子轻轻点头后，垂下头，闭上了眼睛。

她觉得好累、好累。




第十一章
作了好长、好长的梦。

那是非常可怕的梦。

非常难过的梦。

非常悲伤的梦。

耀眼的光线斜照著，把世界染成了橙色。

对恍惚睁开的眼睛来说，那道橙色光芒真的很刺眼。

修子缓缓眯起眼睛，移动视线。

看见有人端坐在她身旁。

她很快就知道那是谁了。

她开心地笑起来，轻声叫唤：

「……妈妈……」

端坐的母亲，正好背著阳光，脸形成阴影。太阳再往下沉一点，就可以看清楚了。

修子面向母亲，带著半梦半醒的感觉，开始说话。

「……我作了梦……梦见了甚麼……」

她沉默半晌，想了一下。

「可是……忘记了……啊，对了。」

她有些难过地眯起眼睛，想不通眼角为什麼热了起来。

「是很悲伤的梦……然后……对了。」

原本记得的梦，逐渐远去，变得模糊不清。

她只记得其中一件事。

「我……我对藤花……说了很过分的话。」

她感觉母亲倒抽了一口气。

啊，黄昏的光线还是太强，看不清楚母亲的脸。

「我说了很过分的话……要向她道歉才行。」

不知道该怎麼办的心情不断扩大，膨胀到极限，修子畏怯地闭上了眼睛。

「藤花……会不会……原谅我呢？」

修子悄悄张开眼睛，求助似地看著母亲。

「会不会呢？妈妈……」

她停顿下来。

仰望著那个人，缄默不语。

夕阳整个沉没，被阴影遮蔽的脸终於看得清楚了。

修子总算知道那个人是谁了。

「………………」

眼睛睁的斗大，连眨都忘了眨的修子，落下泪来。

为什麼一直以来都没有察觉呢？

体型、相貌、氛围。

都那麼神似。

像极了去世的母亲。像极了再也见不到面的心爱的母亲。

像到几乎会认错。

修子边哭得唏哩哗啦，边把紧握的右手从被子底下伸出来，伸向了她，闪闪发亮的银线还在手里。

紧握的手指，忽然放松了。

「对不起……」

真的很对不起，说了那麼过分的话。

「……藤花……」

修子张开右手，把手伸向名叫藤花的侍女。

被称为藤花的彰子，在修子把手伸向自己张开的瞬间，看到啪啦掉下来的东西，不禁屏住了气息。

那是她怎麼找也找不到的红色条纹玛瑙丸玉。而且，霎那间，她好像看到上面缠绕著银光闪烁的线。

彰子握起修子的手，强烈颤抖著肩膀说：

「公主……殿下……！」

只说出这几个字，彰子就放声大哭了。

坐在外廊意志消沉的小妖们，还以为发生了甚麼事，赶紧冲进来。知道修子醒了，高兴得跳起来，又冲出去到处报讯了。

彰子握著修子的手、握著丸玉，呜呜咽咽地哭个不停。

她一直在心中暗暗呐喊著。

不要走。

不要走。

回来。

拜托。

谁来救救她。

不要让她被带走。

救救她，昌浩—————！

明明知道他不在这里，听不见她的叫唤。

她还是忍不住在心中呼喊。

两人相隔如此遥远，她只能在心里暗自呼喊。

然而，昌浩却……

——我会……保护你。

那天隔著竹帘，昌浩许下了承诺。

——我会永远保护你。

昌浩却信守那个约定，保护了彰子心爱的人。

彰子这时候才知道。

即使相隔两地，他的心还是在这里，而且存在的如此清晰明确。

阴历一月下旬。

在神拔众管生乡的首领府邸居住作客的昌浩，接到通知说，京城派使者来到了郡司。

听到这个消息，昌浩歪斜著头疑惑说：

「是使者？不是追兵？」

「怎麼回事？」

坐在肩上的小怪，也跟昌浩依样大大歪著头。

「总之……」萤从床上爬起来，苦笑著对疑惑的两人说：「先去看看吧？有我爷爷在，他们应该不敢随便动武。与其在这里猜测，还不如去探个究竟。」

昌浩觉得萤这番话颇有道理，站起来说：

「我等一下再过来。」

「慢走喔。」

挥手道别的萤，是五天前才醒过来的。

直到满月那天起，直到醒来这天，她都在作梦。

把她从梦里拉回来的人是夕雾。

「感觉怎麼样？萤。」

夕雾走进来，在床边蹲下来。

萤苦笑著耸耸肩说：

「每个人进来都问同样的话。我没事了，所以爬起来啦，你们都很爱操心。」

夕雾没说话，既不承认也不否认。看样子，是有自己很爱操心的自觉。

冰知供出了所有真相，洗清了夕雾的嫌疑。

秘密村落的居民，到了管生乡后，发现冰知说的话疑点重重，於是在首领的命令下，派了探子去村落。

探子看到逆贼夕雾在村里，立刻拔剑相对，被冰知制止了。

然后，他们一起把濒死的萤和昌浩等人带回管生乡。

回到乡里，冰知把所有事都告诉了首领，没有替自己做任何辩解，静候首领制裁。

首领把这件事交给下任首领萤作裁决。

醒过来的萤，原谅了冰知，但有附带条件。她不要再看到任何人死亡了。

「大嫂怎麼样了？」

萤向夕雾询问的人，是曾经支撑时守心灵的女性。

事实上，只有首领知道她的存在。时守原本打算从京城回来，就打算把她介绍给家人，举行婚礼。

她肚子里怀的孩子，是时守的遗腹子。

「她在床上躺了一阵子，现在慢慢可以进食了。」

听到夕雾这麼说，萤开心地笑了。

「太好了……那孩子才是下任首领。」

夕雾面不改色。萤好奇地问：

「你不惊讶吗？」

「我早猜到你会这麼说。」

「是吗？」

萤点点头，呼地吐出一口气。

「……刚才我跟昌浩说过了……」

在管生乡入口处附近的要塞公馆，昌浩见到了意想不到的人。

「行成大人、敏次大人？！」

昌浩只认识它们两人，还有十几个他不认识的人排排站著。

不对，应该见过。因为没有武装，所以没认出来，他们都是追兵。

昌浩浑身不自在地坐下来。

行成小心翼翼拿出包在油纸里的信。

「昌浩大人，你的罪嫌洗清了。」

昌浩、坐在昌浩肩上的小怪、站在旁边的勾阵，异口同声大叫：

「嘎？」

行成把手上的信递给昌浩。

「这是你父亲……吉昌大人写的信。」

「咦，父亲写的？」

上面写的字，的确是父亲令人怀念的笔迹。昌浩接过父亲写的信，急匆匆把信摊开。

信上详细写著，昌浩不在期间的精诚发生了甚麼事。

满月的隔天，很久没进宫的藤原公任，要求进宫谒见皇上。

皇上听说公任复原了，龙心大悦，立刻召他来清凉殿。

不知道为什麼，藤原道长与藤原行成也跟他一起来了。在主殿召见他们的皇上，显然提高了警觉。

公任深深叩头跪拜，诚惶诚恐地说：

「皇上龙体安康，可喜可贺……」

皇上摇响扇子。

「公任，我知道你很久没进宫了，但也不必这麼拘礼请安。你的身体怎麼样了？我已经叫丹波尽全力医治你了……」

「是……蒙皇上隆恩，臣公任今天才能进宫谒见皇上。」

「这样对你身体不好，快抬起头来。」

「是……」

公任抬起头，做个深呼吸，不慌不忙地改变了话题。

「臣惶恐，皇上，臣想谈谈关於昌浩大人的事。」

话才说完，皇上便沉下脸，瞥了道长一眼。

前几天，有快马从贺茂出发送信来。皇上写信给恭子公主，请她尽快把修子从伊势送回京城，没想到快马送来了出乎意料的回函。

信上说修子意外知道定子去世的事，伤心过度，卧病在床，一直没醒来。

这封信昨天刚收到，皇上就像被冰刃刺穿般，痛彻心扉。

上天是不是透过他所爱的人，而不是他本身，让他明白上天的意思呢？

要揣测正确的天意，必须在某寺院请神降临。他一直没办法决定，要在哪里做这件事。正想下令由修子所在的伊势的斋王负责，就接到了这样的通报。

皇上的心跳速度快的异常。

「安倍直丁怎麼了？」

公任对强装镇定的皇上娓娓道来。

说明那场凶杀案，究竟发生了甚麼事。

「那时候，每天、每天晚上，都有怨灵般的东西在我身旁出现。」

在场所有人都听得很认真，其中又以行成听得最专注。

「可是我不可能知道那个怨灵想跟我说甚麼……只觉得愈来愈害怕。」

他希望晴明可以帮他解决这件事。

可是晴明去了伊势，不在京城。公任思索著该怎麼办时，想到了晴明的小孙子昌浩。

说不定昌浩可以帮他把这件事转达给晴明。

他这麼想，叫住了昌浩。因为不想让其他人听见，就进了书库。

「我一直忘了这件事。可能是太害怕，所以黑雾般的东西在我心中扩散弥漫。恐惧、不想看见的想法，把我的心遮蔽了。」

公任闭上眼睛，羞愧地垂下头。过了一会。又抬起头，接著说下去。

「书库里只有我跟昌浩，没有其他人。可是，有人类之外的怪物！」

在场所有人一阵骚然。公任低下头，颤抖著肩膀。

「就是每天晚上出现的那个灵……那绝对是怪物。那个怪物可能是附在昌浩身上，当我回过神来时，已经躺在地上了。」

公任重重叹口气，双手伏地跪拜。

「是怪物刺伤了我，皇上，昌浩大人绝对没有犯甚麼错，请尽快让昌浩大人回来京城。」

深深叩头的公任，全身颤抖。

昌浩是阴阳师，而且是安倍家族的一份子。公任非常清楚，与阴阳师结仇会落得甚麼下场。

听的茫茫然的皇上，赫然回过神来，挥响扇子说：

「可、可是，不能洗清他诅咒皇后的罪名！即便他没有犯下杀害公任的罪行，诅咒皇后还是罪不可赦！」

「恕臣斗胆，皇上。」

这时候，藤原道长介入了他们的对话。

皇上有些畏怯，但还是叫道长把话说完。

道长拿出身上的信说：

「请过目。」

皇上看完交由侍从呈上来的信，瞠目结舌，开始哆嗦发抖。

「这……这是真的？」

道长叩头行礼。

皇上不由得捏住手中的信，无力地垂下头，掩住脸。

默默垂著头好一会儿后，皇上才用阴沉的声音说：

「不可以处决安倍昌浩。」

行成的眼睛亮了起来。

皇上又接著说：

「命令追兵继续搜寻他的下落，尽快把他找出来。」

说完这句话，皇上就起身离开了。

他直接去了藤壶。

接到通报，匆匆忙忙梳妆打扮的中宫，在屏风后面迎接皇上。

隔著屏风坐下来的皇上，结结巴巴地说：

「……安倍直丁没有下诅咒……」

中宫在屏风后面倒抽了一口气。

皇上命令侍女，把被他捏的皱巴巴的信交给中宫。

小心把信摊开的中宫，看完信中内容，差点叫出声来。

这封信不是写给皇上，而是写给左大臣道长。

信中叙述了吉昌自行占卜的结果。是有诅咒，有折磨皇后的诅咒但诅咒不是针对皇后，而是肚子里的孩子。

依吉昌判断，术士不是人，而是古老神治时代的怨怼。

除此之外，还叙述了占卜的危险。

坐占卜时，假如术士强烈希望出现怎麼样的结果，就会出现那样的结果。委托占卜的人，假如希望会占卜出某种结果，不是那种结果就无法接受，这种想法愈强烈，就愈有可能出现反映想法的卦象。

皇上命令阴阳师坐的占卜，很可能是强烈反映了那样的思想。而占卜的术士，可能把那样的结果当真了。

吉昌说很遗憾，自己的不肖儿子，还没有下诅咒的实力。也看不出儿子有任何理由要杀害藤员公任大人。

不论如何，身为父亲，他绝对相信自己的儿子。他愿意奉还地位与俸禄，在奉上自己的生命，只求保住儿子的性命。

这是写给左大臣的信。左大臣斗胆把这封信拿给皇上看。不用逼问他怎麼回事，皇上看也知道。

天意在哪里？天意——不在皇上这边。

吉昌还说，是一心想救皇后的人们，心被黑雾蒙蔽，扭曲了占卜的结果。

应该是吧。为了想救定子，皇上自己也差点把肚子里的孩子献出去了。

神绝不允许这种事。

现在他才明白，那天的雷电是在告诫他。

皇上沮丧地垂著头，请求中宫原谅。

「我错了……原谅我。」

隔著屏风听皇上说话的章子，看著信流下泪来。

泪水滴在信上，她赶紧擦拭脸庞。

皇上使个眼色，侍女们就默默抬走了屏风。

抬走屏风的侍女们，也很识趣地离开了。皇上悄然抬起了头。

他看到比以前憔悴许多、楚楚可怜的身影，心想她以前就这麼瘦弱吗？

让她变成这样的人，就是皇上自己。

皇上握起她的手，又低下头说：

「对不起……原谅我，彰子。」　

被称为彰子的中宫，含著眼泪微微笑著。

阖上眼睛，泪水就趴搭趴搭掉下来了。中宫轻轻地点著头。

「通告全国的国司、郡司改为搜索后，没多久就接到播磨国司的消息了。」

於是，行成和敏次拜托士兵让他们同行。

事情的变化快得叫人头昏眼花，昌浩反应不过来，整个人呆住。

小怪和勾阵也跟他差不多。事情在不知不觉中顺利解决了，他们却有种奇怪的感觉，没办法很乾脆地说太好了、太好了。

不过，既然无罪赦免了，当然没必要颠覆这样的结果。

行成严肃地说：

「出发前，我去拜访过安倍家，见到了你的家人。」

昌浩眨了眨眼睛。

「啊，我哥哥……成亲大哥怎麼样了？」

他也担心伯父，在他把诅咒反弹回去后，不知道他们怎麼样了。他一直很在意，原本想等事情稍微平静后，再请小怪或勾阵回去看看。

行成展开笑容说：

「他看起来还有点疲惫，可是已经完全康复了。我告诉他杀害藤完公任的凶手是怪物，他的表情有点复杂，回了我一些话。」

——的确有怪物跟在那小子身旁，那只怪物可厉害了。

「连成亲都说那只怪物厉害，可见是相当厉害的怪物，对吧？敏次。」

行成扭头望向旁边的敏次。他也严肃地点著头说：

「是的，能依附在昌浩大人身上，杀害公任大人，绝对不是一般怪物，实在太可怕了。」

昌浩注视著脸色发青频频点头的敏次。

「太好了，昌浩大人，你被怪物附身，却没有精神异常或寿命缩短的后遗症，真的太好了。」

敏次是打从心底为他高兴。

昌浩愣愣地点著头说：

「是、是啊……」

他瞄了肩上一眼。

成亲说的那只很厉害的怪物，半眯著眼睛，板起了脸。

行成端正坐姿说：

「皇上不只赦免了昌浩大人，也撤回了对安倍家的所有处置。更令人惶恐的是，皇上请求昌浩大人的原谅。」

昌浩惊愕地差点不能呼吸。

很可能连昌浩是哪根葱都不知道的高高在上的当今皇上，请求身分卑微、官职又低的阴阳寮直丁这种小人物的原谅。

昌浩呆了好一会儿，猛然回过神来，急忙行礼说：

「这……这怎麼敢当……」

既是天照大御神的后裔，又是国家最高地位的人，竟然请求昌浩的原谅。

从那天跟在萤后面冲出京城的傍晚到现在，经过漫长的时间，环绕著他的状况大大转变了。

他微微抬起头，看到周围的人都在笑。

那时候面目狰狞地围捕昌浩的人们，也都一脸祥和。

他真的松了一口气，高兴得快哭出来了。

行成瞄了敏次一眼。敏次张大眼睛猛摇头，行成笑著做出催促他的样子。

敏次端正姿势，哼哼地清清喉咙，调整嗓音说：

「其实，还有一个好消息。」

「甚麼？」

「皇上特别恩赐，命你回京后，立刻以阴阳生的身分进宫谒见。」

不只昌浩，连小怪、勾阵都惊讶得目瞪口呆。

傍晚下起了雪。

行成等人决定在要塞住一晚，等雪停再回京成。

据管生乡的探子说，黎明时应该会停。不过，只能维持到明天傍晚，之后可能又会刮起几天的暴风雪。

昌浩回到首领家，把事情一五一十告诉萤。

萤像自己的事般，非常开心。

「太好了，恭喜你，昌浩。」

跟萤结婚的事，萤也依照约定，说服了首领和所有长老。

长老们非常失望，还有人因此卧病不起。

昌浩听说后，非常自责，可是不能退让的事，怎麼样都不能退让。

两人聊到这里，昌浩忽然静默下来，思索著甚麼。

过了好一会，他才呼地吐口气，对萤说：

「我想拜托你一件事。」

早晨，果然如探子所说，雪在黎明时停了。朝阳照耀著堆积的雪，一整片的银色世界闪闪发光。

从管生乡出发的一行人，怕被雪绊住，小心翼翼地走在银色世界里。所有人都不习惯在雪中骑马，全副精神都放在马韁的操控上，气氛安静的可怕。

周遭堆积的白雪，光看很漂亮，实际上是很麻烦的东西。

行成和敏次拉住马，回头看要塞。

决定留在管生乡的昌浩，在那裏目送他们。

昨天晚上，昌浩很晚时来要塞找他们，行成看到他，就知道他要说甚麼。

果然不出所料，他说他不回京城。

敏次哑然失言，一直逼问他为什麼。

好不容易洗刷了罪名，皇上也请求他的原谅，他却说不回去，为什麼？

昌浩平静地做了说明。

他说经过这几个月，他发觉自己有多麼不成熟。就这样回去，还是一样不成熟。所以他想在没有任何家人的播磨乡，重新锻鍊自己。他不是不回去。等哪天，觉得自己比现在强一些、进步一些，他就会抬头挺胸地回到京城，回到家人的怀抱。等哪天，可以为皇上效力时，他一定会回去。

敏次不能接受他这样的想法，行成却对他说：

「我会帮你转告皇上。」

昌浩对行成他们用力挥著手。行成和敏次挥手回应后，调转马头离去。

与行成并肩骑著马的敏次，喃喃地说：

「昌浩大人成长了呢……」

不只身高，好像在做人方面，也成长了一倍、两倍。

敏次露出严肃的表情，仰头仰望著蓝天说：

「我也不能输给他。」

既然昌浩留在播磨修行，他就在京城修行。

等昌浩回来时，他也是阴阳生了。第一名的宝座，他绝不会让给昌浩。

听完年轻人的决心，行成眯起眼睛，点点头。

发生过很多不堪的事、很多难过的事、很多痛苦的事。

不知道有多少次懊恼地握紧了拳头，气得全身发抖。

然而，还是熬过来了，现在心中宁静无波，就像蓝天下这片无垠的白雪。

行成拉起了马韁。

他要赶著回去。在京城，有很多人等著昌浩回去。

他要告诉他们，昌浩会晚点回去。还要告诉他们，原来是个孩子的昌浩，已经成长了许多、许多。

目送行成一行人离开的昌浩，呼地叹了一口气。

勾阵在他旁边现身。坐在勾阵肩上的小怪，看到他叹气，甩甩尾巴说：

「怎麼了、怎麼了，开始想家了吗？」

昌浩半眯起眼睛，对瞅著他看的小怪说：

「才不是呢。」

昨天晚上，他拜托萤让他留下来，他说他想留下来修行。

萤听完他的心愿，答应了他的要求。

他的肌肤比昌浩刚见到她时还要苍白，躺在床上时，身体看起来更是单薄的令人惊悸。

昌浩察觉她状况不好，整张脸紧绷起来，她却露出了清澈晶莹的淡淡笑容。

——我恐怕活不长了。

她的身体被虫子侵蚀了大半，消耗了太多体力。死里逃生后，她的力量有飞跃性的成长，生命却逐渐缩短。

尽管如此，她还是笑说她已经很满足了。

——哥哥的孩子明年夏天就出生了。大嫂、我和夕雾，会把这个孩子当成下任首领扶养长大。

看起来虚无飘渺的她，笑著说这是她由衷的期盼。

飘落的雪，总有一天会融化消失。

她的生命恰似她的名字，如萤光般微弱、如雪般虚幻。

然而，有确定目标的她，或许认为自己比谁都幸福吧。

昌浩想变的跟她一样坚强；希望可以变得那麼坚强。

即使不在身旁，也能相信对方。无所求，只要对方幸福就好。

但愿将来可以把守护对方的幸福，由衷当成自己的幸福。

「不知道甚麼时候才能回去呢。」

「就是啊。」

小怪和勾阵互相点著头，昌浩仰头看著他们说：

「没关系，小怪、勾阵，你们可以先回去。」

出乎意料的两人张口结舌，直盯著昌浩。

昌浩遥望辽阔的雪地，觉得刺眼，眯起了眼睛。

「夕雾说会彻底锻鍊我。听说，他才是管生乡里最厉害的高手，所以冰知才想把他赶出去。」

这件事神将们倒是没听说过。

两人都发出惊叹声，显得很惊讶。

萤命令冰知，一辈子保护时守的孩子。她说这是没有好好保护时守的现影，一辈子该赎的罪。

昌浩觉得那根本不叫惩罚。或许，这就是萤的坚强吧。

注视著昌浩的小怪，夕阳色眼眸百感交集。

回想不久前他还是个小屁孩呢。

「嗯，加油吧，晴明的孙子。」

昌浩瞬间拉下脸说：

「不要叫我孙子，你这个怪物。」

被反呛的小怪，抿嘴一笑，甩甩耳朵。

勾阵看著他们之间的应对，微微笑著。

气嘟嘟的昌浩，也很快就笑了。

眼前是一望无际的雪原。

恰如这片无声无息飘落堆积的白雪。

某种情感也在胸口无声无息地飘落堆积。

面色凝重的安倍晴明，镇定地说：

「真的要这麼做吗？」

彰子闭上眼睛，点点头。

「是的。」

她的双手合握在膝上，左手腕带著用找来的绳子重新串起来的手环。

「回京城后……」她张开眼睛，直直看著晴明，淡淡地说：

「我不会回安倍家。」

没关系。即使相隔两地，心还是在这里，情感还是在这里。

她相信，无论离多远都是这样。

宛如幽微虚幻的火光，

滞留在胸口。

——萤火虫。




后记
好久不见了，大家好。近来过得如何呢？我是结城光流。

献上少年阴阳师竹笼眼篇最后一集。首先来看例行排行榜。

第一名是十二神将腾蛇，最强、最凶悍的斗将红莲。

第二名是身、心都完美成长的主角安倍昌浩。

第三名是道反大神的爱女风音。

接下来是怪物小怪、玄武、六合、彰子、修子、年轻晴明、成亲、飒峰、勾阵、青龙、敏次、章子、太阴、朱雀、在《心愿之证》里向神祈祷的小妖。

这次真的是大翻盘，没想到没想到怪物小怪会有被挤出三名外的一天。而且，摧毁巍然不动的前三名铜墙铁壁的人，居然是风音。

在算票数时，我大叫一声「喔？！」不禁怀疑自己的眼睛。算了好几次，不会有错。得票数居然胜过六合，呜呜，风音，你真了不起……！

她的人气向来很高，可是在排行榜得到这么多票数，还是第一次。敏次的人气投票也出现过第四名的记录，总之，竹笼眼篇直到最后都为我带来了惊喜。

下次怪物小怪能不能再回到三名内呢？还是会被紧追在后的玄武、六合迎头赶上呢？值得注目。

你的一票将改变名次。要参加投票的人，请在信上最容易看见的地方，写上「我投○○一票」。

二月的刊物是在年底年初开始作业。

光流：「今年的年底年初，只有稿子要校对吧？」

K藤：「是的，只有那样。你好好休息，迎接明年吧。」

光：「好耶——」

几天后。

K：「呃，结城，是这样的，年底年初多了XY和△△……」

光：「你说过没有……」

K：「啊！」

光：「你说过没有的，你骗我！」

K：「对、对不起……请原谅、请原谅……」

就先不谈这段对话了。

托大家的福，少年阴阳师满十周年了。可以持续到现在，都要感谢各位读者的支持。谢谢大家。

穷奇篇、风音篇、天狐篇、珂神篇、飒峰篇以及竹笼眼篇，七个篇章都顺利结束了。当然，少年阴阳师这个故事还没有结束，还在我脑中描绘的道路上稳健地前进着。

有不少人等不及想知道，昌浩什么时候会长大、什么时候会升官，不知道现在是不是稍微安心了？

从这个篇章的最后一集，到下个篇章的第一集，预计会隔很长一段时间。

从前，我与少年阴阳师第一位责任编辑N崎小姐讨论过，究竟「少年」是到几岁为止？N崎小姐毫不迟疑地说：

「少年是到十九岁位置。」

以法律来说，的确是这样……对了，那是与篁破幻草子相关的讨论，不过，用在少年阴阳师上应该也是同样的答案。现在，那句话成了最好的靠山（笑）。

谢谢大家经常写信来告诉我感想。直接接触到这么多传达给我的心声，也是这十年来，我可以持续写到现在的动力。有快乐、有喜悦、有欢乐、有感动，有时也有哀伤、难过的悲痛倾诉。有些人会写私密的事，说看完后自己有了怎么样的改变，或是这个故事拯救了自己等等。有些人会说希望自己是这样、希望自己变成那样，每位读者的反应都不尽相同。但是，从大家的来信，我可以知道，我可以知道，这个故事带来了我想都没想过的许多结果，远超过我的想象。

这么多注入种种言灵的来信，以及偶尔举办签名会时见到面的读者们的热情，是我的最大支柱。

我没办法逐一回信，但全都看过了，谢谢大家。

Beans文库接下来的新书，是《怪物血族》的续集。另外，角川文库的《少年阴阳师黄泉之风》预定在二月十五日出版。《大阴阳师·安倍晴明——我将颠覆天命》正在数位野性时代连载中（目前二零一二年二月一日）。其他还有很多想写的故事，无奈我只有一个身体，没办法想些什么就写什么，真的很不甘心。

为了写得长长久久，我想我还是不要太过度，只要比以前更认真地逐一完成每个作品就好了。

大家觉得竹笼眼篇的最后一集如何呢？请写信告诉我感想。

希望能在大家来信的鼓励下，写出故事人物都得到幸福的未来。

那么，我们下一本书再见了。

结城光流



