文件发布时间:2013-10-05 18:15:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第三十一卷 神威之舞

龙笛伴舞
台版 转自少年阴阳师吧
作者：结城光流
插画：浅木樱
翻译：涂愫芸
录入：血莎莉
如果个性傲娇的小怪突然变成了两个（只有一个已经够令人头大了），
如果像昌浩大哥的笛师好友一样，因为笛子吹得太好听而被妖怪爱上（这是没有结果的），
如果京城小妖组跟神将们哪天凑在一起开聊天趴（继续做梦吧），
如果有一天太阳神生气躲进了洞穴里，
从此再也不出来（只有一个办法能引他现身）……

现在翻开书，这些都不再只是想像了！
结城光流挥洒天马行空的创意，把「如果」统统变成真，
带大家进入完全不受拘束的《少年阴阳师》世界，
一次满足神秘、奇妙、温馨又惊险的阅读超体验！

龙笛伴舞
 
昌浩好久没带着书去找祖父了，昨天去的时候，不知道为什么大受欢迎。
「我就是有那种感觉……」昌浩眉头深锁，满满的不高兴都写在脸上。
「是吗？我觉得他跟平常一样，很悠然自在啊！」
「不，他那样笑绝对有问题，我很确定，他笑得很用力。」
昌浩握紧双拳，展现毫无意义的气魄，说得斩钉截铁。
小怪不知道说了几次是他想太多了，他还是不相信。
「我说小怪，他是那种爷爷耶！他是那种会跟我说『我大多在家，你有不懂的地方，随时可以来问我哦』的爷爷耶！」
「一般爷爷都会这么说吧？你就虚心向他讨教啊！」
「我才不是去向他讨教呢！」昌浩立刻反驳。
小怪跳上昌浩的肩膀，眯起一只眼睛，不客气地说：「那你去干什么？」
「我是看书的时候，刚好看到觉得奇怪的地方，又刚好看到爷爷的房间还亮着灯，他好像很闲的样子，反正我刚好经过，就把我刚好带着的书拿给他看，只是这样。」
一般来说，这种行动应该解释为「确认爷爷还没睡，就去房间找他，请教书中不明白的地方」吧？可是小怪知道，就算戳破他这一点，他也会顽固地坚持己见。
「唉，在记恨这方面，他还真像晴明。」小怪摇头叹气。
昌浩十三岁，姓安倍，是阴阳寮的直丁，也就是最底层的打杂工。但是，将来可能会、应该会、也许一定会成为一流的阴阳师，目前正全心修行中。
虽然还在修行中，但已经具有相当实力，所以偶尔也会跟世间所谓的「阴阳师」一样，做做驱邪除魔之类的事。
小怪斜眼偷瞄昌浩。他正直直看着前方，边快步迎风前进，边烦躁的用袖子擦着额头上的汗珠，眼中还有残余的愤怒。
小怪又发出比刚才更轻声的叹息。
那件事发生还不到一个礼拜，所以小怪也能了解他的心情。
昌浩很生气。与异邦妖魔对峙的时候，爷爷直到他们陷入绝境时才出手相助，他还在为这件事生气。
小怪用前脚咔哩卡哩地抓着头。
昌浩气的不是他走投无路时爷爷不帮他，而是气爷爷在小怪的原貌「神将腾蛇」——也就是红莲——被攻击得遍体鳞伤时才出手相助的态度。
通常应该是气前者而不是后者吧？小怪觉得人类小孩的心理有自己难以理解的部分。
它甩甩长长的尾巴，动动耳朵。
这只怪物的大小跟猫或小狗差不多，全身覆盖着纯白色的毛，四肢前端有五根爪子。脖子围绕着一圈勾玉般的突起，有一双红色的大眼睛，红得像夕阳一样。
小怪眨眨圆圆的大眼睛，结束话题，打开另一个话匣子。
「对了，你说的那家人发生了什么事？」
昌浩眨眨眼睛看着小怪，微微歪着头说：「我哥也不太清楚，好像是屋顶上有声音。」
「声音？」
小怪坐在阔步前进的昌浩肩上，露出狐疑的表情。
「没错，就是声音。从黄昏到晚上，都会从柏树皮铺成的屋顶传来咚咚咚的声音。」
白色的长耳朵直竖起来。「通常会为了有声音而找你来吗？」
居然为了这种小事，把安倍家的阴阳师找来。
安倍家族是晴明等实力超强的阴阳师聚集的家族，连还是半吊子的昌浩，也是直接拜旷世大阴阳师为师，从小接受种种训练，拥有的知识说不定还远远胜过一般术士。
小怪不能接受，昌浩心虚地看着它说：
「唉，可是对方真的很困扰，帮助困扰的人也是阴阳师的工作嘛！」
「是这样没错，可是，只是声音、声音耶！」
小怪就是没办法赞同，半眯起夕阳色的眼睛，紧紧皱着眉。
昌浩只能苦笑。
昨天傍晚，年纪相差一轮多的哥哥成亲来找工作中的昌浩。
昌浩的工作正好告一段落，徵求上司同意后，就跟成亲到外廊谈话。才刚进入阴历七月，天气还热得会让人冒汗。
成亲吹着温湿的风，歇口气，对矮自己一个头的昌浩说：
「我有个笛师朋友，叫纪芳彬，你记得吗？」
（注：古代在雅乐寮教笛子的人，称为「笛师」）
那个笛师比成亲小两岁，跟二哥昌亲同年，昌浩见过他几次，所以点头表示记得。他可以马上想起芳彬的长相。
纪芳彬生于文官之家，有天生的音乐才华，在雅乐寮工作。任何乐曲都难不倒他，其中最厉害的就是龙笛，所以出任笛师。
（注：龙笛是笛子的一种，顶端刻有龙头的图案。）
「芳彬遇到了灵异事件，非常烦恼，苦苦哀求我帮他。」
前几天，成亲从皇宫回到家，正在休息时，满脸憔悴的芳彬来找他。顺带一提，成亲已经结婚了，住在妻子的娘家。
芳彬憔悴的都快不成人形了。看到好友变成这样，成亲吓了一大跳。芳彬无助地向他倾诉：「成亲，拜托你救救我。这样下去，我们全家人都会被吓得魂飞魄散。」
每天都发生灵异现象，全家人都很害怕。听说芳彬去工作时，就不会发生那种灵异现象。这并不奇怪，因为与怨灵或妖怪相关的灵异现象，基本上都发生在黄昏到黎明之间的夜晚。
芳彬还没结婚，家里除了双亲和弟弟、妹妹外，还有几个杂役。所有人都吓得缩成一团，这样下去的确是身心的煎熬。
成亲也很想答应朋友的请托，无奈身为历博士的他，每天的工作都很忙。等到他有空时，芳彬一家人可能已经吓死了。
所以成亲从所有认识的人当中，选中了最能灵活运用时间，又擅长驱邪除魔的小弟来帮忙。
 
 
纪芳彬的家在右京的二条西侧。没有藤原行成家那么大，只是一般贵族的住宅。插个话，昌浩居住的安倍家，以一家之主晴明的身分来说，占地非常大，建筑面积也不小。
昌浩在环绕纪家的围墙外停下脚步，从外面观察有没有飘出异样的气息。
力量强大的妖魔会锁定范围，不让自己的妖气溢出范围之外。这样的妖魔对天敌「术士」的存在十分敏感，术士很可能一进入那个范围就遭到攻击。
「遇上那种妖魔就麻烦了，被突击的话很难反击。」
昌浩眯起眼睛，自己观察围墙内的柏皮屋顶。身旁的小怪也学他，踮起后脚观望，但是以它的身高根本看不到围墙里面，所以只是做做样子。
「没错，你的实战经验不多，还是先问问晴明的意见再谨慎行事吧？」
把手遮住额头上观察内部的昌浩，两眼顿时变得呆滞。
小怪眨了眨眼睛，它知道自己戳到了昌浩的痛楚。可是不久前与异邦妖魔对峙时，昌浩确实陷入了绝境，所以小怪觉得他还是应该仅可能弥补他不足的部分。
这是非常正确的意见。明知道正确，昌浩还是不想听那番话。
气都都地瞪着纪家屋顶好一会后，他忽然怀疑地眯起了眼睛。
「是不是有什么？」
「有什么？等等。」
小怪没助跑就直接跳到昌浩肩上，踮起了后脚，这样视线就会高出昌浩，视野也宽阔了。昌浩和小怪一起看着围墙内的屋顶，喃喃说着：「好像有什么……」
「躲起来了。」
似乎隐约看到有影子在偷偷摸摸地移动，躲进了死角。
那个影子看起来很眼熟，到底是什么呢？
「嗯……？」
「总之，为了纪家的人，要赶快处理这件事。」
「没错。」
他们点点头，走向大门。
昌浩一边思索着刚才看见的影子到底是什么，一边没来由的想起了以前的事。大概是四岁左右吧，他经常泡在见多识广的祖父房间里，抓到书就看，有不懂的字就问。
晴明学识渊博，不只对国内，对国外的事物也有很深的造诣。在他的藏书中，也有以图画记号般的文字记载的书籍。看到昌浩对罕见的书那么好奇，祖父开心地眯起眼睛说：「这是从大海另一边的国家更往西走的遥远国家的书。我年轻的时候从大陆运来的，现在已经买不到了。」
书上也有图画记号之外的文字，跟晴明其他书上的文字相同。昌浩后来才知道，那是比遥远的天竺更遥远的西方国家的文字。
晴明的房间有很多这样的东西。
据说在那遥远的西方国家，有难以想像的生物。
小时候，昌浩对这种传说深信不疑，现在他已经十三岁，不再有相信那种童话故事的天真了。而且，让昌浩变成这样的直接原因，就是那个老狐狸爷爷——安倍晴明。
小怪斜眼瞄到昌浩越来越臭的脸，大概猜得出他在想什么，耸起肩膀，无奈地叹着气说：「我可以了解你的心情啦……」
出来迎接昌浩的是芳彬的父母。由于芳彬的妹妹正值适婚年龄，不能出来见已进行过元服礼的昌浩，弟弟也去工作还没回来。
「芳彬应该快回来了。」
带着微笑却满脸疲惫的夫人为昌浩带路。小怪和昌浩被带到了主屋的厢房，因为夜夜发出的怪声，就是从主屋的屋顶传来的。
为了通风，厢房开着一面板窗，拉下了竹帘，屏风靠在墙边。昌浩在竹帘附近的坐垫坐下来，观察屋内的状况。
没察觉到什么妖气，应该不是怨灵之类的东西。
夫人先暂时离开，只剩下他们两人，昌浩低声说：「小怪，有没有什么感觉？」
「没有，没什么感觉。」
「我想也是。」
昌浩盯着屋顶，深深皱着眉。刚才看到的影子，就是在这里的正上方，可是完全感觉不到一丝恶意，会不会是看错了呢？
「可是小怪也看见了吧？」
昌浩正疑惑地抓着脸时，芳彬从皇宫的雅乐寮回来了。
「哟，昌浩，好久不见了。」
成亲和昌亲还住在安倍家时，他经常带着礼物上门拜访。那时候他就很会弹奏乐器，昌浩小时候常常听着他的乐声，就不知不觉睡着了。
芳彬在昌浩旁边坐下来，神情悲痛地说：「成亲把事情都告诉你了吧？」
「啊，是的，我大略听说了……对不起，这么重大的事，竟然派我来处理。」
昌浩羞愧地缩起身子，芳彬慌张地摇着手说：
「不、不，千万别这么说，听说你是晴明的秘密武器呢！」
「啊？」
「从哪里听来的？」
小怪的疑问，芳彬当然听不见。
昌浩跟小怪一样疑惑，只是没说出来。再说现在也不是追究那种事的时候，所以他继续切入主题。
「那么，实际状况是怎么样？你说的声音是……」
「哦。」芳彬点点头，解开手上细长布袋的绳子，取出龙笛。「你也知道，我是雅乐寮的乐师，必须勤加练习，所以回家后我也会吹笛子。我妹妹他们也很喜欢听我吹，我每天都会练习两刻钟……」
（注：一刻钟等于15分钟，所以两刻钟就是半小时。）
是他妹妹先听到那个声音。
晚餐后，边观赏庭院，边听芳彬吹笛子，是纪家每天的例行活动，也是全家团聚的时间。
「大家聚在这里，偶尔喝点酒。有一天我妹妹说她听到奇怪的声音。」
是咚咚咚的声音，从屋顶传来的，听起来像是用力踩踏的粗重声响。只要芳彬一开始吹笛子，就会响起那种声音。
过了黄昏，夜色渐浓，只有灯台或灯笼的光线。为了确认声音来源，父亲与弟弟拿着火把出外察看，还是照不到屋顶上面，只勉强看到黑影。
「有奇怪的影子在晃动，但很快就不见了。」
声音没有停，依然咚、咚地敲着屋顶，好像很不高兴。吓得跟母亲抱在一起的妹妹忽然想到，会不会是叫哥哥继续吹笛子？回想起来，不吹笛子时，声音的确更粗暴，敲的次数也更密集。而当芳彬用颤抖的手指按着笛子猛吹，敲击声就会缓和下来。
「最近都是这样，每天晚上为异形吹笛子，我再也受不了了……」
不吹笛子，就会响起凄厉的声响，像是在斥责他。他很害怕，只好喘着气硬吹，有时候光吹一首还不行。
「前、前天吹笛子时，还听到很像打斗的剧烈声音，震耳欲聋的尖锐咆哮声把房子都震得摇晃起来，我妹妹还被吓昏了。」
芳彬忍不住擦起了泪水，昌浩不知道该对他说什么，视线四处飘逸。
「嗯，状况好严重。你行吗？晴明的孙子。」
「咿……唔、咿。」
昌浩把反射性冲到嘴边的「不要叫我孙子」这句话硬生生吞了下去，还干咳几声做掩饰，再假装挥动袖子，往小怪的后脑勺用力敲下去。
向前趴倒跌得狗吃屎的小怪很快又跳起来，踮起后脚，龇牙咧嘴地说：
「喂，没人教过你，不可以做这种会弄痛人的事吗？」
昌浩才懒得理小怪的怒吼，为哥哥的朋友打气说：「芳彬哥，我会尽我的力量，尽快解决这样的灵异事件，让你们全家人可以恢复平静的生活。」
「谢谢你……真不好意思，你也很忙啊！」
芳彬笑得有气无力，昌浩笑说他一点都不忙。
「我哥哥们要是听到你这么说，一定会把我踹飞出去，说我竟敢不以他们朋友的事为优先。」
在神情开朗的昌浩身旁，小怪咚咚跺着脚大喊：「你听我说话啊——！」
声音是出现在芳彬回家吃完晚餐后到夜晚之间。
昌浩走到庭院盯着屋顶看，再慢慢望向西边。
快到黄昏了，这是芳彬平常吹笛子的时间。
现在只有昌浩和小怪在主屋，芳彬他们都躲在对屋里。
「小怪，我来吹吹看，你在这里查看。」
「知道了。」
脸有点臭的小怪点头回应。他一直碎碎念个不停，昌浩都假装没听见，它觉得无趣就不念了。
昌浩坐在外廊上，从布袋里拿出芳彬借给他的笛子。小怪斜眼瞪着他，把嘴巴撇成了乀字形。
「真是的，他以前老实多啦！这样子到底是像谁啊？」
这么刀刀发牢骚的小怪，完全没想到可能是它平常的言行举止对昌浩产生了影响。人很容易被身旁的人同化，更何况他们一整天都腻在一起。
当然，平日在不知不觉中被晴明磨练也是原因之一。
「万一昌浩的心性像滕蔓那样一圈一圈缠绕树干，扭来扭曲，弯来弯去，整个反转，以后变成要不得的大人怎么办？人还是老实、憨厚、干劲十足、目光有神，才能给人好印象吧？我得说说晴明才行，不然昌浩的将来令人担忧。」
又没有人在听，小怪却一脸沉重地刀念着。昌浩讶异地看着它说：
「你怎么了？小怪。」
它眼神严肃地嘴巴刀念着什么的样子，看起来特别吓人。
「咦？总不会是跟我们对峙的妖魔很厉害吧？那不就惨了。」
昌浩摆好吹笛子的架式，抬头看着天花板。还没听到关键的声音。
探查情况时看到的黑影，到底是什么？
把嘴巴对淮吹孔后，昌浩瞄了小怪一眼。小怪心领神会地眨眨眼睛，甩甩白色尾巴，做好了完全的淮备。
「很好。」
话说，昌浩今年十三岁，在他行元服礼的前三个月，曾经挑战过种种项目，结果分别从那些领域的大师们得到「毫无天分」的负面证书，其中也包括乐器在内，尤其是龙笛。昌浩其实很不会吹龙笛。
希望能吹得出声音——他在心里暗自祈祷，调整呼吸后开始吹。
笛子发出了低沉的音色。太好了，起码有吹出声音。
就在他安下心来的瞬间，响起了剧烈的声响。少年阴阳师-龙笛伴舞

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/844/64/6820b9472782a7cc94760e91756376be.jpg

咚、咚、咚咚。
「哇？！」
昌浩不由得拿开笛子，盯着天花板。声音比想象中剧烈。
庭院里的小怪屏息凝视着屋顶的上方，与天空颜色相同的眼眸闪闪发光，细眯成一条线。
「小怪，你看到什么？」
「没有，你再吹一次。」
「嗯。」
昌浩又吹了一次，不过他没办法吹出像芳彬那么美的旋律，只是把同一个音拉得很长很长。
一吹笛子就听到剧烈的声响，仿佛在斥责他，咚咚地敲着屋顶。昌浩继续吹，声音越来越剧烈，响个不停，剧烈到让人担心这样敲下去，屋顶会不会垮掉？
盯着屋顶看了好一会的小怪，皱起眉头叫了一声：「昌浩——」然后甩一下尾巴，半眯着眼睛望向对屋说：「停一下，去把芳彬叫来。」
昌浩瞪大了眼睛。「咦？为什么？现在把他叫来，不是让他更难过……」
小怪举起前端有五根爪子的前脚，打断昌浩的话。
「听我的就是了，去把他叫来，我要搞清楚一件事。」
昌浩紧紧皱着眉，一脸的不满，但还是乖乖走向对屋。
在他回来之前，小怪交互看着屋顶和天空。
从暮色渐浓的天空吹来了与大自然完全不同的风。
「咦？」
小怪露出苦到不能再苦的苦瓜脸，思索着什么。
昌浩回来时，芳彬畏怯地跟在他后面，边瞄着天花板，边走过来。
「昌浩，到底要我做什么……」
「啊，唉，就是……」
昌浩用眼神叫小怪赶快讲，小怪便跳到他脚下说：「叫芳彬吹平常吹的曲子。」
看到昌浩直眨眼睛，小怪又重复了一次。
「快点叫他吹，我没办法说明。」
一般人看不见小怪，也听不见它说的话。
昌浩搞不清楚状况，只能对芳彬说：「可以请你吹平常吹的曲子吗？」
「咦？」
芳彬脸色发白，昌浩慌忙摇着手说：「啊，放心，不会有危险，我会一直看着。」
「可能要平常的曲子才行。」
昌浩转达小怪这句话，芳彬才勉勉强强答应吹笛子。
为了可以随时逃走，芳彬站在厢房最边缘的地方，立正站好，拿起了笛子。
没多久，优美的旋律就随风飘扬，传遍了每个角落。很难相信昌浩刚才吹出来的乐声，用的是同一根笛子。
「哦！好听好听，不愧是雅乐寮的乐师。」
小怪由衷赞叹。昌浩也这么认为，但同时也对自己的没天分感到难过，跌入沮丧的无底深渊。
啊，我真的是在任何领域都没有天分，又笨又无能……
小怪看着陷入愁云惨雾的昌浩，眯起一只眼睛说：「怎么了？怎么了？不要现在才为没天分的事沮丧嘛！大师都颁了『不行』的证书给你啦！」
因为有芳彬在，昌浩只能默默以眼神回应。
话是没错，但多少还是学会一点比较好吧？
「也对啦！为将来着想的确是这样，如果学到能献一曲给心爱的女人，就帅呆了。」
那回事多久以后的事，就先不想那么多了。
现在昌浩才刚举行完元服礼，还不是谈情说爱的时候。在工作可以独当一面之前，就想谈什么情啊、爱啊，恐怕会被怒骂还早得很。
不过昌浩自己也觉得，十三岁要面对那种事还是很遥远的事。
我不会写诗歌，字又写得丑，丑到让人连拍马屁的话都说不出来；乐器也不行，最好再多少努力一下。
昌浩越想越离题，是敲击屋顶的声音把他拉回了现实。
咚、咚、咚咚、咚。
「唔、哇，又来了！」
芳彬抱住头，吓得缩成了一团，肩膀也抖得很厉害，看起来好可怜。
改成坐姿而以后脚抓着脖子的小怪心想，原来这么一点声音就会让一般人产生恐惧啊！
刚开始它是有点惊讶，但感觉不到特别强烈的妖气或怨念，所以没什么理由害怕。昌浩也一样，只是疑惑地盯着天花板。
「咦……？」
昌浩绷起脸，举起手上的笛子。好不容易才吹出来的笛声中气不足，立刻从屋顶传来剧烈的咚咚声响。
隔了一会，昌浩再吹笛子，声音又比刚才更剧烈了。
「芳彬哥，可以再请你吹一次吗？还有，就算听到声音也不要停下来。」
在昌浩的要求下，芳彬又含泪吹起了笛子，优美的音色袅绕传响。
咚、咚咚、咚咚、咚。
小怪甩一下白色尾巴。昌浩眉间的皱纹皱得更深了。
他跑出厢房，穿越外廊，把事先淮备好的梯子靠在屋顶边缘，敏捷地往上爬。小怪稍微助跑，就直接跳上了屋顶。
爬到屋顶边缘后，昌浩和小怪都看见了。
有东西背对着暮色，正配合芳彬吹走的音乐开心地翩翩起舞——
「是螳螂……」
小怪这么低喃后便再也说不出话来了。
螳螂又称刀螂，就是前肢像镰刀的那种生物，可是这只超大，比昌浩还要高大。
不能说是一般螳螂，而是……
「怪物螳螂。」
很久很久以前，旷世大阴阳师安倍晴明告诉过他的小孙子昌浩。
在比遥远的西方天竺更遥远的西方尽头，有个国家，人民的发色、眼色都跟他们不一样。
虽然外表不一样，但跟他们一样是人类，跟他们一样生活着。
只是这个国家存在着不可思议的生物。
昌浩思考过这件事。
比天竺更遥远的什么西方国家，说不定只是童话故事，晴明的话再可疑不过了。但是，日本确实存在着不可思议的生物。
是的，如今就在眼前。
小怪用前脚灵活地抓着头，对目瞪口呆的昌浩说：
「我想做个实验，你叫芳彬吹比现在更柔和的曲子。」
「知道了。」
昌浩往下爬到梯子中央，叫唤躲在厢房里的芳彬。
「对不起，麻烦吹更柔和的曲子。」
「知、知道了」
芳彬不明白昌浩想做什么，但还是听他的话改了曲子。
螳螂配合与刚才截然不同的曲调，放慢了脚步，把右边的镰刀当成扇子，跳得比一般贵族还要优雅。
小怪的表情有点呆滞。
「昌浩，接下来改吹轻快的曲子。」
抓着梯子把头探出屋顶的昌浩，又往下爬几步，叫芳彬换曲子。
加快旋律的曲子一响起，螳螂就挥舞着镰刀，灵活的舞动四肢脚，发出配合音乐的趴跶趴跶脚步声。
这只螳螂跳的真的好，简直可以去当舞JI了。
小怪知道这种时候不该想到这种事，也不改这么想，但还是忍不住这么想。
「嗯……」
一直紧绷的戒心，一下子全飞到遥远的天边去了。
说起来，就是这么回事。有只不知道从哪里来的螳螂，被获得极高评价且实至名归的芳彬的笛声吸引，每天都乖乖待在屋顶上等笛声响起。一听到笛声，它就开心地跳起舞来。
「原来如此，这只螳螂还真风雅呢！不但听得懂笛音，还会配合旋律起舞。」
小怪赞叹不已。用膝盖爬行到它旁边的昌浩疑惑地说：
「可是，刚才为什么会发出那么粗暴的声音？」
「刚才？」小怪回头反问昌浩。
「嗯，就是我吹笛子的时候。」
「哦……」
小怪半眯起眼睛，搔着脖子一带。它大概才得到原因。
「叫芳彬停下来，再换你吹。」
「咦？」
昌浩对厢房里的芳彬发出信号，就直接在屋顶上吹起来。
跳的正高兴的螳螂忽然不动了，放下两只镰刀，触角微微抖动，后脚咚咚踩踏着屋顶，一次又一次跺着脚，看起来心情非常恶劣。
「好，你不要吹了，再换芳彬吹。」
小怪装模作样地举起前脚。昌浩也猜到怎么回事，挑起了眉毛。
「也就是说……叫吹得很懒的人滚一边去吗？」
假装看着远处的小怪，猛搔着脖子一带。
灰心丧志的昌浩去指示芳彬吹笛子后，又回到小怪旁边。
「可恶，区区一只螳螂居然敢嫌我。」
这种事比能不能献一曲给心爱的女人还严重吧！
「我一定要进步……！」
昌浩握起了拳头，，小怪不抱希望的说：「你加油。」
垮下脸来的昌浩，突然眨了眨眼睛说：「喂，小怪……」
正看着螳螂的小怪把视线转向他。
「芳彬不是说听到像是打斗的声音吗？」
「哦，他的确说过。」
「可是，这只螳螂怎么看都只是在跳舞啊！」
「有时候不太像跳舞，不过，的确如此。」
昌浩陷入沉思。「有打斗的话，应该是有敌人吧……可是这么大的螳螂会有敌人吗？」
「嗯。」小怪低声沉吟，灵活地合抱前脚说：「没错，这么大一只是很难有敌人。啊，说不定是住在这附近的妖魔鬼怪。」
一边这么说，小怪一边想起刚才的怪风。那不是大自然的风，而是什么东西制造出来的气流。
昌浩看着还在跳个不停的螳螂，压低声音说：「我响起了以前爷爷告诉过我的话，不过，我一直以为那绝对是编出来的故事。」
「什么故事？」
「传说在比天竺还遥远的西方国家有很大的鸟。可是怎么会有那么种鸟嘛……咦？」
忽然响起一阵啪砂的拍翅声。
夕阳还没有完全西沉，昌浩和小怪周围却暗下来了。两人提高警觉，发现螳螂的踏步声也中断了。
取而代之的是威吓的咆哮声。
两人猛然抬头，看到平常无法想像的大鸟。
目瞪口呆的昌浩以状况外的声音，说出了状况外的话。
「是鸟没错，可是没有夜盲症吗？黄昏都快结束了呢！」
「那不是重点吧！」
小怪大叫一声，巨鸟也张开嘴巴，发出尖锐的鸣叫声。螳螂举起两把镰刀，摆出了迎战姿态，却抓到机会就转身开溜，仓卒地从屋顶钻进了纪家。
「哇——！」
从厢房传来不成声的尖叫声，然后是重物掉落的声响。
「被、被吃了吗？」
昌浩慌忙趴下来，从屋顶边缘往主屋看，看到螳螂跳过昏倒的芳彬，躲到了屏风的后面。
绑在脖子后面的头发倒挂下来，在昌浩的视野上方摇来晃去。昌浩把身体转回来，看着在上空盘旋的巨鸟，心想螳螂的主食是什么呢？
巨鸟发出愤怒的吼叫声，似乎还没放弃躲起来的螳螂。
昌浩受不了震耳欲聋的叫声，用双手捂住了耳朵。
「总不会是千里迢迢从比天竺更遥远的地方飞来的吧？」
昌浩喃喃自语。周围变得更暗了，鸟正逼近他们，不知道是不是放弃了不见的螳螂，改变了攻击目标。
巨鸟拍振翅膀卷起的风打在昌浩脸上，盘旋的翅膀也直直朝昌浩飞扑下来。
「不会吧？！」
鸟是肉食吗？
昌浩的大脑还没抓到重点，红色斗气就卷起漩涡化成了火焰。
擦过翅膀的灼热感，把巨鸟吓得急速往上飞，从上方俯瞰着纪家屋顶。
一个高大的身躯站在屋顶边缘，是神将红莲。他背对着快变成黑夜的天空，狠狠地瞪着巨鸟。
昌浩倒抽一口气，看着盘旋的巨鸟与红莲的视线撞出火花。从红莲手中缓缓上升的斗气，眼看着就要转变成火焰了。
巨鸟又盘旋了一会，最后举白旗投降，拍了几下翅膀，就从染成蓝色的东方天际消失了。
「鸟有夜盲症啊……」
昌浩的思考还在状况外，红莲立刻炮轰他：「那不是重点！」
 
 
红莲变回小怪的模样没多久后，躲起来的螳螂就矫健地爬上来了。
确定敌人消失后，螳螂便大刺刺地从昌浩和小怪旁边走过去，在屋顶一角蹲了下来。
小怪走向蹲着不动的螳螂，说出人类听不懂的话。螳螂动了一下镰刀，似乎给了小怪什么回应。
交谈了一会后，小怪点个头，回到昌浩旁边。
「它说了什么？」
「它说这里已经不安全了，再两、三天它就会离开。」
据螳螂说，刚才的巨鸟是超大只的伯劳鸟。
边听小怪说话，边趴下梯子的昌浩，不由得停下来。
「伯劳鸟？！」
「对，伯劳鸟。说真的，有那么大只的螳螂，当然就有那么大只的伯劳鸟来捕食它。」
「这是重点吗？」
「这是大自然的这里。」
小怪才不管是不是重点，径自跳上昌浩的肩膀。
趴下梯子后，昌浩去厢房照顾昏倒的芳彬，等他醒来，向他报告事情经过，做了最后的结论。「总之，那只螳螂只是被芳彬哥吹奏的美妙音色引来，每天都跳舞跳得很开心。但因为被捕食螳螂的伯劳鸟发现，所以再过几天它就会离开了。请你再为它吹几天，它会很高兴的。」
「哦……不会危害我家人的安全吧？」
「不会，它真的只是随着笛声起舞而已。」
昌浩说的很肯定，消除了芳彬的疑虑。
芳彬安心地喘口气，一再向昌浩道谢。
明天昌浩还得向成亲报告详细情形。
向芳彬报告后，昌浩就离开纪家，赶回自己家了。他怕家人担心他都这么晚了还没有回去。
在夜幕低垂的黑夜中，昌浩走在通往安倍家的二条大路上，对坐在他肩上的小怪说：「你想，还有像那只伯劳鸟或螳螂那么大的生物吗？」
「有啊！我以前在非人界的地方看过大蜥蜴。」
「是吗？那种生物最好不要来人类居住的地方……」
不然会引起大恐慌。
昌浩感叹地吐口气时，眼角余光扫到一个白色物体，他抬头一看，哇地大叫一声，瞪大了眼睛。那只熟悉的白鸟眨眼间变成一张白纸，翩然飘落。
昌浩抓住了那张纸。因为太暗了看不见，就叫身旁的小怪念给他听，内容如下：
 
很久很久以前我说给你听的异国传说，看来是真的呢！你必须培养灵活的思考来观察事物，不要什么都不相信。还有，不管再怎么样你都算是个贵族，所以起码要学会吹笛子嘛！
 
「他都看见了。」
这是成亲指示的事，应该跟晴明无关，他却还是用千里眼全程监视。
昌浩把纸揉成一团，气得肩膀直发抖，横眉怒目。
今天的他，最大的打击就是连螳螂都拒绝听他吹笛子。
他以差点把小怪从肩膀摔下来的气势，用力将揉成一团的式文扔出去，大叫一声：
「那个可恶的爷爷——！」
 
 




两个小怪 第一章
 
1
 
难得他也会有这么困惑的时候。
造成困扰的家伙，就在他眼前悠哉地用后脚搔着脖子一带。
这只全身覆盖着白毛的生物，身体约莫大猫或小狗般大小，长长的耳朵撇在后面，轻轻甩着也很长的尾巴。打着呵欠拉长身子睡觉的的模样，真的就像一般的生物。
勾玉般的红色突起围绕着脖子一圈，额头上还有花朵般的图案。
昏昏沉沉睡起午觉而紧闭的眼皮下，有对红色的眼眸。
他默默看着这个生物好一会后，转动半眯的眼睛说：「喂，昌浩……」
被点名的昌浩眉头深锁，正盯着某本书看，那本书是有关阴阳的藏书之一，对需要道具的法术来说，算是实用书。「奇怪了，这样做的确没错啊……」
昌浩把视线从书上移到睡觉的生物上。
平常，他总是叫这个生物「小怪」。从「妖怪」的愿意来看，这样称呼并不合适，但昌浩觉得叫起来很好听，硬要叫它「小怪」。目前除了小怪自己之外，没人有异议。
「不过，没发生什么特别问题，也不是什么紧急状态，就算了吧？」
「等等！」
「放心，我会想办法解决。啊，可是，」昌浩又盯着书说：「在我找到解除法术的方法之前，为了避免搞混，你就维持原貌吧！红莲。」
「喂！」神将腾蛇立刻大声抗议，挑起了一边眉毛。
 
 
红莲是神将腾蛇的另一个名字。
旷世大阴阳师安倍晴明，在将十二神将纳为式时，另给他们取了名字。
昌浩的祖父就是那个晴明。被视为安倍晴明接班人的昌浩，今年十三岁。与生俱来的优秀能力还没开花结果。因为还在成长的修行中，所以昌浩一有空就会积极地读书吸收知识，可是光有只是没经验，只是纸上谈兵。
平时磨练技术，在必要时就能发挥功用。即使失败，也能冷静分析失败的原因。
昌浩扯出这种牵强的理由后，正经八百的说出了惊人之语。
闲来没事时，总是一副悠哉模样、悠哉度日的小怪，这天也是悠哉地卷缩成一团。
不久前，因为种种缘故而不得不在安倍家半永久居住的藤原彰子，似乎已经适应了这样的生活。刚开始，她本人虽极力掩饰，还是看得出她有很多顾忌，幸好她很能自我调适，也非常努力去适应。
「不过，也是因为她很喜欢住在这里，才能那么努力吧！」
昏昏欲睡的小怪正对彰子赞叹不已时，背上被戳了一下，它撑开一只眼睛，看到昌浩直盯着它。「小怪，我想找你帮个忙。」
听他说得那么诚恳，小怪好奇地问：「帮什么？」
「呃，修行的其中一环。」
小怪仔细一看，昌浩手中拿着关于阴阳类的书，是记载高难度法术的。
昌浩啪啦啪啦翻着书，烦恼地说：「如果不去克服不擅长的事，到了必要的时候会有问题吧？」
「没错，尤其是你，最不擅长什么观星啦、占卜啦，偏偏那些都是成为阴阳师的基础，的确会有问题。」
「你说的没错……」昌浩把视线从书本移到小怪身上，眨眨眼睛说：「可是回想起来，我还没有正式操纵过式呢！」
小怪瞪大了夕阳色的眼睛。「是这样吗？啊，被你这么一说，好像是没有。」
「爷爷常常操纵呢……像式文之类的东西，我不会的话不太好吧？」
「是啊，身为阴阳是怎么可以没有操纵过一、两次式呢！」
小怪嗯嗯点着头，昌浩鼓起勇气说：「那么，你可不可以变回红莲一下？」
时间停滞了一会。
「什么？」
突然冒出「那么……」这句话，与刚才的对话不相关也不连贯吧？
被小怪这样戳破，昌浩一脸无辜地反驳说：
「当然有我的用意啦！你不是说要帮我吗？怪物不会言而无信吧？」
「我哪有说要帮你？而且我也不是怪物！」
「总之，」昌浩挥手叫小怪安静，把话拉回主题说：「你快变回红莲嘛！」
「变回红莲干嘛？」
「等一下再告诉你。」
小怪露出为难的表情。
现在这个家除了安倍家的人外，还住着当代灵视能力最强的彰子。
小怪甩甩尾巴，沉重地说：「我不想在有彰子的地方现出原貌。」
十二神将中属于「火将」的腾蛇，神气强烈到即使隐形也会满溢出来，比其他同胞的神气都强，不愧有十二神将中最强斗将之名。
昌浩皱起眉头。「哦，那就去城郊的原野吧？那里没人，失败了也不会波及任何人。」
看昌浩说得这么理直气壮，小怪半眯起了眼睛。
他要做的事，万一失败会波及什么人吗？这家伙到底想做什么？
安倍晴明的接班人，有时会冒出让人目瞪口呆的奇特想法。这一点很像晴明，但是对他手下的十二神将及眷族们来说，不是什么值得高兴的事。
小怪抱着不祥的预感，与隐形的神将六合、兴致勃勃地要求同行的神将玄武，一起走向人迹罕至的东山山中。
现在是冬季中旬，风很冷。小怪全身覆盖着白毛，十二神将们也天生就对气候冷暖没什么感觉，只有昌浩冷的有点受不了，他不停地搓手、跺脚，让身体保持暖和。
在隐形的六合与现身的玄武守护下，昌浩一次又一次地看过书后，点个头催促小怪。
小怪无奈地叹口气，眨一下眼睛，变回了原貌。
红莲的个子很高。昌浩以前就听玄武说过，红莲是十二神将中最高的。六合、青龙和红莲三人差不多高，但其中又以红莲最高。
「玄武，可以帮我拿着吗？」玄武接过书，兴致勃勃地等着看昌浩要做什么，没想到昌浩突然说：「红莲，给我一根头发。」
「头发？」
红莲讶异地反问，把手伸向盖住眼睛的散乱头发，眉头皱得更深了。
勉强拔下一根头发交给昌浩后，昌浩就从怀里拿出了剪成人形的纸张，把红莲的头发放在纸上对折夹住，再结手印，闭上眼睛。这时候神将们知道昌浩要做什么了。
他在嘴里唧唧咕咕念着咒文，把纸用力抛出去，人形纸瞬间变形，落到地上。
「……咦？」
昌浩看着落在地上的家伙，眼睛眨个不停，红莲和玄武也惊讶的说不出话来。
那家伙扫视他们一遍，露出傲慢的表情说：「干嘛干嘛？我又不是观赏品。」
卷着身子坐下来后，那家伙用后脚搔起脖子一带。然后张大嘴巴打个哈欠，把耳朵撇到后面，缩成一团，闭上了眼睛。
「咦？」昌浩百思不解。
式张开一只眼睛，瞥昌浩一眼说：「我很困，不要吵我。」
然后不悦的皱起眉头，抬头看着红莲说：「阳光好刺眼，喂！你坐这里帮我挡阳光。」
玄武心想，这个式竟然敢叫腾蛇帮它挡阳光，还真厉害呢！
张口结舌的红莲猛然眯起眼睛，弯下腰伸出手抓住式的脖子，让它悬吊在半空中。
「喂，你干什么！不要把人当成物品嘛！」
「你哪是人？不过是个式。」
「你说什么？！」式拳打脚踢地挣扎着。
昌浩在拎着式的红莲背后，看着书做确认。
「奇怪了，应该会做出跟红莲一模一样的式才对啊！怎么会这样？」
「怎么会这样？喂，你……」红莲沉下脸。
昌浩顶嘴说：「真的嘛，如果我要做出小怪，就没有必要特地叫你变回红莲，只要从小怪背上拔一根毛就行啦！」
「那样会不会反而做出腾蛇来？」玄武很自然地提出这样的疑问。
昌浩与红莲不禁互相看了看。如果真是那样，后果恐怕不堪设想。
红莲瞪着拳打脚踢的式，叹口气说：「总之快解除咒语吧，昌浩！我的心情好复杂。」
阴阳师的法术，只有阴阳师可以解除，尤其是这种精细的法术，如果动用武力破解，反而会加强反弹力道，最好不要随便插手。强行破解的话会反弹回术士本身，红莲可不想让法术反弹到昌浩身上。
「好痛，可以把我放下来了吧？不管你是腾蛇还是谁，都没有道理这样对待我！」
像孩子般的高八度声音气呼呼的抱怨了一长串。
玄武感叹不已。外表是小怪的式竟敢大胆指责那个腾蛇。变成小怪后的腾蛇，向来不论对谁都是这种态度，原来连对腾蛇自己都一样。
「这真是难得一见啊！」
隐形的六合现在才现身，喃喃说着，语调仍然缺乏抑扬顿挫，但可以听出他的惊叹。
「就是啊！」玄武打从心底表示同意。
创造出那家伙的昌浩，一次又一次的重复读着书中记载的这个法术，刚开始是站着读，后来干脆盘腿坐在草地上。
「奇怪了，我想做的是跟用来当媒介的外形一模一样的式啊！怎么会这样？」
不管怎么张大眼睛来来回回地看，都看不到书中有这样的记载。
是选错了媒介吗？可是做出了跟自己一样的式，不容易看出成不成功，所以他想既然要做，就用比小怪高出很多的红莲当媒介，应该会比较好判别。
被红莲倒吊着的式，因为拼命挣扎而产生反作用力，像钟摆一样摇来晃去。
「……」昌浩呆呆看着眼前的情景。这个生物是红莲变身后的模样，所以按理不可能同时存在。不过，这倒还蛮有趣的——这种轻率的想法瞬间闪过脑海，昌浩慌忙甩甩头，试着解除法术。解除后，就会变回纸张跟头发。
「应该是这样啊，咦？」
看来要花些时间才能解决，玄武和六合也跟昌浩一样坐下来了。
式挣扎的很厉害，所以红莲也坐下来，把它放了。
终于被放开的式狠狠斜瞪着红莲好一会后，发出夸大的叹息声。
「真是的，你也稍微镇定一点嘛！就算我是意料之外的产物，也是思考能力十分健全的优秀的式呀！咦，式？这个称呼听起来好无趣，喂，腾蛇！」
突然被叫到名字，红莲不悦地挑起了一边眉毛。式自顾自地接着说：「有没有其他称呼？名字是最短的咒语啊！那个半吊子阴阳师好像在忙其他事，你来想想名字吧！」
式说的「其他事」，就是找出解咒法，消除这个特别饶舌、说话又很不客气的式。
红莲被问得哑口无言，式耸耸肩，半眯起了又大又圆的眼睛。
「想不出来吗？真是没用，怎么连这种智慧都没有呢？亏你活过了几千几百年，为什么这种时候不懂得临机应变呢？还是多动动脑筋吧！」
「不用你管……」语调中带着狠劲的红莲，把金色眼睛眯成了一条线。
但是，式丝毫不为所动。「我是无所谓啦！如果一直维持这样也行。看来还要花些时间，我先睡一觉，不要吵醒我。」
红莲看着拉长身体睡觉的式，皱起了眉头。
平常的他就是这个模样，就是这个被昌浩称为「小怪」的异形模样。
他自己不知道，原来这就是别人眼中的他。
原来外形变了，性格也会变吗？他自己完全没有自觉。
十二神将的威严都哪里去了。
「在找出解咒法之前，为了避免搞混，你就维持原貌吧！红莲。」
「喂！」就在红莲严重抗议的瞬间，随风飘来微弱的妖气。
昌浩合上书，反射性地站起来，玄武和六合也站了起来。红莲只是移动了视线。
在上风处？
「魔兽……？」这么低喃的是刚才已经入睡的式。
「小怪？」昌浩习惯性地称呼小怪模样的式。
式眯起眼睛斜瞪着昌浩说：「不要叫我小怪，晴明的孙子。」
「不要叫我孙子，你这只怪物！」
「不要叫我怪物！」
这是玄武跟六合已经听得很习惯的对话。但是红莲平常都是当事者，所以这样的画面对他来说很新鲜，甚至产生这时不该有的赞叹。
「这样好吗？……」就在按着额头低喃的同时，红莲挥出了一只手，扑过来的黑影，被红莲放出来的斗气弹飞了出去。惨叫着摔在地上的妖兽很快又重整态势，低声嘶吼。
红莲边站起来，边看着它，微微皱起眉头说：「是狼？只有一只，可见是……」
「是斥候？」六合接续红莲的话。
这不是一般的狼，是有妖力的妖兽类。妖狼通常是十只左右成群结队。可能是追捕猎物时闻到了人类的味道，被诱来京城附近。
妖气随风飘来，仔细观察上风处，可以看到几个蠢蠢欲动的黑影。
昌浩小心翼翼地向前跨出几步，红莲跟六合都站在他身旁。走到昌浩旁边的玄武紧张地说：「难道是异邦妖魔被歼灭后，那些销声匿迹的妖兽、魔兽就倾巢而出了？」
「要真是这样就麻烦了……」鲜红火蛇从红莲手中升起。「现在稍微教训它们一下就行了，我想它们也不是笨蛋吧！」
六合默默点点头，手中出现了银枪。
所有人的注意力都转向了魔狼群，坐着观察状况的小怪眼睛亮了一下。
 
 
三名神将，加上一名虽然还在修行阶段，但将来一定、大概、可能会成为杰出阴阳师的人类，稍微一恐吓，魔狼群就知难而退了。
不喜欢随便杀生的昌浩松了一口气，但很快就长大了眼睛说：「喂，小怪呢？」
「咦？」红莲忘了自己现在是以原貌出现，差点说「我在这里啊」。昌浩说的是他自己做出来的式——小怪。
玄武正要指向某处说「在那里」，卻也目瞪口呆。
六合默默地环顾四周，然而，到处都看不到那个白色身影。
 




两个小怪 第二章
2
糟透了。
在回家路上，昌浩陷入了苦思。
后来他们找遍了附近，都找不到小怪的身影。
「真不愧是从腾蛇变出来的，虽然是式，还是可以躲到让我们都找不到。」
「这不是重点吧？」
沉默寡言的六合回应语气沉重的玄武。没错，这的确不是重点。
那家伙虽然是式，卻是用红莲的头发为媒介做出来的。十二神将的头发具有强烈的通天力量，很多妖魔鬼怪都想得到那种力量。心怀不轨的妖怪不敢动十二神将，是因为发动攻击也只会反过来被消灭。
红莲纵使变成小怪的模样，还是存在着神将腾蛇的本性，所以妖怪们也不敢加害小怪。但是，式不一样。
昌浩做出来的式只是有小怪的外表，当然没有十二神将那么强烈的神气。妖力较强的邪魔鬼怪可以轻而易举的击败小怪，把它占为己有。
「虽然只有一根头发的分量，但毕竟也是红莲的力量。妖魔鬼怪得到后，会变得多强呢？」
平常都是待在脚边或肩上的小怪会跟昌浩对答，可是红莲现在不能恢复异形的模样，只好隐形，所以他的回答是直接在耳中响起。
《很难说，要看那只妖魔原本有多强。》
《最好有变成几倍到十几倍的心理准备。》
「意思是不能太低估？哇，果然很严重，要赶快找到它。」
冬天的太阳比较早下山，昌浩他们去京城郊外的时间又晚，所以发现小怪不见时已经是晚上，现在天完全黑了。
由于出门时没说会晚回家，所以昌浩必须先回家一趟。
《喂，昌浩，晚点再去找那个式是没关系，可是要回家的话，我还是先变回异形……》
昌浩扭头往后说：「不行，那样会搞混。你是小怪的模样时，完全感觉不到红莲的通天力量，所以变回去的话，会分不清楚是式还是小怪。」
「变回去」的说法对吗？
默默听着两人对话的玄武跟六合不禁产生这么无聊的疑问。
《我跟式应该分得出来吧？》
「我是说万一分不清楚会搞混嘛！」
《干嘛这么凶？》
「我才没凶呢！」
跟隐形的红莲对话，感觉很新奇呢！
昌浩一边这么心想，一边直直往前走。
刚入夜不久，还大有可能遇上比较晚回家的官员们。京城的大路和小路大多很宽，所以只要注意保持距离，就不用担心说话会被听见，但还是小心一点比较好。
看到对面车道有牛车和随从经过，昌浩压低嗓门说：
「从那个小怪跟红莲说话的语气，可以知道它的性格还是小怪。也就是说，红莲应该可以猜到小怪会跑去哪里吧？」
《——》
刹那间，一片沉默。
昌浩诧异的扭头往后瞥了一眼。「红莲？」
十二神将即使隐形，还是可以感觉得到他们的气息。玄武和六合的气息比较微弱，稍不注意就会忽略，但红莲的气息十分强烈，很容易察觉。
所以昌浩不可能搞错。
红莲沉默一会后，心情复杂地说：
《我都被你讲的话搞混了。》
说得也是。
当红莲以异形模样出现时，昌浩都叫它小怪，只有晴明会叫它红莲。
同胞们是不管他以什么模样出现，都一律叫他腾蛇。
昌浩扫视周遭一圈。
不知道为什么，那个变成小怪模样的式居然趁大家不注意时，一溜烟不见了踪影。
「会不会有小妖看见它呢？」
住在京城里的小妖们，到了黄昏就会起床活动，当黎明来临时便揉着睡眼回到巢穴。
现在才刚入夜，正是它们最活跃的时候。它们遍布各处，很可能有哪只小妖正好看见小怪。
「如果它还在京城……」
昌浩不了解小怪的思考模式。
「红莲，你认为呢？」
《干嘛问我？》
红莲觉得莫名其妙，昌浩理直气壮地回他说：
「当然要问你啊！因为它的外表是小怪，又是以你的头发当媒介做出来的。」
听起来很有道理，可是红莲就是没办法认同。
就算外表一样，红莲也不可能知道式在想什么。
 
 
回到安倍家后，昌浩想不出别的办法，只好去找晴明。
「爷爷，我有事跟您商量。」
在灯台的光线下，晴明正摊开卷轴阅读着，一见到眉头深锁的昌浩，讶异地眨了眨眼睛。「哟，是昌浩啊，怎么了？」
看来晴明并不知道这次发生的事。
原来也有爷爷看不透的事情啊！
昌浩边想着这种无关紧要的事，边思考措词，开口说：「是关于式的事。」
晴明瞥了一眼昌浩手上的书，嗯一声，合抱双臂。
那是晴明本身也全部记在脑中，可以一字不差的背诵出来的文献。他边回忆年轻时血气方刚的热情，边伸出手拿起孙子手中的书。
「我平时常用的式文，只要记住就很简单，你还不会用吗？」
「就是不会啊……很抱歉。」
晴明对满脸苦涩的孙子笑笑，慈祥地说：「又没人责怪你，说吧，你找我商量什么？」
「呃，老实说……」
昌浩讲到这里就停顿了。晴明知道一定有事，讶异地皱起眉头说：「发生什么事了？」
昌浩的视线飘忽不定。
晴明追逐着他的视线，忽然察觉一件事，张大了眼睛。
「咦，昌浩，红莲怎么了？难得他没陪在你身旁。」
到处都看不见总是待在昌浩身旁的小怪。
但是气息还在附近，不可能是回异界了。
「气息……？」晴明抬头看天花板。有气息，在屋顶上。可是这气息是……「红莲那家伙是以『红莲』的模样隐形了吗？」
「不愧是晴明，可以确实掌握腾蛇隐形时的神气。」
玄武在昌浩背后现身，沉稳地说。
 
 
红莲抱着一边膝盖，坐在安倍家的屋顶上，百般不情愿地隐形着。
即使隐形也不能完全掩盖他的气息，满溢出来的神气，把平常会在附近徘徊的小妖们全都吓走了。
红莲并不想见到这样的状况。
他长久以来变成小怪的模样是为了什么？所有的努力都白费了。
烦躁使神气变得激烈凶暴。红莲咂咂舌，用右手抓住左臂，金色双眸充满怒气。
这种时候，只觉得炽烈的神气很麻烦。
「什么十二神将中最强的嘛！我一点都不稀罕。」
红莲这么低声咒骂时，一道神气在他旁边降落。
「怎么了？你全身都是刺呢！」
红莲抬眼瞄了一下。用乌黑眼眸心平气和地看着红莲的她，是十二神将的土将勾阵，不带卷度的直发在她肩头轻柔飘曳着。
「勾，你会从异界出来才稀奇呢！」
「你的神气平常都被压住，很难感觉得到，现在突然冒出来，我当然会担心发生了什么事啊！你怎么不变异形了？」
「我也不想维持原貌啊！」
「哦？」
勾阵弯下腰，配合红脸的视线，窥视安倍家里面的状况。
他们的主人与小孙子，正在晴明的房里谈论很严肃的事。
听不到详细内容，只知道好像跟腾蛇有关。
「回异界会自在一点吧？」勾阵说。
红莲面有难色地说：「我不能离开昌浩身旁。」
「那就待在更接近他的地方啊！」
「彰子在屋里，我不想让她看到我这样子。」
勾阵微微苦笑。原来红莲是有所顾虑，谨慎思考后，决定隐形待在屋顶上。
「说吧，腾蛇，到底发生了什么事？」
红莲眉间的皱纹皱得更深了。
 
 
连晴明都大吃一惊。「这……还真是……难得的现象呢！」
「真的很难得。」昌浩完全同意。「爷爷，在你长得可怕、长得太过分的人生中，有过多少次不如预期的结果？」
「不用特别强调长得可怕这件事。言归正传，不如预期的结果多到数不清，都不记得了。只要能临机应变，有弹性地处理，就不会有问题。」
「是这样吗？」
「我年轻时候的信念是顺其自然。」
真是这样吗？
听着这对祖孙的对话，玄武和隐形的六合相视无言。
「阴阳术这种法术，未必都会出现同样的结果。也有可能发生像这次的状况，所以应该没关系。」
「没关系哦……」
「就当做没关系吧！现在钻牛角尖想太多也没用吧？」
「的确是。」
昌浩嗯嗯地猛点头，晴明合抱双臂，表情凝重地对他说：
「比较麻烦的是，那个小怪模样的式有自己的意识。」
昌浩举起一双手发言。
「爷爷，这样会搞混，在事情解决之前，请把红莲称为红莲，把式称为小怪。」
「你还真混呢……」
「这就是爷爷说的临机应变啊！」
昌浩似乎对临机应变的意思有所误解，而且误解很大。
六合和玄武又默默无言地互相看了一眼。
从这样的平等对谈，可以证明昌浩的确是晴明的孙子。
「爷爷猜得到小怪会去哪里吗？」
晴明被问得满脸困惑。「红莲那家伙几乎哪儿都不去啊！顶多是我到哪里，他就跟到哪里，从来不会主动去什么地方。」
「而且，」晴明想起一件事，看着昌浩说：「既然式是小怪的模样，就该参照小怪的思考，而不是红莲吧？」
红莲模样的时候，与小怪模样的时候，言行举止相差很多。那应该是无意识的反应吧？假如是有意识的那么做，就大有问题了。
「关于小怪的思考，你应该比我清楚吧？昌浩。」
昌浩抱头苦思。
「咦？我也不清楚啊！小怪总是跟着我东跑西跑，好像没有自己去过哪里。」
而且闲来无事时，小怪大多是蜷缩成一团，悠悠哉哉地打着盹。躺在昌浩膝旁的睡相看起来大大满足。
昌浩望着天花板，心想小怪还真喜欢做日光浴呢！
「是不是该一一过滤我们去过的地方呢？」
昌浩和小怪去过的地方有：东三条府，贵船山，巨椋池。
可能还有其他地方，但昌浩只想到这些。穷奇创造出来的异空间除外，因为已经消失了。啊，还有跟妖怪对峙时的破房子、战斗时被摧毁的宅院、彰子的表姐住的宅院，把这些地方都加起来，范围就很广了。（注：这些请参照少年阴阳师穷奇篇。）
「对了，昌浩。」
听到晴明叫唤，昌浩拉回了视线。「什么事？」
「那群魔狼后来怎么样了？」
昌浩看看玄武和六合。六合便在玄武旁边现身了。
看到六合，他赫然发现一件事。
隐形时的六合，若不特别注意去找，根本感觉不到他的气息。而待在屋顶上的红莲的气息，卻不费吹灰之力就可以捕捉得到。没想到相差这么多，可见红莲的神气有多强烈。
「被我们威赫后，应该乖乖撤回山野了。」
玄武这么报告后，晴明陷入了沉思。
魔狼都很聪明。为了追捕猎物，很可能趁夜溜入京城，抓走盗贼或乞丐，仅可能不引起人们的注意。
「既然遇到了它们，最好还是把它们通通消灭。它们毕竟是妖兽，还是会虎视眈眈地等待机会。」
住在京城的小妖们都很开朗，很享受妖怪的生活，那些家伙跟它们不一样。
「等他们发动攻击再消灭也不迟吧？」
「那样也可以。」
「我知道了，那我先去小怪。」
晴明对站起来的孙子点点头，转向玄武和六合说：「你们跟着昌浩。」
「遵命。」
回应的是玄武，六合只是默默点头。
目送昌浩离去后，晴明感慨地叹了一口气：「红莲已经很久没有以原形现身了呢！」
 
 
彰子正要去叫昌浩吃饭，看到他准备出门，讶异地张大了眼睛。
「昌浩，晚餐已经做好了呢……怎么了？」
昌浩停下准备工作，点个头说：「我临时有事要出去。」
「吃完再走吧？」
「呃……」昌浩瞥玄武一眼。
小孩模样的神将一本正经地说：「空着肚子很可能有动不了的危险，值得考虑。」
隐形的六合似乎也同意他的说法。昌浩觉得他们说的有道理，决定听他们的话，而且他也真的有点饿了。
「嗯，我吃完再走。」
彰子松口气笑了。「太好了……对了，昌浩。」她忽然露出不安的眼神。
「怎么了？」
昌浩转向她，她抓住昌浩的狩衣下摆，悄悄环视周遭说：
「附近好像有什么……不像是妖魔鬼怪……」
跟刺扎皮肤的妖气不一样。光这样待着，不用刻意去感受，就会被震慑。
「会是什么呢？昌浩，你知道吗？」
被这么一问，昌浩贼头贼脑地东张西望，装傻地说：
「呃，会是什么呢？玄武、六合，你们知道吗？」
六合现身，与玄武相对而视。半响后，玄武装出大人的口吻说：
「不知道，我们没察觉什么危险。」
六合瞥玄武一眼，点点头就隐形了。
昌浩笑着安抚彰子说：「没事，放心吧！就算附近有什么，也决进不了爷爷的结界。」
「嗯……」彰子还是有些不安，但点了点头。
 
 
在屋顶上的红莲抱住了头。
「啊啊啊……」
合抱双臂坐在他旁边的勾阵严肃地说：
「彰子说的是你的神气吧？」
「当然是。」
勾阵感叹地看着身旁的红莲。
原来如此，不愧是拥有当代最强的灵视能力。腾蛇已经尽可能压抑神气了，彰子却还是感应得到。
愁眉苦脸的红莲在屋顶上移动。
「喂，晴明。」
听到叫声，晴明走出了外廊，看到红莲的头从屋顶边缘倒挂下来，讶异地瞪大了眼睛。「红莲……」
红莲顾不得晴明哑然失言的样子，接着说：「你想想办法处理这状况啊！」




两个小怪 第三章

3

这只是临时的处置方法。
「但总比什么都不做好。」
晴明把施过法术的念珠套在大感不满的红莲右手腕上。这个念珠跟红莲头上的金箍一样，可以抑制酷烈的神通力量。
红莲像检视般触摸着念珠，老阴阳师耸耸肩说：「我倒觉得你不必那么在意。」
「你凭什么这么说呢？这可是跟我有关啊！」
「我是说……唉，算了。」
晴明望着红莲又跑回屋顶的背影，无奈地叹口气，拿起了六壬式盘。
 
 
 
昌浩奔驰在一片漆黑的京城中。
总是跑在他身旁的白色怪物不见了，取而代之的是神将玄武。
「昌浩，要去哪里？」
他从西洞院大路直直往南跑。
「东三条府。」
「你认为式在那里？」
「我不知道是不是在那里，可是……」昌浩稍作停顿，皱起眉头说：「说到我跟小怪去过的地方，我最先想到的就是东三条府。」
突然，玄武表情骤变，隐形的六合好像也猛然往后退了几步。
几乎就在昌浩环顾四周的同时，玄武也跳开了。
没多久，数量庞大的小妖们开心地大叫起来。
「啊，发现孙子——！」
「哇啊啊啊啊啊！」
玄武站在稍远的地方，看着大量的小妖一只接一只掉下来，一本正经地说：
「那可能就是小妖们的爱的表现吧！」
在玄武旁边现身的六合欲言又止地看着同胞。他没有明确回应，只是默默走向小妖们叠起的小山，毅然把手伸进去，被埋在小山下的昌浩被六合拖了出来。
六合抓住他的衣领，让他悬吊在半空中，只见他摆着一张苦瓜脸。
「可恶……」
圆滚滚的独角小妖攀在低声咒骂的昌浩衣服上，笑得很开心。
「哈哈哈哈哈，你还是一样粗心大意呢！」
「你们……」
昌浩忍无可忍，气到两眼发直，小妖们卻不害怕，毫不在乎地数落他。
「这样不行哦！要更小心的注意四周的状况。」
「没错，这么漫不经心，万一发生什么事就糟了。」
「不过陷入绝境时还有式神，所以不会有事……咦？」
三只眼的蜥蜴说到这里，忽然把一只前脚举到眼睛上方，环视周遭。
其他小妖也都跟着边做起同样的动作，边发出同样的叫声。
「咦？」
小妖们异口同声地叫着，接着都把视线投注在昌浩身上。像猿猴的三只角小妖代表所有小妖发言：「喂，你的式神怎么了？」
「怎么了？」小妖们一起重复，整齐划一地大合唱，真的很厉害。
玄武莫名其妙地感到佩服。
被这么一问，昌浩把嘴巴撇成乀字形，瞪小妖们一眼，再转向六合说：
「你差不多可以把我放下来了吧？」
拎着昌浩的六合默默听从他的要求。
昌浩忿忿拍去狩衣上的脏污，狠狠瞪着小妖们。
不管他怎么生气、怎么破口大骂，这些小妖们都不在乎，还是每天每天把他压扁。
「哪天非把你们降服不可，可恶……」
昌浩紧紧握起拳头，三只眼蜥蜴轻轻扯动他的狩裤。
「嗯？」
「欸、欸，式神没跟你在一起吗？其他式神都在，就那个式神不在，好奇怪哦！」
蜥蜴的表情就跟它说的话一样疑惑。
不管是小怪的模样、小怪的原貌或其他十二神将，对小妖们来说都是「式神」。
这时候，一只小妖「啊」地大叫一声。「我有看到，式神往那边去了。」
「咦？」
昌浩讶异的望过去，看到眼睛骨碌骨碌转来转去的大蟾蜍指着南方。
「就是那只全白的式神，我不可能看错。它跟平常一样身轻如燕地往那里跑去了。」
那就是往东三条府去了，昌浩果然没猜错。
昌浩催玄武与六合快出发。
「走啦！」
 
 
 
几天前顺利将大千金嫁入宫的东三条府笼罩在一片寂静中，完全看不到那天的热闹喧嚷。
安倍晴明为拥有灵视能力的大千金布设的结界，现在都解除了。
趁巡视的警卫每隔几个时辰换班的空档，昌浩和神将们潜入了东三条府。
「怎么会变成这样呢……」
蹑手蹑脚缓缓前进的昌浩，边走边嘀嘀咕咕地埋怨着。
他正走向东北对屋，不久前大千金还住在那里。对昌浩和小怪来说，在东三条府中，那里是他们最熟悉的地方。
「小怪，你在吗？」昌浩小声叫唤，但没有回应。
因为是用红莲的头发当媒介做出来的式，所以散发出来的气息应该跟红莲一样。他集中精神搜寻，在对屋的外廊下，找到了微弱的残留气息。
「果然来过这里……」
可是已经离开了，残留的气息也十分微弱。要不是中途被小妖们拦住，说不定就可以碰见它了。
「来晚了……真是的，小怪到底跑去哪里了？」
小怪为什么来这里呢？
昌浩环顾四周，希望能找到关于小怪下落的蛛丝马迹。
每踏出一步，都会响起轻微的脚步声。不管再怎么小心，也没办法完全遮盖鞋子踩在地上的声音。
冬季中旬的风，冰冷而清澈，阻断了所有杂音，使他的脚步声听起来更清楚。
他小心翼翼地绕着对屋走，神将玄武和六合卻跟他完全相反，大步大步走着，毫无顾虑。他们基本上都是打赤脚，又隐形，所以不管怎么走、怎么跑、怎么闹，一般人都不会发现他们。
「真好……」
这么嘀咕后，昌浩才想到自己大可不用进来，叫玄武跟六合来察看就行了。
钻进外廊底下察看有没有什么线索的昌浩，露出了难以形容的表情，骚着太阳穴。
「呃，这叫什么呢？」
好像有什么白费力气的成语。
「是徒劳无益吗？」
「还是徒劳无功？」
玄武在蹲着的昌浩旁边现身，疑惑地皱起眉头说：
「昌浩，不要突然冒出没头没尾的话嘛，我们是很认真在找式耶！你这个当事人这么不专心，我们再怎么帮你找也是徒劳无功。」
「……对不起啦！」
在心中激起的千言万语涌上喉咙。昌浩硬吞下那些话，叹了一口气。
看来是找不到任何线索了。
「那么，接下来去穷奇最初躲藏的废墟……」
「嘘！」玄武突然按住嘴巴，昌浩也跟着他安静下来。
屏气凝神一看，有两个身影正沿着渡殿，从寝殿往对屋走来。
昌浩躲到外廊下的更里面。两个身影都拿着蜡烛。虽然光线到达的范围不大，但很可能看得见有东西在黑暗中晃动。
两人的脚步声从昌浩躲藏的外廊上方通过。
隐形的六合低声说：
《玄武，可不可以用水镜显现上面的状况？》
「可以。」
玄武回应后，轻轻摊开双手，闭上眼睛。水的波动汇集，形成摇曳的镜面。
六合用深色灵布巧妙地掩盖了水镜散发出来的蓝白色光芒。
昌浩与玄武透过镜子，看到两个拿着蜡烛的女性，在对屋中交谈。
 
 
空木用蜡烛照亮主屋，发出无限感慨的叹息。
不久前还在一起生活的大千金，现在已经嫁入后宫，成了藤壶女御。
「真是光阴似箭啊……」站在空木旁边，同样看着屋内的另一名女性，用听不出是高兴还是落寞的声音说：「虽然是自己的女儿，但以后也不能想见就见了……这明明是期盼中的事，为什么会这么失落呢？」
「夫人……」
看到空木替自己担心，彰子的母亲伦子淡淡一笑说：
「我只是有点感慨，再也不能叫她『那孩子』了，我得改口了。」
伦子坐下来，叫空木也坐下来。
把两支蜡烛并排放在地上后，伦子与空木低声说起了悄悄话。屋内只有她们两人，但现场的气氛还是让她们不由得压低了嗓音。
「你什么时候动身？」伦子问。
空木有点害羞，微低着头说：「后天。」
「哦，对、对哦，离开京城，难免感到不安，你要保重啊！」
「感谢夫人关心……」
空木低下头，久久没再抬起来。
担心的伦子轻轻把手伸向她，看到泪水从她脸颊滑下来。
「空木……」
听到夫人的叫唤，空木赶紧擦掉泪水说：「对不起，我不知道我怎么了……」
空木是从彰子懂事以来就跟着她了，是彰子的随身丫鬟，也是小时候的玩伴。长大后，成为比任何人都亲近彰子的侍女，一直守护着她。
彰子行过裳着之礼后，就嫁入了宫中。（注：裳着之礼就是成人礼，古代日本女子15岁就算成年了。）
空木不知道多么想跟着彰子入宫，可是与主人道长精挑细选出来的侍女们相比，空木的身分就是相形见拙。
她的父母都过世了，没有坚强的靠山。身边的亲戚只有在藤原行成家工作的婶婶，除此之外，没有其他可以称为亲戚的人了。
「我完全没有身世背景，可以当彰子小姐的玩伴，已经很满足了。」
彰子入宫的那天晚上，在一片忙乱中，主人把空木叫去。
「伊予守的儿子正好到适婚年龄了，空木，你要不要考虑嫁给他？」（注：伊予守是伊予国的管理者。伊予国是现在日本的爱媛县。）
空木没想到主人会提这种事，太过惊讶了，没有当场回答。忙完府内所有事后，她才静下来仔细考虑，最后决定答应这件婚事，因为这是大臣大人对她的一番心意。
而且，彰子也嫁入了宫中，这正是最好的时机。
「今后我会尽我所能，为伊予国效力。」
仅管下定了这样的决心，还是有失落感，因为东三条府是她度过大半人生的地方。要离开这里去陌生的远处，有期待、有喜悦，还有些许不安。
伦子察觉到她的心思，握住她的手说：
「你什么都不用担心。我非常清楚，你这双手把我心爱的女儿照顾得多么好。不管对任何人，我都可以抬头挺胸地说，你真的是非常优秀的侍女。」
「夫人……」空木只叫了这么一声，就说不出话来了。
伦子的手好温暖，让她想起小时候就已经往生的母亲的温情。
她低着头，肩膀不停地颤抖。向来把她当成女儿的伦子一再对她说：
「这段时间真的谢谢你了，你一定要幸福哦……」
 
 
 
水镜消失了。
昌浩许久都说不出话来。
对昌浩来说，空木是特别严厉又啰嗦的侍女。昌浩对她的记忆，只有她老是用冷峻的眼神瞪着他看。
「原来如此，道长想的真周到。」
玄武的表情充满感叹，昌浩用眼神问他为什么？六合简短回答说：
《这么做是为了隐瞒入宫那位小姐的真正身分。》
「……？」
看昌浩还是满脸狐疑，玄武又补充说：「除了道长与夫人之外，最接近彰子小姐的人，就是那个叫空木的侍女吧？所以她很可能发现入宫的藤壶女御不是彰子小姐。」
「啊……！」
「这是解决隐忧的必要手段吧？伊予国很远。」
把她嫁到远处，就可以除去心头大患了。
昌浩望向空木所在的主屋。
这是道长的政策谋略之一，因此要把空木送去远离京城的伊予国。
但昌浩思考了一会，又摇摇头说：「一定不只是因为这样。」
玄武与六合惊讶地看着他。
昌浩也回看他们，笑着所：「因为她一直是尽心尽力在照顾彰子，所以道长也希望她能得到幸福。换了是我，一定会这么想。」
而彰子一定也是这么想。
衷心期盼被自己蒙在鼓里、像姐姐一样的侍女，今后可以永远幸福。
「希望将成为她丈夫的人会是个好人，我要把这件事告诉彰子。」
 
 
 
跑得身轻如燕、感觉毫无重量的小怪忽然看到什么，停下了脚步，机灵的双眼东张西望，露出严肃的表情。「……不是这边吗？……」可是又觉得是这边没错。
蹬蹬蹬走着的小怪不悦地叨念着。
它有自己是式的自觉，也知道自己是在偶然的状态下产生的式，远远脱离了半吊子阴阳师原来的目标。
「他要马上重变，那就重变，我也没意见。可是还没做什么就又把式变不见，好像有点浪费。而且昌浩也不是说重变就可以轻轻松松重变，要变出一个式，也要消耗灵力。」
小怪是凭自己的想法，为变出自己的阴阳师设想。
然而，昌浩是什么都不想做，只想直接把它变不见。在这方面，小怪的想法似乎与昌浩有微妙的出入。
这样的想法，可能就是远远脱离目标所产生的分歧。
小怪啪嗒啪嗒甩动尾巴，伸长脖子注视着黑暗。
「呃，会是那边吗？可是，想不通耶！昌浩为什么没来找我呢？」
明明是自己走向安倍家就好了，可是不知道为什么，小怪就是没有一丝丝这样的想法，这也是一种缺失吧！
「昌浩知道的地方、昌浩知道的地方……呃，是那边吧？」
小怪自顾自点着头，直直往北方跑去。
 
 
 
留在异界的神将青龙受晴明召唤，在人界现身。「怎么了？晴明。」
一如既往摆着一张臭脸的青龙斜瞪着主人。
他的十二神将同胞们，也有好几个围在晴明身旁。
看到他们，青龙的眉头皱的更深了。
晴明假装没看见，扫视他们一圈。
「青龙、朱雀、天一、勾阵。」
四人都挺直了背。老练的阴阳师用扇子搔着太阳穴说：
「有件好玩……呃，订正，是有件麻烦事。对不起，可不可以麻烦你们去找红莲……啊，不对，是去找红莲变身后的异形。」
青龙一听到红莲的名字，眼神就增加了三倍的不悦。
不管晴明的话说完了没有，他立刻短短回了一句：「我拒绝。」
 




两个小怪 第四章
 
4
 
「果然不出所料。」晴明在心中暗自嘟囔着，低声埋怨说：「拒绝得这么快，有点伤人呢！」
青龙不理主人装出伤心模样说的话，转过身去。「如果只有这件事，我要回异界了。」
「啊，喂、喂，等一下。」
青龙不发一语，回头看着主人。不，是瞪，不是看。
我的确是十二神将的主人吧？晴明在心中这么嘀咕着，叹了一口气。
「听我说，宵蓝，红莲模样的异形……不、不对，是外表跟变成异形模样时的红莲一模一样的式，不知道跑去哪里了。我是拜托你去找它，不是去找那个红莲。」
话中动不动就提到红莲，青龙的脸色更难看了。
朱雀赶紧居中协调。「喂，青龙，这可是晴明的请托呢！听从指示是我们的指责吧？」
「我也这么认为，青龙。而且若丢着这件事不管，会引发不必要的混乱，说不定会逼得晴明大人非亲自出动不可……」
天一显得很担心，朱雀对她点点头，露出别人绝对看不到的最高级微笑。
「没错，我的天贵说得对极了。啊，天贵，那么担忧的表情会使你的美貌蒙上阴影。你不用担心，交给我来处理吧！一、两个腾蛇算什么，它敢抵抗，我就给它一把火，马上解决它。不过是个式，就算失手把它烧死了也没关系吧？放心，小事一桩。」
满脸笑容的朱雀注视着天一，豪迈的说出一长串狠话。
勾阵合抱双臂，默默往天花板看了一眼。那个当事人红莲就在晴明房间的屋顶上。当然全都听见了。勾阵想像着他郁闷的表情，在嘴里念念有词，微微耸了耸肩膀。
「对了，晴明，不用找白虎跟太阴来吗？」
要搜索的话，人越多越有利，尤其是两名风将，行动可以更灵活。
晴明面有难色地看着勾阵，低声说：「我召唤了他们，可是……」
 
——————————————————————————————
 
缠绕着清风飘然落地的太阴把手放在背后，微倾着头说：「什么事？」
身躯壮硕的白虎在她旁边现身。
没什么大事，在异界悠哉闲晃时，接到了主人的召唤。
「怎么了？晴明。」
好几个神将围在晴明身旁等候指示。若不是什麽紧急状况，应该有青龙、玄武、六合在就够了。难道发生了什么光他们无法应付的事吗？
正襟危坐的老人点点头说：「嗯，老实说这件事有点棘手，我要你们去找红莲……」
说到这里，太阴的肩膀就抖动了一下。
晴明没有注意到，又继续修正说：「啊，不是红莲，是去找红莲变身后的白色异形。」
太阴眼睛眨也不眨地看着晴明好一会才开口说：「腾蛇？」
「嗯，红莲平常……」
太阴立刻打断晴明的话，睁大眼睛说：「是那个腾蛇吧？要去找腾蛇？谁去找？」
「你跟白虎两人……」
白虎有些为难地看着主人与同胞。
太阴顿时脸色发白。「啊？诶？我吗？不要、不要、不要、不要、不要，绝不要——！」
一口气说了好几个不要后，太阴就如脱兔般一溜烟逃走了。
白虎的大手一把抓住了她纤细的肩膀。
「喂，太阴，等一下。你不听理由，只因为跟腾蛇有关酒断然拒绝，这件事我怎么样都不能不管，你给我坐下来。啊，算了，在这里没办法好好说话，我们回去吧！太阴。」
把太阴扛在肩上以防她跑走的白虎，说完后就骨碌转身不见了。
「啊……」被留下来的晴明，往前伸出去的手在半空中徘徊，无可奈何地叹了一口气。
 
——————————————————————————————————
 
「所以，现在白虎正在对太阴说教。」
「原来如此……」
了解事情经过的勾阵点点头，结束了这个话题。想必白虎和太阴正在异界「促膝长谈」吧！
勾阵又朝天花板看了一眼。不用想也知道，红莲原本就难看的脸色一定变得更难看了。既然这样，就回异界待着嘛！勾阵在心中这么嘀咕着。
响起击掌的声音，所有目光都转向晴明。「总之我希望今晚解决这件事，这是命令。」
青龙挑起了眉毛。面对他凶狠的目光，晴明丝毫不为所动。这种事习惯就好、习惯就好。
「麻烦朱雀和天一去广泽池找，青龙去贵船找。」
「你是说贵船？」青龙冷冷反问，晴明点头说是的。
没办法，这是命令，青龙只能百般不情愿地砸砸舌，然后转身不见了。
朱雀和天一也向晴明行了礼，展开了行动。
被留下来的勾阵静待指示。
「至于你，勾阵……」
「嗯。」
「你去……」
 
 
走出东三条府后，昌浩从星星的位置算出目前的时间，烦恼地抱住了头。
「唔，花了不少时间。没办法，我们兵分两路吧！」
昌浩用手指吹声口哨，没多久就从远处传来了轮子的声响。
等车之辅到，昌浩就对六合与玄武说：「我去巨椋池找，六合、玄武你们……」
「腾蛇把你交给了我。」六合平静地插嘴。
玄武听到这句话，就指着北方说：「那么，我去贵船吧！」
「嗯，拜托你了。」昌浩跳上了车之辅。
玄武对他点点头，与他们告别，便一路奔向了贵船山。
 
 
冬天的贵船寮无人机。雪还没开始下，但风冷得刺骨。
「如果是人类，会觉得很冷吧！」
以神脚奔驰的玄武，很快就到达了贵船，大气都没喘一下。
跟昌浩在一起时，就要配合昌浩的脚程。以人类的速度，再怎么努力也有限，昌浩传唤车之辅是明智之举。
「到巨椋池很远呢！」
与穷奇的最后一战，昌浩也是叫来那辆妖车，请妖车送他去。
「那个妖怪其貌不扬，看起来很可怕，却是个不知道为什么非常亲人又心地善良的异形。是昌浩特别吸引妖怪呢？还是他看起来好亲近？」
针对这一点，晴明可能会说「这就是我安倍晴明独一无二的接班人」。
京城里的小妖们总是为所欲为，肆无忌惮，昌浩真的很生气，却绝对不会降服它们，这就是昌浩的作风。很好的个性。
自顾自嗯嗯点着头的玄武，眨眨眼睛抬起头。
要赶快找到小怪才行。
不知道是不是真的在这里，就算不在，也要确定真的不再才能回去。
外表是腾蛇变身后的模样，应该还可以蒙混一段时间，但一被发现只是一般的纸张与头发变出来的，事情就严重了。绝对要避免这种状况。
「被变形怪或妖怪取得万分之一的腾蛇的通天力量，后果不堪设想。」
连同胞玄武都觉得腾蛇的力量很可怕。
玄武沿着昌浩和小怪以前走过的路，小心翼翼地往前走，忽然察觉到同胞的气息，倒抽了一口气。「这是……」斗将的通天力量。
气息来自与正殿相反的方位，玄武拔腿奔向那里。
「是青龙与……式？」
存在着两道神气。一道只有微弱的力量波动，另一道是酷烈的神气，只是没有腾蛇那么强。
来到贵船山腰的空旷处，定睛一看，就看到全身冒着斗气的青龙正注视着某一点。
玄武循着他的视线望过去，低声叫了一声「啊」。
「是式……！」
式的一双大眼睛惊慌地瞪着青龙。与式对峙的青龙，放射出非比寻常的通天力量。
玄武不由得停下脚步。那种气氛教他难以接近，可能的话，他甚至想转身离开，假装什么都没看见。
「不行、不行。」玄武甩甩头，告诉自己不可以。一定是晴明也下了命令，要青龙来找式，要不然青龙不会特地来这种地方。
「喂，青……」玄武正出声叫唤，顿时张口结舌。
看着小怪好一会之后，青龙缓缓举起了手。「刚碎破！」
斗将青龙一声怒吼，使出了浑身力量一击，把大岩石都击得粉碎。
玄武全身僵硬，伸出去的手停在半空中。小怪在他面前奋力躲过攻击，狠狠地瞪着青龙。「干嘛突袭我！」
青龙还是不甘心的咬牙切齿，又集中了通天之力发出攻。
瞬间尘土飞扬，沙烟弥漫，小怪在变得迷蒙的视野中四处逃窜。
「哇！喂，神将！你到底跟我有什么仇？」
「我跟你没仇，只是不喜欢你那个外形！不要动！」
小怪跟玄武都一脸茫然，但青龙还是毫不留情地发动攻击。
「开、开什么玩笑！哇！可恶，既然这样……」
响起尖锐的吼叫声，从小怪全身迸出了鲜红色的斗气。
青龙瞬间停止攻击。小怪趁这时候，像脱兔般逃之夭夭。
「啊……」来不及反应的玄武，眼睁睁看着小怪从自己身旁跑过去，然后战战兢兢地把视线移回到青龙身上。
猎捕行动彻底失败的青龙，无限懊悔地低声咒骂：「可恶……这是难得的机会啊！」
玄武望着青龙的背影，喃喃自语着：等等，青龙那只是拥有腾蛇变身后外形的式，不是腾蛇本人啊！
「不对……应该说，对同胞展现这么明显的敌意、隔阂、斗志，很容易招来不必要的误解，应该有点分寸吧？恕我逾越，我真的这么想……」
不愿坦承是「杀气」的玄武，把这个名词转换成其他各种名词，企图骗过自己。
贵船祭神因为被突然来访的客人扰乱寂静，心情非常恶劣，所以玄武和青龙后来都被他无言的恼怒，以及魄力满点的神气震住了。
 
 
乘着车之辅来到巨椋池的昌浩和六合，先下车查看四周有没有小怪的身影。
「也不在这里呢……」昌浩望向北方，半眯着眼睛说：「贵船呢？有没有找到它呢？」
六合现身站在水池边，望着水面。「如果有什么线索，玄武会透过水告诉我们。」
「说的也是，他是水将。」
六合默默的点点头，环视周遭。
前些日子的生死斗已经不留痕迹，只有水减少了一些。
那些堆积如山的异邦妖魔的大量尸体，到底都到哪里去了？
忽然想到这件事，让六合皱起了眉头。另一件事闪过他的脑海。
在东山出没的魔狼群，饿着肚子出来觅食，怎么会撤退的那么干脆？
「总不会是……」深色的灵布掀动了一下，六合希望是自己猜错了。为了谨慎起见，他心想回去后一定要向晴明报告这件事。
昌浩踩过已经干枯变色的草，在附近搜寻，这时深深叹了一口气。
「跑去哪里了嘛……」
他再也想不出其他小怪可能去的地方了。
「跟小怪一起去过的地方、一起去过的地方……」
在安倍家等待的红莲说不定知道其他地方。
「车之辅，可以沿着巨椋池绕一圈吗？如果这样还是找不到小怪，就载我回家。」
豪爽的妖车嘎吱嘎吱摇晃车辕，垂下了眼角，一副欣然答应的样子。
昌浩轻轻拍着直径比自己还高的车轮，眼神非常温和。「谢谢，每次都麻烦你。」
听到昌浩这么说，车之辅用人类绝对听不到的声音回应：
《没什么、没什么，只要是在下帮得上忙的事，请尽管交代。》
 
 
星星出来了。
「啊，真是万里无云的美好夜空呢，对吧？晴明。」
「是啊。」
站在最靠近屋檐尽头的外廊上，晴明苦笑着回应，带点敷衍的意味。
「你孙子到底什么时候才回来呢？晴明。」
「找到式才会回来吧！」
「那么，什么时候才会找到那个式呢？晴明。」
「很难说，这我就不知道了。我大约锁定了几个地方，请宵蓝、朱雀和勾阵他们去帮忙找了。」
这时候，屋顶上的红莲露出厌恶的表情说：「那个青龙也去了？」
「不要说得那么厌恶。」
「没办法，听到你那么说，我就觉得厌恶。」
「又说这种话……你们两个怎么会这么……」
忽然有神气在屋顶降落。
「咦？」
伸长脖子看的晴明当然看不见。
 
 
在屋顶降落的勾阵，把白色东西丢在红莲面前。
「……」
红莲目不转睛地盯着那东西。
小怪气嘟嘟地斜瞪着勾阵，一脸正经地说：
「你们要怎么样都行，就是不要把我往地上丢嘛！丢伤了怎么办？」
勾阵耸耸肩，苦笑着说：「从来没听说过式会受伤呢！」
「那么，我就成为史上第一个受伤的式给你看！不、部队，我不是要说这个！听着，神将，你给我坐下，我要好好教训你……哇，干什么？」
红莲再也听不下去了，他抓住小怪，让它闭上了嘴巴。
小怪拳打脚踢地挣扎着，红莲毫不费力地压住它，抬头看着勾阵说：
「你在哪里找到的？」
被红莲抓住的小怪在嘴里嘟囔着什么，好像是气乎乎地叫着「不要说」。
红莲不理它。
勾阵微倾着头说：「啊，在晴明占卜出来的地方。」
「哪里？」
勾阵望向了远方。
 
 
勾阵来到晴明指示的地点，沉着地看是周遭。
式去过的地方，都是昌浩和小怪一起去过的地方：东三条府、贵船山、巨椋池。
除此之外，他们还一起去过其他好几个地点。
可是昌浩在那些地方都没找到式，再也想不出任何线索了。
没多久，勾阵的视线咻得往上移，就在这时候，白色异形噗通掉下来。
勾阵发现了，转身看着它。痛的快受不了的小怪不高兴地说：「你看什么看！」
勾阵低头看着怒目横眉的小怪，露出苦笑，抓住了它的白色脖子。
 
 
「在京城郊外的大柏木树下。」
红莲微微张大眼睛，显得很惊讶。
经过一番拳打脚踢奋力挣扎，小怪似乎死了心，安静下来了。
勾阵觉得很有趣，低头看着它，然后转身说：「我已经完成晴明的命令，要回异界了。」
「哦……」
勾阵的身影一不见，神气就跟着消失了。
红莲大大吐了一口气。
原来不再东三条府，也不再贵船、巨椋池，而是在那棵大柏木树下。
感觉是很久以前的事了。其实还不到一年，却有种错觉，好像度过了漫长的时光，漫长得惊人。
跟昌浩在一起的日子总是波澜壮阔。
红莲淡淡一笑，站了起来。
「喂，晴明。」
 
 
到了家门口，昌浩从车之辅下来，听到夜晚不该有的振翅声，便反射性地仰起头。
都是黑夜了，竟然有只白鸟直直往自己飞来，昌浩眉间立刻蹩起一条皱纹。
鸟在注视中变成一张白纸，昌浩眉间的皱纹更多条了。
他抓住翩然飘落的纸张，阅读纸上的文字。一如既往，上面的字写得很漂亮，漂亮得过分。不但眉头深锁还两眼发直的昌浩，把嘴巴撇成ヘ字形，默默念着文字。纸上写着：
 
像无头苍蝇般到处跑，靠自己的脚去找，并不是坏事。但是、但是、但是，看情形有时更需要临机应变。我说昌浩，你没有想过要回到阴阳师的基本面吗？
 
 
「哦哦，所以呢？」昌浩发出阴森的声音。
隐形注视着昌浩的六合，看到玄武飞回来，讶异地问：
《玄武，你怎么了？脸色这么差。》
《……我好像看到青龙和腾蛇之间的仇恨有多深……》
《是吗？……》
向来沉默又面无表情的六合很聪明，没再讲下去，避开了这个话题。
在他们面前的昌浩紧紧握着纸张。
 
你连观星、式盘占卜都没做，就横冲直撞。今晚，爷爷要给你这么一句话——最重要的是起点。
By：晴明
 
 
「嗄——？」昌浩不由得发出诧异的惊叫声，满脸疑惑的他百思不解地偏着头。「啊？」
「哦，回来了、回来了，喂，昌浩！」
终于变回小怪模样而松了口气的红莲，边摆着长长的尾巴，边慢条斯理地走向昌浩。
 




微不足道的小日子
微不足道的小日子
 
 
 
住在京城的小妖们，有个小秘密。
 
◇ ◇ ◇
 
一如往常，三三五五聚在一起嬉闹玩乐的小妖们，在没人的宅院里休息。
这里是过年时，彰子住过的地方。
那时候做过大扫除，所以原本整栋都很脏的建筑焕然一新。但是已经过了一段时间，房屋的角落又积起了灰尘。
「海慧寺弄干净比较舒服。」猿鬼看看屋内，站起来说：「决定了，从现在起，我们定期轮流打扫。」
各自躺着睡觉的小妖们都张大眼睛看着猿鬼。
「一直以来，我们什么都没做啊！你是怎么了？阿猿。」
看起来像节足动物，被同伴们称为「蚰丸」的小妖惊讶地问。
猿鬼、独角鬼、龙鬼，这些名字都是彰子取的。不知道为什么，那个女孩竟然无意识地叫出了同伴们平常交换的名字。
小妖们都知道，人类的声音有言灵。
它们对人类的观察，远胜过人类本身。
取得人类言灵的名字，必须好好珍惜。所以，小妖们稍微改变了对它们三个的称呼。
人类不知道小妖们这么用心。被人类统称为「小妖」的它们，也都拥有自己的专有名字。
叫唤猿鬼、独角鬼、龙鬼等名字的女孩，总是平等对待小妖们。不会因为它们是妖怪，就讨厌、害怕它们，用面对人类的眼神来看小妖们，所以它们都很喜欢那个女孩。
「小姐还有可能来这里，对吧？我们丢这不管，到时候不是很没面子吗？」
「说的也是。」独角鬼点点头，环视屋内一圈说：「嗯，没错，的确是。」
据说房子没人住，朽坏的特别快。正确来说，这里不算没人住，可是妖怪是类似空气的存在，所以即使住在这里，也起不了人类般的作用。
「在灰尘上留下脚印也很好玩，可是，还是打扫干净比较舒服。」
喜欢在地上啪哒啪哒大步走、故意留下脚印的龙鬼，也不讨厌一尘不染的地板。整洁清爽的地板，还是比粗糙、不光滑的地板舒服。
「可是那次是大家一起打扫，所以一天就打扫完了。不那样的话，妖手不够，恐怕要花好几天的时间吧？」
「既然这样，就不要轮流打扫，大家每个月一起来打扫一次吧？」
你一言我一语的是两只大青蛙，分别是熊蛙、寅蛙，但几乎没有小妖这样叫它们。
「哟，熊说得真好。」
这么起哄的小妖尤两根角，长得很像猿。与猿鬼的区别，在于没头发，角的根数不同。小妖们都叫它阿猴。
「寅也说得很好，就这么办、就这么办。」
大牙把嘴巴张大到占满整张脸，笑的牙齿嘎吱嘎吱响。
魑鸟骨碌骨碌转动没有眼珠的黑眼睛，拍拍翅膀说：「那么，我去把大家叫来。」
魑鸟啪哒啪哒地振翅离开，才刚用翅膀灵活打开木门，就听到不知道从哪里传来的音乐声，是笙的声音。
所有小妖都竖起耳朵听。
「哟？」
仔细听，还有什么声音来自屋顶上，与笙的音乐配合。
暗鼬停了一会，啊地叫了一声，甩甩尾巴说：「是舞方！」
「啊，是吗？」
小妖们开心地冲出房间，爬到屋顶上。
配合音乐正咚咚踩着屋顶、高高举起镰刀的螳螂，静止不动了。
「咦，怎么了？舞方。喂，阿笙，等一下。」从镜子边缘长出手脚的付丧（经历漫长岁月，有了灵魂成精的古老器物）大叔问刚刚还跳得很起劲的螳螂：「付丧笙的声音并没有卡主啊！舞方，你有什么不满意呢？」
跟人类差不多高的螳螂，在众小妖当中属于「高大型」。
「吱吱。」
这只螳螂跟其他小妖们不一样，不能说话，但是可以从它的吱吱叫声中听出意思，所以没什么不方便。
被称为「舞方」的螳螂挥着前脚的两只镰刀，仰头望着天空。夜幕低垂的天空，涂满了蓝色的颜料，暗到这种程度，螳螂的天敌大伯劳鸟应该不会来攻击了。
一直为舞方配乐的乐妖「付丧笙」，跟大叔一样伸出脚，小碎步跑向螳螂。
「怎么了？舞方，不喜欢我的笙的音乐吗？」
「吱、吱吱吱、吱吱、吱吱吱、吱吱吱。」
口译：没那种事，不是那样的，我只是觉得这样的镰刀角度不够严谨，所以，不好意思，麻烦你再从第一小节开始。
付丧笙松了一口气说：「是这样啊？那么我还要再精益求精，才能配合你的要求来吹奏。」
「吱、吱吱、吱吱。」
口译：不胜感激，那么，请再吹一次。
「知道了。」
笙行个礼、就定位，又吹起了乐声。
付丧大叔用枯枝般的手，抓挠着镜子边缘。
「原来舞方对自己的要求这么严格啊！」
螳螂配合笙的音乐，又优雅的跳起舞来。
正在吹奏音乐的笙，是前些日子刚进化成付丧神的古老乐器，每天都很努力融入小妖们的圈子。
它自愿替螳螂吹奏音乐，是为了感谢螳螂温馨地迎接它加入它们。
对器物来说，变成付丧神是「进化」，对人类来说却是「威胁」。
只是会偶尔动起来吓吓他们，或是在黑暗中乱跑威胁他们，或是拉开适当的距离追逐吓得发抖的他们，或是大闹仓库困扰他们。
「我顶多只会这么做，完全无害啊！」
如果那个老是被它们压着玩的人类男孩听见大叔这番滔滔不绝的话，一定会冲出来说「我反对」。
其他小妖们陆陆续续聚集在大叔背后。
「哦，在跳了、在跳了。」
付丧镜怕聚集在它后面的小妖们打扰到舞方与笙，瞄了它们一眼。
「你们什么时候有这种雅兴了？」
这是好事。以前大叔把人类风雅的游戏和艺能映在镜面给它们看，它们也只会说很无聊，跑的一个不剩，现在居然对螳螂的舞蹈产生了兴趣。
「很好、很好。」
大叔感叹地点着头，熊蛙和寅蛙同时对它挥着前脚说：「不是、不是。」
被两只蛙异口同声否决，大叔差点跌倒。
「什么？」
「是寅蛙螳螂的舞跳成功后，我们就有借口去找小姐了。」魑鸟说。
大牙接着说：「没有借口，晴明和孙子就会这样把眼角吊起来。」
大牙没有眼睛，所以用嘴巴代替眼睛，把嘴角吊起来。
「没错，他们生气起来很可怕。」
暗鼬笑得很开心，还不停摇着尾巴。在它后面的阿猴猛然抬起了头。
「咦？」
所有小妖都跟着抬头。
有个衣服和头发都迎风翻腾的女孩，漂浮在星星闪烁的夜空中。
「啊。」
两只蛙同时指向她，独角鬼和龙鬼大叫说：「小个儿式神！」
被称为「小个儿式神的当事人」不高兴地挑起眉毛。
「它们叫谁小个儿？！」
「当然是你啦，太阴，小妖们只是陈述事实。」
「那你也是小个儿啊，玄武！」
「我又没否认。」
小妖们眨了眨眼睛。
因为融入了黑暗中，小妖们没看到风将附近还有另一个式神。
突然出现两名式神，惊讶的舞方和笙都停止了练习，好奇地仰望天空。
风势猛然增强，娇小的独角鬼被吹得东倒西歪，从屋顶滚下来，差点摔落地面，幸亏被一直躲在屋檐下的身影稳稳接住。
「啊，老爹。」
「你在这里啊？」
「什么时候搬来的？」
同胞们争相询问。蜘蛛老爹在回答它们之前，先快步爬上屋顶，从八只脚中的其中一对脚把独角鬼放下来。
「谢谢你，老爹。」
「不要做这么危险的事嘛！你们这些小不点。」蜘蛛老爹用毛茸茸的脚搔着身体，关心地说：「幸亏有我在，不然那样摔下去，妖怪也会痛啊！笨蛋。」
蜘蛛老爹说话很毒，个性却很豪迈，是从东国流浪到京城的旅人，经常换地方结网。
「我说过，你们这样乱跑乱跳，万一卡在我的蜘蛛网上，很可能被我糊里糊涂地吃下去，小心点嘛，小不点们。」
看到蜘蛛老爹说的那么粗暴，独角鬼和龙鬼相视而笑。
「你们笑什么？」蜘蛛老爹有点生气。
同样在笑得魑鸟和百目对蜘蛛老爹说：
「每次我们误闯老爹的巢，老爹都是边说教边防走我们啊！」
「而且我们说想要蜘蛛丝，老爹也会边嘀咕说你们这些小不点要我的蜘蛛丝干嘛，边把蜘蛛丝交给我们。」
「老爹的蜘蛛丝又坚固又有弹性，很有用呢！」
熊蛙和寅蛙异口同声地说，大家也点头应和。
粗暴的语调可能是东国的特色吧！蜘蛛老爹其实是感情丰富、心地善良的老爹。
「你们真无聊！」
蜘蛛老爹别扭地望向远处，但骂归骂，却还是不离开现场。
太阴和玄武从高处看着它们，感慨颇深地说：「小妖们都很有个性呢！」
「嗯，我同意。」
十二神将自从以晴明的式神身分在这里现身的机会增加后，看到不少以前从来没注意过的脆弱小妖们的生活状况。
年轻时的晴明，曾经看着随便闯入家中嬉戏笑闹得小妖们说：
——人类不知道，被统称为小妖的它们，有各自的名字，还有各自不同的思考与生活方式。人类也不曾想过，它们是跟自己几乎一样的生命。
「与其被当成政治道具活着，还不如过小妖们那样的生活，自由多了。」
很不情愿因灵力强大而被大贵族们当成棋子的阴阳师晴明，苦笑着这么说。
「年轻时候的晴明也很热情呢！」
「也很冲动、鲁莽。」
想起当年的事，太阴和玄武都满怀感慨。
「对了，小个儿式神们，你们来做什么？」
猿鬼一发问，太阴就呲牙咧嘴地说：「再叫我小个儿，我就用龙卷风把你们吹走！」
说完就刮起了风。小妖们轻声尖叫，全都缩在一起了。
太阴正要接着骂时，在黑暗中也十分耀眼的金色发丝在她眼前飘落。
「你在做什么？太阴。」
天一身上缠绕着性质与太阴完全不同的风，站在中间隔开太阴与小妖们。
飘然降落在她身旁的朱雀也双手插腰，受不了地说：
「你们迟迟不回来，彰子小姐很担心呢！怕派你们来太勉强你们了。」
龙鬼悄悄走到天一的衣摆附近，歪着头说：
「小姐怎么了吗？我们正想等一下去看看她呢……」
「嗯？」
脚下突然有声音，朱雀无意识地移动了脚。
「哇！」
差点被壮硕的神将踩扁的龙鬼慌忙向后退。
「好险，小心一点嘛，式神！」
「啊，这点我抱歉，但是我不准任何人碰我的天贵的衣服。喂，那只再退后一点。」
对迎风飘摇的衣服大感兴趣 而伸出脚想摸摸看的蜘蛛老爹，不高兴地回嘴：
「什么嘛，摸一下有什么关系？又不会少一块。」
「这不是会不会少一块的问题。如果你这么想摸，就去井里净身十次，再来取得我的同意。」
「哦，这么做你就会同意吗？」
把朱雀的话当成挑衅的蜘蛛老爹，不服输的顶了回去，朱雀很干脆地回它说：
「当然不可能同意，我只是告诉你要有这种程度的心理准备。」
「什、什、什么！」
蜘蛛老爹气得差点把脚伸出来，被魑鸟、暗鼬、熊蛙和寅蛙用力拉住了。
小妖们大叫着：「不可以啊，老爹，对方可是式神呢！转眼间就会把你烧焦，连灰都不剩，不，会把你砍得支离破碎。老爹，你死了，我们会很寂寞啊！你被杀了，我们会很伤心啊！」边说边奋力缠住蜘蛛老爹的八只脚和身体。
蜘蛛老爹哭着对它们说：「放开我，我虽然是个浪人，也有我的自尊，现在不行动的话，就枉为男人了，起码、起码要保住武士的一点情操，可恶的式神，你给我记住！」
天一就在这样的画面前，平静地教训着太阴。
「小姐非常担心，还派白虎用风送我们来呢！太阴，回去后，要先向彰子小姐道歉哦！还有，小姐交代的事办好了吗？」
这时候玄武举起一只手发言。
「对不起，还没办好。小妖们太好玩，还我们忘了办正事。」
玄武沮丧地垂下头，朱雀轻敲他的头，带着叹息说：「我就知道会这样，喂，你！」
被叫到的是从头到尾都只在一旁观看的付丧大叔，它摇摇晃晃地走过去说：
「什么事？年轻人。」
「……」
式神们不由得互看对方。他们四个看起来像小孩、年轻人，却很清楚自己活过的岁数远超过这个付丧大叔，所以一时不知道怎么回应。
「我问你什么事啊？我们也很忙呢，有事就长话短说。」
「嗯，我会的。」好不容易才打起精神的玄武看着小妖们说：「小姐请你们去一趟。」
 
 
还是老样子，被晴明派去京城郊外降妖伏魔的昌浩，在激战中突然发出疯狂的叫声。
「啊？！」
单轮车趁这时候往前冲。
「唔哇！」
昌浩反应不过来，就快被碾毙时，斗气在他面前炸开了。
一眨眼就变回原貌的红莲从正面挡住了单轮车，响起激烈的冲撞声。
「臭小子……」
低声咒骂的红莲使出浑身力量，把单轮车抛飞出去。
红莲放出来的火蛇，又毫不留情地袭向了摔得震天价响的车子。
单轮车看情势不对，立刻跳起来，一溜烟逃走了。
「不要跑！」
红莲的怒吼声震响，可是单轮车已经跑到火蛇烧不到的地方了。
懊恼得咬牙切齿的红莲，转头对昌浩说：「战斗中不要分心嘛！」
挨骂了。昌浩缩起脖子，搔着头站起来说：「对不起，我以后会小心。」
「拜托你一定要小心，那一瞬间可能就没命了。」
红莲用拳头咚地敲了一下昌浩的头。有点痛，但想到避开了差点发生的惨事，就觉得不算什么了。
高大的身躯，眨眼间变成了娇小的怪物模样。白色怪物没有助跑，直接跳上了昌浩的肩膀。
「你干嘛突然叫那么大声？」
「啊，嗯。」
昌浩正环视周遭时，隐形的勾阵现身了。
「勾！」
十二神将中的第二强斗将，直视着怒气未退的夕阳色眼睛说：
「是我害昌浩分了神，你不要太责怪他。」
「怎么回事？」
勾阵把视线从狐疑的小怪身上转向昌浩，道歉说：「吓着你了，对不起。」
「不会，没关系，有事吗？」昌浩困惑地问。
「彰子为什么把小妖们都叫来家里了？」
听到这句话，连小怪都瞪大了眼睛。
「啊？」
 
 
彰子走到安倍家的庭院，拼命挺直背，望向比自己高出许多的围墙外。
在自家范围内不会有危险，但是，这个时代随时都可能发生什么事。
「宵蓝、六合。」
在老人身旁待命的两名神将现身了。
「在昌浩回来之前，麻烦你们跟着小姐。」
「距离这么近，不会有危险吧？」
「嗯，是这样没错，不过还是小心为上。」
「除了你的结界外，还有这片土地本身的力量，不需要小心什么。」
晴明叹口气说：「我知道了、我知道了，不用跟在她身边，从屋顶上看着她就行了。」
青龙咂咂舌便隐形了。气息瞬间消失，所以应该是听从了晴明的指示。
在一旁静观的六合这才开口问：「小姐在做什么？」
「嗯，」晴明露出好爷爷的笑容，用柏扇敲敲自己的肩膀说：「她想请小妖们吃零食，谢谢它们过年时对她的照顾，虽然晚了一些。」
六合也微微瞪大了眼睛。
「她还真是……」
「就是啊，这么说也许很失礼，可是，」老人稍作停顿，接着用非常慈祥的眼神看着庭院里的女孩说：「她真的很有趣呢！」
「是啊……」
 
 
风没有严冬时那么冷，但还是很冷。到了半夜，就更冷了。
虽然披着外褂还是很冷，可是彰子觉得把小妖请来，自己却待在屋内，有失礼节，所以一直待在外面。
「不知道太阴和玄武怎么样了……」
包在纸里的水果干，是她今天早上去市场买的。
有很多小妖，她怕分不够，所以准备了双手才抱得动的数量。
也有昌浩喜欢的杏子干。不久前从市场带回来的胡桃也还没吃，可以请玄武他们把这些胡桃也敲开。
「不知道大家会不会喜欢杏子干和胡桃呢？」
彰子最担心的是，小妖们的味觉不知道跟人类一不一样。
小妖们并不是什么可怕的存在。
它们总是热络地叫着「小姐、小姐」，彰子觉得它们很讨人喜欢。
「天一他们有没有找到太阴和玄武呢……」
彰子这么自言自语时，听到嘎啦嘎啦的车轮声，眼睛立刻亮了起来。
「是车之辅！」
因为被拜托尽快赶路，所以车之辅卯足了全力跑回来。
一群小妖跟在车子旁边啪哒啪哒跑着。
昌浩从车窗看到它们，拨开前簾探出头大叫：「你们！」
小妖想等着这一刻似的，齐声大合唱：「啊，是孙子——！」
「不要叫我孙子！」
昌浩马上吼回去，小妖们哈哈大笑说：「我们来赛跑吧，孙子——！」
「我说不要叫我孙子——！」
就是要这样，才能开始它们的夜晚。
 
 
◇ ◇ ◇
 
 
住在京城里的小妖们，有个小小的秘密。
它们对人类其实没什么兴趣，所以不会故意危害人类。
它们喜欢好玩的事、喜欢开心的事，珍惜能够满足自己的每一天，完全不需要人类。
然而——有认同它们、真挚地对着它们笑得眼眸，它们还是会格外珍惜。
最近不只人类，连式神都有那样的眼眸。
再怎么微不足道的小日子，都洋溢着欣喜雀跃。




神威之舞
神谕被扭曲了。
是谁？又是为了什么这么做？
 
 
 
1
哗啦、哗啦，哗啦、哗啦。波浪声沉沉地响着。
浮在伊势海面的海津岛上，有座秘密神宫。这座被称为「海津见宫」的神宫深处，祭祀着比皇祖神天照大御神更上位的崇高神明。
这座神宫的主人，是在神治时代就已放弃人类的身份，一直侍奉神明至今的巫女，被称为玉依公主。
前些日子，玉依公主交棒了，由玉依公主的女儿继承了任务，每天祈祷、倾听神的声音。年满十岁的她，还是个稚气未脱的女孩。
 
微暗的波浪间，耸立着高大的三柱鸟居。
在祭坛前默默祈祷的女孩，忽然耸动肩膀，抬起了双眼。
「……？」她缓缓环视周遭，疑惑地嘟囔着：「主人的声音……」
忽然消失了。
是因为自己还不够纯熟吗？可是，可以清楚感觉得到，神飘荡的气息还缠绕着自己的身体。
随侍在结界外的两个身影发现她有异状，立刻站了起来。
「斋小姐。」
「怎么了？有什么事吗？」
站起来的两人，是身材十分修长的一男一女，秀丽的外貌不像一般人类。
他们是神使，被派来保护负责祈祷的玉依公主。男的叫益荒，女的叫阿昙。
斋站起来，转身越过结界，走向神使们。脸上的阴郁表情，一点都不符合她幼小的年纪。「主人的声音消失了。」
单膝跪在斎面前的两名神使顿时脸色发白。
「？！」益荒倒抽一口气，在他身旁的阿昙紧张地问：「真的吗？」
「消失了……我听不见。」
隔了好一会，表情僵硬的斎又说了同样的话，神使们无言地面面相觑。
斎甩甩头说：「三柱鸟居上还有神降临的气息，只是我的耳朵听不到声音了。」
益荒与阿昙都瞪大了眼睛。
 
 
 
一双小手伸向了啪唦啪唦拍着翅膀的乌鸦。「不要跑。」乌鸦保持快被抓到又不会被抓到的高度，巧妙地避开了伸得很长企图抓住乌鸦脚的手指。
「来啊来啊，内亲王，看妳能不能抓到我。」
内亲王脩子嘻嘻笑着，追逐着啪唦啪唦拍振翅膀四处飞窜的乌鸦。
「等我一下嘛！」
乌鸦发现她稍微跳一下就可以摸到自己的翅膀，于是轻轻旋转翅膀，灵活地闪开了。
这样玩了一会后，乌鸦看时间差不多了，就故意降低高度，脩子吆喝一声抱住了乌鸦。
「哎呀，我怎么会这么不小心呢！」
乌鸦夸张地装出懊恼的样子，幼小的内亲王得意地说：「我最会玩躲猫猫了。」
「嗯，我输了，内亲王真有天分。」
什么天分啊？
在内心这么质疑的神将太阴坐在外廊上，手肘抵着膝盖说：「好意外……」
坐在她旁边的神将玄武严肃地点着头说：「嗯，我同意。」
这只乌鸦是道反的守护妖，跟一般乌鸦差不多大小，要说不同，就是它听得懂人话，可以跟人交谈。使出妖力时，可以展现相当的战力，但现在这样子，看起来就像一般的乌鸦。
没想到这只乌鸦这么会带小孩。说真的，比玄武和太阴高明多了。玄武常常不知道怎么应付小孩子，搞得手足无措。
太阴很容易玩过头，万一不小心呢用力过度，伤了内亲王就糟了。所以晴明命令她当内亲王的玩伴时，她自己拒绝了。六合听说这件事，显得很惊讶 ，让太阴有点不高兴，但她自认很了解自己。
「我也会看对象啊！」
一想起这件事，太阴就两眼发直地碎碎念。玄武边听她念，边转移视线。
穿着侍女服装的风音出现了，脩子和嵬一看到她就同时叫出声来。
「风音！」
「公主！」
两个声音都很兴奋。被叫唤的风音苦笑着从外廊走向脩子。
她弯下腰降低视线，把食指按在嘴巴上。脩子惊觉叫错名字，「啊」了一声，放开嵬，双手按住了嘴巴。那模样好可爱，神将们和风音都看得呵呵笑。
「对不起，云居。」
「没关系，有别人在的时候要小心点。」
脩子乖乖点着头，停在她肩上的嵬挺起胸膛说：
「公主，请放心，妳不在的时候，我会尽全力保护内亲王。」
「你真的很可靠呢！」风音笑着说。
嵬往风音身边望去，横眉竖目地说：「所以，就算我再怎么不甘心也要告诉你，保护公主、在必要的时候 不惜成为她的盾牌是你的责任！知道吗？！」
带着叹息现身的神将六合，对着啪唦伸出一只翅膀的乌鸦默默点头。
他在心中暗想，既然如此，你就自己陪在风音身旁嘛！
奉命保护内亲王的是我的同袍啊！
他瞄了同袍一眼。太阴似乎察觉了，露出浑身不自在的表情，嘴巴不知道嘀嘀咕咕念着什么。在她旁边的玄武漠然望着远处。
这时候彰子来了，拿着用油纸包住的信。「对不起，这么晚才拿来。」
嵬从脩子的肩上飞起来，在彰子前面降落后，骨碌转身背向她说：
「快点，天都快黑了。还好我是道反的守护妖，不是一般鸟类，没有夜盲症。」
脩子兴致勃勃地看着彰子把那包信件绑在嵬的身上。
准备齐全后，嵬又转向风音说：「那么，公主，我心中有万般的不舍，但不得不去遥远的西方京城。不能呆在妳身旁，我深深感到遗憾，请妳务必保重身体……」
太阴半眯起眼睛，对废话连篇的嵬说：「够了，你快点走吧！再不走天真的要黑了。」
「闭嘴，神将！不要妨碍我跟公主的告别仪式！」
「你……你这只乌鸦！」
太阴握紧了拳头。她是一番好意，却被乌鸦凶了一顿。她气得想用龙卷风把乌鸦吹往京城的方向，玄武发现他要这么做，立刻默默用表情安抚她。
彰子在嵬身旁蹲下来说：「帮我问候昌浩和小怪哦！嵬，真的很谢谢你。」
被低头致谢，感觉还不错的嵬，得意地挺起了胸膛，然后转向脩子说：
「内亲王，不要做危险的事，让我家公主担心哦！」
「嗯，你慢走。」
嵬向啪答啪答挥手的脩子点个头，抬头看着风音说：「那么，公主……！」
说到这里 ，嵬就激动得说不下去了。风音苦笑着，用双手把它捧起来。
「不用担心，你去吧！」
风音朝西方放走乌鸦。嵬在她头上盘旋一圈后，就啪唦啪唦拍着翅膀往前飞，身影逐渐 缩小。
脩子、彰子和风音一直挥手，挥到看不见嵬的身影为止。
玄武看着她们，低声说：「每次都那么依依不舍，干嘛不拒绝就算了……」
旁边的太阴鼓着腮帮子 回他说：「就是嘛，不一定要拜托嵬，让我送去 也行啊！」
「——」
玄武沉默不语，脑中闪过某个画面。以前，太阴曾经用风把成亲送到出云国，结果银钱、念珠等随身物品都被吹得到处散落，找得很辛苦。
信当然是用纸写的，搞不好 会被吹得粉碎，连原来的样子都拼不出来。
如果 有白虎同行，大家应该会建议交由他送，彰子也会这么做。
请嵬送信，是在做过种种考量后所下的判断。
「公主，你累了吧？要不要休息一下？」彰子问。
脩子嗯嗯低吟着，好像在思索什么。「……嗯，休息一下。」
风音先离开，去准备热水给脩子洗手脚。
秋天快结束了，但今天比平常热一些。跟乌鸦嬉戏玩闹的脩子有点流汗。
脩子跟彰子牵着手走上外廊，天真地问：「藤花，你在信里写了什么？」
彰子温柔地笑着说：「写了很多事，像是这里的事、神宫的事。」
「哦。很多事可以写呢！」
彰子的眼睛眯得更细了，点头说是啊。
见太阳和六合跟着脩子离开了，玄武才站起来。他并不是住在内亲王所在的这栋屋子。
这里是伊势斋王居住的斋宫，位于伊势国多气郡。
斋宫寮有很多官吏，斋王与侍奉斋王的官吏们居住的地方，总称为「斋宫」。另外，伊势斋王也称为「斋宫」，贺茂斋王又称为「斋院」。玄武和晴明有时也会把伊势斋王称为斋宫。
听从神诏来到这里、又是皇女的脩子，符合斋王的身份，所以虽是特例，还是被安排住在斋王居住的内院一角。
不过，他们一行人是奉皇上旨意来替担任斋王的恭子公主祈祷病愈，所以特别被允许进出内院。
晴明的临时住处离内院不远，但也没办法经常来来去去。他通常只是去向斋王请安，再顺便看看她的状况，下雨时连往来都有点辛苦。
玄武想起，晴明曾经埋怨 怎么没有渡殿或走廊通到内院呢？玄武不禁觉得人类真的很不方便。
他站在内院与中院的中间隔墙上，扫视天空一圈，云层有点厚，天空是淡淡的灰色，有微弱的阳光照射，但影子不浓。有时会下雨。跟一下就好几个月的长雨不一样，下一、两天就会停，但是一下雨 ，大家就会胆战心惊，做好说不定又会酿成灾祸的心理准备。
玄武叹口气，跳向了晴明住的那一侧。
 
 
 
还要很久才能完全复原的朱雀，应主人的召唤，于阴历八岳下旬来到了伊势。
在月亮逐渐由圆转缺的某天黎明，朱雀听到了主人的声音。这些日子以来几乎动弹不得的他，就默默地、慢慢地站起来了。
跟天一一起陪在他身旁的玄武很惊讶，但还是趁此机会，假借担心他无法平安到达 伊势，所以要陪他前往的名义，来到了这里。玄武想陪在晴明身旁，不然发生了什么事都不知道。
玄武最担心的是晴明的身体。晴明还很硬朗，可是已经八十岁了，人类的平均寿命只有他这个岁数的一半。人类跟神将不一样，时间有限，所以玄武连一刻都不想浪费。
晴明需要净化的火焰。
被引来伊势国的妖魔鬼怪们都被封锁在一个地方了，可是被雨沾污的大地，还是会多消耗晴明很多力量。火焰的净化力，可以更有效地扫荡所有邪恶，彻底清除污秽。
他也考虑过腾蛇的火焰，可是腾蛇要护送昌浩与昌亲回京城。所以，明知朱雀还没复原，他却还是召唤了朱雀。
在晴明面前现身的朱雀绝口不提自己体力耗尽的事，听从主人的命令，以高超的技术操纵火焰，把妖魔鬼怪和污秽全清除了。
好不容易强撑着回到天一身旁，一看到天一，朱雀就倒在她怀中了。
玄武当然就留在伊势不走了，这是朱雀听送她回来的太阴说的。朱雀再厉害，夜没有力气自己从伊势回到京城。
太阴把朱雀送回来后，也马上赶回了伊势——其实是因为「万绿丛中一点红」的斗将同袍还散发着前所未有的狂乱神气，所以把她吓得像脱兔般逃之夭夭了。
玄武听太阴提起，才想到太阴一直待在晴明身边，所以不知道这件事。六合和腾蛇应该也不知道。
他们 都没接触到那股神气 ，玄武真的很羡慕他们。不过 ，腾蛇应该不会被吓到，因为他的神气比勾阵更庞大、更剧烈。
朱雀回异界没多久后，青龙就来到了伊势。不愧是斗将，他的通天力量仅次于腾蛇和勾阵。
玄武有看到青龙的神气被 连根拔除、全身动都不能动的模样，所以再看到完全复原的青龙时觉得很震撼。青龙却只是用冷漠的眼神，看着这个目瞪口呆的同袍。
后来，青龙也留在伊势了。他跟玄武不一样，随时都 隐形待在晴明身旁，不曾离开过。晴明叫唤，他就现身，办完事就立刻消失。
这里是神国伊势。在斋宫工作的人，有些人多少有点灵视能力。斗将的神气都很酷烈，青龙虽然没有腾蛇那么强，还是有所顾忌。
题外话，在斋宫，拥有灵视能力的人大多是在伊势出生长大的。在内宫与外宫工作的度会氏族、矶部氏族中，天生具有灵视能力的人，又比其他氏族多。
走向晴明房间的玄武，忽然停下了脚步。「这是什么……」熟悉的房间里有陌生的气息，感觉很奇特，不像是人类。
玄武的表情浮现焦虑，加快了脚步。晴明身旁有青龙在，这个斗将没有什么动静，可见不是敌人，但他还是要亲眼确认主人没事才能放心。
「晴明！」一跳过墙壁进入庭院，就看到坐在外廊边缘的老人和两个陌生的身影。
青龙还是隐形。
玄武绕一大圈，保持距离走上外廊朝晴明走去。「晴明，他们是什么人？」
被小孩特有的高八度声音严厉询问，晴明低吟几声。
站在庭院里的两人转而看着玄武。
玄武警戒地面对着他们的视线。感觉没有敌意。尽管有所压抑，还是不难想象他们拥有多强大的力量。青龙隐形了，但应该就在附近，只是完全压住了神气，感觉不到。
晴明瞄玄武一眼，轻轻拍着他的背说：「喂，不要一副想咬人的样子，他们是客人。」隔了一会，晴明又接着说：「而且是相当于世界根源的高位神明的使者，千万不要失礼了。」
「世界根源……？」
玄武不由得重复这句话。这时有神气在他背后降落，他往后一看，是脸色不太好看的青龙。
青龙默默抬抬下巴，示意玄武走开。玄武搞不清楚怎么回事，但还是听从同袍指示退到了后方。
晴明又转向了使者们。「对不起，请继续说。」
年轻男性毫不以为意，对道歉的老人说：
「玉依公主很担心斋王和内亲王。请问你知道皇祖神天照大御神是巫女神的事吗？」
「我听矶部守直大人说过。」
年轻男性点点头说：
「那就好办了，我们玉依公主说，担任巫女神的天照大御神的力量减弱了。」
后面有女性接着说：「巫女神可以说是天照大御神的和魂，和魂一减弱，就会失去平衡。」她的视线扫过所有人。「听说伊势斋王的状况比想象中更糟，应该跟这件事有关。」
两名神使轮流发言，晴明神情凝重地听着。
等他们讲到一个段落，晴明才开口说：「可是，违背天意的雨已经停了。停止下雨应该是符合天意的事。我们还遵从神谕，把公主带来了。」
「你所说的天，不是天照大御神，而是我们的主人天御中主神。」回应的年轻男性又严肃地补充说明：「前代玉依公主说，神谕被扭曲了。」
连晴明都倒抽了一口气。「被扭曲了……？谁会做这种事……」
两名神使摇着头说：「不知道，我们还来不及确认，神的声音就中断了。」
晴明的脸色更沉了下来。
「前代玉依公主说过，内亲王进入伊势就会丧命。」
年轻男性的声音很平静，说的话却很沉重、冰冷。
「以前巫女神躲起来，太阳就被云遮蔽，开始下雨。再这样下去，整个天空又会覆盖厚厚的云层。」
「也就是说，斋王的生命快结束了吧？」
听到两名神使淡淡宣告的预言，晴明的心凉了半截。
年轻男性的眼皮忽然颤动起来。
「……太迟了吗？」
「你说什么？」
晴明清楚听见对方的低喃，立刻反问，这时从门口传来惊慌地声音。
「安倍大人！晴明大人在吗？」
没等里面回应就冲进来的人，是替晴明安排这个房间、准备生活用品的矶部氏族的侍从。这名年轻人名叫冬重，是留在海津宫的矶部直守的亲戚，对晴明非常照顾。
就在神将们隐形的同时，冬重气喘吁吁的冲进来，跪倒在晴明面前，表情十分惊慌。
「大副他……」
冬重只说到这边就说不下去了，晴明追问：「神祗大副怎么了？冬重大人，大副怎么了……」
冬重无力地摇着头，悲痛地挤出声音说：「祈祷没有用，他刚才已经往生了……」
说完后冬重再也忍不住地低声啜泣起来。
晴明把视线从 肩膀微微颤抖的冬重身上移向神使们，但他们已经不见了。
《他们在这个男人进来前就走了。》隐形的青龙说。
晴明点点头。
刚才神使喃喃说了一句话，他说「太迟了吗」，说完后就传来了这样的噩耗。
这之间应该有关系吧？假如说，巫女神天照大御神躲起来所产生的影响，是显现在神祗大副与斋王的病情上，那么，晴明该做的事只有一件。
 
2
 
神祗大副往生的这一夜，斋宫寮笼罩在沉郁的气氛中。
天空乌云密布，恍如就要下起悲伤的雨。
晴明在房间的外廊上，独自仰望着夜空。
几道神气降落在没有点灯的老人身旁，老人只微微动了一下肩膀。
「那边没问题吗？」
太阴现身坐在晴明旁边，抱着膝盖说：「没问题。内院有清净的结界守护，除非发生重大事件，否则内亲王和彰子小姐都不会有危险。」
太阴刚转头往后瞧，六合就现身了。
「而且还有风音在，她很强，所以不用担心，应该不用担心。」
听到这个名字，隐形的青龙散发出刺人的气息。
青龙与风音交战过，结果大败。对他来说，风音也是突袭过主人的刺客，所以就算知道了风音的真实身份，他还是不想跟她建立良好的关系。
太阴自己也是因为跟风音在出云并肩作战过，才培养出现在这样的交情，所以她并不会责怪同袍的态度。
「太阴，怎么了？」
被晴明这么一问，太阴知道自己的表情一定变得很苦闷，因为唤起了她从出云回去后的痛苦回忆——她跟晴明被青龙和天后狠狠教训了一顿。本来都快忘记这件事了。
「没什么……只是想起不太愉快的事。」
「是吗？这种时候最好念念祝词或神咒。」
「对人类也许很好，可是我是神将，那么做有用吗？」
祝词或神咒都是献给神明的东西吧？
晴明很认真地回她说：「因为是神将，所以言灵的力量应该会比我们念的更强吧？」
「是这样吗……」
差点就要认真考虑这么做的太阴，猛然想起自己来这里的目的。
「不对，我来这里是担心晴明的心情不好啊！怎么变成晴明在安慰我呢？这样不是相反了！」太阴双目直竖地反驳。
晴明苦笑着说：「我比较喜欢担心别人，不喜欢被担心啊……你放心吧！」
语尾听起来有点沉重，太阴屏住了气息。「真的吗？」
晴明很少说出自己的心事。他不会对家人说，也不会对神将们说。他曾淡淡苦笑着表示，唯一能吐露心事的人，很早以前就离开了人世，从此以后他再也没办法坦然向人吐露心事。
晴明摸摸小女孩模样的神将的头，用力地点着头说：
「是真的……老实说，我第一次去探望大副时，就觉得他可能不行了。」
他的生命里微弱，已经无药可救了，尽管如此，晴明还是每天全心全意地祈祷，使用治病和延长寿命的法术，努力维系他的生命。
六合微微垂下了眼睛。在青龙来之前，都是他隐形陪着晴明去看神祗大副，所以他很清楚晴明是多么用心在抢救大副的生命。
为了完成迁宫的主祭任务，身为神祗大副的大中臣永赖也很努力维系自己的生命，无奈天不从人愿，他一直卧病在床，没能完成任务。
永赖慎重接下了二十年一次的「式年迁宫」的主祭大任，并以此为傲。
「我必须向皇上请罪……」
因为没能治愈神祗大副、因为辜负了皇上的期待。
晴明看着自己的手，咬住了嘴唇。
不论学会了多少法术，做不到的事还是比会的法术多很多。明知如此，每次面临无力解决的事，却还是大受打击。
老人叹口气，抬起了头。
神将们全都显得忧心忡忡，老人不希望看到他们这样的表情。
「不用担心，你们比谁都清楚，我很能承受打击。」
更何况，还不到绝望的地步。
「事到如今，无论如何都要救活斋王，以慰大副在天之灵。」
在此之前，晴明不能回京城。
而且他还担心另一件事——是神下达神诏，要人类把依附体带来，内亲王脩子才会来到伊势的。现在却说神诏被篡改了，那么，内亲王也没必要来伊势吗？
晴明他们刚到伊势时，这里充斥着被引来的妖魔。晴明把它们全都歼灭了，却还是有妖魔在这里聚集的动静。
妖魔们来自四面八方，逐渐包围神宫。这座斋宫也一样。伊势是神国，又是天照大御神的所在地，应该没道理会出现妖魔。
晴明合抱双臂，低声沉吟。隐形的玄武现身询问：「晴明，妖魔们怎么会陆陆续续往神宫聚集呢？那个地方洋溢着庄严的神气，会对它们造成伤害吧？」
妖魔们向来栖宿在黑暗领域。清净的神宫充满消除黑暗的光明力量，对妖魔们来说相当于毒药。
太阴代替主人回答：「它们是为了污染清净的场所吧？伊势是神之国，可是降临的地方被污染后，神就不会降临了，不是吗？」
玄武摸着下巴说：「嗯，没有神降临，就不再是神之国了。可是……内宫、外宫每天都会虔诚地进行祭祀仪式，随时保持清净，妖魔应该进不来，要怎么污染呢？」
「说的也是……要怎么做呢？」
两人困惑地面对面，低声沉吟了好一会。
伊势内宫祭祀的神明，不只是皇家的祖神，也是这个国家所有人祭祀的总神。往这里集中的祈祷、希望和心念特别强烈，而这里也充满了足以接纳所有祈祷、希望和心念的清净神气。
太阴托着脸叹息：「之前雨下个不停，削弱了天照大御神的神威，也降低了对伊势的守护能力，妖魔们才会往这里聚集，只要太阳持续照射，就不用担心了吧？」
「可是，所谓日光是天照神意的比喻吧？不过太阳再怎么照射，里面没有天照的神威，不就没有任何意义了吗？」
「那么，天照的力量为什么会减弱？」
「因为下雨吧？」
「可是雨已经停了啊！为了让雨停下来，昌浩净化了玷污国之长立神的根本邪念……咦？」太阴忽然歪着头，疑惑地嘟囔着：「国之长立神是大地之神吧？可以操纵雨吗？」
听到玄武与太阴的对话，晴明脸色骤变。
就在国之长立神平静下来的同时，雨也停了，所以他一直以为是这个原因，现在回想起来，的确如太阴所说。
与国之长立神相关的是龙脉的暴乱。在京城频发的地震是国之长立神的痛苦表现。
但仔细想想，那绵绵阴雨是出云九流族的计谋，企图让八歧大蛇复活。伊势也受到波及，身为国家支柱的国之长立神痛苦不堪。
做完这样的汇整，晴明又摇头否决了。
等等，这样说不通。歼灭大蛇后，出云的雨停了。京城的天空却还是没放晴，伊势也一样，表示还有其他因素介入了那场雨。
据说那是违反天意的雨，晴明他们都以为，「天」是天照大御神。
然而，服侍海津见宫的神使们说，那个「天」是根源之神天御中主神。
天御中主神不但没有召唤内亲王脩子前来，还发出警告，说她进入伊势就会丧命。
那么，究竟是谁扭曲了神诏？是谁召唤脩子前来，想要她的命？
晴明吧状况一一做了整理，太阴在他旁边抱头苦思。「等等，我跟不上。」
在太阴旁边的玄武摆出一张苦瓜脸说：「我也是。」
隐形的青龙现身说：「国之长立神跟雨是两回事，不要联想在一起。」
六合开口说：「但也不是完全无关。」
斗将的语气都很平淡，太阴的眉头却越锁越深了。
「可是解放国之长立神后，雨就停了啊！」
「因为是违背天意的雨，所以天御中主神让雨停了吧？」
玄武这么说。晴明还是一脸困惑，合抱双臂沉默着。
「既然如此，天御中主神怎么不一开始就把雨停下来呢？还有召唤内亲王来……」
「等等，神使们说召唤内亲王来的不是天御中主神。」
「啊，对哦……那么是谁召唤了内亲王？」
「就是不知道，晴明才会露出那种表情啊！」
玄武指向表情严肃的老人。他们的讨论有回到了原点。
陷入沉思的晴明，好一会后才开口说：「总觉得……这点让人想不通。」
晴明戳着太阳穴，叹了一口气。究竟是谁在操纵这一切呢？
唯一能确定的是，有人拥有扭曲神谕的力量，而且完全隐藏了自己的存在。
青龙板着脸，放下合抱的双臂说：「晴明，差不多该休息了。」
尖锐的视线射穿晴明。被云层覆盖的天空呈现浑浊的淡灰色，看不见星星，但青龙会这么催促，可见时间已经很晚了。
晴明不太情愿地抬起了沉重的腰。刚到伊势没多久时，不管多晚，他都是熬到想睡时才去睡，因为六合与太阴都不会这么唠叨。稍后才来的玄武多少会念几句，但最后还是会放弃，给快熄灭的灯台添油。
「知道了，我该准备睡觉了，你们也回公主那边吧！」
太阴与六合点点头，瞬间隐形了。
确定神气飞向内院后，晴明大大伸个懒腰，轻轻捶着肩膀。每次集中精神思考，肩膀就会疼痛。
「玄武，帮我按摩肩膀。」
「你还是赶快休息吧！你就是太紧绷、想得太多了，肩膀才会痛。」
晴明看着一脸正经的玄武，眼神十分哀怨。
「连你都这么讲。」
「我只是学青龙而已，疲劳会使思考迟钝，找不到问题的答案。」
玄武说完，青龙又用冰冷的眼神展开追击。
晴明只能深深叹息。
 
 
 
进入神无月（阴历十月）好几天了。
虽然拼命赶工，却还是拖到秋天都结束了，彰子有些着急。
「好痛……」
针一滑，扎痛了大拇指，她赶紧确认有没有流血？血有没有沾到布？确定没流血才松了一口气。
「不能太急……」
彰子停下来，放松肩膀。她想起小时候妈妈教她针线活时，她总是做得很急，妈妈都会温柔地劝说：一针一线都要放入感情，所以要细心地缝。
心急地她经常扎到手，边痛得眼泪汪汪，边听着妈妈这么说。
那时候，她觉得缝得快比缝得好重要，总是用崇拜的眼神看着一个晚上就可以替父亲缝制三件衣服的母亲，很想赶快变成那样。
「就算缝得再快，穿起来不舒服也不行啊……」
她检查已经缝好的地方。晴明没带冬衣来，这是为晴明做的。她告诫自己，晴明常常与人接触，必须以缝得好看为优先。
搬到安倍家后，都是露树在教她针线。露树很能干，尤其擅长针线。她的母亲也缝得很好，可以拜两人为师，她觉得很幸运。
「藤花小姐，现在有空吗？」穿着侍女服装的风音来了。
「有啊，请进。」
她把缝到一半的衣服折好，端正坐姿。
「你不用陪在公主身边吗？」
风音对疑惑的彰子点点头，转头望向脩子所在地方位说：「不用，现在有太阴跟六合隐形陪着她。而且命妇大人叫我离开，等她叫的时候再去。」
「咦……？」彰子瞪大眼睛，满脸困惑。
风音苦笑着说：「我没有被排挤，是公主拜托命妇大人带她去见斋王。」
年幼的皇女恳求要去探视斋王，命妇拗不过她就答应了。一直在发高烧的斋王，今天的状况有些好转，命妇和奶妈就带她去了，交代她只能看一下。
到伊势后，脩子每天早上醒来就会用井水沐浴净身。那口井是斋王专用的，但卜部的龟卜指示，脩子必须用这里的水净身。
龟卜上的指示是神意。据说自从有斋宫寮以来，除了斋王外，没有其他人用过井水。也因为这样，在内院，大家都认为这是神威的显现，对脩子的恭敬仅次于斋王。
现在脩子的身体已经十分洁净了。
「妳在做晴明大人的衣服？」
风音看着折好的衣服，彰子摸着衣服说：「对，我想他应该需要换洗的衣服。」
做好后，她打算再做自己的单衣。换洗衣服愈多愈好。天气正逐渐转冷，离开京城时准备的衣服，很快就会不合季节了。
脩子来伊势的事是机密。她遵从神谕来到这里，却没有人告诉她们接下来该做什么。
风音佩服地看着做到一半的衣服，彰子战战兢兢地叫他：「呃，云居姐姐……」
这是风音伪装成侍女的名字，风音转头看着她。
「伊势的神为什么把公主叫来伊势呢？」
风音忽然脸色一沉。彰子以为自己问了不该问的事，缩起了身子。
「还不知道为什么呢……」风音回答她，秀丽的脸上浮现阴郁的神色。「我还以为在神无月前会有什么动静，没想到都没有，不过……」
在神无月，所有神明都会去出云参加神的会议。除了天照大御神外，其他神应该都会离开这里。
对企图伤害恭子公主的某种存在来说，这是最好的机会。
「我已经下定决心，不管天照大御神在想什么，我都要保护脩子公主。」
彰子望着毅然决然的风音，对她有种类似崇拜的情感。
可以说得这么斩钉截铁，是因为他有能力做到。
要保护一个人很困难。在来伊势的路上，彰子深深体会到这件事。
想到这里，其他画面闪过脑海。
雨势逐渐减弱，云层也慢慢散去了，从云间露出大家殷切期盼的阳光。
她握住他伸向她的手，两人漠然相对。他说有很多很多话要告诉她，却一句也说不出来。那样沉默好一会后，不知道谁先笑了出来。
满脸堆着笑容的昌浩双手握住彰子的手，吧额头靠到她手上，用像哭又像笑般的声音，小声说着对不起。
彰子摇摇头。想说的话很多，却在听到这句对不起时，心中冷冷凝结的沉重就瞬间消失了。
因为她知道，她想说的话，就是昌浩想说的话，所以光一句话，心灵就能相同了。
好奇怪，刚开始都能畅所欲言的，是从什么时候开始说不出来了呢？
一定是因为太安定了，安定得让人害怕失去。可能就是这样吧？
嗯，所以……
三两句话的交谈，虽然平淡，却更能坦然传达，也更能坦然接纳。
雨停了。听说脩子和矶部守直先被送去了斋宫寮，现在就等晴明一行人前往伊势了。
昌浩和昌亲送彰子他们动身前往伊势后，才折回京城。
为了运送彰子，太阴紧张得全身僵硬。彰子觉得神将缠绕自己全身的风有点强，但并不像传闻那么剧烈。
后来她才听六合说，太阴从来没有这么疲惫过，回到伊势后累得连话都说不出来，趴倒在地上好一段时间，应该是费尽了心力。
现在彰子才想起来，那是昌浩第一次送自己出门。
平常都是她送昌浩出门，感觉好奇怪。
沉浸在回想中的彰子察觉到了一股视线，回过神来，发现风音正温柔地看着自己。
「啊……对不起，我们聊到一半呢！」
彰子慌忙道歉，风音摇摇头，淡淡笑着说：「想回京城了？」
大概是看透了彰子在想什么吧。彰子苦笑着摇摇头说：
「不，现在我只想尽我所能侍奉公主，多少帮晴明大人一点忙。」
彰子有她在伊势该做的事。陪脩子来伊势是皇上的旨意。彰子跟晴明一样，是奉旨来到了这里。
昌浩总是做自己该做的事。又是奋不顾身，弄得遍体鳞伤，也绝不终止。
昌浩向来自己做决定。所以，彰子也要自己做决定。不是为了谁，而是为了自己。
「虽然我能做的事很有限……」
知道自己有多无力，彰子落寞地笑笑。她多么希望自己跟昌浩和风音一样，可以使用什么特别的法术或力量，这样就不会对自己的无力如此绝望了。
听彰子这么说，风音苦笑起来。「我反倒羡慕你呢！」
「咦？」彰子目瞪口呆。
风音指着她手中缝到一半的衣服说：「妳做了冬衣给公主吧？现在还做给晴明……我真没用，完全没有想到这件事，这是只有你才能做到的事。」
一个深呼吸后，拥有彰子期盼的能力的风音又补充说：「昌浩一定也这么想。」
「……」
彰子愣住了。风音对她眨个眼睛，站起来。
就在这时候，想起了趴跶趴跶的脚步声。
「云居、云居，你在哪里？」
「这里。」
脩子跑得上气不接下气，满脸泛红，抬头对风音说：「我听命妇说了，我要去海边。」
「咦？怎么回事？麻烦妳说清楚。」
风音蹲下配合脩子的实视线高度。脩子抓着她的手，用超乎小孩子的力量把她往前拉。
「命妇说，有重要祭祀仪式时，斋王都会去海边净身。我没有这么做，所以神什么都不告诉我，一定是这样。」
脩子不容分说便催风音快走。她觉得对彰子不好意思，但还是被拉走了。
彰子拿起缝到一半的衣服，低声嘟囔着：「昌浩也……？」
那时候，他们彼此都没有说过太深入的话，聊的都是无关紧要的事，只到可以坦然面对彼此视线的阶段，就分开了。
昌浩也这么想？真的吗？他真的这么想吗？
希望真是如此。光这样，她就很开心了。她要做自己能做的事，为这些事尽心尽力。
这明明就是她一直以来的想法，心情与感受却跟之前完全不同。
泪眼朦胧的她赶紧擦擦眼睛，不让泪水滴到衣服。
她闭上眼睛，做个深呼吸。
太阳快下山了，她要趁天还亮时完工。
「快赶工吧……」
她比刚才更用心地缝起了衣服。
脩子摊开向辅佐斋王的命妇借来的卷轴，指着上面画的图。
看起来像是这附近的地图。
「就是这里，斋王就是在这里净身，所以我也要去净身。」
「公主？」
脩子抬头看着惊讶的风音，脸上浮现与年纪不符的悲怆神情。
「是父皇叫我来这里的。」
风音点点头。她知道皇上是因为神诏，才忍痛把可爱的女儿送来遥远的伊势。这件事非常机密，连什么时候能回去都不知道。
「大副去世了，斋王的身体也不好，一定是因为我没有尽到我的义务，神生气了。」小小的双手紧握着，悠悠诉说的声音微微颤抖。「所以我请命妇告诉我，斋王的任务是什么。我不是斋王，没办法做到所有的事。」
她也很想问恭子公主这件事，可是没办法问。卧病在床的恭子正在发高烧，非常痛苦，却还是对来看她的脩子说了很温馨的话，关系脩子有没有什么需要。
曾经放晴的天空，又逐渐增厚，眼看着就要下雨了。神祗大副往生了，恭子的病情又不断恶化。
这一定是自己的错。
「呃，云居……」脩子稍作停顿，四下张望，确定没有人，也没人靠近，又接着说：「风音，你知道很多事，也可以做像神一样的事吧？你知道我该怎么做吗？」
「……」
风音没想到脩子的心意这么坚决，惊讶得说不出话来。这个问题真的把她问倒了。
「像神一样……？」
自己是神的女儿，所以是半人半神，的确可以做到一般人做不到的事，但是很遗憾，不能回应脩子的期待。
「对不起……如果能回答，我也想回答，可是我也不知道答案。」
眼神充满希望的脩子，顿时变得十分沮丧。
「是吗……」
脩子垂头丧气地看着卷轴。「净身要怎么做呢……走进海里就行了吗？我一个人做得到吗……」
她紧握双手努力思考。
风音赶紧对她说：「你一个人做不到啦……对了，」一个想法闪过脑海，风音堆起笑容说：「我们明天去海边吧！不一定要净身，但可以走斋王走过的路，趁现在还不回太冷。」
到伊势后，脩子不曾离开过内院。在斋宫寮工作的大半官吏都不知道脩子的真正身份，对外只说她是命妇找来的小侍女，来陪伴生病的斋王。
只有内亲王说她想去，命妇和神职人员都不会阻拦她。
而且，她好不容易离开封闭的皇宫，来到了伊势。这里是几乎所有人都不知道她真正身份的另一个世界，风音希望可以让她在外面自由行动。
这辈子，她可以看到海的机会，说不定就这一次了。
脩子僵硬的脸顿时亮了起来。
她点点头后，忽然疑惑地把头歪向一边。
「……」
风音看她满脸困惑地东张西望就问她：「怎么了？」
她把手伸向两边耳朵说：「好像有人在叫我……可是……」
把手贴放在耳朵后方的她，听着遥远的声音。
风音环视周遭。
没看到人，应该是脩子的幻听吧？
再怎么竖起耳朵倾听，也只听到风吹过的声音，还有树木迎风摇曳的摩擦声。
忐忑不安的脩子，眼神四处漂移，低声说：「是我……听错了吗？」
 
 
 
风很冷。
「~好冷、好冷！」
「冷死啦！太冷了！」
「怎么会这么冷呢~！」
小妖们冷得嘎答嘎答发抖，你一言我一语地抱怨着。神将白虎撇他们一眼，不动声色地说：「因为空中的风比地面冷。」
猿鬼瞪大了眼睛。
「咦？不是愈靠近太阳愈暖和吗？」
独角鬼指着地面说：「如果下面比较温暖，就往下降嘛！」
「往下降吧、往下降吧！这样下去会冻死。」
声泪俱下的龙鬼，不知道是不是因为长得像蜥蜴，所以跟蜥蜴一样怕冷。
白虎望着远处，表情格外淡定。
神将白虎越过大海，从大陆来到这个美丽的日本岛国已经很久了。居众神之末的自尊，常在他心中。奉大阴阳师安倍晴明为主人的骄傲，也无论如何都不会放弃。
投入安倍晴明旗下已经六十多年了，发生过很多事，但这次的体验还是有生以来第一次，他说什么也不想承认现在的心情。
举例来说，就是可以称为空虚、苦闷、惆怅之类的情感吧？但他断然拒绝承认这点。
自恃甚高的神将，为什么、凭什么非送小妖们去伊势不可呢？纵使有种错觉，仿佛这种悲哀的自问自答不断在心中某处涌现，他还是告诉自己，是自己想太多了、一定是自己想太多了、希望是自己想太多了、就当做是自己想太多了，这样才不至于抓狂。
明明陷入了言语无法形容的情感挣扎中，白虎却完全不露声色。顶多就是大脑会闪过毫无根据的想法：很久以前开创佛教的某国的王子，说不定就是这种心情。
「喂，式神，有件小事想拜托你。」
白虎露出神将不该有的死人表情说：「什么事？」
猿鬼与独角鬼相视而笑。
「可不可以请妳绕远路？」
「为什么？」
龙鬼边发抖边插嘴说：「好……好……好冷……」
很不巧，白虎的衣服没有多余的布，所以不能盖住龙鬼。如果是天一或太裳，就可以用袖子包住它。不过，做这种「不在现场的人如果在」的假设有什么意义呢？
神将白虎难得这么心浮气躁，但绝不表现在脸上。
「因为直接去的话，到伊势刚好是半夜或黎明吧？」
「小姐可能还在睡觉，最好不要吵醒她。」
「好……好冷……好冷……」
神将白虎哑然看着小妖们，现场没有人可以看透他心中在想什么。
默默看着小妖们好一会后，白虎淡淡开口说：
「那么先在这附近休息，天亮再出发。」
小妖们哇地欢呼起来。
「不愧是式神！」
「很好沟通呢！」
「好……好冷……好冷……」
一般人看不见的身影，从云层覆盖的天空缓缓下降。
 
3
 
早晨的天空，总算放晴了。
「只能说是半晴天吧？」
看着微弱的阳光，晴明皱起了眉头。
云层似乎一天比一天厚了。如果海津见宫的神使们说的都是真的，那么，太阳神的威势今后也会渐渐薄弱。这么一来，雨就会再污染大地。已经逐渐衰减的保护神域的力量，恐怕会被消灭，不该被污染的神之国也会受到污染。
纵使设有祭坛，神也不会降临了。没有太阳神的加持，所有活在这个国家的人民，就得不到神的加持。
「干脆请神降临吧？可是，这应该是神宫的神职人员每天必须做的啊！」
两道神气降落在神情凝重的晴明背后，是青龙和玄武。
「回来了？」
神袛大副去世的第二天，晴明就派他们去伊势各地视察，寻找威胁斋王与脩子生命的邪恶痕迹。因为没有线索，只好做地毯式搜寻。
有事太阴与六合也会加入搜寻。但眼看着时间流逝，却还是得不到任何讯息。晴明开始焦虑，除了担心斋王的身体状况外，还有其他事使他的心跳加速，他却掌握不到真相，心情愈来愈烦躁。
「晴明，这样漫无目标地行动，只是时间的浪费。」青龙不高兴地说。
晴明无言以对，这种事他当然知道。
「起码有个什么指标嘛！连这样都做不到吗？晴明。」玄武抬起头说，晴明满脸苦涩。
在京城的自己家里，占卜工具、书籍一应俱全。还可以根据过去的记录做推论，从中找出答案。可是这里是离京城很远的伊势，阴阳道具、占卜工具都不齐全。
虽然勉强取得了天津金木术所使用的草稈，但是他向来以观星和式盘为主要的占卜方式，所以解读不熟悉的天津金木术，怎么样都不够精细。
「嗯......不管好不好用，是不是都该学会使用呢？......」
晴明这么沉吟着，玄武对他说：
「晴明，这是腾蛇长对昌浩说的话啊！你怎么可以跟他一样呢？.....。」
「真没礼貌，昌浩是学不会式盘，更学不会天津金木。我没说我不会，只是还看不太懂。」
青龙板着脸说：「那么，看懂多少了？」
「说个大概也好，总比什么线索都没有的好。」
被两人轮番攻击，晴明重重叹了一口气。「伊势。」
神将们愣了一会才有回应。
「什么？」青龙和玄武满脸意外地异口同声反问。
老人呕气地接着说：「是伊势、伊势，这个伊势，我占卜出斋王的病因就在伊势。」
玄武愕然看着赌气般连说好几次「伊势」的晴明。
「是哦......」
喃喃吐出这句话的青龙，露出异常平静的豁达表情。
原因出在伊势。原来如此，说的没错。问题是这种事不需要占卜，谁都想的出来吧？
青龙默默转身，猛然抓起散落在矮桌上的草稈，啪叽折成两半。
「青龙，我了解你的心情，可是那些都是借来的东西。」
青龙不理会玄武，把草稈扔到庭院里，啪啦啪啦四散的草稈看起来很可怜。
「哇！喂，你在干什么！」
大家转向惨叫声的方向，看到差点被碎片击中的太阴正抱着头、缩着脖子。她飞来的时间实在太巧了。
「垃圾要扔到指定的地方嘛！不然人家还以为晴明乱丢垃圾。」
瞠目怒视的太阴走上外廊，晴明惊讶地问：「你怎么这么早就来了？」
晴明的眼神泛起厉色。「难道是斋王或公主发生了什么事......」
太阴摇摇手说：「不是，是内亲王、彰子小姐和风音要去尾野湊，我来报告一声。」
「什么？怎么会这样？」晴明瞪大了眼睛。
太阴简单扼要地重述风音说的话，最后做了这样的结论：
「有随从还有我跟六合同行，所以不用担心。不过，可能要到傍晚或晚上才回来。」
「嗯，我知道了，小心点。」
晴明表示了解，太阴就速速飞走了。时间很紧促，她只是来报告的。
「希望晴天能撑久一点。公主和彰子难得去海边，一定很期待。」
晴明举手遮住阳光，抬头望向尾野湊所在的北方天际，玄武对他说：
「内亲王的想法还真让人讶异呢！」
晴明苦笑起来，心想她年纪虽小，责任感却很强。
脩子才五岁，因为立场的不同，必须比同年龄的小孩成长得更快。她知道政治对她母亲有多大影响，她有切身的体会，而不是靠头脑思考。
那么小的公主会愿意来伊势，
是因为她比任何人都想守护母亲的立场。
「像斋王那样净身，也改变不了任何事吧？」
青龙的脸还是很臭，不屑地耸耸肩，但话中没有责怪的意思。对于公主的心思，他多少也能理解。
晴明叹了口气。
上个月举行神尝祭时，恭子公主抱病前往外宫和内宫，做了斋王该做的事。勉强完成任务回到斋宫后，高烧更加严重，身心都饱受折磨。
主持神尝祭是很重要的工作。斋王直接前往神宫，一年只有三次，就是水无月、师走、长月，称为「三节祭」。
公主会在叶月的最后一天净身。尽管还是夏末，还水应该也已经变冷了。但是，听说公主还是把祭典当成自己的任务，抱着必死的决心做了净身。
神袛大副是在神尝祭结束后就往生了。就像是为了办好迁宫和神尝祭，硬撑到了那个时候。
脩子或许是想代理斋王的职务，全心全意侍奉把自己召来伊势的神，希望可以藉此取得神的宽恕。因为还是个孩子，所以有个天真纯粹的心。在决定前往伊势时，她可能就做好了心理准备。
 
 
 
脩子乘坐的轿子到达尾野湊时，巳时已经过了一半。
微弱的阳光从稀薄的云隙洒落，反射在波浪上。
轿子被轻轻放下，脩子走出来，看到灰色的沙滩、冒着白色泡沫滚滚而来的波浪，不禁目瞪口呆。
在来伊势的路上也有机会看到琵琶湖，但因为下雨的关系，视线不清，只看到迷蒙的烟雾。所以脩子与同行的彰子今天都是第一次看到海。
如果是大晴天，会更美呢！风音这么想，觉得有点遗憾，瞄了隐形漂浮在半空中的太阴一眼。
《我可以试试看，可是没办法吹走所有的云哦！》
太阴回答后，一举飞上天际，爆发出暌违已久的通天力量。
云层瞬间被冲破一个洞强风很快把云吹散了。风势还延伸到地面，被强风卷起来的沙子打在一行人身上。
「哇啊！」
大惊失色的随从们的叫声响彻云霄，轿子被卷起的强风吹倒了。
风音正要抱住脩子和彰子时，眼前蹦出一个身影。
用深色灵布包住三人的六合，使出通天力量挡开沙尘暴。
风与通天力量相冲撞，在沙滩上画出奇妙的沙纹。
六合严厉地瞪着天空。
太阴漂浮在云层大洞的湛蓝天空中，摆出欢呼胜利的姿势。
「太阴，你做得太过火了。」
大概是听到这句话，太阴沮丧地飞下来。
从灵布探出头来的风音碰碰六合的手臂说：「对不起，是我拜托她的，别怪她。」
六合叹口气，稍微握起拳头，在风音的额头上轻轻敲了一下。
随从们都吓得站不起来了，六合从他们中间走过去，毫不费力地抬起翻到的轿子，然后从风音手中拿回灵布，把沙子拍干净就隐形了。
降落地面的太阴显得无精打采。
「对不起，你们还好吧？」
脩子和正在替她整理衣服的彰子说：
「嗯，没事。」
「我们很好。」
脩子抓住太阴的手说：「刚才是太阴做的吗？」
「嗯、嗯。」
脩子满面笑容，对畏畏缩缩的太阴说：「还厉害，太阴好厉害。」
「是......是吗？」
被这么用力赞美，太阴才放松脸部表情，松了一口气。
脩子开心地指着大海说：「看，好漂亮，闪闪发亮。」
阳光从云间的洞照射下来，把水面照得波光粼粼。当波浪往后退再席卷过来时，闪烁的模样就会改变，看起来好有趣。
脩子兴奋得直叫好棒、好棒，彰子牵起她的手，把她拉到海滩边。
太阴有点不好意思地搔着头，一看到六合告诫的眼神，慌忙收敛表情。
全身都是沙子的随从们看到忽然出现的高大年轻男子、在空中自由飞翔的女孩，都吓得直翻白眼。
这就是安倍晴明的式神吗？他们都听过传闻，交头接耳地谈论着。
神将们并没有刻意隐瞒自己的存在，所以毫不在乎被他们看见。再说，展现自己的存在，在必要的时候也比较好行动。
这里是伊势，跟京城不一样，连晴明都为做不好占卜而心浮气躁。
对晴明和神将们来说，保护斋王和被扭曲的神谕召来伊势的脩子，已经陪脩子一起来的彰子的安全，是最重要的事。更进一步说，除了六合外，完全没人担心风音的安危。连六合担心的都不是她本身的安全，而是怕脩子发生什么事时她会第一个跳出来。
脩子忙着逃开冲上来的波浪，又忙着追逐退去的波浪。鞋子快碰到白色泡沫时，她就赶快退后，在吸满海水变成黑色的沙滩上留下足迹。
当沙滩被波浪冲刷干净时，她就再开心地留下足迹，彰子笑眯眯地看着她。
到伊势后，彰子第一次看到她笑得这么天真。平时的她，总是飘荡着与稚气的脸不符的悲怆感。风音可能也是因为这样，才想带她来尾野湊。
回复小孩子模样的脩子哈哈大笑着。
她捡起被波浪卷上来的贝壳，排列在沙滩上。忽然，她的视线停在海面上。
「那是......什么？」
彰子往她指的地方望去，有颗桃色的球在波浪间漂荡。
「是球吧？可能是哪个小孩的球被冲走了......」
「那么要还给那个小孩才行，希望会漂来这里。」
漂浮在海面上的球随波逐流，眼看就要漂向更远的地方了。
脩子砰地拍手说：「对了，太阴，你去捡回来。」
在彰子旁边盯着球看的太阴点个头，飞到海面上。
就在手伸向漂浮的球时，太阴忽然静止不动了。
绑在耳朵上方的两络棕色头发在神气的风中摇曳。太阴俯瞰着水面，眨眨眼睛，喃喃叫了一声：「啊......」
在海滩上观看的脩子和彰子，对太阴的举动感到讶异。
「怎么了？」
「不知道......」
彰子看到脩子忐忑不安，就靠近她，把手搭在她肩上。
太阴回头看着彰子。
不知道是不是太多心，彰子觉得她的眼神似乎说着什么。
彰子疑惑地歪着头。太阴捡起漂在波浪上的球后飞了回来，却不知为何两眼发直。
在沙滩降落后，太阴就默默把球塞给了彰子。
看到这个球，彰子张大了眼睛。「咦......独角鬼？！」
一直以为是球的圆形物体，竟然是昏过去的独角鬼。
彰子急忙接过小妖，心想应该在京城的小妖，怎么会在这里呢？
「独角鬼，你怎么了？为什么会在这里......」
她跪在干沙子上，轻轻拍打独角鬼。小妖张大着嘴巴，一动也不动。
「独角鬼、独角鬼！你醒醒啊......！」
这时候，悲哀哭泣声随风飘来，传到彰子耳里。她抬起头，看到又聚集起来覆盖住天空的云层上，有熟悉的身影。
「呜哇哇啊啊啊！阿独、阿独！」
「你在哪啊啊啊！阿独！快回答我啊！」
攀在白虎身上哭天喊地的是猿鬼和龙鬼。白虎似乎看到沙滩上的同胞了，直直往这里飞过来。
「阿独！阿独！」
「呜哇！阿独！阿独......阿......」
对着波浪四处张望的猿鬼，突然停止了叫喊。
「看，阿龙，是小姐！」
「咦？小姐......阿独！」
猿鬼和龙鬼放开白虎的手跳下来。下面是海。头朝下掉落的小妖溅起飞沫，沉入海底又浮上来，沉沉浮浮地游向沙滩。
终于游到沙滩上后，猿鬼和龙鬼就哭着冲向了彰子。
「小姐！」
全身湿答答的两只小妖逐渐逼近，彰子满脸惊讶，一时反应不过来。
这时候，六合在彰子与脩子面前现身，一把抓住了正要扑向彰子的小妖。
被拎在半空中的两只小妖拳打脚踢地挣扎着。
「哦哇！你干嘛啦，式神！」
「不要妨碍我们难得的感人重逢嘛！」
两只小妖强烈抗议。太阴合抱双臂，岔开双腿站着，眼睛冒火。
「你们这样湿答答地扑到小姐身上，会把小姐弄湿啊，动动大脑嘛！」
猿鬼与龙鬼面面相觑，身上的海水啪哒啪哒掉落在沙滩上。两只小妖不好意思地垂下头，让太阴用风把它们吹干。
吹到全干时，白虎才飞下来。
未免飞得太慢了。距离那么短，怎么会这么花时间呢？
太阴怀疑地看着白虎，发现他的表情有种奇妙的豁达。
「白虎？」
同胞默然点着头，表情平静得很不自然。
「好久不见了，太阴，你好吗？」
「嗯......还好......」
「是吗？那就好。」
太阴心想最好不要再追问了。
她又重新转向小妖们。看起来面无表情的六合，眼神也好像有很多话要说。
小妖们要来的事，他们的确听说了。
昨天小妖们要求带它们来伊势朝拜，晴明答应了。今天为了来尾野湊，大家从早上就东忙西忙，把这件事都忘了。
猿鬼和龙鬼看着彰子手中的独角鬼，又泪如泉涌。
「阿独......太好了，找到你了！」
「突然吹起狂风，这家伙太轻，就被吹走了。」
「咦......？」
两只小妖哭着说，海那么大，害它们好担心独角鬼没救了。
彰子看着它们，心想那阵狂风难道是......
「--」
太阴默默眨着眼睛。她瞄一眼白虎，高大的风将似乎已经猜到是怎么回事，什么都没说，只敲了一下她的头。
六合、风音、太阴和白虎，所有视线短暂交会，示意不要再谈这件事了。
独角鬼在哑然失言的彰子手中动了起来。
「唔......唔......」
慢慢张开眼睛的小妖，看到俯视着自己的彰子，开心地笑了。
「在另一个世界......也有长得很像小姐的人呢......小姐，我多想见你最后一面啊......」
彰子看着泪如雨下的独角鬼，苦笑起来。
「独角鬼，你还好吧？」
「哦呀？」
「你在说什么啊，笨蛋！」
「你还活着啊！她就是小姐！」
听到另外两只小妖的哭喊声，独角鬼张大了眼睛。
「你们......那么，我、我......小姐，呜哇啊啊啊！」
独角鬼抓着彰子，哭诉自己被海浪卷走，还以为没救了。三只小妖一起缠着彰子，哭着说太好了、太好了。太阴看着它们，良心有点受到苛责。
脩子看得目瞪口呆，拉拉风音的袖子，指着小妖问：「云居，这是什么？」
风音苦笑着对脩子说：「它们是京城的小妖......就是妖怪，来伊势朝拜。」
脩子感叹地说：「妖怪也要来朝拜，好奇怪哦！」
神将们都在内心表示同意，认为她说得一点也没错。
重逢的兴奋持续好一会后，小妖们才把注意力转向第一次看到的沙滩，开始嬉闹起来。脩子兴致勃勃地看着它们，猿鬼邀她一起来玩，被龙鬼和独角鬼抓住衣服下摆的彰子也加入它们，一起追着波浪跑。
太阴看着他们，低声嘀咕着：「这样好吗？小妖也是妖怪啊！」
脩子每天都在净身，做得十分彻底。虽然不知道派不派得上用场，但既然决定这么做，就要尽可能远离污秽。
六合开口说：「它们也泡进了尾野湊的水里，应该没什么问题吧。」
「万一发生什么事，我会消灭它们。」
说得毫不迟疑的，是满脸不在乎的风音。不知道为什么，白虎看着这么说的她，眼神似乎充满了好感。
见到白虎这副模样，太阴很想知道发生了什么事，又觉得不该问，就不再想了。
随从们都严加防备，把轿子移到防风林附近，默默守护着脩子她们。人数看起来减少了，可能是轮流去巡视以维护安全。
风音仰头望着天空。
刚才太阴吹开的洞已经完全密合了。云层比早上更厚，遮住了阳光。
太阴动动鼻子说：「有雨的味道。」
潮水中混杂着雨的气味，风好像也变重了。
向远方望去，白雾霭霭，海的尽头已经一片昏暗。
「随从都没有准备雨具，最好在下雨前会斋宫。」
六合转头往后这么说，白虎回应他：
「必要的话，可以用我和太阴的风送大家回去，现在应该不会吓到他们了。」
太阴听着他们的对话，点了点头。
脩子他们还忙着在岸边捡贝壳。
波浪卷来了种种贝壳。他们在贝壳又被波浪卷走前捡起来，放在干燥的沙子上。
彰子把捡到的樱花色贝壳拿给脩子看。
「好漂亮。」
脩子看得眼睛闪闪发亮，独角鬼又帮她捡到看起来跟那个成对的贝壳。
小妖们还找到有白色条纹的双贝壳、螺旋贝，统统都给了脩子。没多久，脩子的双手就塞满了它们捡来的贝壳。
原本看着塞满双手的贝壳而雀跃不已的脩子，忽然浮现落寞的眼神。
「真希望母亲也看得到这些贝壳......」
母亲定子一定也没看过这么多贝壳，尤其是这个樱花色贝壳，她看到一定会很开心。
彰子从怀里拿出手帕，摊开来。
「公主，用这条手帕包起来吧！」
「嗯，藤花，你帮我收好。」
「是，交给我吧！」
彰子露出微笑，看着脩子小心翼翼地把贝壳移到摊开的手帕上。万一彼此碰撞，破掉就不好了。
为了预防贝壳彼此碰撞，彰子细心地包起贝壳。小妖们感兴趣地注视着彰子这样的举动。
脩子眺望着海面。
滚滚而来的海浪绵延到天际。耸立着大鸟居的岛，就在海的那一边。
她紧闭嘴唇思考着。那个女孩说她侍奉神，任务是聆听神的声音。
当时，自己在不知不觉中说出了很难懂的话。女孩说那是神的语言，是神藉自己的嘴巴传达的话。
为什么自己会被叫来这里？该做什么呢？斋王的病为什么治不好呢？
如果问那个女孩，说不定现在就可以问得出来。
然而，那座岛跟这里隔着海，那个女孩也不会从岛出来。那座岛没有让世人知道，当然不可能派侍从或侍女去。
晴明的十二神将应该可以飞越大海，可是晴明有他的事要做。晴明可能会答应，可是她不能因为自己的私事，借用为晴明工作的重要式神。
哗啦、哗啦，哗啦、哗啦。
波浪声不绝于耳。
风音靠过来，跟彰子说话。她的声音被波浪掩盖了，没有传到脩子耳里。
哗啦、哗啦，哗啦、哗啦。
小妖们谈论着什么，被波浪掩盖了，听不见。
哗啦、哗啦，哗啦、哗啦。
——............
脩子眨了眨眼睛。
她瞪大眼睛望着波浪声回荡的大海。
不曾停歇的波浪声，席卷了她的听觉。
——......来......
脑中乍然浮现人影般的影像。有人站在耀眼的光芒中。
光芒太过耀眼，看不清楚模样。
那个身影缓缓招着手。
——......来......这里......
脩子蹒跚地跨出了脚步，沿着岸边往前走，呼应那个人的召唤。
那是谁呢？她非去不可。
脚陷入沙子里走得摇摇晃晃的脩子，被纤细的手指抓住了肩膀。
「公主。」
脩子猛然清醒，转过头去，看到风音担忧的表情。
「风音......」
「你怎么了？」
脩子眨眨眼睛，指着大海尽头说：
「有人......在呼唤我。」
风音瞪视着脩子指的地方，低声沉吟。
「有人在叫你？」
 
4
 
卧病在床的斋王恭子，呼吸一直很急促。
突然间，照顾她的奶妈发现她的呼吸不再急促了。
 
「斋王大人？」
恭子猛然抬起了眼皮，深吸一口气后，发出了不属于她的声音。
「把依附体--」
 
 
 
 
 
晴明接到通报，说从尾野湊回来的脩子要见他，就在傍晚时去了内院。
在走向脩子居住的主屋途中，听到随风传来的喧噪声。
熟悉的吵闹声，一听就知道是小妖们，看来它们是平安到达了。
晴明先打声招呼，请求入室，风音就出来了。
小妖们看到晴明进来，立刻哭着叫喊：「晴明，救救我们！」
看到小妖们哭喊着冲过来，晴明讶异地眨了眨眼睛。认识很久的小妖们，身体都变得透明了。
「我们愈靠近斋宫，身体就愈奇怪。」
「愈来愈没力气，有种轻飘飘的感觉。」
「这是怎么回事？晴明！」
神将们看着小妖们的表情十分沉静，与争相哭诉的小妖们成对比。脩子似乎很担心它们，风音则是强压住了苦笑。
「呵呵......」晴明心中有数，笑着说：「妖怪没做任何准备就进入斋宫，难免会这样。」
神将们的眼神同样说着：没错，就是这样。
斋宫有神圣的保护，妖怪进来不可能没事。它们能存活到现在已经很不可思议了，应该是风音做了什么防护措施。她的表情像是在说，接下来就交给你了。晴明以沉默回应她，对小妖们招招手说：「你们过来这里。」
脩子住的地方是在有特别守护的内院里，对妖怪们的伤害特别大。
「玄武，麻烦你把它们带去我住的地方。」
隐形的玄武现身，深深叹口气便带着小妖们走了。青龙也隐形待在附近晴明却选择了玄武而不是青龙，这也是他的慈悲。
转移到中院，它们多少可以撑久一点。稍后要给它们可以弹开神气之类的东西才行。
朝拜是小妖们来伊势的目的之一。身为妖怪的它们兴匆匆地来到了这里，当然要帮它们实现愿望。
相隔这么久再见到它们，有种没来由的放松感。它们虽然是妖怪，却也可以说是知己。不过，前提当然是它们对人类无害。
「晴明参见公主殿下。」
晴明才刚坐下来行完礼，脩子就急着对他说：「晴明，我看到了什么人。」
「啊......？」晴明疑惑地歪着头。
脩子焦虑地比手画脚说：「在海边看到的，那个人在叫我，我想我非去不可。」
听完脩子指着右边说的话，晴明摸着下巴思索。
这时候风音插嘴说：「她说有人召唤她，她要去沙滩东边。」
「东边......」
晴明也去过尾野湊，他在脑中描绘那里的场景，开始思考。
在尾野湊的东边，有人呼唤脩子，会跟这次的神诏有关吗？
「公主，你有看到是什么人吗？」
脩子想了一下说：「没有，太刺眼了，看不见，可是看得到那个人在向我招手。」
听到内亲王这么说，晴明若有所思地眯起了眼睛。
公主说太刺眼，所以看不见。
身份不明的某人召唤着脩子。会是扭曲神谕把脩子叫来的人吗？
晴明看着风音说：「风......嗯，云居，你有什么线索吗？」
风音摇摇头说：「没有，也没有察觉到任何不好的气息。」
果然，晴明也一样，如果脩子身上有留下那个气息的痕迹，就可以从中找到真相。
脩子连续净身好几天，彻底洗净了污秽。现在的她，对妖魔来说是最好的猎物。
风音也很担心这件事。据神将们说，风音尽可能不离开脩子，万不得已时也会拜托神将们保护她。风音一定是有什么感觉，她身上流着神的血脉，所以直觉有事比晴明还敏锐。连这样的风音都察觉不到，可见敌人永远相当强大的力量。必须提高警觉。
正审慎想着这些事时，彰子端着梳洗头发用的盛水容器走过来了。
「公主，我帮你整理头发。」
彰子把冒着蒸汽的盛水容器放在一边，对晴明行礼致意。
晴明堆起笑容说：「海风会让头发跟肌肤都变得黏答答的。」
听到熟悉又稳定人心的声音，彰子点点头说：「请问你们还有话要谈吗？」
「没有，刚刚谈完了。公主，我会去查这件事，妳什么都不用担心，好好休息吧！」
老人行礼准备告退.听话又乖巧的脩子迟疑地问： 「我......是不是应该要去呢？」
如果那就是把自己叫来的神，那么，自己就是为此而来的。
晴明摇着头说：
「不，还很难说。今晚请好好休息，你应该有点累了吧？尾野湊怎么样？」
话题一转，脩子的眼睛就亮了起来。
「很美，海浪闪闪发亮。对了，我们捡到很多贝壳呢！藤花，把贝壳拿来。」
彰子笑笑，把放在矮桌上的手帕包裹拿过来。
脩子在晴明面前把手帕摊开，拿起稍大的螺旋贝说：「这个给你，晴明。」
「真的好吗？」
「给你，请你救救斋王。」
没想到公主会这么说，晴明张大眼睛，郑重其事地说：
「是，为了报答公主钦赐的荣誉，我晴明无论如何都会治愈斋王。」
然后又像想起什么似的，晴明接着说：「可以再给我这几个小贝壳吗？」
晴明指着外表说不上漂亮的几个小贝壳，脩子有点意外地看着他，但还是答应了。
晴明把贝壳收进怀里，就从脩子的房间告退了。风音把脩子交给彰子，也跟着晴明出去了，大概是担心脩子看到的人影吧！
只有隐形的六合留在脩子身边，太阴和白虎也跟着晴明离开了主屋。
送走他们后，彰子开始替脩子细心梳洗被海风吹得黏答答的头发。
为了预防感冒，她还准备了很多毛巾先擦干水气，再把火盆拉过来，靠热气把头发烘干。她边尽可能地擦去水气，边想着或许可以请哪个风将帮忙吹干。
脩子的头发又黑又浓密，长大后一定会有一头乌黑亮丽的长发。
彰子从怀里拿出梳子，轻轻替内亲王梳着已经干了大半的头发。抹上山茶油的梳齿一滑过，黑发就更疏松，更顺了。
脩子看到彰子的梳子，好奇地问：
「这是藤花的梳子吗？」
彰子停下梳头发的手，眯起眼睛说：「是的。」
「我也有，是来伊势时，父亲送我的。」
脩子说她一直珍藏着，没有拿出来用。
她又要求看梳子，彰子就欣然递给了她。
用黄杨木和玳瑁做成的梳子，是彰子刚住进安倍家时，昌浩从市场买回来送她的。刚拿到时，她也跟脩子一样舍不得用，收起来珍藏。后来小怪告诉她物品会比较喜欢被人拿来用，她才开始用。
决定来伊势时，听说斋宫会准备大部分的生活用品，所以她尽可能减少行李，这把梳子是极少的随身物件之一。
「这也是人家送的，我很珍惜。」
脩子双手捧着梳子，目不转睛地看着。彰子趁这时候把用过的毛巾收起来，站起来说：「六合，拜托你一下。」
彰子跟隐身的神将打声招呼，就去把盛水容器毛巾放回原处。
独自留在房里的脩子，把梳子翻过来翻过去仔细端详。梳子维护得很好，梳齿齐全，梳起来很顺，看得出来藤花很珍惜它。
有脚步声靠近，脩子以为是藤花，回头看到的却是命妇。
命妇跪下来，向她行个礼说：「公主，请跟我来。」
「咦......？」
「斋王请公主过去。」
脩子瞪大了眼睛。
 
彰子收好东西后，遇到正要回到房间的风音。两人一起回到主屋，发现脩子不见了。
六合在惊慌的两人面前现身，告诉她们脩子被命妇带走了。
命妇说事情很紧急，脩子就直接跟命妇去见斋王了。
「我看着她进入斋王的寝室后才回来的。」六合说。
风音松了一口气，这里是斋王的内院，应该不会发生什么事。
「斋王找公主去，是为了什么事呢？」
彰子喃喃自语，风音也微倾着头思索，心想会不会是听说她去了尾野湊，想问问她感觉怎么样？奇怪的是，那个命妇怎么会答应这件事呢？
风音有点担心，前往斋王寝室，但在厢房被待命的奶妈恭敬地拦住了。
「斋王跟公主正在谈重要的事，等她们谈完，我会送她回去，请在房里等。」
奶妈都这么说了，风音只好告退。云居是以豪族女儿的身份进入皇宫，地位不算高，必须听从奶妈或命妇的指示。
没办法，她决定先回去做好准备，让脩子一回来就能上床休息。
太阳完全下山了，随从点燃灯笼照亮了走廊。摇曳的火焰闪过视野，风音停下了脚步。
她也跟晴明谈过，脩子到底看到了什么？又是什么在折磨斋王？
尽管减弱了一些，但这里毕竟是神国伊势，负责侍奉神的斋王居住的斋宫还是跟神宫一样，有神圣的守护力量。那东西居然可以轻易闯关，把斋王折磨得那么痛苦，而且不留一丝痕迹。隐藏在背后的，究竟是多可怕的妖魔呢？
几个身影降落在夜幕低垂的尾野湊。
云层覆盖的天空中没有星星，视线非常不清楚。滚滚而来的波浪，听起来像雨声。
「快下雨了。」
这么低喃的二十多岁年轻人，是使用离魂术将魂魄与躯体分开的安倍晴明。他的躯体在中院的房间里，由太阴看守着。
神将青龙、白虎和玄武三人跟在他身旁，斜睨着溅起白沫的大海。
「东边的方位是......」
脩子所指的东边，海岸线连绵延伸。那边究竟有什么呢？
「之好去看看了。」
这是目前唯一的线索。
白虎的风包住所有人，飞上了天空。
雨的气味愈来愈强，这是没有多久就会下雨的征兆。
乘风飞翔，直直往前去，就会到达海津岛。
从海津见宫来访的两名神使所说的话，在晴明脑中浮现。
那是违背天意的雨。那是违背天御中主神之意的雨。然而，神谕被扭曲了，天御中主神没有说需要依附体。是其他什么存在需要依附体，所以扭曲根源之神的神谕，假传神诏。可以做到这样的妖魔，想必是很难对付的敌人。
飞翔在空中的白虎忽然出声说：「我记得前面有间舆玉神社。」
里面的祭神是国津神猿田彦大神，在天孙琼琼杵尊降临时，是由祂负责带路、沿途驱除邪恶障碍，所以这间神社是把祂当成祈求开路平安的神明来祭拜。
看到并排在海面上的夫妇岩以及绑住两颗岩石的注连绳，一行人就飞下来了。既然来到神社，就不能过门而不入。猿田彦大神被供奉在伊势国的一宫，是等级很高的神明。
穿越鸟居，进入神域后，晴明察觉到了异状--整个神社都充斥着粗暴、焦虑的愤怒。连神将们都倒抽了一口气，这种状况非同小可。
呆呆伫立的晴明，发现摆在神社最里面的镜子前，有热气袅袅摇曳。
轮廓不清的白色身影从中浮现，放射出耀眼的光芒，把晴明的眼睛刺得张不开，只好撇过头去。举起手遮光，才能勉强在手臂后面张开眼睛。那个发光体的外貌，怎么样都看不清楚。
晴明跪了下来。那个身影散发出来的气是比充满神域的气更强、更剧烈的浓缩体。晴明看到的外貌，应该是自己在脑中描绘的模样。
神将们也跟着主人下跪，因为对方是必须崇敬的存在。
「皇家的公主呢？」
庄严的神威转为声音，灌入晴明的耳朵，他低着头说：
「不在这里......祢是猿田彦大神吧？」
没有回应，那就是肯定。万一搞错会出大事。
「召唤内亲王来伊势的是猿田彦大神吗？」
「不是。」
晴明猛然抬起头，中途视野被刺眼的光芒灼伤，他赶紧用手掌遮住眼睛。光芒的刺激度，就像用肉眼直视太阳。
「召唤公主来伊势不是我的意思，但我的确有叫她来这里。」
「这里」是指这个神域吗？为什么？
晴明正觉得疑惑时，在他身后待命的青龙似乎想到什么，出声叫唤：「晴明--」
晴明没有回头，在心中与式神交谈。青龙用不像他的焦躁声音接着说：
「我们可能都想错了。」
「什么？」玄武和白虎满脸疑惑，默默看着同胞。
青龙脸色凝重地说：「斋王的病真的是妖魔在作祟吗？」
出乎意料的疑问，把晴明问得说不出话来。
在神圣的伊势，折磨担任巫女侍奉神明的斋王，等于是与神明敌对。即使不是敌对，也是违背神意的行为。
耸立在海津岛地底深处的国之长立神的痛苦折磨，是来自人类在无意识中释放出来的邪念。妖魔等同于那些恶意。怨怼、憎恨等负面力量，会制造出妖魔鬼怪，或增强它们的力量。
所以，折磨斋王、带来灾难的是--想到这里，一记闷棍般的冲击袭向了晴明。
「唔......！」
在斋宫降临的神说过神谕被扭曲了。那个神是「根源之神」天御中主神。雨折磨着「大地之神」国之长立神。降雨的云覆盖天空，污染了神国伊势，减弱了天照大御神的力量。
海津见宫的神使说的话，瞬间闪过脑海。
--巫女神是天照大御神的和魂，和魂一减弱，就会失去平衡
晴明的额头直冒冷汗。
不会吧？
「难道是天照大御神扭曲了神谕？！」
经常在斋宫显现神威的太阳神，是伊势内宫祭祀的神明，也是皇家祖先。
这样就解释得通了。那股神力不论在斋王身上注入多少，都没有人会觉得奇怪，不可能产生怀疑。
晴明一直在寻找残害斋王的敌人，但是神并不是在残害斋王，再怎么说那股力量也是神威，只是荒魂的神威太过激烈、强劲，身为人类的斋王没办法承受而已。这种状况当然找不出原因。
「大日灵女贵尊被污染，导致大日灵子贵尊发狂。」猿田彦低沉的嗓音，更增添了凄厉的味道。「日灵子的愤怒很可怕，已经没办法平息了。」
就在这时候，覆盖天空的厚厚云层远方闪过白光，像在呼应那句话，紧接着，想起怒吼般的雷鸣。雨水啪答啪答滴下来，雨势转眼间变大，打在晴明和神将们身上。
从头到尾都没出声的玄武惊讶地询问：
「晴明，这是怎么回事？天照大御神为什么要残害斋王？」
晴明举起一只手，要他稍等一下。换个角度去想，所有事就瞬间连接上了，只是超越想象太远，晴明一时还无法接受这样的震撼。
在豪雨中，他做了个深呼吸，整理自己的思绪。
「神使们不是说过吗？天照大御神是巫女神，而巫女神是祂的和魂。」
晴明不禁诅咒自己的大意。认定是妖魔在折磨斋王的先入为主的想法，蒙蔽了自己的眼睛。
「我居然忘了，神有很多名字，一柱之神可能同事存在好几位神明。」
白虎张大了双眼。「是天照大御神的荒魂扭曲了神谕？」
晴明满脸苦涩地点点头说：
「恐怕是。绝不会降临人世的根源之神，会改变模样、改变名字，向许多人展现神威。那是天照大御神的另一张脸，不是这个国家所以人民及皇家祭祀的神。」
被称为「天照大御神」来供奉的和魂，是扮演巫女神的角色，将根源之神的旨意传达给玉依公主，又称为「大日灵女贵尊」。
与和魂成对的，是天照大御神的荒魂，本身就是根源之神的旨意，又称为「大日灵子贵尊」。从名字就可以看出是男性。
「皇家不是将天照大御神视为祖先吗？那个祖先并不只是被当成女神的天照大御神，而是被称为天照大御神的一对神明。」
所以祂的直系子孙琼琼杵尊才会被称为「天孙」。
就跟人类分男女一样，除了被称为「独神」的神之外，所有神都是男女成对。
月读尊与素戋鸣尊就是最好的例子。月读尊是素戋鸣尊的和魂，素戋鸣尊是月读尊的荒魂。所以月读尊被当成女性。
有人说，天照大御神没有那种成对的神。也有人认为，月读尊原本是男性，与天照大御神成对。其实不是那样，大部分的人都不知道，所谓天照大御神是指成对的两柱之神。
晴明觉得头晕。
神谕被天照大御神的荒魂--「大日灵子贵尊」扭曲了。
晴明似乎可以理解祂为什么折磨斋王恭子，又为什么把脩子叫来。
「怎么会这样......」
青龙随手扶住了站不稳的晴明。
「怎么了？晴明。」
晴明不耐烦地拨开了被淋湿而散落的头发。
「大日灵子......也就是天照的荒魂，想要的不是依附体。」
「那么，究竟是......？」
玄武的脸顿时发白。白虎和青龙也想到答案，屏住了气息。
晴明瞥猿田彦一眼，低声沉吟着：「大日灵子叫来的不是依附体。」
响起震耳欲聋的雷鸣。
「荒魂要的是血，公主将成为镇压神明怒气的祭品！」
 
 
 
 
 
5
 
晴明忍不住咆哮起来：「猿田彦大神！」
神的身体抖动了一下，晴明不由得逼向祂说：
「你明知道这件事，为什么还放任荒魂大日灵子贵尊那么做！」
激动的嗓音穿越豪雨间的缝隙。
晴明还有更逼近一步，被青龙抓住了肩膀。「等一下，晴明。」
「不要阻止我，青龙！」
玄武对瞪着神将的晴明说：
「冷静点，晴明，猿田彦大神曾试着把内亲王找来这里，因为这里是祂自己的领域。」
晴明瞠目结舌。青龙细眯着眼睛说：
「在国津神的领域，即便是天照大神也不能随便动手。」
这时候插入了国津神庄严的声音。
「已经压不住大日灵子了。不招来新雨，扫除所有的灾难、污秽，祂会越来越疯狂。」
天孙从高天原降临时代表国津神出来迎接的猿田彦大神，仰望着雨势逐渐增强的乌云，说话的声音带着沉郁。
「我尽力在阻止这件事，可是大日灵女再躲着不出来，我也无能为力了。」
晴明哑然失言。原来猿田彦想把脩子找来这里，是因为不想让她成为祭品。
他这才猛然想起必须保护脩子。
「我们要赶快把公主带来这里......」
「太迟了。」国津神短短抛出了一句话。
所有视线都转向了猿田彦大神，祂淡淡看着所有人说：
「公主已经落入大日灵子手中，不在这世上了。」
晴明不敢相信自己的耳朵。
「祢说什么......？！」
 
 
 
 
 
突然下起的雨愈来愈大，不停响起的雷声仿佛就要把天空震裂了。奔驰而过的雷光，就像白晃晃的刀刃。天空简直是彻底发狂了。
灯台的光线摇曳着。雷声一响，彰子就缩起了身子，风音笑着对她说：「你怕吗？」
「不，不怕......有点怕。」
彰子先是猛摇头，后来被啪哩啪哩震响的雷声吓得说出了实话。其实，不止有点怕。
「云居姐姐，你不怕吗？」
彰子战战兢兢地问，风音微微垂下了视线。「我吗？......小时候好像很怕......」
不管再怎么害怕叫喊，也没有人听得见，因为没有人陪在她身旁。就这样，害怕的感情渐渐消失不见了。
平时陪在她身旁的双头乌鸦虽然不会说话，但抚慰般的温情确实是她唯一的救赎。
倘若有一双可以抓住的手，情况可能就不一样了。人会害怕，是因为有可以依赖的存在。
六合乍然现身，黄褐色的眼睛凝视着风音。
「我已经没事了......」
风音这么说，露出难以形容的表情，低下了头。她把手指压在额头上，脸上浮现纵横交错的种种情感。为了掩饰心情，她猛然站起来说：
「我去看看公主，这样的天气可能会吓到她。」
风音拉起衣服下摆走向斋王寝室，彰子目送她离去后，转向六合说：
「晴明大人还没找出斋王的病因吗？」
六合默默点着头。彰子发出了叹息声。
今晚脩子被请到寝室，会不会是要接下斋王的职务呢？
自己能为她做些什么呢？
紧握双手认真思考的彰子，听到了活泼开朗的叫唤声。
「小姐！」
「小姐！」
「小姐！」
是小妖们撑着大大的芋头叶子，在雨中跳来跳去。
小妖们想爬上外廊，被六合阻止了，因为它们湿漉漉地爬上来，会把外廊和厢房都弄湿。
小妖们不高兴地嘟起嘴抱怨着，彰子把毛巾递给了它们。
「还是小姐细心。」猿鬼把脚擦干爬上来。
彰子歪着头说：「你们怎么来了？」
「你看，这是晴明给我的。」
得意洋洋的猿鬼，脖子上挂着用绳子串起来的小贝壳。跟它一样抬头挺胸的独角鬼和龙鬼，脖子上也都挂着一样的东西。
「带着这个就没问题了。」
「还可以去朝拜。」
「小姐也一起去吧！」
小妖们叽哩呱啦说得好兴奋，彰子苦笑起来，没想到它们这么想朝拜。
「斋王是不是生病了？」
「那个小公主是不是会取代她呢？」
「不过下这么大的雨，她也真尽责呢......」
原本笑呵呵地听着小妖们说话的彰子，这时猛然张大了眼睛。
六合反射性地站起来，无声地飞奔出去。
小妖们被他的举动吓到，忐忑地看着彰子。
「小姐，式神怎么了？」
彰子抱起独角鬼说：「公主怎么了？你们看见了什么？」
三只小妖困惑地彼此对看。
 
风音与命妇在斋王的寝室前争吵。
「斋王正在休息，云居大人请回去。」
「那么公主更不能待在这里，有她在，斋王会更疲惫。」
「公主没关系，神谕说......」
命妇惊慌地闭上了嘴巴，表情僵硬，显然是说溜了嘴。风音的心跳加速。「命妇大人，你说什么？」
中年命妇眼神飘忽不定，风音的目光瞬间变得犀利。
「快回答我，神谕说了什么？」
与年纪不符的气势与冰刃般的眼神，把命妇震住了。命妇下意识地往后退，风音又步步逼近。
「把公主还给我，立刻还给我！」
完全被这股气势压倒的命妇哑然无言，这时候六合赶来了。
「风音！」
很少在不相干的人面前现身的神将居然现身了。风音从他的表情看出了什么，镇定地节起刀印，指向命妇额头。
「......」
命妇叫都没叫一声就倒下了。六合在她倒地前扶住她，让她靠坐在墙边。
「风音。」六合的语气中带着苛责。
「我只是让她睡着而已，现在没时间应付她。」
风音粗声粗气地回应。从来没有被允许进入过斋王寝室的她，一踏入房内，就觉得全身寒毛竖立。
一股强烈的气充斥着整个房间。
「这是什么......！」
背脊一阵寒慄。斋王的寝室有着无比强韧的守护，邪恶的东西无法入侵。
这不是邪恶的东西。既不是妖也不是魔。妖魔之辈碰触到这样的神气，绝对不可能存活。
在此之前，风音从来没有见过斋王。她现在只是脩子的侍女。斋王向来被要求远离俗世，所以皇上的直系血亲脩子还有可能见到她，身为侍女的风音当然不可能。晴明能见到她，也是特例。
让人窒息般的浓密气息，笼罩着卧病在床的斋王。强烈得刺骨、压得人喘不过气来的这股气息，风音知道是什么。
「这是......谁的荒魂？」她低声沉吟，很快就想到答案了。
斋王是倾听天照大御神之神意、与神相通的巫女。这股气息只可能是天照大御神的神气。
风音按住额头。
「也就是说......折磨斋王的是天照大御神？」
这么一想，所以的事情就解释得通了。无论晴明再怎么净化、施咒治疗疾病，也不可能除去神意。尽管他身上流着妖怪的血，毕竟还是人类，灵力不可能胜过高天原最高地位的神。
而弥漫斋宫的神气，在强烈都不会有人起疑。
「公主在哪里？」风音的脸色大变。
六合抓住她的手说： 「小妖们说了让人担心的话，恐怕有人在大雨中把她带走了。」
这时候，脸色发白的风音听到微弱的声音说：「神......躲起来了......」
两人同时转移了视线。躺在床帐内的斋王，闭着眼睛喘着气。
「斋王？」
风音单膝跪下，竖起耳朵仔细听。呼吸急促的斋王，像梦呓般重复说着：
「神......躲起来......光芒......消失了.......
神躲起来，光芒消失了。这情景是不是很像什么呢？
乌云覆盖天空，遮蔽了阳光。突如其来的雷电，代表着神的愤怒。愤怒的神是天照大御神吗？为什么？
包覆斋王、仿佛攫住了斋王的神气，是荒魂的波动。
忽然间，所有的事都连结起来了。风音的心凉了半截。
「难道是......大日灵子贵尊......」
天照大御神的荒魂，与和魂「大日灵女贵尊」成对，被称为天照大御神。
在遥远的神治时代，天照大御神受不了素戋鸣尊的粗暴，躲进了天岩户。因为太阳神躲起来，世界陷入了黑暗中，妖魔横行，百病丛生。
众神忧心忡忡，想出了计策，把天照大御神从天岩户引诱出来。
「天照大御神是躲在......天岩户......」
喃喃自语的风音站起来，立刻就要往外冲，被六合抓住了手臂。
「妳有什么线索？」
风音的视线四处徘徊。这里是人界。传说中的天岩户是在高天原，人界有相当于那里的地方吗？
这时候，小妖们和彰子跑过来了。
「云居姐姐、六合。」
小妖们争相对转过身来的两人说：
「跟公主在一起的男人们，好像提到天岩户什么的。」
「还有提到矶部山中的神社。」
「还说到神域什么的，骑马往那边去了！」
据它们说，脩子是跟好几个男人往东方去了。
快速做过几番思考后，风音脑中灵光乍现。
「矶部的天岩户......」她抬起头看着疑惑的六合，很快地说：「好像有这种名称的地方，在矶部山中，听说有神水涌现。」
既然是被矶部氏族带走，那么，一定是带去跟他们有渊源的地方。
「谢谢你们，小妖们。」风音轻拍三只小妖的头，转身离去。
六合对彰子说：「在我们回来之前，绝对不能离开内院。」
脸色发白的彰子无言地点着头。六合说完就去追风音了。
彰子抱着独角鬼，把嘴唇禁闭成一直线。
到底发生了什么事？为什么神职人员要把脩子带出去呢？
从风音与六合的表情，可以看出发生了不寻常的大事。
「小姐......」
然而，自己果然还是帮不上什么忙，每次都是这样。
彰子表情扭曲，快哭出来了。猿鬼把昏倒在走廊的命妇拖回房内，讶异地对她说：
「小姐，妳在哭吗？」
「不像妳耶！」
龙鬼接着这么说，在彰子怀里的独角鬼也插嘴说对啊对啊。
「小姐的任务就是等待嘛！」
出其不意的一句话，让彰子目瞪口呆。
「咦......？」
「是啊，昌浩每次都说小姐在等我，我要早点回去。」
「公主也会回到小姐等待的地方吧？」
「没有等待的人，多寂寞啊！」
所有小妖都彼此呼应彼此的话，点着头说对啊对啊。
彰子眨了眨眼睛，缓缓开口说：「没错，我要做好准备，等公主回来。」
公主是在大雨中被带走，回来时一定冻坏了。
彰子深吸一口气，猛然抬起头，挥开所以阴霾，转身回房。
「你们来帮忙。」
三只小妖哈哈大笑着说：「当然！」
 
刚出内院时还只是啪答啪答滴落的雨，不知不觉中变成了豪雨。
在打痛了全身的大雨中，被神职人员抱在怀里的脩子禁闭着眼睛。
雨势大到令人窒息。虽然被抱着，脩子还是怕一不小心就会从马背摔下去。
她听说神要她去，她就跟这些人离开了内院。
没说一声就走，风音和藤花一定很担心。回去后，要向她们道歉才行。一想到风音会有多着急，脩子就觉得心痛。还有一件事要向藤花道歉，那就是她把梳子也带走了。藤花很珍惜这把梳子，回去后要马上还给她。
马在森林中的羊肠小径奔驰。小动物都躲在树林里，惊慌地看着几匹马排成一列扬长而去。
最前面和最后面的骑士手上拿着火把。令人惊讶的是，虽然淋着雨，火却不会熄灭。
到底要去哪里呢？
脩子开始有些不安了。不是要去神宫吗？她想既然是神在召唤她，应该是去神宫，看来是自己想错了。
可是，她怎么也不敢问要去哪里。神职人员个个面目凶恶，瞪视着前方，在那种气氛下很难开口询问。
脩子怕摔下马，紧紧抓住神职人员的手，害怕得全身发抖。
 
 
 
 
 
坐在祭殿大厅里的斋平静地抬起眼睛。
「巫女神完全躲起来了。」
在篝火与结界外待命的益荒和阿昙抬头挺胸地站直。
当今的玉依公主走到他们身旁，转头往后看着三柱鸟居说：
「太阳神躲起来，这个世界会陷入黑暗。」
好不容易才听见的神明的话，是给她的警告。
「益荒、阿昙。」
「在！」
斋对回应的神使们严格下达命令：
「这是神诏，无论如何都要把躲在天岩户里的巫女神带回这个世界。」
「遵命。」
两名神使立刻转身离去。看着他们像疾风般走上石阶的斋，望见有人正好与他们错过，走下了石阶。
是矶部守直。
拿着火把的守直，一看到斋就眉开眼笑，斋却显得有些拘谨，禁闭着嘴巴。
「我想妳差不多该祈祷完了，所以来接你回去。」守直才刚说完，又忧虑地接着说：「还是还没结束呢？那么我在这里等你......」
斋稍微低下头摇了摇，守直才安心地吐了一口气。
「是吗？那就好。」
守直是矶部氏族之后，却听不见神的声音。他所能做的就是每天祈祷、感谢神明。
斋曾经问他在祈祷什么，他也回答了。
他说他祈祷前代玉依公主可以安息，斋可以平安健康。
听他这么说，斋一句话也讲不出来，别开了脸。斋很担心这样会惹他不高兴，却还是说不出任何话。
益荒和阿昙不在，斋就不知道该说什么，只能保持沉默。她一直很努力去适应，却还是不习惯。
突然被告知有女儿时，守直起初是很惊讶，后来开心更胜过了惊讶。女儿是心爱的公主留给他的，他怎么可能不开心呢！更何况，女儿还是玉依公主不惜缩短自己的生命所生下来的。现在公主不在了，他下定决心无论发生什么事都要保护女儿，所以推掉所有职务，搬来了海津岛。
岛上的度会氏族没给他好脸色看过，幸好益荒和阿昙会不露声色地保护他，最近的摩擦也愈来愈少了。
「对了，益荒和阿昙呢？」
斋低着头，回答守直说：「主人颁布神诏，要他们......把巫女神......」
犹豫着不知道该怎么说的斋皱起了眉头。守直挥挥手说：「啊，不能说就不要说了，没关系。既然他们去执行神的指示，那么在他们回来之前，就由我来保护你。」
可是才刚说完，守直又自嘲地补充说：「不过，我可能没多大用处......」
斋猛然抬起头说：「怎么会呢......」
视线与父亲交汇时，斋很想逃离现场，但不管视线再怎么飘来飘去，她还是鼓起勇气说：「有父、父亲陪我......我很高兴。」
勉强把这句话说完，斋就忍不住低下了头。一直叫不出来的称呼，终于叫出来了。
她几乎使出了全力，感觉比全心全意祈祷时还有疲惫。
手指不断颤抖的她，发现自己非常紧张。
守直轻轻握住了她颤抖的手。「走吧，斋。」
在这声温和的催促下，斋抱着不知为什么很想哭的心情，默默点着头。
 
 
 
 
 
6
 
究竟过了多久的时间，已没有感觉了。
冷得嘎哒嘎哒发抖的脩子，听到神职人员停下马不知道在说些什么。脑袋昏昏沉沉，听不太清楚，只听见「岩户」两个字。
从马上面被抱下来，又被抱着进入了森林。
下着大雨，火把却还是熊熊燃烧着，不时溅起青白色的火花。
不久后，在火光照耀下，看到了一座小小的鸟居。
出现在哗啦哗啦大雨中的木制鸟居，看起来年代久远。要钻过鸟居之前，神职人员们都先行了个礼，但是脩子冷得动也不能动了。
男人们爬上了变成河川般的斜坡。
下着滂沱大雨，听起来很像某天听到的波浪声。
在岛上遇见的那个女孩不知道怎么样了。猛然闪过脑海的脸，表情非常严肃。
昏昏沉沉的脩子急忙张开眼睛，振作起来。
在黑暗中，男人们停了下来，放下了脩子。
水淹到了脚踝，脩子差点被冲走，用力站稳双脚。
「公主。」
脩子抬起头，所有神职人员都面色凝重地单膝跪下来。
「我们遵从神诏，把公主带到这里，我们的任务到此为止了。」
脩子默默听着。神职人员们对她并没有恶意。
「我该怎么做？」
「请进去那边的洞穴里。」
脩子望向他们指的地方，看到岩石地上有个洞穴。洞穴旁边有颗大岩石，看起来要倒不倒的样子。洞穴里可能有水冒出来，形成一条小河川。因为下着雨，水量愈来愈高水流加速，水质混浊。
「请进去里面。」
「然后要做什么？」
「我们接到的命令，只是把公主带来这里。」
「接下来，公主本身应该会接到神诏。」
洞穴幽暗又深不见底，脩子屏住气息，准备往里面走。
她紧握双拳，跨出了脚步。
好几次差点被水冲走，但她还是继续前进，神职人员们都默默目送着她。
里面一片漆黑，只能摸着岩壁慢慢往前走，脩子不断在心中呐喊：母亲、母亲、母亲。母亲，我希望你能好起来，我希望你肚子里的弟弟或妹妹可以平安出生。只要我完成任务，神就会实现我的愿望，所以......母亲。
跪在雨中任凭大雨哗啦哗啦打在身上的神职人员们，看到脩子的身影完全消失在黑暗之中后，就慢慢地站了起来。
所以人都把手伸向洞穴旁的岩石，使出浑身力量推动。因为下雨，土壤变得松动而柔软，岩石骨碌骨碌滑动，盖住了洞穴，接着他们把准备好的注连绳绑在上面。
结束一连串的行动后，他们跪在岩石前，双手合十击掌，念诵祭文。
「谨请神明降临。她是天照坐皇大御神直依附体。请以天照坐皇大御神日灵子贵尊之神圣力量，将大日灵女贵尊之尊身归还于世......」
念完后，冻结般的神气攀附在岩石的注连绳上，霹唏一声，沁入了岩石里。
微微发光的注连绳把洞穴与岩石间的缝隙完全封死，连刚才的水流也完全被阻断了。
神职人员们个个大惊失色地盯着眼前这一幕。
被岩石封住的洞穴里，到底发生了什么事？涌出来的水被阻断流不出去，又会怎么样呢？
躲起来的天照大御神，真的会回到现世吗？
结果就看神意了。人类已经束手无策，只能等待。
神职人员们坐在川流般的地面上，动也不动地注视着岩石。
 
晴明一离开猿田彦大神的神社，便乘着白虎的风赶到禁域。
大雨如注，视线不清。雷电仿佛冲着他们来，几乎都是擦身而过。
「怎么想都觉得被锁定了......」
表情僵硬的玄武低声说着，晴明没有回应。神的愤怒，恐怕也朝向了他们。
日灵子这么生气，应该是因为巫女神日灵女的污秽没有被清除。
没有人想到这件事，完全没有察觉。神意已经以斋王生病的方式显现，大家却都误解了。
「可是即便如此，那么做也是故意找碴。」
青龙这么抱怨，晴明还是没有回应。万一随便回应而被日灵子听见，肯定会遭神作祟。惹到了高天原最高的神，被祂的荒魂作祟--光用想到就很可怕，无法想象会沦落到什么下场，实在太恐怖了。
他们正前往神宫的森林深处，那里是谁都不能进去的禁域。
猿田彦大神告诉他们，大日灵子贵尊是坐镇在禁域深处，而不是内宫的荒魂宫。
在天孙降临之前，猿田彦大神被当成太阳神供奉。所以在天照大御神被邪念之雨污染，力量减弱后，猿田彦大神一直全力守护者伊势。
晴明思索着。
猿田彦是国津神，与「国之柱」国之长立神有很深的关系。猿田彦本身的力量，应该也被削减得差不多了。
但祂还是全力守护伊势，而且想尽办法保住脩子的性命，令人佩服。
想把脩子当成祭品的荒魂日灵子，一般称为「蛭子神」。根据《记纪》记载，祂出生时因为有残缺，被丢进海里，蛭子的名字就从神话中消失了。
恩泽遍及万物的至高太阳神--天照大御神，是高天原最高位之神。反过来说，就是没有任何神可以抗拒，祂的强大力量令人生畏。
所以神话把大日灵子的名字藏在天照大御神的背后，大力推崇大日灵女贵尊，把天照大御神当成女神，隐瞒了大日灵子的凶猛。
不是所以人都知道真想。只有知道的一小撮人做正确的祭祀就行了。
事实上，大日灵子贵尊也跟大日灵女贵尊一起守护着伊势和皇家。正确的祭祀方式，就是最后的证明。
大日灵女平安无事时，大日灵子就平静地沉睡着。只有在大日灵女遭遇什么灾难时，大日灵子才会醒过来--就像现在。
「晴明，在哪里一带？」
以神气之风全力弹开雨水的白虎指着禁域森林。
「应该是神气最强的地方，我找找看。」
晴明结刀印，把指尖按在额头上，闭上了眼睛，集中精神寻找强劲猛烈的神气。
雨势愈来愈强，简直就像刮起了小石子。
没多久，晴明懊恼地咂了咂舌。
「晴明？」青龙讶异的皱起眉头。
晴明阴沉沉地说：「有伊势结界，看不清楚里面。」
重重包围神域的神力，彻底阻挡了晴明的灵力。
既然这样，只能硬闯了。进了神域，就会有办法。
「可是，晴明，不是有人类不能进入僵硬的规定吗？」玄武担心地问。
晴明哭丧着脸说：「我现在不是肉身，就当作不会违规吧！」
「这根是不是肉身无关吧？」
青龙低声驳斥，白虎和玄武表情复杂地看着主人。晴明自嘲地说：「幸亏我进伊势后，每天都会净身除秽，躯体的净化已经深入魂魄，应该有资格参见神明吧！」
白虎深深叹口气。他知道晴明既然这么说了，就绝不会退让。
「除了结界外，应该还会有日灵子的眷族保护着禁域。所以，宵蓝、白虎，」晴明默默转向他们两人说：「不能伤到祂们，绝对不准发动攻击，否则永生永世都会被作祟。」
青龙和白虎都打从心底露出不悦的神色。居众神之末的神将被最高位的神作祟，这可不是好笑的事。
「玄武，你尽可能把雨弹开，雨会缩小视线范围。」
「知道了。」
就在玄武短短回应的同时，一行人闯入了包围伊势的结界。
 
风音在屏风后脱掉侍女服装，换上很久没穿的短装，利落地把头发绑起来。
武器当然没带来。早知道会发生这种事，就该在衣服里藏把短刀。
责怪自己粗心大意的风音，从屏风后面走出来时，正好六合回来了，太阴也跟在他旁边。
「太阴，你不是要保护晴明大人的躯体吗？」
「就是啊，所以我只能用龙卷风送你们去，六合说这样也可以？」
风音直盯着六合，沉默寡言的斗将淡淡的说：「这是非常状态。」
风将太阴的风是怎么样的风，风音和六合都很清楚。可能的话，他们都不想搭乘，却也不得不承认这是最快速的运送方式。
「你们同意的话，我就送你们去啰？现在有小妖们守着晴明的躯体，可是我也不能离开太久。」
太阴在庭院里咻咻挥着手臂，弹开雨水卷起了气流漩涡。瞬间膨胀的气流与神气的波动相结合，溅起了飞沫，逆向旋转。
太阴转向风音说：「我要声明，我其实也很像飞去的。」
「我知道。」
「知道就好，你们一定要把内亲王带回来。」
她打算等晴明一回来，就马上赶去。现在走不了，只能干着急。目前她最重要的任务就是保护晴明的躯体。
强风包住六合与风音，瞬间飞上了天空，两人很快消失在倾盆大雨的模糊视野中。
太阴不悦地咬住嘴唇。她还以为国之长立神解脱后，事情就全部结束了。没想到种种事情盘根错节，最后变成原因不止一个。若漏掉其中一个，都会产生新的问题。
所以事情都环环相扣，任何事情都可能在任何地方掀起波纹。
「真的是想来就有气。」
一知道原因，疑问就排除了。原来是神扭曲了神的神谕。妖魔做不到，但同样是神就做得到。
问题在于荒魂的特性。风音、六合还有太阴当然都知道，只是不敢讲。
彰子很担心。小妖们总是说，我们要不停地鼓励她才行。
荒魂想要血。祂召唤脩子来，十之八九就是为了得到她的血。
 
 
 
 
 
进入神域后，晴明他们在树木茂密的森林里降落。神宫的禁域是神降临的清净庭院，有个被称为「威严磐境」的地方。晴明他们没办法从天空之间降落在那里。他们闯入了禁域，事后也必须为这件事向神请罪。
「晴明，你看。」
晴明望向玄武指的地方，看到树木前有一群白鹿，连斜睨着晴明他们的双眸都是白色，一看就知道不是一般的鹿。角长得最出色的鹿迈开前脚，鹿群就跟着它一起前进了。
晴明不由得往后退。鹿散发出来的气息，比弥漫神域的气息更严酷。不用说，它们都是荒魂大日灵子的眷族。
冲过来的鹿群被青龙挡住了。晴明看到他全身迸出神气，急得大叫：「住手，宵蓝！」
青龙高高举起手掌，把集结的神气狠狠击向地面。
漫天飞扬的沙子阻断了鹿群的去路，被神气的波动弹飞出去的鹿，向四面八方散去。
滂沱大雨很快冲走了沙子，流入被神气挖空的地方。
「我没伤到它们。」青龙说得理直气壮。
晴明呆呆看着他说：「的确没伤到它们，可是......」
这样破坏禁域，究竟在不在神的容许范围内呢？
愤怒的荒魂绝对不可能原谅他们，可是现在说这个也于事无补，晴明只好暂时不去想这件事。
还是寻找神气吧！朝神威强烈的方向走去，应该就能找到日灵子。
风雨发出轰隆轰隆声响，重重打在晴明他们身上。闪电伴随着震耳欲聋的雷声击落各处，有时会从晴明肩头擦过。
那是威嚇。神若是真的要他死，他早已没命了。神的作祟，可以瞬间杀死人。
禁域森林十分辽阔，必须加快速度。
晴明往前奔驰。白虎抓着他的手臂，其他神将也同时迈出脚。晴明不可能追得上他们，几乎是被白虎拖着快跑。
雨愈下愈大。
跟出云的雨不同，这里面没有一丝丝的污秽。但毕竟是愤怒的雨，所以光是被淋到，就会觉得内心逐渐发冷。碰触到神的愤怒，潜意识的恐惧就会不断涌现、高涨。
晴明咬紧了牙关。
不管神有多愤怒，他都不能退缩。
皇上千拜托万拜托，亲自把内亲王交给了他。他发过誓，无论如何都会救斋王恭子公主，刚才猿田彦大神又拜托他，一定要保护脩子公主。
以神之名与神对峙，是多么可怕的事。
「--」双眸炯炯如炬的青龙看到前方卷起凄厉的神气漩涡，左右大幅扭摆冲向了晴明，猛然停下脚步，溅起了雨沫。
「玄武！」
玄武猜出青龙要说什么，摊开双手大叫：「波流壁！」
水漩涡一包住玄武自己和白虎、晴明，青龙的神气就爆发开了。
神放射出来的神气，被青龙的通天之力彻底粉碎了。强劲的力量相互冲撞，使神气瞬间变得具体，像水晶的碎片般闪闪发亮地飞散。
晴明看得入迷。只有绝对纯净的神之气息才会产生这样的现象，与妖魔对决时，绝对看不到。
青龙小心观察四周。没有攻击的征兆。他摆好架式，随时准备迎击。
「宵蓝。」
晴明语带告诫，青龙还是不让步。即使对方是地位最高的天津神，对青龙来说，最重要的还是保护主人安倍晴明。
雷声响起。风向变了，风中隐含着冰冷刺骨的强烈神气。
晴明缓缓转过头。
在高大的树木中仍然突出许多的巨大樟树耸立在黑暗中。
樟树是充满灵气的神妙树木。在巨木林立的禁域森林，没有看到杨桐枝。
那么，樟树应该就是请日灵子降临的依附体吧？
晴明做了个深呼吸。明明离得很远，却从刚才就有种强烈的压迫感。周遭附近都充斥着猛烈强劲的神威，浓到连呼吸都有点困难。
恐怕连没有灵视能力的普通人都会察觉异状，可能是身体出问题或是引发头痛，有人可能会觉得特别冷，状况因人而异。
大日灵子贵尊是伊奘诺尊与伊奘冉尊生下的第一个神。根源之神籍由伊奘冉的肚子降临人世。但是祂的光芒太过强烈，恐怕会对还未定型的国家产生威胁，所以被藏在看不见的地方。
然后，等待神格可以与日灵子配成对的神诞生。
日灵子成为日灵女的影子，自从被供奉在伊势以来，便守护着伊势，经过了漫长的岁月。
也难怪日灵子会生气，因为伊势这片土地与天照大御神的和魂「大日灵女贵尊」都被污染了。若以武力压抑祂的愤怒，所有反弹的力量都会落在晴明身上。
晴明停在离绽放神气的樟树一丈远的地方，跪了下来，把两边袖子往后甩，端端正正地跪坐着。
站在他背后的神将们察觉到敌意，摆出了备战姿态。不知不觉中，白色野兽已经以半圆形包围了他们 。看起来像狼，又像是狗，也像是鹿或山猪。它们是神的眷族，只是仿造人界的动物模样出现，不属于任何一种动物。
晴明深吸一口气，拍击双掌。因为下雨，声音不够响亮，又拍了一次。
这次比前一次响亮。愤怒的波动有稍微减缓，但很快就卷土重来包围住晴明，阻绝了他的呼吸。
呼吸是一切的根本。焦躁会扰乱呼吸。凭人类的力量，不可能让神屈服，但是可以让神平静下来。
晴明双手在胸前合十，闭上了眼睛。只要阻断视觉，不看不该看的事物，多少可以避免心思混乱。即使全神贯注，他也丝毫不担心自身的安危，因为有神将守护着他。
「一二三四五六七八九十。」
遍布现场的神气，像翻滚的波浪般颤动起来。
 
 
 
 
 
被龙卷风吹走般在乌云下飞翔的六合与风音，边挡开不时闪过的雷击利剑，边盯着地面看。六合用灵布把落在眼前的闪电弹开，碎裂的闪电发出轰然巨响，四处飞散，擦过风音的肩头。
风音坚强地笑笑，制止紧张的六合开口说话。
「这点小伤没什么。」风音俯瞰苍郁的森林，指着下面说：「对了，天岩户应该在这附近，我们下去吧！」
他们配合呼吸，从龙卷风跳下来。失去风的漩涡支撑，两人头朝下失速坠落，在空中连续翻滚了还几次，重整姿态后，穿越林木缝隙，落在湿答答的地面上。
风没办法彻底缓冲坠落时的冲力，双手、双脚着地。
六合矫捷降落后，担心地转头看风音。落地时有些摇晃的风音举起一只手，告诉他没事。两人正要往前冲时，有什么触动了他们的直觉。他们停下来，全神戒备。没多久，两个熟悉的身影从树木之后走出来。
「阿昙......」
风音喃喃叫着阿昙的名字，六合讶异地看着益荒。
来自海津岛的神使们跟六合他们一样淋成了落汤鸡，由此可见他们是长时间在雨中行进。
「你们怎么会在这里？」
六合低声问，益荒回答说：「我们是奉玉依公主的命令，无论如何都要把躲在天岩户里的巫女神带回这个世间。」
「巫女神......天照大御神的和魂？」
风音向他们确认，阿昙点点头，反问她：「你们来这里又是为了什么？」
风音大约说明事情经过，告诉他们正要去天岩户。
益荒和阿昙面面相觑。
「巫女神也是躲在天岩户。」
「原来我们的目的地相同？」
四个人默默往前走。
他们的目标，分别是躲在天岩户的巫女神--大日灵女贵尊，以及因为大日灵子贵尊的神诏而被带来天岩户的内亲王脩子。
脩子是皇上的直系后代，也就是天照大御神的灵魂分身，曾经传达过神意。
风音莫名地感到焦躁，心跳得特别快，怎么样都压不下来。
「公主......」
你一定要平安无事。
 
一在黑暗中看到鸟居，所有人马上钻过了鸟居，冲上斜坡。
从因下雨变成小河般的斜坡走到尽头时，看到几名神职人员动也不动地坐在地上。
紧绷的气氛让四个人呆呆杵在原地。
那是一种异样的光景。冻得像白纸般的脸，都注视着某一点。
他们的视线是落在大岩石上。绑在大岩石上的注连绳嵌入岩石，将岩壁与岩石毫无缝隙地紧密结合，看起来就像是用来堵住什么。
风音愣住了。到处都找不到脩子，这些人为什么都坐在那里不动呢？
还有，在这个被称为「天岩户」的地方应该有个洞穴，而且里面应该还有蕴含森林清净空气的泉水涌出来，形成小河往外流，现在却什么都看不到。
总不会是......？不寒而栗的风音，听到益荒惊人的低语。
「洞穴被封住，又重演了神治时代的事。」
很久以前，天照大御神躲进了天岩户里。地上被黑暗覆盖，充斥着种种邪恶污秽。
现在洞穴被封住，那里面已经不再是人界。若在里面迷路，找不到原来的路，脩子就再也不能回到现世。
荒魂需要血。所以日灵子是为了替日灵女祓除污秽，挽回被削弱的力量，才把天照大御神的灵魂分身叫来两界之间的狭缝。
风音冲到岩石前，把手伸向注连绳，身体瞬间被弹飞了出去。
六合抱起跌落在地上的风音。
「是神威封住了洞穴？」
跟太古时代一样，神的力量完全封住了洞穴，没有人打得开。
只有天照大御神能打开。
「巫女神不回来，日灵子绝对不会平静下来。不久后，觊觎这股力量的妖魔就会涌向伊势啊！」
益荒的呐喊被雨掩盖了，阿昙揪住坐在地上的神职人员前襟说：
「你们在干什么？为什么把内亲王推进洞穴里？」
「那是神诏......我们只是服从神威......」
益荒和阿昙的目光愈来愈凄厉，射穿了神职人员。
那个神职人员却好不退却地说：
「我们是侍奉神的子民，服从神威是我们的使命，再说公主是自己走进了洞里啊！」
益荒还来不及骂他们，风音就先发飙了。「胡说八道！」
被斥喝的男人畏缩起来。
「既然你们是侍奉神的人，在把年幼的公主交出去之前，应该先献出自己的生命来平息神的愤怒吧？」
风音是天津神的女儿，神职人员全都被她的气势压倒，嚇得全身发抖。
这就是神威的具体表现。男人们大受冲击连气都喘不过来。
风音抛下脸色发白叽叽喳喳的神职人员们，转身面向洞穴。如果是被荒魂的神威封住，那么，不惜动用武力也要把岩石击碎。
从她身上迸出酷烈的灵力，雨滴的轨迹被那股波动大大扭曲，汹涌奔腾，溅起飞沫。
正要对准岩石把灵力打出去时，六合抓住了她的手臂。
「风音。」
「不要阻止我，彩辉！」她发出惨叫般的声音说：「我发过誓会保护公主！我......」
六合把激动的风音拉进怀里。
「呜......！」
风音的喉咙颤抖着，连呼吸都很困难，只有用颤抖的手抓住灵布。
六合拥抱着她，看着益荒说：「有办法吗？」
「有。」海津岛神使马上回答，斜睨着矶部的神职人员说：「我们的职务也是侍奉神，我们可以请我们的神降临，打开洞穴。」
淋着雨的阿昙知道益荒在说什么，露出了敏锐的笑容。
六合似乎从他们的模样看出了什么，眯起眼睛。风音表情沉痛地扬起视线，看着六合。
「原来如此，这是神治时代的重现？」
听到六合的话，风音惊讶地眨着眼睛。阿昙对她说：
「不用平息日灵子的愤怒，只有巫女神有回应，就能解除洞穴的封锁。」
风音到抽了一口气。六合放开她，跟益荒一起走向岩石。
神职人员就像被雷击中般，一起伏地叩拜。
风音猜到他们要做什么，不由得出声说：「该怎么做......」
「我们的主人会给我们力量。」
阿昙仰头朝天。像在呼应她似的，一道闪电撕裂天空，低沉的雷声轰隆作响，在天空缭绕回响，久久不散。
阿昙配合雷声，把双手伸向天空，轻轻抬起右脚，再放下。
同时，神职人员也一起击掌拍手，砰的锐利声响穿越了雨的缝隙。
阿昙吸口气仰望天空，闪电直直打在她身上。
「阿昙！」
海津岛的神使对大叫的风音微微一笑，就被雷电贯穿了。
瞬间，周遭响起铃铛般的声音。
雨声全消失了，雷声也消失了，像敲打琉璃般的清脆声音层层萦绕，交织成奇特的乐曲。那是「根源之神」天御中主神弹奏出来的神威之乐。
阿昙的表情，搭配着旋律边弹开雨滴，边庄严地跳起舞来。
在神治时代，为了把躲在天岩户的天照大御神引出来，天钿女命在八百万神明前翩翩起舞。众神们欢声雷动，好奇的天照大御神就把洞穴打开一条缝，问祂们发生了什么事。
益荒把手放在岩石上，计算着时间。
降临在阿昙身上的天钿女命，猛然张开了禁闭的眼睛。
--趁现在！
六合全力剥开注连绳，益荒使出浑身的力量撬开洞穴，被堵住的水瞬间形成浊流溢出。
从洞穴吹出冷风。那不是人界的空气，与人生活的世界不同的风，从洞里飘了出来。
六合跟益荒都使尽了全力，但神的力量太过强大，又出现了再度封锁洞穴的波动，结合两人的力量也只能勉强抵挡。
六合转头对风音大叫：「快去！」
风音目瞪口呆。益荒接着对她说：「去涤除巫女神的污秽，把内亲王带回来！」
洞穴里面是两界之间的狭缝。六合与益荒要挡住岩石，阿昙是根源之神的神威与天钿女命的依附体，只剩下风音可以进入。
风音点点头，六合从肩膀扯下自己的灵布交给她。
风音披上灵布，冲进了洞穴。
 
 
 
 
 
7
 
好暗。
在没有一丝光线的黑暗中，脩子埋头前进。
这个洞穴通到哪里呢？该走到哪里停下来呢？
眼睛逐渐适应了黑暗，却怎么走都走不到终点。
「这样往前走就行了吗？」
脩子把逐渐高涨的不安压在心底，直直往前走。
母亲、母亲、母亲。
每前进一步，她就在心中叫唤一声。再怕也要去。她必须遵从神诏，完成任务。
岩壁不知道什么时候不见了，来到了什么都没有的地方。
她想靠摸索前进，手指却什么都摸不到，她心急地四处张望。
该往哪里去呢？神是要自己往哪里去呢？接下来自己究竟该做什么呢？
什么都不知道；因为不知道，所以害怕。脩子呆呆站在原地。
母亲、母亲、母亲。
她像念咒语般，在心中不断叫唤母亲，紧握双拳，把嘴巴抿成一条线，鼓起所有的勇气。
在黑暗中迈出一步后，她竖起耳朵倾听有没有神的声音，慢慢往前走。
该往哪里去呢？她不知道，所以往她认为是前方的方向继续前进。
她边伸手确认前方没有障碍物，边靠脚尖探索，在黑暗中直直往前走。
不知道这样走了多久，脩子忽然停住了。
有人，但看不见。周遭依旧黑暗，她却不知道为什么觉得有人在那里。
她定睛凝视，拼命想看清楚黑漆漆的前方。忽然他瞪大了眼睛。
有人躺在哪里。发现那是谁时，她跌跌撞撞地冲了出去。
「母亲！」
应该远在京都的定子，虚弱地躺在地上。脩子在她身旁跪下来，拼命叫唤：「母亲、母亲！」
定子动也不动，软绵绵地躺着，没有任何反应，脸色苍白，气若游丝。
脩子快哭出来了。
怎么办？她不知道该怎么做。想向人求救，附近也没有人。
「风音......」
她低下头，肩膀颤动起来，谁来救救我母亲、救救我母亲啊！
这么祈求的脩子，听到了严肃威猛的声音：「要我救她吗？」
脩子张开眼睛，缓缓抬起头看看四周，却看不到人。
全身战慄的她，又听到那个声音：「要我救她吗？」
脩子很犹豫，不知道该不该回应。可是，母亲看起来就快断气了，不能再犹豫了。
「请救救她......」脩子用微弱的声音说。
话才说完，强烈的波动就包住了脩子。
某种看不见的东西逼近了惊恐僵硬的脩子。
「唔......」
定子不见了，变成了陌生的女性摊开双手躺在哪里。那张苍白的脸她从来没见过，却有种亲切感。
母亲到哪里去了？
一股无形的压迫感袭向惊慌的脩子。某种东西发出咆哮声，对准呼吸困难、向后仰的脩子胸口，重重的一击，冲击力从胸口贯穿背部。
「唔......！」
短短一声惨叫后，小小的身体仰倒着被抛飞出去。
在意识逐渐模糊中，她看到母亲伸出双手，悲痛的叫唤着她的名字。
脩子使出仅剩的力量，拼命把手伸出去--母亲......！
刹那间--
「回来！」
有人在她耳边大叫，抱起了她，缠绕在她身上的压迫感砰然四散了。
看不到脸的某人抱着脩子，击掌拍手。
「天照大神、远祖之神、请赐予恩泽。」
念完十言神咒与五大神咒后，再击掌拍手。
脩子忽然觉得很像被父亲抱着，因为只有父亲的双臂会这样把自己完全拥入怀里。
「天照大神、远祖之神、请赐予恩泽。」
这个人又念起了神咒。就这样，用低沉、有穿透力的声音，一次又一次重复念着。
声音听起来很奇特，而且不难听，很像晴明常年念的咒语。
每念一次神咒，硬是要夺走脩子的气息就减少一些威力，逐渐淡去。
同时，躺在地上的女性身体也开始散发出微弱的光芒。
像铃铛般不可思议的声音，在周遭袅袅萦绕。
「天照大神、远祖之神、请赐予恩泽。」
铃铛声像是在呼应神咒的念诵，微弱的光芒也逐渐增强。刺骨的压迫感完全消失了，全身绽放光芒的女人缓缓张开眼睛。
她全身透明，在铃铛声强烈回荡时，突然消失不见了。
周遭只剩下萤火虫般的磷光。
击掌拍手收尾后，抱着脩子的男人才松了一口气。
全身僵硬的脩子战战兢兢地望向男人的脸，她从来没见过这个人。
男人也看着脩子，笑得和蔼可亲。
 
风音闯入洞穴里，冲破黑暗全力疾驰。
与其搜寻脩子的气息，还不如追逐愤怒的神气。
愈穿越黑暗往里面走，空气的变化就愈明显，很快变成她最熟悉的人界与异界之间的空气。不过，这里是接近众神居住的天国，而不是靠近被他父亲阻断的黄泉，天国与黄泉是南辕北辙的地方。活人不能来这里。人绝对不能活着进来，脩子却被叫来了这里。再不赶快找到她，将造成无法挽回的遗憾。
「公主！」风音悲痛的叫唤。荒魂的神气打在她的肌肤上，她以灵气弹开，低声呐喊：「我不会把公主交给你！」
即使对方是神，她也会保护脩子到底，从听到脩子的求助后，她就下定了这样的决心。脩子曾经被她当成棋子而被迫做出残忍的事，饱受惊吓。
或许就算这么做也不足以弥补她的罪过，就像她对腾蛇做过的事一样不可能被原谅。
然而，风音还是由衷希望，能为年幼的内亲王尽一己之力。
风忽然变了。就在风音张大眼睛时，日灵子的神气勃然而动，没多久就渐渐平静下来，升起了磷光。
原本一片漆黑的视野出现光芒，向四方扩散，那时大日灵女贵尊的神威。
被污染而差点消失的太阳神的神气又复活了。
风音哑然失言，呆呆伫立。
只有皇家直系的祭品才能平息日灵子的愤怒。祭品的灵魂分身，是弥补日灵女的力量、清除污秽的关键。
「难道是......」脸色发白的风音直冒冷汗，背脊掠过寒颤。
像脚底生了根似的，她一步也动不了，肩膀微微颤抖，呼吸困难。
她掩住嘴巴，绷紧全身的力量猛吸一口气，扯开嗓门大叫：「公主！」
这时候，响起了铃铛声。
自天而降般的声音，跟刚才在洞穴前听到的声音同样清澄、祥和而悠扬。
往四周扩散的光芒逐渐淡去，四处飘起萤火般的磷光。
除了铃铛声之外，其他声音全都消失了，萤火轻快地飞舞着。
其中夹杂着微弱的脚步声。
风音移动视线。
原本因为是脩子，但逐渐靠近的脚步声不像是小孩子。那么，是谁呢？
在摇曳的萤火中，她看到脩子被什么人抱着的身影。
「公......！」
她不由得叫出声来，但看到随后浮现的面孔时，叫声就中断了。
那个男人看到愕然瞪大眼睛的风音，眼皮微微抖动，垂下了视线，然后轻轻放下脩子，摸着她的头，指向风音。
脩子转头看到风音，马上露出快哭的表情跑过来。「风音！」
风音没有抱起紧紧抓住她的脩子，而是呆呆伫立着，嘴唇哆嗦颤抖，勉强从喉咙挤出声音喃喃叫唤着：「宗......主......大人！」
男人低下头，向她行礼致意。照出他身影的其中一盏萤火咻地熄灭了，黑暗又无声地淹没了那个地方。
脩子抓着风音的手，在萤火中疑惑地歪着头说：「风音，你认识他吗？」
风音好像在掩饰什么，动作僵硬地低下头来看着脩子。
脩子笑着说：「他救了我，而且怕我有危险，还陪我走到这里。」
可是问他的名字，他都随口带过去，没有回答。
「你认识他吗？他是谁？」
他是......风音表情痛苦地甩甩头。现在随便说一句话，她的情绪都可能会崩溃。
啊，这里是神居住的地方，是与天国相邻的边界夹缝，也是与梦殿相连接的地方。
风音跪下来，搂住脩子的肩膀，大半天才挤出一句话来。
「我们回去吧！公主。」
脩子有些疑惑，又觉得不可以再追问，就乖乖地点了点头，然后又像忽然想起什么似的，把手伸进了衣服里。
「你看这个......」脩子愁眉苦脸地从衣服里拿出从中间断成两半的梳子。「这是藤花的梳子，被我弄坏了，一定是刚才有东西撞到我时撞断了。」
她的胸口受过重重一击，好像是因为那股撞击力，衣服里面响起了啪叽声。
她原本以为是胸口被击碎了，伸手一摸，才知道是梳子断了。胸口只有一点痛，没什么大碍。
「怎么办，她说是人家送给她的呢！」
脩子把脸皱成一团，快哭出来了。风音抱起她说：
「回去后，老实告诉她，诚心诚意地向她道歉吧！」
「这样藤花就会原谅我吗？」
「我不知道，但是公主一定要先这么做。」
「嗯。」
脩子乖乖地点头回应，紧紧抓住风音，把手绕到她的脖子上，终于松了一口气。风音拍拍她的背，卸下了心中的大石头。
 
 
 
 
 
斋端坐在海津见宫的祭殿大厅里，闭目冥想。
篝火里的木柴发出哔哔剥剥的声响。
她动动肩膀，缓缓张开眼睛。「......」叹口气后，她猛地站起来。
向三柱鸟居行个礼，要退出祭殿大厅时，看到两个身影从石阶走下来。
益荒和阿昙跪在走出结界便停下脚步的斋面前，低下头说：「我们回来了。」
「嗯，辛苦了。」斋深深叹口气说：「巫女神也终于回来了，主人交代要好好犒赏你们。」
两人诚惶诚恐地抢着说：「没什么。」
「那不过是小事。」
「是吗？」斋歪起脖子，眨了眨眼睛。「听说阿昙让天钿女命附身，累得筋疲力尽，是被益荒抱回来的？」
阿昙哑然失言。「这......」
益荒面不改色地说：「是主人告诉你的？」
「嗯，巫女神过来道歉，说是有劳你们了。」
阿昙忍不住双手扶地，因为觉得头晕。她勉强撑住身体说：「谢谢关心......」
「内亲王怎么样了？」斋问。
益荒回答说：「看起来有些疲惫，已经平安回到伊势了。」
「是吗？」斋点点头，沉静地笑着。
 
 
 
 
 
第二天早上，晴明来内院探访。
斋王的病情看起来没多大改变，但周边的空气明显不一样了。
长久以来都飘荡着沉郁的氛围，原本以为那是大家担心恭子公主的病情而衍生出来的，但现在看起来并不只是那样。
念完治病咒语后，晴明退出斋王房间，深深叹了一口气：「神的愤怒啊......」
今天是微阴的天气，阳光在云端微弱地闪烁着。
晴明举行镇魂仪式，暂时镇住了大日灵子贵尊。但对方毕竟是天照大御神的荒魂，还不能掉以轻心。
现在又正逢冬季，白天愈来愈短，世界充斥着阴气。这些全都会明显反应在斋王身上，所以在冬至之前绝对不能大意。
昨晚的事都听六合说了。晴明他们镇住日灵子，回到中院时，已经接近黎明，太阴与六合都守在晴明的躯体旁。
听完一连串的报告，晴明很惊讶自己不在时发生了这么多事，也捏了一把冷汗，心想若不是海津见宫的神使们出手相助，真不知道结果会怎么样，改天一定要好好谢谢他们。
还听说不曾合眼、守候着大家归来的彰子与小妖们，看到脩子平安无事，都掉下泪来了。脩子一回来就上床睡觉了，彰子看着她睡着才去休息。
晴明前往脩子的寝室，看到风音端坐在木门前。「哟，云居。」
风音抬起头，看起来分外憔悴，晴明惊讶地问：「怎么了？风音......」
晴明不小心喊出了真名，风音犹豫了好一会才说：「我在洞穴里见到了一个人。」
「一个人？」
风音垂下眼睛，避开了晴明的视线。「我还以为......再也不会见到他了......可是，他并不是我认识的那个人......」风音在膝上握紧双手，说：「对不起，我的心有点乱。」
晴明沉着地俯瞰着风音。
她在洞穴里遇到的是谁，晴明已经听六合说了，也知道她从洞穴出来时，脸色有多么难看。听说这件事时，晴明露出百感交集的表情，喃喃说着：那个蠢蛋在干什么......
「你有没有好好休息？」
风音摇摇头，她想睡也睡不着。
「那今天就请公主恩准，让你稍微休息一下吧！你可以把那小子也带走，没关系」
那小子指的是沉默寡言的斗将。
风音低着头说：「晴明大人，你真是个大好人。」
「咦，你不知道吗？」
「我知道。」
风音苦笑起来，深深低下头说：「对不起......借用一下。」
 
 
 
 
 
阳光从云间洒落下来。
彰子坐在厢房里，转头往后看，微微一笑。躺在床上的脩子发出规律的鼾声。小妖们以种种姿态，七横八竖地躺在她周围。
小妖们是夜行性的，白天是它们的睡觉时间。昨天它们在海边玩，又通宵安慰彰子，个个都累坏了。
脩子早上醒来过一次，召唤了彰子。她把小小的肩膀缩得更小，小心翼翼地拿出放在纸上的梳子，梳子从中间断成了两截。彰子哑然失言。脩子一再道歉，还补充说明了断裂原因，最后紧紧闭上眼睛，垂下了头。
起初她不知道该说什么，后来看到年幼的脩子拼命道歉，很不忍心，所以她告诉脩子，梳子是传说中的驱魔物、依附体。
--我在什么书上读过，头发的发音跟神一样，所以梳头的梳子也是神具。
她想起说这句话的人的声音，思念地眯起了眼睛。
请不要放在心上，这把梳子是依附体，一定是替公主承受了灾难。
彰子收下梳子，默默想着这件事。
她一直在祈祷脩子平安无事，可以毫发无伤地回来，而梳子是神具，也是昌浩诚心诚意送给她的礼物，一定是这把梳子实现了她的愿望，以损毁的方式来替代脩子承受灾难。她心想一定是这样的。她把断成两截的梳子用纸包起来收在怀里。即使不能用来梳头发了，这把梳子还是她心爱的东西。
风从拉开的上板窗吹进来，是许久不曾有过的和风。
走到外廊仰头一望，已经变成白云处处漂浮的蓝天了。
在西边高空下的遥远地方，有很多彰子惦记的人。
虽然离得很远，心却很近，感觉有扎实的情感维系着彼此。
好像听到啪沙啪沙振翅膀的声音，彰子仔细凝视。
蓝天中出现了一个小黑点，逐渐扩大，那东西用力挥动翅膀，直直往这里飞来了。
彰子深吸一口气。
想写的事很多，行传达的事也很多，却很难用文字表达，每次信没写完就送出去了。但是，纵然没写成文字，心意也一定传达到了。
「哟，还出来迎接我啊！麻烦你了。」
彰子对飞下来的乌鸦露出灿烂的笑容说：「欢迎你回来，嵬。」
 




后记
后记
 
《少年阴阳师》值得纪念的第三十一集是短篇集。
大家近来可好？我是结城光流。
来公布例行的人气排行榜。第一名：十二神将的火将腾蛇。第二名：小怪。第三名：「少年阴阳师」安倍昌浩。以下依序是勾阵、飘舞、六合、风音、太裳、嵬、冥官、朱雀、青龙、飒峰、成亲、小妖们、太阴、天空、玄武、疾风、结城。
哎呀！主角终于从第一名摔下来了。从计算票数开始，红莲就拔得头筹一路遥遥领先。原本维持第二名的昌浩，中间被小怪追上，直到最后都跟勾阵的票数非常接近，勉勉强强挤进了前三名，惊险万分。不过，最引人注目的是飘舞。在故事的最后可以替他洗清污名，实在太好了。
二零一零年夏天是出书高峰。除了这本书之外，在七月下旬也推出了杂志《The Beans》十五，以及单行本《大阴阳师 安倍晴明：我将颠覆天命》。九月一日还有《少年阴阳师》的新书，以及大家期盼已久的《あさぎ櫻畫集 少年陰陽師》画集里会有ASAGI老师的全新画作，以及我的全新短篇小说，敬请期待。
接下来，十月一日还有全新作品问世。或许有人看到「Monster Clan」这个书名，就会想到什么吧？希望有。《The Beans》十五预定会同时刊登<少年阴阳师>与<Monster Clan>。可能因为这样，工作进度排得好紧凑。冷静想想，以这样的进度来看，几乎是四个月连续出书呢！啊，对了，还有「翼」文库版《少年阴阳师》第三集，预订在八月出版，这边也请大家多多关照。
老实说，这本《神威之舞》差点就被打入了冷宫，很高兴可以出版。
与H部女士讨论时，出现过下面的对话，是很好的回忆。
「话说在日本神话中出现的神，本来就~(以下说得滔滔不绝)~所以写得太多，会变成神道之类的书而不是阴阳师，也会把读者们搞混。」
「对不起，结城，我现在就觉得很混乱了。」
「咦？」
这也是最后一次跟这位H部女士一起制作文库本了。春天是邂逅与分别的季节。我一直麻烦她到最后，真的很谢谢她对我的关照。
各位读者，请写信来告诉我感想，也期待你们的人气排行榜投票。
怒涛般的夏天才刚开始，让我们在下一本书再见吧！
 
结城光流



