文件发布时间:2014-04-08 00:10:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第三十四卷 破暗之明

序章
台版 转自 百度少年阴阳师吧

录入：junklecandy

有人在呼唤他。

外面的天色似乎正慢慢转白。

小鸟轻声鸣叫，他闭著眼睛也知道夜晚的脚步逐渐离去，早晨快来了。

翻个身，他忽然醒了过来。

缓缓张开眼睛，就看到床边有个人。

坐在床边俯视著自己的那张脸，他很快就认出是谁了。

「父亲……」安倍国成喃喃叫著，脸色豁然开朗。「父亲……您回来了？」

可能是还没有完全清醒，说起话来舌头有点打结。

明明是在没有光线的黑暗中，父亲的脸却看得特别清楚。

他很想搂住父亲，但不知道为什么，困得全身都使不上力。

挣扎著想伸出双手时，一双大手紧紧握住了他的手。

「父亲……您怎么了，您的手……」

父亲的手好冷。又大又有安全感的手，向来比现在温暖许多，被那双手抚摸，他的心就会平静下来。

现在却莫名地忐忑不安，国成哭丧著脸说：

「昌浩叔叔……出事了……父亲……您一定要救他……」

父亲没答话，只点头表示知道了，摸摸国成的头安慰他。

他觉得父亲的手好冷，不由得打个冷颤，缩起了身体。可是那的确是父亲的手。

实在太冷了，国成就用自己的小手包住父亲的手，想替父亲取暖。

「父亲不在家……」他把脸贴到父亲的手上，用颤抖的声音说：「忠基……妹妹……还有母亲都很寂寞……」

父亲的大手紧紧回握他的手，像是在对他说我知道。

尽管父亲的手还是那么冰冷，国成却大大松了一口气，差点哭出来。

啊，没事了。所有事都会顺利解决，大家都会平安无事。

父亲回来了，所以一定是这样。

可能是精神放松的关系，觉得更困了，鸟叫声离他愈来愈远。

成亲听见国成开始发出规律的鼾声，又再摸了摸他的头，轻轻将手移开，再把小手放进了外褂的袖子里，免得小手受寒。

成亲悄悄地站了起来，溜出了对屋。

鸟鸣叫著。感觉天快亮了，但天空还是暗的。

才溜到外廊，就看到身穿单衣，只披著一件外褂的笃子，拿著蜡烛呆立在渡殿与外廊交接处。

成亲默默看著满脸惊愕、眼睛连眨都没眨一下的妻子。

笃子凝视成亲好一会后，瘫坐下来，把蜡烛轻轻放在外廊上。

那轻微的咔当声响听起来格外响亮。

坐在地上站不起来的笃子，看著一动也不动的丈夫。

成亲紧闭成一条线的嘴唇，温柔地苦笑起来。

他眯著眼睛，张开了嘴巴。

说出来的话没有声音，只有嘴巴动著。

虽是如此，但笃子就是知道成亲在说什么。

她的丈夫瞬间露出捉弄人的鬼黠笑容。他知道他这么做，笃子就会摆脸色给他看，所以故意装出这种表情。

他经常这么做。

看到笃子果然摆起了脸色，他显得很满意，便突然消失了。

白色纸片冉冉飘落在笃子脚边。

被摇晃的烛火照亮的白色纸片，是裁剪得歪七扭八，形状不太好看的人形纸偶。

纸偶的头部位置是用朱墨画成的五芒星，下面是个字迹十分潦草的「成」字，再下面是格子图样。成字被夹在五芒星与格子图案之间。

成亲说自己不擅长这种法术，很少使用。在家人面前，他几乎没有用过阴阳术。他总是说，那是弟弟们的领域。

笃子捡起人形纸偶，喃喃自语：

「你在做什么啊，明明不擅长这种事……」

语气很不屑，却恋恋不舍地注视著、抚摸著纸偶上的文字。

「不要用这种人形纸偶，快变回自己的样子来嘛……！」

因为颤抖得太厉害，语尾都没了声音。

成亲消失前说的话，不断在她的耳边回荡。

——不要哭哦……

那句话以他的声音呈现，清晰得教人生气。那声音一次又一次重复，温柔得教人难以忍受。

其实她是希望亲耳听见这句话。

然后像平常那样，好强地对他说：我才不会哭呢！

为什么他现在不在身旁呢？

天就快亮了，现在是夜晚最黑暗的时候。

也是开始接近黎明的时刻。

而对笃子来说，所谓的黎明，就是丈夫平安、健康、安然无恙地回到这里。

泪水滴落在人形纸偶上。

希望黎明可以早点到来。

她在心中虔诚地祈祷，吞下了呜咽声。




第一章
在灯台之火摇曳的室内，安倍昌亲脸上浮现难以形容的复杂表情。

端坐在他旁边的十二神将朱雀、天一，表情也同样严峻。

安倍成亲脸色发青，虚弱地躺在他们三人前面。

摇晃的火光兹兹作响。

除了暂时不能说话的成亲外，所有人都发出夸张的叹息声。

天一缓缓伸出手，拿起对折的外褂。朱雀毫不费力地拖动躺平的成亲，把他移到原来的被褥上，天一替他盖上外褂。

被灯火照亮的面孔，已经从发青到逐渐发白。

缄默不语的昌亲，终於忍不住开口了。

「哥哥……」

「住口，昌亲。」

吼得很吃力的成亲，大大喘口气，活像把肺里的空气全吐光后，就没再出声了。

昌亲与神将们的视线交会，叹了一口气。

背向躺卧著的成亲，昌亲双臂合抱胸前说：

「没错，换作是我，处於同样的状态，可能也会做同样的事。所以我可以理解，我都可以理解，可是……」

天一很清楚昌亲要说什麼，由衷地点点头说：

「嗯，我也能理解，真的很能理解那种心情。」

「我知道，我都知道，可是知道归知道……」

三个人说完，一起瞥向背后的成亲。察觉到他们动静的成亲，早已说不出话来，只能发出喉咙里被什麼卡住似的微弱嘀咕声。

他似乎连张开眼睛都很困难。虽然他闭著眼睛，三人还是觉得他正狠狠瞪著他们，这不是错觉，因为他们想也知道，如果他有体力、有气力，绝对会这麼做。

是小野萤以她的力量，让钻入体内的疫鬼沉睡，醒来的成亲才能勉强下床。但是没能除去疫鬼，他还是要扶著朱雀和昌亲的肩膀，才能站起来。

萤说只有操纵疫鬼的术士本人，才能彻底除去疫鬼，成亲自己也是这麼觉得。与疫鬼融合到这种几乎没有异物感的境界，是非常恶心的一件事。

他可以感觉得到，潜伏在喉咙内的东西，正在慢慢剥夺他的体力、气力以及灵力。可以说是在有自觉的状态下被蚕食著。

值得庆幸的是，还可以自在地呼吸。深呼吸是非常重要的关键。呼吸一旦混乱，视野与思考也会变得愈发狭隘。

醒来的第二天，体力还没复原，无法下床太久的成亲，知道自己这一觉竟睡过了一个晚上，内心大受打击。

再听说昌浩被当成是在阴阳寮杀害藤原公任的犯人，为避开追捕，正逃往吉野，成亲受到的打击更大，顿时头晕目眩，又躺了下去。

不只成亲，安倍家三兄弟向来健康，从未生过什麼大病，也没有病到无法动弹过，这情况出乎成亲意料，却因此有种难得的新鲜感。

只有天一听到他低声咒骂，说这种新鲜感一点都不好玩。

原来受到打击这麼耗体力啊？不知道想通了什麼，感叹不已的成亲，又经过两个晚上才稍微恢复了体力。

半夜醒来的成亲，请神将帮他准备纸张、小刀和笔记用具。

他靠著气力坐起来，用全副精神忍住晕眩，做出人形纸偶，在上面写入五芒星、「成」字、又称为九字纹的直四横五图腾。他对纸张吹三口气，交给昌亲后就倒下去了。

昌亲知道哥哥要他做什麼，立刻请车之辅载他到参议府邸。

天后正守在那里，以防成亲的家人遭遇不测。昌亲怕有万一，也拜托太裳去妻子女儿那边，悄悄保护她们。

连昌浩都被陷害，可想而知，安倍家的人都成了敌人的目标。不知道是要拥有多高的能力，说不定完全没有灵力的孩子们，也可能惨遭毒手，所以大家都提高了警觉。

昌亲是刻意与妻子女儿隔离。他自己也跟成亲一样，有被攻击的危险，又是重犯昌浩的亲人，随时有人在监视他。待在妻女身旁，即使他什麼都不说，她们也会感受到局促不安的紧张氛围。妻子的身体虚弱，他不想让她承受不必要的压力。

昨天昌亲回家过一次，妻子千鹤对他露出坚强的笑容，反而更让他心疼。检非违使一定来搜查过，可能还逼问过她有没有藏匿昌浩，她却绝口不提这件事，若无其事地迎接昌亲。

准备了换洗衣物和简餐的千鹤，只对马上要离开的昌亲说了一句「我相信你」。昌亲也见到了女儿梓的睡脸。

这些事一件件累积起来，才勉强支撑住昌亲几乎快要崩溃的心。

他把人形纸偶交给参议府邸的天后，就直接回安倍家了。

注入人形纸偶里的法术启动后，纸偶就变成成亲的模样，走进了孩子们睡觉的对屋。

那时候还是黎明前，只有天将亮的气息。

成亲可以行动后，第一件事就让妻子儿女见到自己。

尽管只是一时的安慰，但他非常清楚那会是多麼强大的力量。另一方面，他也希望让家人知道，他可以使用这样的法术，已经没事了。

透过式的眼睛，成亲看到了孩子们的睡脸。那不是天真无邪的睡脸，散发著不安的神色，刺痛了他的心。向来有身为长兄的自觉，总是全力尽到兄长责任的国成，会哭著向他撒娇，也是无可厚非的事。他很难过让国成变成那样。更心痛的是，泪水已经在眼眶里打转的笃子，还逞强装出坚强的样子。

筋疲力尽瘫倒下来的成亲，在心中暗自发誓。

就算追到天涯海角，把地皮都掀开来，他也会揪出这个捉弄他们的人。

安倍家族流著异形之血，胆敢惹恼他们的人，将会永生永世后悔。

待在安倍家的神将们，被某人的法术困住，出不了安倍家。在安倍家外面的神将们，不但出不了京城，也进不了安倍家。先回到异界再去其他地方的方法也行不通。其余的神将，跟在奉旨前往伊势的晴明身旁。

被困住的神将们，尽可能保持冷静，与待在生人勿近的森林里的天空会合。

黎明了。

已经迈入阴历十一月了，回想起来，发生昌浩的事后，都快满四天了。

天一仰望著逐渐改变颜色的天空，抖动著眼皮，重重地叹口气说

「昌浩大人不会有事吧……」

天空和朱雀相对而视。闭著眼睛的天空，对天一说：

「有腾蛇和勾阵在，他怎麼可能有事呢。」

「天空翁……您说得对，可是……」

天一愁眉不展，朱雀轻轻搂住她的肩膀说：

「不用担心，天贵。」

颜色比天空浅淡、清澄的双眸，注视著恍如用眼神将她拥入怀中的恋人。

「朱雀……」

「有十二神将中最强与第二强的斗将陪著他，绝不可能出事。」朱雀望向南方天际，露出不甘心的眼神说：「更何况，不只昌浩，还有萤在。」

在一头雾水的状态下，被诬陷杀人，难以想像昌浩有多惊恐。

怎麼会发生这种事呢？三名神将心中都存在著这样的懊恼。有两名斗将跟随，为什麼没能防止这种事发生呢？

昌亲在参议府邸见过昌浩他们，据他说那时候是昌浩躲开了神将们。三名神将对昌浩偏偏在那种时候躲开神将感到懊恼，同时对同袍们离开昌浩身旁感到愤怒，两种情感交织错杂，又觉得这样责怪他们太残忍，所以心情一直很沉重。

天一祈祷般双手交握。

「没错，有萤小姐在……」

这麼喃喃低语的天一，忽地眯起眼睛。

她想起成亲醒来时，萤显露的神情。

「……」

天空看到天一捂住嘴巴，陷入深思的模样，开口问：

「怎麼了？天一。」

天一转移视线，一副欲言又止的样子。

朱雀也讶异地看著她。

思索著该如何说明的她，过了好一阵子才回答两人。

「老实说……我觉得萤的神情有点奇怪。」

「怎麼奇怪？」

天空好奇地问，朱雀也歪著头表示疑惑。那时他也在场。听天一这麼说，他立刻在记忆中搜寻萤当时的模样。

成亲醒来了。吉昌安了心。松了口气后却说不出话来的昌亲也泪眼汪汪。

萤不是看著吉昌，而是看著成亲与昌亲兄弟。

当时萤那看著他们的眼神。

「…………我想起来了！」

回想起来的朱雀张大了眼睛。天一点点头说：

「好像……不带一丝丝的感情。」

成亲刚醒来时，萤的确也松了一口气，但只有一瞬间。

那之后，她面对成亲与昌亲，既没有感动也没有感伤，那毫无感情的色彩与她清澄的双眸非常不相称。

「确实不太对劲。」

回想起来的朱雀，点点头。

说不出哪里不对劲，但神将们确实察觉到了什麼。

仔细听著他们对话的天空，发出沉重的低喃。

「播磨神祓众啊……」

手中的拐杖喀地敲响地面后，天空颤抖著眼皮说：

「回想起来，萤的事全被抛到脑后了，还有与神祓众的约定等所有事。」

很多事同时发生，彷佛被设计过。

没错，被设计过。

接到有客人来自播磨的通报后，实际上是隔了一段时间萤才来访。关於这件事，她是怎麼说的呢？

——我原本打算在送出通报的书信后立刻动身……

天空想起她说被某些事耽搁，所以来迟了，请大家原谅。

耽搁的理由她并未说明，但不知为什麼，就是令人觉得可疑，老是想起她看著成亲与昌亲时的眼神。

听说昌浩和萤，正前往参议在吉野的山庄。

萤是希望取得天狐之血的神祓众的嫡系女儿。这个阴阳师女孩，拥有超越昌浩的力量，曾经宣示要跟昌浩在一起，她的想法应该不会改变吧？

但现在昌浩成了犯人，逃出了京城，对神祓众来说正是再好不过的机会吧？

目前只有表面上跟昌浩毫无关系的播磨神祓众，可以藏匿无处可去的昌浩。

小怪和勾阵应该也想到了这一点吧？现在就看昌浩的意思了。

沉默了好一会的天一，烦恼地说：

「昌浩大人和萤小姐会怎麼样呢……」

朱雀叹口气，摇摇头说：

「阴阳师之间的约定，不能不履行吧？总有一天要兑现。」

然而，神将们都知道昌浩心有所属，也知道他们之间很难有结果。

朱雀摇摇头，几乎让无力与愤怒的感觉压垮了。

被困住的神将们，现在只能祈祷昌浩平安无事，焦虑得不知如何是好。

稍微恢复体力的成亲，躺在床上盯著横梁。

「哥哥，再多休息一下吧。」

成亲只移动视线，望向担心自己的昌亲说：

「昌浩说不定不会去吉野的山庄。」

看昌亲张大了眼睛，成亲又接著说明。

追兵会先去搜索所有亲戚的山庄吧？即使刚开始是往那里去，发现有追兵追上来，应该就会想到必须改变目的地，否则会有危险。至少十二神将应该会想到。换作是成亲，也会这麼判断，假装继续前往吉野，实际上改走其他路，反过来远离吉野。

成亲相信神将们。对於昌浩的生命安全，他毫不怀疑。虽然不怀疑，但还是会担心。在寒冷中，要走在看不见未来的路上，与不安缠斗，是多麼惶恐的一件事。

成亲担心的是，弟弟会遭受不安的诅咒。

人觉得不安，就会被诅咒。这样的诅咒会束缚人心，将人心冻结，是非常危险的产物。被不安的诅咒困住，就会选择不该走的路、做不该做的事，坠落负面漩涡，最后被黑暗吞噬，把其他人也都卷进去。

那麼，怎麼样才能脱离诅咒呢？

成亲知道该怎麼做，昌亲也知道。昌浩可能知道，但也可能没想到。这就是经验值的差异。

成亲闭上眼睛，叹口气。

他暗自祈祷，希望昌浩会想到。只要想到，就能打开一条活路。

萤与神将们的存在，会成为关键吗？或是只有目前不在这里的女孩，才能左右昌浩呢？

闭目沉思，过了好一阵子，成亲缓缓张开眼睛，有气无力地说：

「有没有办法知道皇宫里的状况？」

昌亲倒抽了一口气。

尽管两颊消瘦凹陷，肌肤还没有丝毫血色，成亲的双眸却炯炯发亮，几乎看不出疫鬼还盘据在他体内，继续削弱他的体力。

「哥哥……」

成亲看著弟弟的目光更加激动了。

「无论如何，我都要洗清昌浩的污名——让对方后悔莫及。」

也不知道是在向谁宣战。

他说等著瞧吧，我一定会让对方生不如死。




第二章
犯下滔天大罪的安倍昌浩，已经逃亡十天了。

打雷引起的火灾，没有带来太大的灾害，很快就收拾乾净了。

故布死亡疑阵，逃过追捕的昌浩，依然行踪不明。

阴阳寮的阴阳部、天文部、历部的三名博士，都各自有事请假缺席。

他们不在的这段期间，职务由阴阳助们兼任。但这样下去，迟早还是会耽误到甚麼事。

听说阴阳博士安倍吉平总算醒过来了，正在慢慢好转中。对他下毒的犯人，还没查出来，但大家还是希望他可以早点复原，回到工作岗位。

天文博士安倍吉昌，因为触秽请了很长的凶日假，还不知道甚麼时候能销假回来。他的儿子昌亲也一样，天文部的人都很担心他们。

在历部，经常从职场消失却还是备受历生们信任的安倍成亲，听说是得了重病，暂时不能入宫，历生们都兢兢业业完成工作。

三个部属都有共同的忧虑，只是没有人说出来。

吉平、吉昌、昌亲、成亲都是昌浩的亲人。

没有人谈过他们四人会怎麼样。所有人都有种难以言喻的预感，总觉得随便提起这件事，会造成无法挽回的遗憾。

殿上人都窃窃私语，说当今皇上会严厉下旨，搜出安倍直丁格杀勿论，听说是与前几天搬出后宫的皇后的病因有关。

有流言说皇后的病因源自於安倍直丁，必须铲除根源，皇后才能痊愈。

这样的流言，阴阳寮也略有所闻。同时，也听说了藤原伊周请来阴阳师占卜的事。

这件事触怒了阴阳寮所有人，只是没有人公然讨论。

阴阳寮的人都是正式的宫廷阴阳师，为什麼皇上不重用他们，却重用一个来历不明的术士呢？

只要皇上下令，他们就会占卜。从阴阳头到所有阴阳寮的官吏，都这麼想。其中当然也有人不会占卜术，但这只是感觉的问题而已。

藤原公任还没清醒。受重伤的他，一直躺在典药寮的房间，保持绝对安静。前几天总算度过危险期，被谨慎地送回了自己家。由典药寮的药师轮流看护，有甚麼状况就会立刻通报皇宫。

藤原敏次看看手上的历表，叹了一口气。

这是直丁安倍昌浩制作的历表。月底时抄写必要张数的历表，分送到各寮、各部署，是他的工作之一。

仔细看，笔迹工整多了。以前，敏次曾经送他藤原行成抄写的书，当成谢礼。他说他要把那本书当成范本，每天练字。看来，他真的兑现了他的诺言。

他知道只要孜孜不倦持之以恒，就一定会进步。

敏次看著历表上的日期。发生那件事后已经十天了，时间过得好快。

安倍昌浩真的还活著吗？随著时间流逝，阴阳寮的人们开始这麼交头接耳地议论起来。

听说昌浩依然下落不明。卫兵们找到眼睛充血，还是连线索都没找到。

身为亲戚的参议藤原为则在吉野的山庄，也被搜查了。

这些消息都是敏次从藤原行成那里逐一听来的。其中有很多是他不该知道的事，但行成知道他不是那种会到处说的人，所以相信他，统统告诉了他。

事件发生后，敏次就知道起因在於皇后的病。现在几乎所有阴阳寮的人都知道了，敏次也知道大家都认为，安倍直丁不可能做出那种事。

因为没有任何理由。敏次也这麼想。

昌浩诅咒皇后，有甚麼好处呢？他还年轻、不够成熟，若是说有人委托他做这种事，那麼还不如委托他的祖父大阴阳师安倍晴明吧？这样快多了，又有保障。这种话不能明说，却是所有人心中真正的想法。

敏次打算等公任醒来后，立刻取得许可，直接去问他事情经过。当公任还留在典药寮时，他是这麼想的。

然而，事与愿违，公任还没清醒就被送回家了。敏次跟公任不曾往来，没有理由特地去他家拜访。

「怎麼办呢……」

敏次放下历表，边继续工作，边想著怎麼样才能见到公任。

这时候，脸色苍白的阴阳生同事们跑过来找他。

「不好了，敏次……！」

看到同事们惊慌的模样，敏次感觉大事不好，皱起了眉头。

「怎麼了？」

「博士、博士们可能会被罢免。」

敏次也哑然失言。

「为……为……！」

他想问为什麼，但把话吞下去了。

还要问为什麼吗？

当然但是因为他们是昌浩的亲人。这是大家原本就担心的事。

可是从实务面来看，这显然是愚蠢的行为。

阴阳寮的最高位者，确实是阴阳头，然而，统筹阴阳部、天文部、历部，处理所有实务的人，当然是博士。

实际掌管各部属的博士，各个德高望重，又都是安倍晴明的子孙，与生俱来的才干，远远胜过阴阳寮的其他人。

大家甚至认为，安倍吉昌将来很可能成为阴阳头。罢免他们，等於是把这样的人才一举割舍了。

「已经决定了吗？」

敏次惊讶地站来，同事们压低嗓门说：「还没，听说刚提出来而已。」

阴阳头接到皇上的旨意，大惊失色，冒死进谏表示反对。

要说连坐法，的确是该这麼做，可是会使阴阳寮大受打击。阴阳寮跟其他部属不一样，虽然地位不高，却拥有政治上不可缺少的技术和知识。算起来，算是知识中枢。

这个国家的政治，掌握在皇上与殿上人手中。但皇上应该知道，阴阳寮制作的历表、观星的结果、占术，才是政治的根本。

「舍弃吉平大人，究竟要找谁当阴阳博士呢？」

「吉昌大人也是啊，除了晴明大人外，没有人有他那样的预言能力了。」

「以后会变成怎麼样呢」

每个人都脸色苍白，争相说出自己的不安。

敏次咬住嘴唇。

这是很不好的现象。不安会招来不安、培养不安，造成更大、更沉重的不安，把怀抱这种不安的人紧紧困住。不好的想像会无限延伸，让人产生那些都是事实的错觉。不安会成为事实，通常都是被困住的心所带来的结果。

「既然还没决定，就不要想到时候该怎麼办。」

敏次以僵硬的嗓音制止，所有同事都惊觉地闭上了嘴巴。

他们有强烈的言灵。而且说到言灵，坏的言灵又比好的言灵更具影响力。

他们都是学习阴阳道的人。这种时候该怎麼消除不好的言灵，他们都有这方面的本领。但还不够成熟，所以要学习。

阴阳生们露出严肃的表情，各自回到工作岗位上。

敏次坐下来，双手紧握拳头。

这样下去不行。所有事都往不好的方向发展中。

他把手放在胸前，审慎思考。

前几天做的式盘占卜卦象，他抄在纸上，收进了怀里。他想拿给谁看，找人商量。

这个人不能是权博士或任何阴阳师。很抱歉，他不得不说，他们的力量与阴阳博士安倍吉平相比，逊色太多了。至於阴阳助或阴阳头，他也不敢随便找他们讨论。

他走到外廊，眺望东方天空。

「有没有办法见到安倍家的人呢……」

有卫兵监视著安倍晴明府邸，出入安倍家的人都会被严格盘问。他去拜访在家斋戒净身的吉昌，也不知道监视的卫兵会不会让他进去。

他必须想办法制造见面的正当理由。成亲应该也在吉昌家。行成说成亲的夫人有写信给他，信中提到昌亲也在那里。

「我必须想办法，把这个卦象拿给他们三位看……」

敏次喃喃自语，咬住嘴唇。他对自己的能力不足感到懊恼。更有实力的话，就不必靠他们了。

发生凶杀案那天引起的火灾，情况不是很严重。烧毁的建筑就推倒重建，损害没那麼严重的地方，便进行修缮。

昌浩依然行踪不明。敏次喃喃祈祷，希望他平安活在某处。

「绝对不要被抓到啊，昌浩……」

快到阴历十一月中旬了。

在家斋戒净身，一直没有入宫的安倍吉昌，现在又以其他理由缺席。

下午，直盯著历表看得吉昌，在自己房间的矮桌前坐下来，开始写字。

他在矮桌前大约坐了两个时辰，脸色凝重，嘴巴紧闭成一条线，拼命写著甚麼。

「父亲，可以打扰一下吗？」

是次男昌亲。

「可以。」

吉昌在回应时，也还是继续振笔疾书。

昌亲走进房间，看到矮桌旁堆满凌乱的文件，还以为发生了甚麼事，惊讶地眨了眨眼。

「父亲，这是……？」

跪坐在父亲后面的昌亲，不知道该不该看。吉昌背对著他说：

「天文部的职务交接时，可能需要这些文件。」

父亲这句话让昌亲张口结舌。

吉昌停下笔，淡定地说：

「总不能毫不负责地丢下不管吧？我想尽可能做好准备，不要给阴阳寮的人带来麻烦。」

放下笔，把写完的文件移到地上后，吉昌又准备了新的纸张。

企图杀害殿上人，成为通缉要犯的昌浩，是吉昌的儿子。所以她必定会因为连坐法被罢免、剥夺官位。

事情发生得太突然，想必天文部的人已经陷入混乱。倘若天文博士又被罢免，即便是预料中的事，也会使部下们更加惶恐不安。

他必须事先做好安排，尽可能消除他们的不安，让他们可以像平日一样执行业务。

他认为这是身为天文博士的自己，最后该尽的义务。

他背对著儿子说：「把这些文件做完后，我打算写信给阴阳头和左大臣。」

昌亲默默地注视著父亲的背影。

「我愿意放弃我的官位和高禄，请他们放过我哥哥和你们。」

「父亲？！」

昌亲不由得大叫，吉昌没有回头看他，沉著地摇摇头说：

「甚麼都不用说。我还不知道光凭我这麼做，能不能解决这件事……」

在被罢免前，先主动奉还官位，说不定对事情有所帮助，吉昌怀抱著这麼一丝希望。

「父亲，昌浩是清白的。」

「嗯。」

「他甚麼都没做，皇上却……」

「话是没错。」吉昌的声音有些颤抖，「但公任大人被甚麼人杀伤，是不可否认的事实。而昌浩当时在场，也是事实。」

昌浩甚麼都没做。对这件事，吉昌也从来没有怀疑过，但无法证明。

既然这样，他只能全力以赴，尽可能不让家人受到牵连。

「你也尽量不要外出，避免不必要的怀疑。」

「可是，父亲……」

「对不起……」

昌亲倒抽了一口气。

父亲的肩膀微微抖动著。

他瞥过父亲写的文件，不禁瞠目结舌。

父亲写字向来工整，文件上却处处可见潦草的字迹。仔细一看，矮桌前还散落著好几张写错的纸。

吉昌把笔搁在文件箱上，垂头丧气地说：「现在必须尽量避免刺激到皇上。」

根据某术士占卜出来的卦象显示，诅咒皇后定子的阴阳师，会在皇宫内犯下凶杀案。

结果昌浩就杀了藤员公任。

术士死了。诅咒就会失效。所以逃亡的昌浩被追捕。皇上深信，只要昌浩还活著，皇后就会有生命危险。

在相信昌浩的同时，吉昌也必须保护家人。

包括两个儿子和他们的家人、哥哥全家、妻子的亲族。皇上愈愤怒，受连坐法牵连的人就愈多。

昌亲摇著头说：「可是、可是，这样的话……」

再也说不出话来的昌亲，种种情感纵横交错，暴涨起来，充塞心头。

「父亲，何不徵询祖父的意见呢？」

「不可以。」吉昌严厉地说：「你祖父在伊势有重要的任务。通知他的话，他无论如何都会赶回京城，那就是违背了皇上的旨意。」

他听说吉平和成亲的事，就已经唏嘘不已，感叹自己这种时候居然不在京城，感叹不能陪在家人身旁。

当时吉昌就决定，不能再让他为任何事烦心了。

告诉他，他也不能回来。就算是安倍晴明，有不能违背皇上的旨意。既然这样，通知他只会让他痛苦而已。

「皇上现在是疑心生暗鬼……」

被感情左右，就看不清楚事情的真相。皇后的病才是主因。

没人来他们家拜访，他们也不能入宫，完全不清楚皇宫内的状况，也不清楚皇后的病情。

「你千万要忍住。万一不只昌浩，连你们都出了事，我会……」

面对已经说不下去了的吉昌，昌亲不知道该怎麼接话才好。

这时候，十二神将天一在他们面前现身。

她端坐在吉昌身旁，若无其事地收拾凌乱堆叠的纸张，缓缓开口说：

「吉昌大人，你太小看晴明大人了。」

安倍父子反射般望向貌美的十二神将。比天空颜色浅浅的眼眸，平静的像清澈的水面。

「无法挽回时才被告知，是最令人难过的事。」

「可是，天一……」

神将打断吉昌说：「你想让我的主人悲叹甚麼事也不能做吗？」

「这……」

从头到尾都很平静的话语，深深的刺痛了吉昌的心。

天一注视著吉昌，他的表情就像个受伤、被苛责的孩子。

「吉昌大人从小就温和善良，不想通知晴明大人，是担心他年事已高吧？」

经天一指点，昌亲才赫然惊觉，她说的没错，动不动就被他们当成最后救命绳的祖父，已经相当高龄了。

包括他在内的孙子们，从有记忆以来，对祖父给的印象就没有多大的改变。但是身为儿子的吉平、吉昌，都是看著父亲随著自己的成长逐渐老去。

晴明的外貌确实已经比吉平儿时所见老了许多。不论外貌再怎麼精神、健壮，都掩盖不了这个事实。

代替母职，把吉昌带大的神将，用训诫儿子般的语气接著说：

「可是你这麼做，晴明会很难过，他比谁都知道自己有多无力。」

然后，她露出了平和的微笑。

「你还是跟小时候一样，甚麼事都想要自己扛起来，晴明大人一直很担心你这种个性。」

失去若菜的晴明，为了忘记悲伤，每天埋首工作，不太照顾孩子。后来他非常后悔，说孩子们可能比他还难过，他却从来没替他们想过。

吉昌忍不住双手掩面说：「可以的话，我多麼想替他承受……」

这就是他对昌浩的心情吧？他好想大声说，那孩子怎麼可能做那种事！

然而，这是感情。用自我的感情与激动的皇上对峙，必会招来决裂。

不能为儿子的危机采取任何行动，吉昌焦虑、悲叹，深深地感觉到自己的无能，所以不想让父亲也尝到同样的滋味。

太阳西下，夜幕覆盖了世界。

昌亲先确认四周有没有监视的卫兵，确定没有，才从大门悄悄地溜出去。

妖车停在戾桥下。

昌亲很快从河堤爬到桥底下。即使有人走过，也看不见这里。

《二哥，怎麼了？》

牛车妖怪先是瞪大了眼睛，接著露出惊恐的表情。

《是不是发生了甚麼大事？难道是主人……？！》

昌亲边注意桥上的动静，边压低嗓门，对车辕弹跳起来、脸色发白的妖车说：

「不，不是那种事。」

车之辅松口气，把车辕放下来。

这个妖车是昌浩唯一的式。那天晚上，他协助昌浩成功逃出京城后，又悄悄回到这里。

流著泪的车之辅说他很想跟去，主人却叫他回京城，还对他说「是我的式就要听从命令」。昌亲拍拍他的轮子，安慰他。

「车之辅，我们不能自由行动，可是必须知道皇宫内的消息。」

譬如皇上的动向、皇宫内的贵族们都在谈些甚麼、搜索昌浩的结果、藤原公任的状况等等。

「你可不可以去请小妖们帮忙？」

安倍家的人都没办法行动。即使可以行动，他们的身分地位也太低，很难取得皇宫内的消息。

小妖们就不一样了，不管是皇宫里的寝宫，或是更里面的后宫，他们都可以自由进出。

寝宫设有好几层的结界，用来保护皇上和皇后，可是不会网住无害的小妖们。他们没有恶意，所以不会被拦阻。

车之辅表情严肃地说：

《知道了，交给在下吧，在下一定会带回好消息！》

昌亲叫住说完就要冲出去的车之辅。

「车之辅，还有一件事。」

《甚麼事？》

妖车慌忙回头。

「我还想跟待在参议家的天后，和待在我家的太裳取得联系，不知道你们能不能帮我们传达消息……」

昌亲还没说完，车之辅就趴沙掀起了前后车帘。

《知道了！》

冲上斜坡的车之辅，转眼间就不见了踪影。

昌亲苦笑起来。

车之辅回来后，意志消沉，看起来很可怜。他想为昌浩做些甚麼，那怕是一点小事都好。昌亲了解他的心情，因为他也想为昌浩做些甚麼。

在比上弦月稍亮的月光中，昌亲注视著自己的双手。倾斜的月光就快没入天际了。

昌浩逃离京城的那晚是在月初，也就是在新月的时候。送弟弟离开前的瞬间，将弟弟举起的重量，还残留在他的手上。

每晚看著月亮逐渐变圆，他就痛恨自己的无能。

现在他还是不知道该如何突破这个僵局。

「昌浩，你现在在哪里……？」

有两名神将相随，昌浩绝对不会有事。这是他唯一确信的事，也是他唯一的安慰。

如果哥哥说的没有错，昌浩他们就不是前往吉野的山庄。那麼，没有地方可去的昌浩，现在昌浩在哪里呢？

同行的萤的脸闪过昌亲的脑海。

昌浩没有地方可去，最后可能会由她决定去处。

去播磨的神拔众之乡，昌浩或许可以得到保护。

但是，他将被迫做出抉择。对神拔众来说，事令人雀跃的选择，昌浩却未必会做这样的选择。

「月神请保佑他……」

昌亲虔诚地祈求高挂天空的月神，保佑弟弟平安无事。




第三章
猛然张开眼睛，只看见漫无边际的黑暗。

微弱的灰白光线，掠过视野角落。

「萤火虫……？」

他喃喃自语后，很快就发现不是。

多麼幽静、祥和的黑暗。他认得这样的黑暗。

再往前走，就是边境河川。他心爱的妻子就在岸边等著他，可是除非发生甚麼大事，否则他去不了那里。

要取得许可才能去。而他知道，他暂时还得不到那样的许可。

那麼，自己为什麼出现在这种梦与现实的狭隙间的黑暗呢？

因为这里是梦殿。

是神与魔与往生者居住的幽界。

伸手抚摸下巴时，他发现手指的皮肤充满弹性，不由得屏住了气息。

自己居然是年轻时的模样。明明以老年的、现在的模样出现也可以，为什麼会变成年轻的模样呢？

晴明经常作梦。在梦殿会发生种种事。除非有特别需要，否则都是以现实中的老人模样出现，偶尔才会变成年轻时的模样。

这种时候，有时会出现不太想见到的冥官大人。

只有垂死的时候，才去的了边境河岸，所以晴明并不期望这种事发生。见到妻子很开心，但也很困扰，因为他知道无论如何都会把她惹哭。

「这次会遇到甚麼呢……？」

晴明喃喃自语，环顾四周。灰白色的微弱光芒，到处飘舞。这是他幻想出来的光景。

那些微光莫名地扰乱著他的心。说不清楚为什麼，就是有种直觉。

是甚麼事的前兆吗？还是已经发生了甚麼事？

神情凝重地盯著微光，晴明的鼓膜里听见了喀噔的脚步声。

他回头看，灰白色的微光啪咑地散开。

失去亮光的地方，黑暗浓得化不开。定睛一看，前面有排坚硬的巨石。

晴明往那里走去。眼前的石头平淡无奇，比他高一些，表面平整光滑、冰凉。旁边的石头，稍微有点粗糙，但同样冰凉。

集中注意力的晴明，察觉有动静，皱起了眉头，双眼绽放出犀利的光芒。

他默默结起刀印，架在嘴边，酷烈的视线对准石头后方。

「——嗡……」

「等、等等！」

刚要念咒文，就从石头后面传来制止的声音。

晴明倒抽一口气。

刚才的声音是？

瞠目结舌的晴明，全身僵硬，不禁怀疑起自己的耳朵。

那是已经消失了很久的声音。他以为再也不可能听见，早已跟种种思绪一同放弃了。

「等等，不要动。听见了吗？绝对不要动。千万不要从石头的缝隙偷看，不然会很惨，会发生大事，知道吗？知道了就回答我啊！」

「……」

大受打击，整个人呆住的晴明，使出全力解除刀印，慢慢用手掩住眼睛。

——这里是梦殿。

自己不是知道这家伙也在梦殿里吗？

他完全忘了这件事。明明存在，却从未出现过，这让他感受到近年来不曾有的惊愕。

堂堂安倍晴明居然吓成这样。

「喂，你听见了吗？喂？……晴—明—？」

「……」

这家伙在开甚麼玩笑！

晴明不知道能不能召来雷神，但现在他真的很想念召唤雷神的咒文，把那堆石头全炸开。

不，等等，这里是梦殿，是神居住的幽世，应该比现实世界更容易召唤雷神吧？

可能是瞬间在脑中盘算晴明，散发出了某种气息，石头后面立刻传来紧张的声音。

「等一下，我觉得你在想甚麼可怕的事，该不会是突然想召唤雷神那种可怕的事吧？哇，还真有可能啊！」

惊慌失措中，那种说话方式就像把人当成傻子，跟以前一样教人受不了。

「你在那裏做甚麼？」

凶巴巴的晴明，使劲扯开了喉咙叫唤。

「——岦斋。」

他想若不多使点劲儿，在叫唤这个几十年来不曾喊过的名字时，怕是会抖得很难看。

过了好一阵子都没有回应。

晴明焦急地跨出脚步，想走到石头后面。岦斋察觉他的动静，立刻大叫：

「等等！站在那里不要动，不然我可是会出大事的！」

「哦？」

眼神冰冷的晴明，喃喃低吟，不情愿地停下脚步，双臂合抱胸前，半眯起眼睛说：

「会出甚麼大事？」

岦斋大叹一声，回应他冰冷无情的语气。

「我们来谈更重要的事吧？」

「你连脸都不敢露，我干嘛听你的？」

晴明间不容发的回呛。在石头后面无言以对的岦斋，又大大的叹了一口气。

然后，他似乎笑了起来。

「你一点都没变呢，好像还比以前更厉害了。」

这都该怪谁呢？晴明在心中这麼抗议，就听见带点困窘的声音说：

「都该怪我吧。」

「……」

晴明一时说不出话来。

对方答得太老实，他反而不知道该怎麼回呛了？

语气突然开朗起来的岦斋，若无其事地对接不下话的晴明说：

「其实，我一直在这里看著你。看著你这麼做、那麼做，这麼说、那麼说，太有趣了。」

晴明发直的双眼，变得更严峻、更冰冷了。

「你一直记得我以前说过的话吧？」

岦斋的语气听起来很满足，晴明平静地回他说：

「甚麼事？」

「算了，没关系，你就维持这样吧，这样我也比较开心，愉快。」

「我问你甚麼事？」

语气有些严厉的晴明，其实知道岦斋说的是甚麼事。

五十多年前，面临悲惨死亡的榎岦斋，曾经试著颠覆那个预言。结果，那个预言还是成真了。而宣告这个预言的，便是妖怪——件。

件对立斋宣告的预言，是关於五十多年前在道反发生的事。

可是岦斋相信，自己能战胜件的预言，顽强地活下来。还会被一堆孩子、孙子团团围住，常受到被嫌为什麼还不死，最后安详地死去。

这事早已厌倦人生的晴明，从未想过、也没有描绘过的未来蓝图。

那种渺小又厚颜无耻的人生，他不想要，也不适合他，他毫无兴趣。

「你真是个好人。」

跟当时一样的声音，也跟当时一样撩拨著晴明的心。

直到岦斋死后，晴明才知道，不论自己的态度多差劲，都不会受到影响，也不会灰心丧气的岦斋，竟被可怕的预言所束缚。

「晴明……」

「干嘛？」

岦斋不再打哈哈，用沉重的声音说：

「对不起……都是我不好。」

晴明闭上眼睛。眼睛再张开，深吸一口气。

「少来了，现在道甚麼歉。」

「虽然晚了点，但是我一直想向你道歉啊，你就没有丝毫的温柔或体贴，去谅解好友的这种心情吗？」

「那些东西都在这一瞬间消失不见了。」

两人之间一阵沉默。

「……你好过分！我活到现在，一直想著哪天一定、一定要向你道歉，你却说得出这麼绝情的话。」

「活到现在？」

晴明怀疑地复诵著。

他的直觉反应是，能把「活到现在」这句话说得这麼顺理成章，真不愧是榎岦斋。

察觉说错话的岦斋，毫不以为地更正说：

「啊，我已经死了哦？没关系，这不重要。」

死跟活明明差很多，可是榎岦斋就是这样的人，完全不在意那种细节。

晴明拍拍额头，叹了一口气。这样下去，只会被岦斋牵著鼻子走，逐渐远离话题核心。

「你在这里做甚麼？」

风音进去天岩户洞穴里找修子时，就是遇见了这个男人。晴明想起那个坚强的女孩，惊慌地教人心疼，彷佛就要崩溃的模样。

「话说，你干嘛躲在石头后面？如果没做甚麼亏心事，就出来见我。」

岦斋咿唔低吟著，好像很为难。

「岦斋？」

晴明讶异地把手伸向石头，他才支支吾吾地说起来。

「呃，老实说，我根本不该来这里。被发现的话，不知道会被说甚麼、会被怎麼处置，很可怕呢。」

尽管岦斋省去了被谁说甚麼的「谁」，晴明还是知道他说的是谁。

「那个男人吗？」

「对，就是那个男人。」

他们彼此都没说出那个名字，因为他们都深深觉得，说出那个名字，那个人就会出现。

「所以，我必须简单扼要地告诉你。」

「……」

省略之前这冗长的前言，不就可以更早进入主题吗？晴明无言地想著。可是他有预感，现在戳破这一点，恐怕会再偏离主题，只好默默听岦斋说。

「现在的确发生很多棘手的事，可是晴明，你还记得那个男人不久前跟你说过甚麼吧？」

晴明眨了眨眼睛。

他在记忆中搜寻。

应该是那家伙突然在伊势出现时的事吧？那家伙就是身穿黑衣的冥官，向平常一样，把自己想说的话说完，就帅气地消失了。

「那是非常重要的话。记这了，晴明，要保持冷静，眼光放远，不要感情用事。」

好认真的语气，教人很难置若罔闻。

「甚麼意思？」

听见晴明的疑问，岦斋似乎在石头后面摇著头。

「对不起，我不能再说了……」

他是瞒著那个男人来的。话说的这麼暧昧，是为了事后被追究起来，也可以搪塞过去。

「老实说，连跟你说话都不行。」

晴明感觉他似乎深深叹了一口气，疑惑地眯起了眼睛。

「……你在做甚麼？」

「嗯？啊……呃，散步？」

「哦？」

更具威严的低吟声，把岦斋下的咿咿吾吾了好久。

隔著石头，叉开双腿，合抱站立的晴明，散发出无言的气势，逼的岦斋不得不支支吾吾的说：

「呃……算是在帮忙吧？」

「帮谁？」

不用确认也知道他在说谎，但谨慎的晴明还是问了。

「就是那个老跟麻烦一起出现，再把麻烦推给别人的穷凶极恶的家伙。」

是不是极恶不知道，但的确是穷凶。

「为什麼帮他？」

「……」

「岦斋。」

在晴明的逼问下，岦斋硬挤出了一句话。

「因为他说可以赎罪……」

正确地说，应该是「想赎罪就得听他使唤」。那个男人的俊秀脸上挂著凄厉的笑容，在用著近似恐吓的语气对岦斋说了这句话。

还说如果哪天做得令他满意，就会让岦斋重新投胎转世到那个男人所生存的时代里。

既没有订定明确的期限，也没有清楚的成绩标准。

这种绝对不利的交易，岦斋居然答应了。

这五十多年来，他都躲著偶尔会来梦殿的晴明，绝对不跟晴明碰面。除了在冥官的指示下，完成种种工作外，他还悄悄做些可以帮助人们的事。

他在梦的世界，默默关注著晴明在现世的生活。

没多久后，岦斋就发现了一件事。

晴明编织的人生，正是他某天对晴明说过的未来图像。

他一直很后悔，让晴明背负这样的压力。

「对不起，晴明，我改变了你的命运。」

晴明对黯然道歉的岦斋微微一笑说：

「臭小子。」

刚开始，他的确是想尝试追逐岦斋心中描绘的未来。

岦斋输给了预言，命丧黄泉。所以晴明试著活在他眼中的世界、活在他期盼中的世界。

然而，不知不觉中，这样得生活却成了晴明自己的意愿与期望。

岦斋的确是个契机，但无庸置疑的是，晴明的意志选择了现在的自己。

「少臭美了，这是我的人生，不要以为你能随意改变。」

被晴明狠狠驳斥的岦斋，在石头后面叹了一大口气。

「你变得愈来愈讨人厌了，是不是被那个男人感化了？」

「不要说这种话，开玩笑也不行。」

「一定是。」

岦斋站起来，一本正经地回应沉著脸的晴明。

「听著，这里是梦。在这里看见、听见的事，全都发生在梦与现世的狭缝。」

尽管如此，梦还是会描绘出真实。对身为阴阳师的他们来说，这些既是现实也是事实。

「那个男人爱捉弄人，又尖酸刻薄，个性不好，做人也很差劲，但他说的话不会有错。」

相较於他，晴明再怎麼达观，毕竟是人类，有时还是会感情用事。

冥官和岦斋都知道，甚麼事会击垮晴明的理性。

所以岦斋才会不惜触犯禁令来见晴明。

「晴明，千万不要犯错，你做甚麼选择、决定怎麼做，将会扭曲许多命运。」

晴明看到他在石头后面站起来的背影。

全身黑衣的他，看起来就像那个男人，若不是听见他的声音，晴明大概分不清楚是谁。

「这模样不适合你。」

晴明老实说出来的感想，停住了岦斋正要离开的脚步。

「少罗嗦，这也是没有办法的事，被发现的话就糟了。」

背对著晴明，愤然拱起肩膀的岦斋，忽然全身僵硬。

晴明透过他的肩头，看到自己最不想见到的人，正合抱双臂，面无表情地站在岦斋前面。

空气紧绷起来。岦斋向被蛇盯住的青蛙般凝然不动，冥官注视著他好一会儿后，猛然转过身去，消失在黑暗中。

不只岦斋，连晴明都紧张得忘了呼吸。再怎麼说，这里都是冥官的地盘。

岦斋对不由得喘口气的晴明说：

「对了，有人要我转告你，不要太逞强。」

晴明赫然抬起头，看到背向他的岦斋举起一只手跟他说再见。

黑衣飘扬的身影逐渐远去，与冥官消失的方向相同。

晴明对著已经看不见的背影，用苦涩的语调喃喃自语。

是谁叫他不要太逞强呢？他不用问也知道。

啊，原来她不能见的人只有自己。

感觉有点落寞，但说真的，也松了一口气。在黑漆漆的河岸边，忍受恐惧的她，倘若能因此稍微排遣恐惧与寂寞，也是值得庆幸的事。

「你们都太会操心了……」

从以前就是这样，没有改变过。

麻雀的吱喳声中，参杂著乌鸦的叫声。

晴明缓缓张开眼睛。

感觉天已经亮了，但还没全亮，空气中还残留著夜的气息。

他在睡衣上披件外挂，走出房间。打赤脚走在外廊上，脚底冰冷的超乎想像，全身瞬间冷了起来。

东边山际已经变成淡桃色，漂浮著细长的云朵。

冷冽的冬天气息包围著他。

吐气成白烟，仔细一看，外廊的地板都结冰了。

他微微一笑，心想难怪这麼冷。

看著枯瘦如柴、爬满青筋的手指，他知道这里不是梦境，是现世。

晴明注视著黎明的天空，把冥官说的话从记忆深处捞起来。

「……他是说…」

——我是冥王的臣子，神明之类的事不在我的管辖范围内。只有阴阳师可以同时接触神与魔。但是，平定荒魂的关键，还是在於天照大神的后裔，也就是皇帝的血脉——

冥府官吏当时浮现的嘲弄笑容，闪过晴明的脑海。

——不管发生甚麼事，都不要违抗。

晴明听不懂话中含意，一身墨衣的男人便对他说：

——千万不要感情用事，误入歧途。有时候，感情是双面刃。

啊，对了。想起来了。

当时，他判断那些话应该是对未来的警告。

究竟意味著甚麼，他还不知道。但是冥官都特地来告诉他了，可见一定是相当严重的事。

而且，在他遗忘时，岦斋又瞒著冥官来警告他。

他们都再三叮咛他，不要感情用事。感情用事就会被不安困住。

人被不安困住，就容易走错路，把无辜的人都卷进去，改变无数的命运。

尤其是安倍晴明，能影响的人数，恐怕又比一般人多很多。

这是双重的警告。

「……平定荒魂的关键，还是在於天照大神的后裔……」

晴明把手指案在嘴唇上，沉思地低喃著。

话中说的绝对是内亲王修子。

等冬至过后，伊势完全平静下来，她就要整理行装，返回京城了。不管来伊势的原因是否跟台面上的理由不同，晴明都只是陪著她来而已。晴明离开的时候时，就是修子回京城的时候。

生病的斋王恭子公主，病情时好时坏。修子早已下定了决心，在确定斋王好转之前，会待在伊势完成使命。

那麼，那个冥官为什麼还要这样再三叮咛呢？难道是发生了甚麼事，只是自己不知道？

神情凝重的晴明，陷入了沉思。十二神将青龙在他身旁现身。

「晴明，天气这麼冷，你在做甚麼？」

「……」

晴明深深叹了一口气。

他知道青龙是关心他，也感受的到那份心意。无奈的是，青龙的措辞总是太过刻薄。

「看就知道吧？我在提神醒脑，思考事情。」

「那也不必待在外面吧？」

伊势的天气愈来愈冷，的确对衰老的身体不好。

「在外面思绪比较清楚。」

晴明才这麼反呛回去，太阴就在青龙旁边现身了。

「喂，晴明，你的脸色不太好喔，快进屋内。」

接著玄武也现身了。

「晴明，我在火盆里加了木炭，快进去取暖，你的脚指头都发紫啦。」

「没错，在京城的吉平和成亲都出了状况，吉昌他们已经够烦了，你要照顾好身体，不要让他们担心。」

「玄武说的没错。」

板著脸的太阴点头说完，青龙就狠狠瞪著晴明。

晴明一副有话要说的样子，最后还是不得不顺从他们。

「好罗嗦……」

不过嘀咕一下，三双眼睛就同时瞪著他。

自从接到京城发生大事的消息后，神将们比平常更注意晴明。

虽然魔手不太可能伸到远离京城的伊势，但还是不能疏於防备。不在这里的白虎和六合，是为了预防万一，在修子那里待命。

太阴和白虎白天大多待在修子那边，等她就寝后才回到晴明居住的地方。回来也没甚麼事做，他们只是想尽可能盯著晴明。

坐在火盆前取暖的晴明，肩上披著好几件衣服。

「你们批的衣服很重唉。」

「忍耐点，晴明，谁叫你把手脚冻成这样。」

盘坐的膝盖上也披著衣服，里面塞著温石。不知道甚麼时候准备好的。

太阴握住晴明在木炭上取暖的手，目光如炬。

「真是的，你从以前就没甚麼神经，怎麼会这样呢。」

「既然是从以前就这样，你们可不可以不要太在意？」

「以前年轻没关系。」

玄武在火盆里加了新炭，边用火箸拨动木炭让火烧得更旺，边把话说破。

晴明咳声叹气。

在梦殿里的岦斋不会老，永远都是那个模样。相对之下，自己在梦中虽是年轻的模样，在现实里却已经是年过八旬的老人了。就某方面来说，也难过神将们会对他过度保护。

「哈啾……」

晴明觉得鼻子有点痒，打了个小小的喷嚏。吸鼻涕时，他发现太阴、玄武还有靠著墙壁合抱双臂的青龙，都露出可怕的表情，心想不好了。

可是已经太迟了。

「晴明，快躺下来。」

「我就跟你说了嘛。」

「要在恶化前赶快治好。」

「我去请药师熬药，你等著。」

太阴也不管天才刚亮就要冲出去，晴明用力抓住她的手。

「放心，我没事，只是有点冷，不必那麼做。」

缄默不语的青龙，冷冷地叫了一声：

「晴明——」

多麼骇人的气势啊，晴明缩起了肩膀。

对了，与播磨神拔众的约定怎麼样了？以状况及年龄来看，只有昌浩符合条件。那之后事情应该有甚麼进展吧？不、不行，进展的不好就麻烦了。既然不能当作没那回事，就必须采取甚麼行动吧？

晴明有任务在身，非待在伊势不可。他想吉昌他们应该也拚了命在救成亲吧？那之后没再跟他们通过话，不知道吉平和成亲是不是稍微好转了。

不能待在他们身旁，令他焦虑。不能为他们做甚麼，令他懊恼。

他好想现在就飞回京城。

岦斋应该是看透晴明这样的心情才会出现。

冥官的话说的难听，却正中靶心。如果他为了父子及祖孙之情，离开了伊势，斋王和内亲王会怎麼样呢？

吉平和成亲都是晴明重要的家人，可是对国家来说，还是伊势斋王、被召来当依附体的当今皇上的嫡长公主更重要。

所以必须压抑感情严格约束自己。

这些道理他都明白，还是心神不宁。以前的他，还比较会自我控制。

「真的老了……」

晴明面对火盆，拱著背低声说话。神将们一反刚才的态度，用非常哀伤的眼神看著他。

站在台子上，发出吆喝声把箱子的盖子往上推的猿鬼，用力挺直背脊、踮起脚尖大叫著：

「怎、怎麼样？」

「等一下……呃……啊，找到了、找到了。」

爬上来的独角鬼，栽进了箱子里，然后从里面抛出一颗球。

等在下面的龙鬼接住球后，独角鬼又沿著箱子的边缘爬出来往下跳，冒著危险跳落地面。这时已经用尽力气的猿鬼，边哀哀叫，边盖上了盖子。

「好重……」

猿鬼动著肩膀，垮下了脸。独角鬼和龙鬼在他旁边轮流拍球，叽叽喳喳的嬉闹著。

「可以跟小公主玩这颗球了。」

「小公主那颗球已经有点褪色了。」

这颗球是为修子准备的备用玩具。要从京城出发时，为了谨慎起见，特别多准备了这颗球，可是修子的箱子已经塞满了，没有地方可放，所以晴明答应风音的要求，放进自己的行李箱里。

全新的球裹著锦缎，弹性非常好，色泽又鲜丽。修子最近经常情绪低落，他们希望这颗球可以让她开朗起来。

「人类的小公主喜欢甚麼呢？」

「还是喜欢漂亮的东西吧？」

「那种东西小公主要多少都有吧？」

可是她却不曾想过要为自己争取甚麼。

小小年纪的她，似乎已经懂很多事，小妖们都觉得这样的她有点可怜。

「说不定她会想要新的娃娃。」

认真思考的独角贵举起一只手发言。

龙鬼拍手说：

「啊，好主意，小女孩好像都喜欢玩娃娃。」

他们经常观察的安倍家，只有儿子，所以只能从平时夥伴说的话中，判断人类的小女孩喜欢玩甚麼。

「找晴明做吧？他很会做这种东西。」

猿鬼这麼提议，独角鬼和龙鬼都连声说好，表示赞同。

话说晴明的确会做人偶，不过那不是玩具，而是用来施法的道具。

可是小妖们哪管那麼多，兴奋地鼓噪著。这时候，他们忽然发现，屋内墙边的水镜亮起了微弱的光芒。

「咦……？」

这种现象他们以前也见过。

晴明和神将们都不在家，去了斋王那裏。必须通知他们才行。

猿鬼负责把球送去给修子，龙鬼和独角鬼骨碌骨路的翻滚，赶去斋宫寮内院的斋王住处。




第四章
水镜的光芒逐渐减弱，浮现在镜面上的吉昌和昌亲的脸也慢慢消失了。

晴明在他们的身影完全消失后才垂下头，无力地以靠著凭几。

跟儿子们交谈时，尽可能表现得很坚强的晴明，其实受到的打击很大，心情也很沉重。

「晴明……」

端坐在一旁的玄武，担心地叫唤。抱著膝盖坐在他旁边的太阴，不知道该说甚麼，以复杂的眼神凝视著主人的背影。

青龙的脸色更严峻了，瞪视著半空中。

看著突然间好像老了许多的晴明，惊慌失措的玄武拼命想找话说，可是又觉得垂头丧气地靠著凭几的晴明，似乎拒绝任何人给他安慰。

不管任何人说甚麼话，都只是形式上的帮助而已，不能改变当事人受到的打击或发生的事。

晴明缓缓地做了个有意识的深呼吸。用比平时多一倍的时间，慢慢地吐气、吸气。

就这样，他努力压抑狂跳的心脏，试著让动荡不安的心平静下来。

——千万不要感情用事，误入歧途。有时候，感情是双面刃——

那个男人指的就是这件事吗？警告他不管发生甚麼事，都不要离开这里；不管多麼的激动，都不能赶回京城。甚麼都不知道的晴明，很可能抛开一切回去救昌浩，所以那些话是用来卡住晴明的楔子。

要洗清昌浩的嫌疑，几乎是不可能的事。只有两人独处密室，醒过来时，就发现对方受了重伤。昌浩完全不记得发生甚麼事了。神将们也不在现场，纵使在，他们的证言恐怕也不能推翻嫌疑。神将们是晴明的手下，近似亲人，皇上不会采用他们的证言。

昌浩目前还是行踪不明。有红莲和勾阵跟著他，相信不会有生命危险。可是，追兵没有断过。除非找到他，将他处决，否则皇上绝对不会放过他。

哑然无言的太阴，终於忍不住嘀咕了起来。

「怎麼会认为是昌浩对皇后下了诅咒呢……！」

受昌亲委托的车之辅，把从京城小妖探听来的消息串连起来了。

皇后的病，是被下了诅咒。那天在皇宫行凶的阴阳师，就是下诅咒的人。术士一死，诅咒就会失效，所以无论如何都要铲除术士。

占卜出这个结果的人，是藤原伊周请来的播磨阴阳师。

晴明与播磨没甚麼关联。在父亲那一代，似乎发生过种种事，可是晴明从小到大都没听说过，父亲甚麼都没告诉他就辞世了。

皇上相信那个播磨阴阳师占卜出来的结果，毫不怀疑。

这是最大的问题。并不是占卜出来的卦象准确，而是占卜如此显示，所以陷入那种状况的昌浩，就被当成了下诅咒的人。

昌浩被通缉，不是因为行凶。问题在於，把「占卜如此显示，所以犯人是昌浩」当成根本证据。

皇上相信这种事，可以说是盲信，因为他深爱皇后定子。

沉思中的晴明，缓缓抬起头，命令玄武从矮桌旁的箱子里拿出草秆。

那是用於天津金木占卜术的道具。把木串般的细长草秆分成几份，再由数量与摆放位置来读取种种卦象。这是古事记中也有记载的占卜术，但显示的卦象不精细。

草秆是来这里才接触的占卜道具，熟练度与平常使用的式盘差很多。要分析重大案件，最好是使用惯用的道具。

不过，晴明还是很后悔，没有把自认为不擅长的道具摸熟。

这世上，很多事无法预测。他明明知道这个道理，却还是因为修子被召来伊势这件事平安落幕，就疏於防备了。

大意必生破绽。这是晴明常对昌浩说的话，现在却报应在自己身上。

老人甩甩头。

他不能一直这样沮丧下去。现在他必须待在这里，不能离开。

据说皇后的病是被下了诅咒。真的是这样吗？在京城时，他曾被召唤入宫，为皇后进行病愈的祈祷。

那时候，并没有发现诅咒的迹象。只要铲除「皇后的病因是诅咒」这样的问题根源，皇上的心说不定就会稍微缓和下来。

然而，事与愿违，草秆的卦象显示，皇后的病就是被下了诅咒。

「唔……」

晴明咬住嘴唇，心想行不通吗？

这时候，一直瞪视著晴明的青龙，叫唤心惊肉跳地看著晴明的太阴。

「太阴。」

青龙用下巴指使转过身来的太阴说：

「去叫风音。」

「咦？」

青龙的蓝色眼睛瞥了主人一眼，用冷淡的语气粗暴地说：

「那个笨蛋，心情混乱，视野就会变的狭隘。」

听懂青龙话中意思的太阴，没有回话就冲出了房间。

没多久，听说这件事的风音与六合立刻赶来了。

风音的侍女服装有些凌乱，像是匆匆赶来的。

晴明看见她，立刻挺直了背脊，不想在她面前丢脸。

「我听说那件事了……谢谢。」

风音对拿坐垫给她的玄武简短道谢后就坐了下来，把手指按在嘴巴上，露出深思的表情。

「晴明大人，可以请教一件事吗？」

「甚麼事？」

晴明知道自己的声音没甚麼活力，因为还没冷静下来。

他有意识地端正坐姿，在心里交互默念神咒与祭文，试著振作起来。

「你是不是想从这里的神将中，派一个回京城？」

留在京城的神将们，不是被某人的法术分别困在不同的地方，就是只能在一定的场所行动。晴明认为，失去自由，会使他们的思绪更加混乱。

晴明点头称是，风音显得毫不意外，瞥了神将们一眼。

太阴晚了几步回来。白虎隐身留在修子那哩，他跟太阴说好，由太阴透过风把这里的所有谈话传给他。

青龙察觉晴明的视线，紧绷著脸说：

「就算是你的命令，我也不会离开这里，晴明。」

「宵蓝？」

那句话出乎晴明意料之外。

「等等，我不是要你去昌浩、红莲那边啊，我是希望你回京城，去协助及昌他们……」

「昌亲不是说十二神将进不了京城吗？」

晴明喂然叹息。

「我知道了，我不会叫你去。」

没办法，只好找其他人。

太阴察觉晴明的视线，没等他开口就抢先说：

「我跟青龙一样喔，晴明。」

「我也是。」

外貌像孩子的两名神将，在晴明说话之前，就断然拒绝了。

「我担心昌浩他们……可是，现在是有人要陷害安倍家，既然这样，接下来的目标可能是你啊，晴明。」

晴明被这句话惊醒，哑然失言。他完全没想到这个可能性。倒是想过，就是因为它不在京城，才让这样的阴谋有机可趁。

「晴明，我们是你的式，我们的任务就是保护你。如果不能保证敌人不会攻击你，我们就不能离开这里。」

青龙没说话，一副根本不用多谈的模样。

晴明只好转向六合。沉默寡言的神将看看身旁的风音，好像有话要说。

早已料到神将们会有那种反应，只是默默看著他们的风音，表情变得有些紧张，对纳闷的晴明说：

「老实说，前几天公主好像见到了冥官。」

修子说她在独处时，不知道从哪冒出了穿黑衣的男人，对她说了些甚麼。

风音问她到底说了甚麼，她却连一个字都不记得了。就像被施了甚麼法术般，忘得一乾二净。

「那个冥官不可能没来由地出现……晴明大人，您怎麼想呢？」

晴明想起今天早上作的梦。

还有以前冥官说过的话。

——平定荒魂的关键，还是在於天照大神的后裔，也就是皇帝的血脉……

老人的心跳不自然地加速。

那个男人居然也在天照后裔修子的面前出现了。

直到现在，晴明都认为冥官和岦斋的话，指的都是昌浩那件事。

但万一不是呢？

会不会「不要感情用事」这句话，具有更深层的意义呢？

晴明的脸色发白。先入为主，错看局势，是占卜时常有的事。

显示的卦象被先入为主的想法扭曲，就会偏离应有的结果。

当今皇上不就是掉入了这样的陷阱吗？

心脏不自然地怦怦狂跳著。仔细想想，除非发生国家大事，或是与这个世界相关的大事，否则那个男人不会出现，说那些语带警告的话吧？

昌浩这件事，对安倍家来说的确是无可比拟的大事，却也还不至於像上次牵扯到龙脉那样，危害到神明的安全。

必须把冥官的话，跟昌浩的事分开来想，才不会错判。就是因为有错判的危险，岦斋才会再来叮咛自己吧？

脸色愈发苍白，几乎失去血色的晴明，发出了嘶哑的声音。

「宵蓝——」

声音颤抖的晴明，对目光如电的神将说：

「谢谢你，你帮了大忙。」

青龙猛然眯起眼睛，望向其他方向。

晴明叹口气，在膝上握紧了拳头。

这种时候，不管神将们说甚麼，恐怕他都听不进去。青龙太了解他了，所以叫太阴去把风音找来。

风音是道反大神的女儿。面对她，晴明再怎麼样也不好坚持己见。此外，虽然她认识昌浩，但毕竟不是家人，不像晴明他们那麼亲近昌浩，可以从不同的角度来看事情。

连青龙都没想到，会从风音口中听到冥官这个名字。

晴明更用力握紧拳头，恢复冷静的表情。

「风音，我想拜托你一件事。」

「请说。」

风音回应，晴明以深沉的眼神望著她说：

「不管京城发生甚麼事，都不要让她知道。」

风音知道他在说谁。

「我知道了……她说最近要写信，我会想办法阻止她。」

信送出去，也到不了昌浩手上。久久没收到回信，她就会开始担心。

晴明不想让她为这件事烦恼。

更重要的是，身旁的人心神不宁，修子也会受到感染，她比同年龄的小女孩聪明、敏感许多。

彰仔如果可以像风音那样，隐瞒到底也就罢了，但她不可能做得到，所以告诉她反而是残酷的事。

「昌浩可能来伊势吗？」

无处可去的他，被迫逃亡时，大有可能逃向曾经去过的地方。

譬如出云、伊势、海津岛。如果是离京城愈远愈好，那麼也可能乾脆选择去道反圣域。

有神将们陪著他，所以也可能出现这样的提议。

「是有可能，就看昌浩怎麼想了……」

昌浩他们跟晴明之间，没有联络管道。有风将在的话，就能靠风互传讯息。可是太阴和白虎都在晴明这里，他们想把风传送给跟随昌浩的红莲和勾阵，也不知道他们在哪里，没办法传送。

因为红莲和勾阵都隐藏了神气。他们对的敌人是个术士，会布设阻挠神气的结界，所以他们必须随时提高警觉，尽可能压抑力量，不要被发现。这两名神将真要隐藏起来，谁也找不到他们。

敌人的身分又不可捉摸，所以他们俩人都不可能离开昌浩片刻。他们的使命就是保护昌浩。

现场弥漫著沉重的氛围。

是太阴的声音打开了这样的僵局。

「啊——」

有些突兀的声音，吸引了所有人的目光。

「风音，你最好回去。」

太阴收到白虎送来的风，往院内方向望去。

「内亲王和小妖们……你还是赶快回去吧。」

风音眨了眨眼睛。公主跟小妖们在一起玩，有乌鸦嵬和彰子陪伴，还有隐形的神将白虎保护她。

究竟发生了甚麼事？这里是斋寮宫，应该不至於发生危险，但也不是绝对不会发生。

「是吗？谢谢……那麼，晴明大人，我走了。」

风音行礼告辞，晴明也低下头说：

「麻烦你了。」

风音摇摇头，对黯然垂下肩膀的晴明说：

「不用客气，前几天你也帮过我啊。」

晴明苦笑起来。如果告诉她，自己也梦见了那个让她惊慌失措的男人，她会露出甚麼表情呢？等哪天事情平息后再告诉她，说不定也能成为趣谈。

走出中院的房间，在回内院的路上，风音神情凝重，紧闭著嘴巴。

她有种预感。虽然没有清晰的轮廓，却慢慢地、确实地逼向了她。一直以来，她都有这样的感觉。

「风音——」

六合看到她那样子，出声叫她，她停下了脚步。

「我没资格说甚麼，可是……」

让当今皇上下令处决昌浩的根本原因是甚麼？

依法不得介入人界纷争的冥府官吏，会出面干预，怎麼想都是那个原因。

在人界，只有皇上的血脉，会对人界与神界都产生影响。

「公主非常爱慕母亲……那份感情坚定地令人惊讶。」

风音淡淡的语气中，透露著沉重。

她曾经利用过公主那样的感情。强烈到足以贯穿黄泉风穴的感情，甚至给了公主独自进入天岩户洞穴的勇气。

最怕的就是支撑那份感情的根源不见了。

天照大御神的灵魂分身修子会留在伊势，说不定其中的涵义远超过风音和晴明的想像。

风音甩甩头说：

「其实，我不是很担心昌浩。」

意外的发言，让六合微微张大了眼睛。

风音仰头看著高大的神将，嫣然一笑。

「长期以来，不管昌浩发生任何事，到最后关头都会有人伸出援手，帮他度过难关吧？」

因为昌浩从来没有违背过自己相信的正义，受到挫折时，也不曾见过他灰心丧志，选择逃避。

即使痛苦、即使难过，即使差点走偏，昌浩还是能坚持到现在，就是因为大家都相信这种生存方式的昌浩，而昌浩也深深感受到他们的心意。

「有腾蛇陪著他，还有勾阵。神也会庇佑他。他受到这麼多的保护，所以我不担心他。」

其实晴明他们也都知道不用担心他。

「该担心的是，有人采取了甚麼行动。那些看似各不相关的事，说不定都有关联。不知道最后会演变成甚麼结果，我觉得有点可怕。」

风音自己不做占卜。她的占卜跟阴阳师不一样，她有神明的血缘，占卜时大有改变事情发展方向的危险性。可能使该发生的事消失不见，也可能使不该发生的事发生。

有人暗中谋划。不是这几天才开始，是很久以前就缜密地、逐步地、确实地，将所有的事情导入了一定的方向。

必须在某个时间点斩断这样的流向。

「晴明大人不在京城，说不定对某人来说是万幸，只是不知道那人是谁。」

会是谁的安排吗？是冥官？还是超越人类智慧的某位神明？

默默听著风音说话的六合，感叹地说：

「听起来好像某种神谕……」

「或许是吧。」

风音平淡地说：

「不过，不是令人开心的那种。」

六合听出她话中的沉重，默默敲了一下她的头。

她再怎麼装出若无其事的样子，六合还是知道她背负著谁也不能帮她扛瘩重担。最令六合懊恼的是，想帮她也帮不了。

神将率性的动作，令风音苦笑。那是沉默寡言的男人，微乎其微的心意表现。

然而，不可思议的是，光这样就让她的心平复了许多。

丹波看到公任的视线没办法对焦，好像想到了甚麼，点点头说：

「请不要太勉强，您在生死边缘排回了半个月。」

这期间，他醒来过几次，但意识模糊，不能与人对话，为他吃的药，也大半都吐出来了，不知道到底有没有吃进去。丹波不禁暗自感叹，能活过来实在是奇迹，就那样往生也不足为奇。伤势已经够严重了，又失血过多。

「夫人，您最好稍作休息，公任大人已经稳定下来了。」

「可是……」

「再这样下去，您会倒下来，今后公任大人还要靠您照顾。」

在皇上御医温柔的劝说下，夫人才哗啦哗啦地流著泪，乖乖照他的话做。

茫然看著侍女们搀扶夫人离开的公任，大脑还模糊不清，没办法深入思考。

「派人去寝宫禀报皇上，说公任大人醒过来了。」

有人回应了丹波的指示，听起来像是公任家的总管的声音。公任心想，那麼这里是自己的家吗？

「我来写禀报皇上的奏文，你派人送寝宫。啊，麻烦给我笔墨……」

丹波站起来，走向屏风后面。

这是某间对屋。在自己家的哪里呢？帷屏的布幔好眼熟，很像是妻子喜欢的花样，才刚新做的。

发生了甚麼事？为什麼自己的腹部会又热又痛，痛到没办法走动，必须躺下来呢？

模糊的大脑忽然闪过一个男生的面孔。

「那……是……」

是阴阳寮的人吧？

对了，我有事找人商量，去了阴阳寮。可能的话，想找安倍晴明。可是晴明不在京城内，所以我叫住了那个男生，他是晴明的亲人。

记忆渐渐苏醒了。

夕阳的光线照射进来。他们进了橙色阳光斜斜洒入的书库，因为不想让别人听见他们的谈话。

正想著要如何开口时，发现有黑色的东西在视野角落蠕动。

他不由得叫出声来，这时候，那个男生——

风声飕地吹过耳边。

周围想起窸窸窣窣的声响。像枯木般的黑手，沿著床缘猝然浮现。

这些黑色的东西是？

公任动动嘴唇。

「……啊……」

视野中浮现金色星星。

是竹笼眼的图腾。

那时候的确也看见了这个星星，还有那些黑色的东西。

就在他想起时，意识开始变得模糊，与竹龙眼的记忆一起没入了黑暗中。

从屏风与屏风间的通道走回来的丹波，看到公任虚脱地闭上眼睛，脸色顿时发白。

他立刻确认脉搏和呼吸。

确定两边都还有反应，只是比较微弱，他才大大松了一口气。

「原来是睡著了……」

这也难怪，因为公任曾大失血到濒临死亡。伤势又不轻，最少要半个月才能复原。

不，为了谨慎起见，最好再多加十天。

知道被刺杀的公任获救，皇上应该很高兴。虽然还没抓到犯人，但公任清醒过来，无疑是个大好消息。

希望多少可以让皇上慌乱浮躁的心平静下来。

这麼想的丹波，眼睛蒙上了阴影。

处决重犯，皇后的病就会痊愈。这麼想的皇上，眼睛闪烁著近似疯狂的光芒，丹波战战兢兢地窥伺著这样的光景。

他奉圣旨，去替离开后宫的皇后定子诊疗过好几次。每次去，他都会仔细检查愈来愈瘦的病躯。

身为医师的他，很确定一件事，只是绝口不提。

虚弱到这种程度，即便原因真的是诅咒，恐怕也很难……

但是他不能说出他的看法。如果不小心被谁听见，又传进当今皇上耳里，恐怕会触怒龙威，断送自己的前程。更糟的话，说不定会被像当成诅咒皇后的犯人安倍直丁那样，被当成犯人治罪。

丹波害怕这种事。

皇上绝不昏庸，只是太担心皇后的病，变了一个人。原来的皇上，尽管有点软弱，却是个善解人意的温厚年轻人。

没想到被不安困住，人竟然可以变得如此盲目，甚麼都看不清楚，丹波觉得很可怕，也很同情皇上。

相信皇后一定会好起来的年轻人令人心痛的模样，闪过丹波的脑海。

然而，他还是要不客气地说，真相信皇后会好起来的话，就不会冥顽到那种程度吧？

皇后怀著孩子。这样下去，两人都会有危险。

他暗自祈祷，希望至少有一人可以得救。




第五章
下定决心遗忘的声音，呼唤着这个名字。

那是令人十分怀念的声音。

那是令人十分心痛的声音。

硬挤出来般，充满苦涩与悲哀。

让人痛彻心扉。

「唔……」

映入眼帘的是夕阳般鲜红的光辉。

白色长耳朵甩动一下，转过头时，夕阳色的眼眸画出一道光亮的轨迹。

「喂，他醒了。」

被称为小怪的异形这么叫唤着。萤往他叫唤的方向望去，看到安倍昌浩抚着胸口松了一口气。

「太好了。」

从他的表情、语气，可以知道他是发自内心这么想。

「怎么了？」

不明就里的萤喃喃询问，现身的十二神将勾阵回答她：

「你睡了将近二十天。」

萤惊讶地眨的眨眼睛。

昌浩爬行到萤的枕边，点点头说没错。

「你几乎都没睡、没吃，身体已经很虚弱了，又掉落河川，全身湿透，很难不生病。」

小怪嗯嗯点着头，在语种心长的昌浩身旁坐下来。

「就是阿，证明人类光靠意志力，没办法支撑多久。」

萤忐忑地眯起眼睛，在记忆中摸索。

过了好一会儿，她才开口说：

「原来如此……」

「嗯？」

昌浩不解地歪着头，她沉静地说：

「把我从河里拉起来的人，是你或是腾蛇吧？啊，还是勾阵？」

自己被卫兵追捕，又被来历不明的敌人攻击，从悬崖摔下去时，勉强抓住了崖壁上的树枝，最后还是掉进了冰冷的河里。

那是冬天的河川，而且又是急流，自己居然还可以好端端地活着。

昌浩眨眨眼睛，露出复杂的表情说：

「唔……呃……就是你想的那样。」

萤听昌浩说的吞吞吐吐，苦笑起来。

「怎么了？是神将们的功劳吗？昌浩，阴阳师不能说谎喔。」

昌浩抓抓头，满脸都是说不出口的苦涩。

「啊，晚点再跟你说清楚，先别谈这个了，你再多睡点吧。」

粗声粗气地交代后，小怪站起来，对勾阵使了个眼色，勾阵以沉默回应。

小怪用尾巴敲敲昌浩的脚，示意他出来一下，自己先转身离开。

昌浩垂头丧气地跟在他后面出去。

萤苦笑着，沉重地叹口气。

沉重的不只是那口气，而是全身。她觉得体内发烫，连转动脖子都有困扰。

勾阵似乎微妙地加强了神气，让有灵视能力的萤可以看的见自己。

萤躺着观察她们所在的地方。

这个四方形空间，有泥地玄关与细圆木紧密铺成的地面，是间简陋的小屋。三面围着土墙，另一面有一扇木拉门。木拉门上方是采光的格子窗，风会从那里吹进来。看似涂过油的纸，被风吹的啪啦啪啦抖动。应该只是用木制门扣把纸固定在格子窗的木框上。虽然做法不构精细，但用来挡风绰绰有余了。

萤是睡在草席上，盖着粗劣的麻布。两层的麻布中间塞着稻草，动动身体就会发出嘎唦嘎唦的声响。

勾阵看她好像在观察住处，思索着甚么，就告诉她：

「这里是进入吉野前的山间烧炭小屋。」

「炭在哪里？」

泥地玄关的角落，有个围起来的地方，那里有烧过木柴的痕迹，但是现在只剩下细树枝，完全看不到火盆使用的炭。

「烧炭是在比较上面的地方，这里是烧炭的老翁和老妪睡觉、生活的小屋，我们借住在这里。」

说的简单扼要，且正确无误。萤眨了眨眼睛。

自己昏睡期间，到底发生了甚么事？

看到萤疑惑地皱起眉头，勾阵先叹口气，才开口向她说明。

走出小屋外的昌浩，抱着小怪边走边哼哼低吟着。

「该怎么办呢……」

「你说呢？」

「唔……最好不要告诉她吧？」

小怪甩甩尾巴，夕阳色的眼睛呆滞发直。

「嗯，我想也是。」

小怪的回应很沉重，停下脚步的昌浩也面有难色地对他点点头。

从这条小路往上走，就是那对没问甚么就收留了昌浩和萤的老夫妇用来烧炭的小屋。

走没几步，就可以看到烧炭的烟。昌浩只能多少帮点其他的忙，烧炭这种工作需要技术，他就帮不上甚么忙了。

昌浩叹口气，走进森林收集煮饭和取暖用的木柴。

白发红眼的年轻男人，抓着昌浩，逼他回答。

「快选择，你要消失还是逃走？」

头脑混乱，发不出声音的昌浩，瞥了一眼全身无力躺在远处的萤。

对方问他对萤有没有感情？对萤有没有一丝丝的感情？

肩膀被对方牢牢勒住，固定在关节还勉强可以活动的位置。对方再多使点力，肩膀就可能骨折或肌腱断裂。

最糟的是很痛。

表面上看来，夕雾并没有勒得多紧，好像没使出甚么力量，实际上应该也没花多少力气，昌浩却被压得动弹不得。

昌浩的手被绕到自己的脖子上，随时可以中断他自己的脉搏，全看夕雾怎么决定。只要夕雾使点力，就可以轻易结束昌浩的生命，让他变成没有任何外伤的尸体。

自己的手指可以感觉到自己的脉搏。手指按在脉搏扑通扑通跳动的血管上，有种说不出来的恐惧。

明明是自己身体的一部分，却没办法自由使唤，原来是这么可怕的事。

被用力拉扯也不能抵抗，甚至连抵抗的意愿都没有了。

夕雾往后退，昌浩也只能配合他的动作往后退。

小怪和勾阵凶狠地瞪着夕雾。昌浩转动眼珠子，看到他们的模样。

「小……」

他发出含糊的声音，想叫唤小怪，但是手指按在他颈后的夕雾一使力，他的身体就缩起来了。

这不是昌浩的意志可以控制的，是肌肉自然反应产生的萎缩。

他边安抚狂跳的心，边努力思考。不冷静下来，就找不到反击的方法。

怎么办？该怎么逃脱压制？才刚决定要克服自己不拿手的事，没想到已经来不及了。

他移动视线，看到躺着的萤，全身瘫软，动都没动一下。

「萤……」

昌浩拼命叫唤，但声音出不来。

夕雾在他耳边说：

「安倍之子，快回答我。」

「唔……」

思绪混乱的昌浩，根本没办法马上回答。

小怪摆出低姿势，从全身迸放出红色的斗气。

昌浩蠕动嘴唇说着「不可以」，但小怪的眼眸没有丝毫的犹豫，站在他旁边的勾阵也一样。

不可以，不可以让小怪、勾阵直接攻击夕雾。

非想办法挣脱这样的束缚不可。

「……」

闭着眼睛拼命思考的昌浩，忽然觉得有水气。

刚才都没发现，夕雾的衣服在滴水。不，不只衣服，头发也是湿的，滴答滴答滴着水。

昌浩又看萤一眼，萤还是动也不动。

他想起甚么东西从水里爬上来的水痕，萤和夕雾就出现在那条水痕前。

呼吸微弱的昌浩，勉强挤出哀号般的声音说：

「是你……把萤……？」

昌浩想确认夕雾的表情，可是不能转动脖子，光移动视线，范围也有限。

压制昌浩的手似乎又冷又湿。就像刚把水甩掉的肌肤，快干还没干时那种冰冷的触感。

小怪和勾阵正数着呼吸，伺机而动。连昌浩都感觉到他们这样的动静，夕雾当然也察觉到了。

果然不出昌浩所料，夕雾用眼斜看着神将们。

「不要跟萤提起我。」

冰冷低沉的声音才刚灌入昌浩的耳中，夕雾就紧接着采取了令人措手不及的动作。

他抓起昌浩冲向河边，靠离心力将昌浩抛进冰冷的水里。

「昌浩！」

小怪大叫，勾阵蹬地跃起。站在河边的夕雾，很快以右手结起手印。

半空中出现竹笼眼的图腾。

「唔……！」

勾阵被眼前的六芒星炸飞出去。她在半空中调整姿势，翻转身体着地。以反射动作遮住眼睛的手臂，皮肤绽裂，滴下鲜血。

这时候，小怪去追昌浩，跃身跳下河里。溅起飞沫沉入河里的昌浩，动作被河流湍急的速度、冷度封锁，拳打脚踢地挣扎着。

河川看起来像绿色，是因为深不见底。水面的河流看起来平静，沉下去才知道流速比想象中快很多。

被冲走的昌浩想着种种事。

萤也是这样被冲走的吗？

如果是，她不可能靠自己的力量爬上河岸。

全身湿透的夕雾，手冷得像冰，就跟这里的河水一样。

难道是……不，十之八九是夕雾跳进河里，把萤救起来了。

昌浩的意识逐渐模糊，四肢被冰冷与痛苦攫住，没办法挣扎。

有人抓住了他拼命伸出来的手。

强劲的力量拉着他逆流前进，把他拉的好痛。水流很强，用力拉着他的力量，好像就快把他的手臂从肩膀扯下来，让他痛的表情扭曲。

总算挣脱轰轰怒吼的水流时，昌浩吸口大气，呛的猛烈咳嗽。

他踢着水爬上岸，跪坐下来。双手按着喉咙和胸部，把流进肺里的水吐出来，强烈的咳嗽，完全控制不住。全身冷得要命，喉咙却热得发烫。流进肺里的水好像在沸腾。痛苦没有缓和的迹象，刺痛的喉咙没办法好好吸气。

在呼吸恢复正常前，昌浩甚么也听不见，清醒时抬头一看，红莲和勾阵都苍白着脸跪坐在他身旁。

好冷。

全身直打哆嗦。

「红……莲……萤…」

「好了，不要说话。」

是勾阵制止了昌浩，红莲一只手捂住眼睛，无奈地摇着头。

「萤……」

昌浩发出嘶哑的声音，红莲回答他：

「在那里。」

昌浩往金色眼睛指的地方望去，看到萤虚弱地躺在河边的大石头上。

她的脸色看起来很差。

嘎搭嘎搭发抖的昌浩，用手肘撑起身体。

「夕雾呢……」

「对不起，被他逃了。」

勾阵向昌浩道歉时，昌浩发现她的右手臂裂开了。血已经不流了，可是伤口好像很痛，光看就会让人不由得缩起身体。

「没、没关系……萤比较……重要……」

抖到牙齿都无法咬合的昌浩，断断续续把话说完。但是说得支离破碎，连他都觉得自己很没用，身体的颤抖也愈来愈重。

想站起来，身体也使不上力。他抓住红莲的手臂，摇摇晃晃地站起来，强撑着快弯下去的膝盖往前走。红莲看不下去，要把他抱起来，但被他推开了。

「我……没事……」

他用眼神说先看看萤吧。全身湿透的萤，躺在寒风中，从远处都看的出来她在发抖。

两名神将忽然动动肩膀，彼此使了个眼色。

臭着脸很想咂嘴的红莲，一把抱起连站都站不稳的昌浩。勾阵走向昏迷的萤，把她夹抱在腋下。

「红莲……」

「有追兵。」

短短一句话，让昌浩惊愕地四处观望。

风向似乎变了，从河川往这边吹来，风中夹杂着轻微的人声

「腾蛇。」

「快走。」

在勾阵催促下，红莲拔腿奔驰。孩子们可能是被神将们的神气包围了，感觉不到风的冷。

逆流而上，就会离吉野愈来愈远。

被红莲扛在肩上的昌浩，直盯着跟在后面的勾阵，和被她夹抱在腋下的萤的脸。

夕雾用手指按住他的喉咙时，正确掌握了他的脉搏，他不禁怀疑自己是否赢的了那个男人？

感觉完全没有胜算。究竟要花多久的时间，才能像夕雾那么敏捷呢？

昌浩真的很后悔，老是借口说没那种才能，练都不想练。他有过太多次的后悔，这么后悔还是第一次。

很不甘心，觉得自己很没用的昌浩，咬紧嘴唇，用力闭着眼睛时，神降们已经甩开追兵，拉开了很长的距离。

再拉回思绪时，昌浩发现衣服干的差不多了，只有点湿湿的感觉。是红莲的神气把水气吹干了吧？他不禁感叹，这种时候还真有用呢。

已经不知道吉野山庄在哪个方向了。这里是哪里呢？也不是没可能又往回走向了京城。

躲在风吹不到的树荫下时，他们才发现萤不太对劲。

抖个不停的萤，身穿的水干也干得差不多了，只剩下些微的湿气。不过，他全身湿透吹着冷风的时间比昌浩长很多，可能是这个缘故，肌肤跟刚才截然不同，烫的好像快烧起来了。

「萤？」

叫她也没有反应，呼吸异常急促。起初是小咳几声，后来愈咳愈大声，次数也逐渐增加。

「糟糕，她感冒了。」

听红莲这么说，昌浩脸都吓白了。

「要赶快帮她暖身、更换衣服……」

说到这里，才想到这是不可能的事。

没有衣服可以换，也没有药可以吃，顶多只能收集木柴生火取暖。

冷也有关系，但主要原因应该是她甚么都没吃，也没有好好休息吧。

虽然昌浩也一样，但这种时候男女就有性别上的差异了。

勾阵正要站起来，去找些食物的同时，神将们察觉到有人靠近。

不是追兵的脚步声。只有两个人。步伐缓慢，好像带着甚么重物。

红莲变成小怪的模样，去打探状况。没多久就回来了，简短地说：

「不知道是哪里的老翁和老妪，怎么办？」

如果是贵族，就有危险。老翁跟老妪是远离京城的村人，说不定不知道京城发生的事。

但也有可能已经听检非违使和卫兵说过，有个逃亡中的犯人。

要躲开他们呢？还是出去向他们求救？

小怪不想冒这种危险。可是考虑到萤的状况，又不敢太坚持。

有危险的是昌浩，所以小怪征询昌浩的意见。

「……」

昌浩看一眼呼吸困难的萤，下定了决心。

就在他点头表示决心时，萤痛苦地咳了起来。

脚步声停下来了。昌浩走到萤身旁。勾阵隐形，小怪跳到昌浩肩膀上。

有人拨开树丛问谁在那里？是个老人的声音。

昌浩抱着咳嗽不止的萤开口说：

「对不起……」

每咳一声，萤纤细的身体就跳动一下。

「我的朋友生病了……」

树丛后面的人惊讶地跑出来。

是一对满脸皱纹的老夫妇。

昌浩看到老翁，就想到祖父。

真的跟祖父有点像。

老夫妇在大和与纪伊的边境山中烧炭维生。

老翁在昌浩他们前面出现时，背着装满树枝的背架。他正要把用来烧炭的木柴，运到烧柴小屋。

老翁背起萤，把她送到他们平时生活的小屋。昌浩替他背装满树枝的背架，但走得摇摇晃晃，必须老妪从后面帮他扶着。

年纪比昌浩大很多的老翁，背起来轻松自如，昌浩却背的狼狈不堪。因此深受打击的他，走到小屋时已经筋疲力尽了。

没有人类在的话，小怪和勾阵就可以帮他。可是现在他们不能现身，只能心疼地看着东倒西歪的昌浩，不能出手相助。他们看的很难过，但说出来也没用，所以甚么都没说。

冬天前，老夫妇都在山上的小屋烧炭。用来睡觉、生活的地方，是在稍微往下走的另一间小屋。

昌浩他们就是被带到那间小屋。那里虽然简陋，但有换洗的衣服和草席，老妪在那里帮萤换了衣服。

还有点湿的衣服挂在树枝上，昌浩坐在外面吹着风等衣服晾干。

发生太多事，他的大脑一团混乱。

攻击自己的夕雾，为什么会救萤呢？又为什么临走时交代自己不要跟萤提起他呢？

更奇怪的是，为什么说不要去播磨之乡？

夕雾说的话，在昌浩耳边萦绕不去。

「……有感情的话……」

坐在昌浩旁边的小怪，听到他喃喃自语，甩了甩耳朵。昌浩抱着膝盖，满脸困惑。

这样待了好一会的昌浩，忽然发现老翁站在自己前面，赶紧抬起头。

有点瘦、有点驼的老翁，满头白发，下巴留着胡子。连胡子都是白的。昌浩觉得这些部分都跟爷爷很像，不由得眨了眨眼睛。

老翁弯下腰，配合昌浩的视线高度说：

「你们怎么会在这里？」

在这之前，老翁甚么都没问，先把感冒的萤背去了小屋。

昌浩的眼神飘来飘去。他不能说实话，又怕胡说八道会被识破。

小怪默默注视着昌浩。

双手更用力握住膝盖的昌浩，谨慎地选择措辞。

「我们……在旅行途中，不小心滑落河里……好不容易才爬上来。可是，一路上都没怎么休息，所以疲劳过度……」

小怪嗯嗯点着头，心想这样的说法是有点含糊，但的确没撒谎。

老翁看昌浩说的支支吾吾，似乎猜到了甚么。

「这样啊……」

昌浩默然点头。

「原来你们是私奔？」

时间霎然静止。

昌浩不由得张大嘴巴看着老翁。不断自顾自点着头的老翁，满脸心疼的表情注视着昌浩。

「京城里的贵族通常有种种问题，譬如身分不同等等。你们是被迫跟不喜欢的人结婚，所以逃出来了吧？真可怜，年纪还这么小。」

整个人呆住的昌浩，听到老翁自编自导的故事愈来愈离谱，急得大叫：

「不、不是那样！」

声音激动的连昌浩自己都吓了一大跳。

老翁拍拍昌浩的肩膀说：

「再怎么走投无路，也不可以跳河啊，男孩，这样没办法成佛喔，你们要好好活着追求幸福……」

「我就说不是那样嘛！您怎么会认为我们是私奔、跳河呢？」

昌浩拼命澄清，好不容易才一个字一个字把话说完。

刚开始老翁以为他只是害羞，看到他变脸全力否认，才相信他们之间不是那样的关系。

「是我猜错了吗？对不起。」

老翁诚恳地道歉，抬头看看天空。

昌浩看到老翁背起放在旁边的背架，也赶快站起来说：

「请问您要去哪里？」

「我要在太阳下山前，把这些木柴搬到烧炭小屋，太阳下山就太晚了。」

昌浩请老翁把木柴分一半给他呗。无所事事地坐在这里，只会胡思乱想，而且站起来动一动也比静静待在这里暖和。

小怪听着他们一连串的对话，从头笑到尾。没想到会被误以为是私奔。不过，也猜中了很多部分，实在不能小看他。

「被迫跟不喜欢的人结婚」与「逃出来」，实际上并没有关联，但是两件事分开来想，老翁的确都没说错。

把木柴送到烧炭小屋，再折回生活起居的小屋时，已经快入夜了，虽然他们张大眼睛小心前进，还是差点迷了路。

小屋里点着灯，从门口透出些微的亮光。看到亮光，他们就放心了。

压抑神气站在门口的勾阵，看到昌浩回来，显然大大松了一口气。昌浩没说话，对她轻轻点了点头。

老翁先叫门，等里面的老妪说可以进来，才跟昌浩打开门进去。

勾阵和小怪留在外面。

「萤怎么样了？」小怪轻盈地跳到勾阵肩上。

勾阵合抱双臂说：「不太好。」

老妪帮萤擦拭汗流不止的身体，又帮她换上了旧单衣。然后帮她盖上塞满稻草的麻布，再生火将屋内暖和起来。可是小屋太过简陋，风还是会从缝隙吹进来，没办法暖和多少。

有汤药之类的东西最好，可是没有，只能把浸过水的布扭干，放在她的额头上帮她退烧。

「老妪还喂意识模糊的萤喝汤汁，她好像也都没喝下去。」

小怪搔搔耳朵后方，嘟嘟嚷嚷地说：

「嗯，有点麻烦。感冒没有照顾好，也可能没命。这几天已经累过了头，在这种没体力的时候又感冒，真的很糟糕。」

「是阿。」

勾阵这么回应，小怪发现她好像还有甚么话要说，怀疑地问：

「你怎么了？」

有些忧虑地看着屋内的勾阵，压低嗓门说：

「老妪帮萤换衣服时，我看到了…」

「看到甚么？」

萤穿的衣服晾在小屋前，啪啦啪啦飘摇着。

有水干、裤子和单衣。只是有点湿，差不多快干了。

「萤的背部有伤痕。」

小怪眨了眨眼睛。

「伤痕？」

小怪问甚么伤痕？勾阵沉下脸说：

「是刀伤，从右肩斜斜往下延伸到腰部，是很新的伤痕。」

夕阳色的眼眸惊愕地闪烁发亮。

「刀……？」

离开京城那天晚上，牛妖车说到一半的话，忽然闪过小怪脑海。

——她的身体好像不太好……

那句话的意思，跟这个刀伤，有没有甚么关联呢？

沉默下来的勾阵和小怪，都紧锁双眉。这时候，昌浩开门出来了。

神将们用眼神问他怎么了？他边关上门，边压低嗓门说：

「老婆婆叫我出来看看萤的水干干了没。」

还有拜托他搬些木柴来。

昌浩边从树枝收回水干和单衣，边回答。

小怪甩一下尾巴说：

「这样喔。」

「嗯……老爷爷说我们可以住在这里，直到萤的身体好起来。」

昌浩原本打算，等萤的状况稍微稳定下来，就马上离开这里。但是老夫妇认为，这两个孩子似乎有甚么不可告人的苦衷，太快把他们赶出去，是很残忍的事，他们不想这么做。

「怎么办……」

昌浩抱着衣服，喃喃嘀咕着，勾阵对他说：

「事实上，你们也不可能马上离开，感冒严重的话，也是会要人命的病。」

「说的也是……」昌浩叹口气说：「可是我怕连累他们……」

昌浩是被通缉的人。藏匿他，很可能被判有罪。他不想让好意协助他们的人受到牵连。

小怪灵活地合抱两只前脚，坐在勾阵的肩上说：

「除了追兵外，我还担心夕雾不知道会再采取甚么行动。」

没错，还有夕雾。

昌浩的脸紧绷起来。不过，那个男人的目标是他，不会伤害萤。

刹那间，昌浩想干脆把萤留下来，自己找个地方躲起来。

萤只是陪他逃亡而已。被通缉的人是他，离开萤，萤会比较安全，也可以好好养病，让身体好起来。




第六章
昌浩边捡木柴，边叹气。

「这样差不多了吧？」

他用带来的绳子，把捡满双手的木柴捆起来。

「动作利落多了。」

小怪感叹地说。昌浩苦笑起来。做了半个多月，早就习惯了。

烧炭的老夫妇，真的是大好人，没有问过昌浩详细内情。

由于他强烈辩称不是私奔，所以这方面的误会已经解开，除此之外，昌浩甚么都没说，老人还是把他当成是自己的孙子般对待。

他们说，他们的女儿女婿就住在相隔两个山头的村子里，有个比昌好小一点的孙子。可能是见面的机会不多，所以把昌浩当成孙子来疼爱了。

「萤虽然清醒了，可是还要一段时间才能行动吧？」

小怪坐在昌浩背的木柴上，边监视后方，边回答他：

「是阿，病刚好，也不能让她太劳累。」

「嗯，那么……」

必须在周围重新布设更强劲的结界。

小怪似乎看透了昌浩的心思，开口说：

「最好尽可能争取时间，你也趁这时候好好休息。」

昌浩堆起笑容说：

「我有休息啊。」

离开京城后，一直被追着跑，没有平静的一天。

借住在老夫妇的小屋后，刚开始的两、三天，晚上睡觉时有点声音都会跳起来，怕是追兵或夕雾，神经绷得很紧。

老夫妇可能是注意到昌浩这种情形，甚么都没说，也甚么都没问。

昌浩平时就是帮老翁做点工作、关注萤的状况，没有其他事可做，只能在森林里捡木柴或打水，做些打杂的事。

都是使用劳力的工作。

这种时候很容易想些不好的事，所以昌浩的脸色愈来愈严峻、愈来愈沉重。再也看不下去的小怪，提出了一个方案。

它建议昌浩练习隐身的法术，试着在这附近布设结界。

让追兵进不来，夕雾也找不到他们的位置。昌浩有这种结界的相关知识，但没有实际使用过。

小怪说凡事都要修练，昌浩也觉得有道理。对昌浩来说，当务之急就是逃亡，不要被发现、不要被抓到。

既然这样，摸索能为逃亡做些甚么，才是比较有建设性的思考吧？

换做是晴明，应该也会选择这么做吧？

想到这里，昌浩才发现自己被逼到了多么凄惨的地步。每次遇到困难，他都会想祖父会怎么做、父亲会怎么做、哥哥们会怎么做。纵使自己想不出法子，模仿知识、经验都比自己多很多的家人，也是很好的修练。他非常明白这个道理，现在却完全忽略了。

若是平时的他，很快就会想到这么做，可是现在心情稍微有点动荡，思考就变的狭隘了。身为阴阳师，这是很大的缺点。

要思考的事太多，难免会对看不见的未来感到不安。但是被这样的不安困住，原本看的见的道路也会沉入黑暗中，再也看不见了。

迷惘、困惑、心志动荡不安时，昌浩很清楚应该怎么做，却因为发生太多事，忘记了。

萤生病不能动，反倒是让他意外地找回了根本。

继续前进的话，就没有机会回头自我反省了。

直接前往播磨，说不定昌浩的心也会蜷缩起来，得不到甚么好结果。

走到没有树木，看的见天空的地方，昌浩仰望云朵，眨了眨眼睛。

二十多天来，昌浩尽可能拨出时间进行独自的思考。在没有人的森林哩，听风声、听鸟声、听树枝摩擦声。

听着听着，就会觉得心跳缓和下来，波涛汹涌的心也逐渐风平浪静。

在京城的安倍家，总会无意识地听着自然的声响。在平淡无奇的日常生活中，昌浩经常可以感觉到那些声音。

现在昌浩才深切知道日常生活的珍贵。

冬季的天空十分清澈，空气一天比一天清冽。

快下雪了，到时候老夫妇就会下山，昌浩只能祈祷萤可以在那之前康复。

她已经清醒了，所以昌浩稍微松了一口气。但也因为她的清醒，让昌浩想起非思考不可的事。

「小怪……」

「嗯？」

「今后该怎么办呢？」

小怪坐在木柴堆上，满脸严肃。不过，昌浩看不见他的脸。

夕雾说的话，神将们也听见了。

他们也很困惑，思索着背后到底有甚么隐情。但是在没甚么资讯来源的山哩，他们也不可能找出答案。

说幸好也许很过分，但幸好在萤康复前，他们也不能做任何事，躲在山里不要被发现，是目前最重要的事。

得出这样的结论后，他们就暂时先把问题抛开了。不管这样的决定是对是错，总之在那个时机必须这么做，不然昌浩很可能精神衰落。

昌浩叹口气，把木材堆从背上拿下来，坐在那上面。

很快跳下来的小怪，绕到昌浩前面，抬起头。

昌浩把手肘抵在膝盖上，托着脸颊。

「……他说不要靠近播磨……」

眉头深锁的昌浩喃喃嘟嚷着。

昌浩决定去播磨的最大理由，是为了学习武术、拳法。现在的昌浩，连娇小瘦弱的萤都应付不了，令他懊恼不已。学会武术拳法后，与夕雾对峙时，应该也不会那么轻易就被制伏了。

不能自己保护自己，让他从不甘心变成一肚子火。他承认自己还不成气候，但说到虚弱，他就不禁要生自己的气。

萤说她的祖父是高手，要学就要跟她祖父学。昌浩也认为最好是能拜最高强的人为师，所以决定去播磨乡。

原本他们是前往大嫂笃子建议的吉野山庄，但中途改变了目的地。就在那时候追兵赶到，引发了大混战。

想到这里。

昌浩眨了眨眼睛。

那双巨大的手臂，是某人的式。当时夕雾就躲在树丛后面。从一开始，夕雾就想要自己的命。

昌浩原本是这么认为。

「喂，小怪……」

「干嘛？」

昌浩抓起小怪，绕在脖子上。

「喂！」

「冬天真的很冷呢。」

小怪半眯起眼睛。昌浩的脖子温暖了，肩膀自然就放松了。人觉得冷，身体就会不自觉地缩起来，肌肉变得僵硬。

「夕雾为什么要追杀我呢？」

两眼发直的小怪，对嘟嘟嚷嚷的昌浩大吼说：

「如果跟播磨的神拔众有关，要杀你就很奇怪了。」

「嗯，我现在也这么想。」

萤是神拔众首领的嫡派子孙，也是非常重要的女孩，有她才能将传承天狐之血的安倍氏血缘注入神拔众。

与这样的萤最般配，又继承最强的天狐之血与力量的人，就是昌浩。

对神拔众而言，取得天狐之血是四代以来的壮志。与安倍益材之间的约定，眼看着就要实现了。他们只可能动用武力把昌浩硬拖去播磨，不会追杀昌浩。

更奇怪的是夕雾撂下的话。

如果你对萤没有丝毫情感，就快滚。如果有感情，就带着萤逃走，不要靠近播磨。

面对拥有天狐之血的昌浩，夕雾的言行都太奇怪了。

「……如果有一丝丝的感情……」

被迫摆出怪异姿势的小怪，看着低声嘟嚷的昌浩。

他似乎遥望着不在眼前的某个地方。

小怪听勾阵说，萤发高烧时说过梦话。

她一次又一次用不成声的声音呼唤着夕雾。

不可思议的是，当老妪或昌浩在时，她绝对不会说梦话。即使发高烧，陷入昏迷，她也只会在没有人的时候说梦话。这样的意志力，连勾阵都啧啧称奇。

即便是生病的时候，她也不会对任何人敞开心胸。

勾阵只是在完全隐藏神气的状态下，偶然听到她的梦呓。如果察觉勾阵在，萤就不会梦呓。勾阵可以听到她说梦话，只是因为她生病感觉迟钝了。

小怪总觉得夕雾的话和萤的梦呓，暗藏着错综复杂的秘密。

昌浩还不知道梦呓的事。现在告诉他，只会增添他的混乱，所以要看准时机再告诉他。

「我说小怪啊……」

「怎样？」

姿势怪异的小怪，皱着眉头。昌浩把下半部的脸，都埋在他的白色尾巴里。

「夕雾说的对萤的感情……是甚么呢？」

长长的耳朵跳动了一下。怎么想都是那种感情吧？差点这么脱口而出的小怪，硬是把话吞了下去。

昌浩的语气很认真，不是那种可以搞笑的气氛。更何况，这种事必须昌浩自己找到答案。

看小怪缄默不噢，昌好只好板着脸自己思考。

对于感情，他多少有些认知。不是指字的意思，而是指感情所带来的心情上的变化。

若要问他对萤有没有感情，他会回答有。萤是好孩子。他喜欢萤。这也是一种感情吧？

然而，直觉告诉他，夕雾说的感情，好像是另一种。

看到萤发烧痛苦的样子，他就心痛、着急，心想若不是这种季节，起码可以去帮她找点药草，焦虑得咬牙切齿。听说萤退烧了，他松口气，拍拍胸口，心想太好了。他担心甚么都不能吃的萤，也心疼双颊凹陷的萤。看到原本就娇小瘦弱的萤，好像又小了一圈，他就打从心底想为她做些甚么。

不过，这是对所有亲近的人，都会产生的感情。

想到这里，昌浩摇了摇头。

不对，不是对每个人都会这样。如果只是认识的朋友，不会这么用心，或许应该把对象改成特别亲近的人吧？

看着某人躺在床上，痛苦挣扎的模样。

以前他也经历过同样的状况。

昌浩闭上了眼睛。

萤的热度开始慢慢退去时，他也想过同样的事。

「……」

那次他不只是担心，那种感觉说不上来，焦虑得想大叫。好希望能想些办法、做些甚么。可能的话，希望能代替她。

他不要看她受苦，因此他愿意做任何事。

想到这些时，他不禁愕然失色。

同样是担心，却跟这次有这么大的不同。

萤帮自己这么多忙，自己怎么可以这么无情呢？

当时大受打击的昌浩，在屋外沮丧地垂着头，觉得他不对劲的勾阵，关心地走过来了。

这种时候，通常是小怪会来找他。他记得很清楚，当勾阵说小怪陪在萤的身旁时，他还觉得有点奇怪。

然而，同时也轻松不少，总觉得勾阵会比小怪更能了解他当时五味杂陈的心情。

终于把说不清楚的话、心中的忧虑都说出来后，勾阵半眯起眼睛，只悠悠地说了一句「这样啊」。

回想到这里，昌浩抬起眼皮，戳一下视线正下方的白色尾巴。

「嗯？」

听到耳边带点威吓的声音，昌浩轻轻笑了起来。

他开口说：

「小怪……」

「嗯嗯。」

仔细看，会发现小怪抓着自己尾巴的前脚有些颤抖。可见，这个姿势他撑得很辛苦。

昌浩把小怪从脖子抓下来，抱在胸前，把下巴撘在他的白色头上。眼睛半张的小怪，看起来很不情愿，却还是任他摆布。

「我想去播磨乡。」

小怪的长耳朵抖动了一下，夕阳色眼睛闪过厉光。

昌浩继续对默默无言的小说：

「我要对神拔众的大人物们，郑重地道歉。」

小怪眨眨眼睛说：

「道歉？」

「嗯。」昌浩点点头，伸直了背脊。

少了昌浩头部重量的小怪，抬起头看着昌浩。

昌浩望着随风摇曳的树枝。

「我要跟他们说，我不能实现曾祖父的约定，我不能跟萤结婚。」

小怪猛眨眼睛。

虽安倍益材与神拔众之间的约定，并不是结婚。但不管昌浩下多大决心，小怪都不认为神拔众的大人物们有可能接受。

「我对萤是有感情的，真的有。但是没有到可以结婚的程度，只是觉得跟她很亲近。这样的关系，应该就可以说是有感情吧？」

「是吗……？」

小怪怀疑地眯起了眼睛，但昌浩毫不在意。

「曾祖父擅自做了约定，我是曾孙，我想负起责任，郑重道歉，请他们取消那个约定，所以我决定了，我要去播磨。」

呆若木鸡的小怪注视着昌浩。

「你……还真是……」

「怎样？」

小怪有点不相信地叹了一口气。

「该怎么说呢……看来你是想通了。」

陷入困境、绞尽脑汁苦思、东跑西窜的绕圈子，最后选择了谁都没想到的正面进攻法。

姑且不论神拔众会不会接受，这种结论还真像昌浩的风格。

或许真是想通了，现在的昌浩看起来神清气爽。而且让人觉得，他虽是晴明的孙子，但也确实继承了若菜的基因。

晴明没这么老实，比较会耍花样，玩弄对方，争取优势。为了达成目的，他才不管对方会怎么样，绝对贯彻到底。

在晴明的孙子中，只有成亲做得到。吉平还多少有点像晴明，吉昌就不太行了。在贵族社会求生存，要像晴明或成亲那么机灵，才能活得比较轻松，但是现在要求昌浩做到那样，似乎有点残酷。

昌浩站起来，背起木柴堆。

「心情放宽了，才能仔细思考，这都要感谢萤。」

偶尔也必须停下脚步仔细思考。要不然，更有走错方向的危险。

小怪跳到昌浩肩上，歪着头说：

「你不管夕雾说的话吗？」

昌浩露出烦闷的复杂表情。

「先保留……」

那是追杀自己的男人说的话。

「不管他是基于甚么理由，在没搞清楚他的真正目的之前，我没道理听他的话，而且……」

穿过森林，就可以看到树林前方的小屋的墙壁。

「回想起来，我们都知道萤认识夕雾，也知道夕雾认识萤，却不知道夕雾是甚么人，对吧？」

「对。」

「所以，我想等萤的状况好一些后，再问他这件事。」

夕雾是甚么人？他的目的是甚么？为什么要追杀昌浩？

「还有他攻击哥哥们的理由……不过，要看萤知不知道那么多。」

「没错。」小怪这么回应，但总觉得哪里不对劲。

那种感觉没办法明确地说出来。

勾阵说萤隐瞒了甚么事，小怪也这么觉得。

边低喃边搔着耳朵下方的小怪，看到昌浩突然停下来，讶异地问：

「怎么了？」

昌浩一手按住膝盖，把身体靠在旁边的树上，发出低沉的呻吟声。

「昌浩？」

小怪紧张地叫唤，昌浩对他摇摇头说：

「有点……」

「怎么了？是不是哪里……」

「好痛……」

昌浩惨叫几声后，当场蹲了下来。

「发生太多事，都忘记了……好痛、好痛、好痛啊哇唔……！」

最后已经痛到受不了，不知道在喊甚么了。

纵身跳下来的小怪，抬头看着全身冒汗、表情痛苦的昌浩。

「啊，是不是又来一波了？」

恍然大悟的小怪，砰地拍击前脚，直盯着昌浩瞧。

他觉得昌浩全身的视线都变粗了。从借住在这里开始，个子也逐渐拉高了。

「你总不会一直忍着痛吧？」

「也不是一直……」

身体偶尔会像猛然想起来般，到处倾轧作响，把肌肉拉的阵阵闷痛。不过没痛到昏过去的程度，所以他都还能忍，可是很久没像这波这么厉害了。

小怪甩甩尾巴说：

「因为你最近睡得不错，也吃得不错。」

可能是现在比四处逃亡时平静，所以身体想在这段时间尽可能成长吧。

昌浩拉长脸，懊恼地嘀咕着：

「声音从昨天也不太出得来，不知道是不是被萤传染了感冒。」

「哦？」

我怎么没发现呢？

小怪嗯嗯地点着头，眯起了眼睛。

「这样啊、这样啊，很好、很好。」

「好甚么？」

昌浩痛得要死，小怪却好像很开心，那种悠哉的样子把昌浩惹恼了。

我痛成这样，你那是甚么态度嘛！

昌浩狠狠瞪着小怪，小怪却对他抿嘴一笑。

「看到你恢复你原来的样子，我就放心了。」

昌浩满脸疑惑，小怪跳到他背后的木柴堆上，摇晃着尾巴。

不管甚么时候，昌浩都会在最后突破难关。

在看似走投无路时，也总会出现突破的征兆。

这次的征兆就是昌浩的成长痛。

情况丝毫没有好转，但压在心头的重担消失了。

可能是昌浩的心穿越了漫长的黑暗，所以他的身体对此产生了反应。

既然这样，跟随在他身旁的自己，只要尽力协助他走向他想走的路。

昌浩向来都是靠直觉来决定该怎么做、该怎么选择。

可是当情绪不稳时，就很容易丧失直觉。这就是昌浩不成熟的地方。

这次面临的是前所未有的苦难，但说不定是昌浩成长的绝佳机会。

小怪这么觉得，只是不敢告诉昌浩。

昌浩说要去播磨。这最终应该会是正确的道路吧？虽然不知道他怎么做出这样的判断，但既然是他的选择，就一定是正确的。

感慨的小怪，看到昌浩低着头站在原地大半天动也不动，讶异地偏头叫他。

「昌浩？」

昌浩低吟了好几声才回答：

「我有点撑不住了……」

这副模样太丢脸，被小怪和勾阵看到也就算了，他绝对不想被萤撞见。

萤看到我这样子，一定会笑我、嘲弄我、开我玩笑。

小怪听到昌浩这样嘀嘀咕咕个不停，不禁觉得好笑。

昌浩把甚么结婚、约定，统统抛到了一旁，却还是不想让萤看到自己窝囊的样子。

不过小怪也知道，他并不是对萤有特别的感情，而是自卑感在作祟。

平时他受伤再严重，也会靠意志力撑住，却不太能忍这种说痛不痛的苦楚。小怪边这么想，边对他说：

「太晚回去，老翁和老妪会担心。」

「唔……这……」

昌浩也不想让亲切的老夫妇担心。

他连坐几次深呼吸，挺直背脊，强忍住了疼痛。

靠近小屋，就听见里面的咳嗽声。

勾阵拉开门走出来，看到昌浩和小怪，眨了眨眼睛。

「怎么这么晚？」

「对不起，萤呢？」

「好像伤到喉咙了，一咳起来就咳不停。」

勾阵指指手上的水桶，说萤拜托她去提水。

「我去吧。」

水要从森林里的泉水提过来。从这里到那里有段距离，老妪曾笑着说，有昌浩在，她轻松多了。

昌浩放下木柴堆，接过水桶。勾阵目不转睛地盯着他看。

「怎么了？」

昌浩好奇地歪着头问。

「没甚么……只是觉得你好像豁然开朗了。」

「小怪也说了类似的话呢。」

昌浩摸着后脑勺，百思不解。小怪从木柴堆跳到他肩上，摇着尾巴说：

「不用太在意，不久你就会懂了。」

昌浩还是一副不能释怀的样子，被他们催说还不赶快去提水，才慌慌张张跑走。




第七章
现在是阴历十一月下旬，再过几天就要从满月变成下弦月了。

藤原敏次听说藤原公任终于可以起床了，就到处拜托，希望可以想办法见到藤员公任。

敏次的身分不高，即使去了几乎不认识的公任家，也不知道进不进得去。

他透过很多关系想办法，都去不成，最后只能去拜托藤原行成。

离开阴阳寮后，他直接去了行成家，不管三七二十一，跪下来就说：

「在您百忙中来拜托您这种事，我也觉得于心不安……」

必恭必敬的敏次，紧张得连声音都在颤抖。

「公任大人前几天醒来了，不知道您能不能安排我去见他，问他一些事？」

「……」

行成满脸惊讶，猛眨着眼睛。

久久等不到答案的敏次，战战兢兢地抬起头。

「呃，行成大人……」

擅长书法又是能干官吏的行成，掩着嘴巴苦笑起来。

「我就想你会来拜托我这件事……」

「啊？」

「你一直没来找我谈，我还担心你怎么了……」

行成现在才知道，原来敏次是怕麻烦已经很忙碌的自己。看着他老实耿直的模样，行成莞尔一笑。

敏次听从行成的指示，缓缓抬起头来。

行成拍手叫唤侍女，吩咐她拿开水和酒来。侍女分别把酒和开水倒入陶杯后就退下了。行成叫敏次不要客气，赶快喝。

敏次行个礼，喝下陶杯的水。一阵冰凉沁入心脾，他忽地喘了口气。

紧绷的神经松懈下来，如释重负。

「公任大人有几天不适合见客，所以我已经安排好三十日那天再去拜访。」

敏次瞪大了眼睛。

「三十日吗？」

还有整整五天呢。

敏次的脸上难掩焦虑，行成安抚他说：

「公任大人在生死边缘挣扎，好不容易才脱离险境，而且，灾难是不祥之事吧？敏次。」

「啊……」

没错。

不管遇到的灾难是大是小，都是不祥之事。要驱除不祥，必须请阴阳师进行修拔仪式，由占卜决定天数，待在家里斋戒净身，尽可能连家人都不要接触。敏次也有过这样的经验。不祥是秽事，碰触秽事是禁忌。

「他请了凶日假，正在斋戒净身中。他的夫人给了我一封很诚恳的信，请我务必在凶日假结束后去探望她先生。敏次，我了解你的心情，可是这件事急不得。」

听完行成温和的告诫，敏次垂下头说：

「对不起……」

身为阴阳师，居然忘了这种基本中的基本，真是愧为首席阴阳师生。

行成眯起眼睛说：

「我不是在责怪你，我了解你的心情。」

听说检非违使也去过公任家，可是公任还在凶日假中，所以也还没有直接跟公任交谈过。

「我听说公任大人醒来时，典药寮的丹波大人正好陪在他身旁。今天在宫里遇见丹波大人时，就跟他聊了一会。」

敏次屏住了气息。

「那么，丹波大人怎么说？」

行成摇摇头，对兴奋的敏次说：

「没说甚么，他只说公任大人醒了，可是他才离开一会，就又睡着了。虽然公任大人在逐渐复原中，但是他还没听说那天在书库到底发生了甚么事。」

深深叹息的行成，表情忧郁。

「都快一个月了……」

想到还会继续拖延，敏次不由得抓紧了膝盖。

昌浩还是行踪不明。检非违使的搜捕从来没有松懈过，可是自从月初追丢了后，就完全失去了他的音讯。

听说追兵们被奇妙的怪物攻击。检非违使原本认为是昌浩操纵的式，用来阻止追兵。但是据现场遭到攻击的士兵们说，好像不是那样。

那只怪物像是要攻击昌浩和他的另一个伙伴，追兵们只是受到牵连。

检非违使认为，另一个同伴应该是昌浩的共犯。

在皇宫里犯案，很难逃得出去。昌浩一定是先安排共犯躲在宫内，案发后制造骚动，两人再趁乱逃出去。

敏次不由得欠身向前说：

「无稽之谈！怎么可能……」

激动得差点大叫的敏次，很快平静下来，闭上了嘴巴。

检非违使的说法，乍听之下很有道哩，其实都只是加油添醋的想象。

追根究柢，昌浩根本没有理由加害公任。昌浩与公任之间，完全没有直接关联。即便是有某个第三者觉得公任碍眼，想铲除他，把这件事委托给昌浩去办，身为阴阳师的昌浩亲自下手杀人也太奇怪了。

阴阳师大可使用法术，大胆地下咒，咒杀对方。不会使用自己不熟悉的武器，在随时有人进来的阴阳寮书库杀人，这样的选择太没效率了。

尽管昌浩还只是个半吊子，也不可能不知道这种基本中的基本道理。

再说，大概也不会有殿上人委托昌浩做这种事。他们要的是万无一失。比昌浩有实绩、有经验的阴阳师多的是。除了安倍家族外，还有其他世世代代以阴阳师为业的家族。

在阴阳寮，身为藤原一门的敏次，算是非正统的存在。

所幸敏次还没有参与过这种台面下的工作，不过以后还是可能会接触到。敏次有这样的觉悟，也知道自己现在还无法胜任。要让自己变的无情，还需要一段时间。

敏次努力不让愤怒显现在脸上，行成冷静地注视着这样的他。

长久以来，行成在皇宫里看过太多事情，自己也曾是被诅咒的对象。就某方面来说，在宫内发生甚么事都不奇怪，被陷害也是常有的事。

行成默默将陶杯里的酒一饮而尽，瞪着空杯发呆。

将近一个月来，他几乎没有跟当今皇上好好交谈过。

做政治相关的报告，是行成每天的工作。每天他都要到御前上奏，取得皇上的许可，以求顺利完成业务。可能与他的计画书向来做得十分缜密也有关系，皇上很少当场对他上奏的事提出异议。不过，做最后决定的人是皇上，所谓的上奏其实也只是一种形式。

所以这件事并没有甚么问题。皇上对上奏的事情不发表任何意见，这种态度一点也不奇怪。

可是行成就是觉得不对劲。

年轻的当今皇上，怕怠忽国政，总是会热心倾听，因此行成上奏时也特别起劲。想到皇上对自己的信赖，就会更督促自己倾注全力完成任务。

这样的忠心，全都是为了报答皇上的信赖。说不定稀罕地位与权力是骗人的，但行成敢说自己绝对不是只为了这些。

皇后的病是一切的开端。

藤原伊周请来的阴阳师，奉皇上之命进行了占卜。听说皇上听到占卜的结果十分失望，因为这次皇上下令占卜的是重罪犯人的行踪。

从某天起，再也卜不出来昌浩的行踪了。不管怎么占卜，结果都模糊不清，没有出现过清晰的卦象。

所以皇上慌了。

搬出宫外的定子，病情一天天恶化，眼看着就快临盆了，身体却十分虚弱。

有个陪皇后搬进竹三条宫侍女，跟行成很熟。她一直装得很坚强，却偶尔还是会忍不住眼眶泛泪，声音哽咽。

——皇后殿下……知道自己的状况……

聪慧、才华洋溢、特别倾慕皇后定子的她，眼泪哗啦哗啦地掉下来，用袖子掩着脸，勉强挤出声音说下去。

——她会离开后宫……就是希望皇上只记得她以前漂亮的样子……

定子知道自己再也回不去了。

如幻愗班远去的灿烂日子，才是真实的。那些都已成为过去的现在，是梦的边缘。

那么，她要留下的不是梦，而是真实。

这是被种种悲惨命运捉弄的皇后的最后心愿。

皇上其实应该都知道，却不想承认。

所以他紧抓着皇后，不肯放手，这样他才能勉强把持住自己。

他还太年轻、太脆弱，无法忍受与所爱的人分别。

「……」

行成自己把酒倒入陶杯，一口气喝干。

皇上不只对他的态度很冷淡。

将近一个月来，他似乎也刻意避开与左大臣面对面。

早朝时，大家齐聚一堂，皇上总是面目狰狞，没有人敢跟他开玩笑。原本大家会说点笑话或轻松的话题，缓和现场的气氛，现在完全没有了。

早朝一结束，皇上就马上离开了。左大臣追上去要求晋见，他就说身体不好、人不舒服，用种种理由断然拒绝。

左大臣是仅次于皇上，高居国家顶端的权力人士。在他的指挥下，所有人都会动起来。

皇后是他的亲侄女，他却还是把自己的爱女送进宫中陪伴皇上。

以前，皇上会考虑他们双方的立场做事，现在完全不花这种心思了。

这是危险的征兆。即便是皇上，惹恼了左大臣，也不知道会怎么样。

左大臣不是没可能逼皇上退位。

行成紧紧握起了拳头。

这样下去，国家会分裂。伊周带来的阴阳师，会搅乱天下。

全身散发着严肃的氛围，沉默不语的行成，缓缓开口了。

「敏次……」

紧绷的声音让敏次觉得，胸口彷佛被甚么刺穿了。他从来没见过行成这样的表情。

「是……」

「你能不能帮我占卜，看看这件事会怎么收场？」

出乎意料的话，让敏次哑然无言，心跳加速。

行程的双眼深处，闪烁着犀利的光芒。

敏次双手伏地说：

「现场没有任何道具。所以……」

「那么……」

行成想说改天也可以，但敏次紧闭起眼睛，打断他说：

「这种时候做占卜，很可能读错。安倍晴明大人或许不会，但像我这种年轻之辈，很可能会把自己的心愿反映在卦象上。这样不叫占卜，只是把自己的心愿呈现出来而已。」

而且，敏次与行成往来密切。愈密切愈容易反映出他的心愿，式盘恐怕呈现不出正确的卦象。

「这样啊……」

行成嘟嚷几声，垂下了视线，眼中的光芒也消失了。

敏次松了一口气，深切体会到不安会招来更大的不安。

沉默了好一会儿的行成，忽然颤动着眼皮说：

「对了，找晴明。」

找那个驻留在伊势斋宫寮的旷世大阴阳师。

被斋宫寮的官吏大中臣春清请去伊势的晴明，因为这之外的机密任务，暂时还不能回京城。

行成知道他还不能回来，所以在思考种种事时，都下意识把他排除了，其实他即使待在伊势，有些事应该还是办的到。

能不能派使者去找他，说明事情经过，请他确认伊周手下的播磨阴阳师的占卜正不正确呢？

可以的话，皇上顽强的态度说不定会软化。

「行成大人……」

跪坐着不发一语的敏次，下定决心似的开口叫唤，惊醒了沉思中的行成。

「啊……对不起，我在想事情。」

「没关系，请问……您有没有听说会怎么处置阴阳寮的三位博士？」

行成马上听出他想问甚么，脸色变的阴沉。

听说皇上的意思是要罢免三位博士，阴阳寮的寮长阴阳头四处奔波走动，想尽办法避免这件事发生，但皇上意志坚定，会不会打消这个念头值得怀疑。

除此之外，道长还私下告诉了行成一件事。

安倍吉昌向左大臣报备，说他要在罢免前先奉还官位，希望皇上可以看在他这么做的份上，不要追究其他人的刑责。

左大臣没有马上给他答案，严令他不可以做出冲动的事。可是吉昌心意已决，再拖下去，他很可能跳过左大臣直接禀报皇上。

「我没资格说甚么……就看皇上怎么想了。」

敏次咬住嘴唇，感叹结果还是只能这样。

如果皇后的病可以痊愈就好了。但是说到她的病……

「不知道可不可以去拜访安倍府？」

这句话问得太突兀，行成呆呆看着敏次。

脸色有点苍白的首席阴阳生接着说：

「昌浩大人不在京城。我听说吉昌的家人都聚集在安倍府，我有件事非见到他们不可。但是有检非违使在监视他们，未经许可不能进入。」

敏次猛然低下头说：

「不知道可不可以靠行成大人的关系取得许可？」

有样东西，他无论如何都想拿去给安倍家的人看。光凭他无法确定的事，需要由他们来做判断。

请他们看自己读出来的结果是否正确。

行成满脸严肃地合抱双臂。

现在贸然采取行动，会刺激皇上。行成自己也想派使者去找晴明，但即使真要这么做，他也必须小心谨慎，不要让这件事传入皇上耳里。

不过，他换个角度想。

敏次只是个首席阴阳生。撇开实力不谈，光以阴阳师来说，他还不够成熟。

虽然直属阴阳博士吉平，但也认识吉昌、成亲、昌亲，地位又不高，所以他采取行动，说不定被怀疑的可能性也很低。

监视安倍晴明和他儿子们动向的人，说不定不会对连京城都没出去过的藤原氏族的低阶官吏起疑心。

不过，贸然行事还是有危险，很可能使检非违使产生更大的怀疑。

「最好有甚么说得通的理由……」

「理由……」

绞尽脑汁思索的敏次，灵光乍现，眼睛亮了起来。

「啊，想到了！可以用向吉昌大人借晴明大人藏书的名义！」

以前他借过学阴阳道必读的《论衡》。那套书已经还了，还的时候，安倍家还跟他说想读甚么书随时可以来借。

「学习阴阳道的人都知道，晴明大人的藏书有多少。」

既然是学习上要用到那些书，想必检非违使也不会把力求进步的阴阳声轰出去吧？应该不会。

行成摸摸下颚。

「没错……好，我去拜托阴阳头，请他促成这件事。」

阴阳寮需要这些书，会比阴阳生敏次个人的理由，更具有说服力。皇上与阴阳寮之间并没有心结。

第二天，行成立刻去找阴阳头，简单说明原委，请求协助。

阴阳头也觉得皇上要罢免三位博士的作法太过蛮横，所以欣然答应了。

就这样，敏次在工作结束后，就带着阴阳头的信去了安倍家。

安倍家的四周，有检非违使派去监视的卫兵在巡逻。京城的各个出入口大门，也有几个监视的卫兵长驻在那里。皇上有令，看到安倍直丁立刻逮捕。

敏次行个礼就要通过时，卫兵的长戟从旁边伸过来，拦住了他。

「你去安倍家做甚么？」

被严厉的询问吓得几乎退缩的敏次，激励自己要勇敢。

「阴阳头派我来借安倍晴明的藏书。」

他把阴阳头的亲笔信拿给卫兵看，说这就是证明。

卫兵检视信中内容，确认他没有说谎，交代他不要待太久，就拿开了长戟。

穿越大门，走进里面篱笆延伸的道路，敏次就长声叹了一口气，彷佛把肺中的空气全吐光了。

幸亏有带阴阳头的信来。以这种氛围来看，敏次个人的理由恐怕进不来。

坐在屋顶上的十二神将朱雀，看到来访的人，半眯起了眼睛。

那不是爱慕天一的阴阳生吗？

他一跃而下，走到正坐在外廊眺望庭院的天一身旁。

「朱雀？」

「天贵，快躲起来。」

「咦？」

他抓住天一的手，把她拉起来，再拉向自己。

「那个说你像仙女的人类来了。」

天一歪着头表示不懂，朱雀优雅地抱着她，跳上了屋顶。

从屋顶往下看的天一，发现见过几次面的阴阳生就站在门前。

「……」

正要叫唤家仆的敏次，看到门在他出声之前就先打开了，吓得屏住气息，张大眼睛，说不出话来。

出来的是昌亲。神将们告诉他有阴阳生来访，他很讶异是哪位阴阳生，就走出来看看。

见到来访的人是敏次，他细眯起眼睛说：

「呦，是敏次啊，你居然进得来。」

听昌亲的口吻，好像早就知道有人来访，敏次惊愕地回应：

「嗯……呃，是阴阳头派我来的。」

他递出手中的书信，上面的确是阴阳头的亲笔署名。

「阴阳头……？」

「是的，呃……可以进去打扰吗？」

昌亲眨了眨眼睛。

向来严守礼仪规范的敏次，居然会没先通报就登门拜访，还冒昧要求进入屋内。平常时候也就罢了，现在可是非常时期。

这么想的昌亲，发现卫兵在门口窥视着他们的举动。

敏次显然很在意那些卫兵，神情非常紧张。

「你是来替阴阳头办事？」

昌亲再次确认，敏次有点故作姿态似的用力点着头。

「是的，阴阳头交代我，务必要见到吉昌大人。」

昌亲往后退一步，摆出请他入内的姿势。敏次行个礼，走进泥地玄关。在门静静关上前，昌亲还看到卫兵可怕的眼神。

敏次松了一口气，心脏这时才开始狂跳起来。

双手也不自觉地微微颤抖着。

这时他才体会到一件事。

尽管自己没做过甚么亏心事，被卫兵怀疑的锐利眼神一瞪，还是吓得缩起了身子。被瞪视、被注视时，会感觉到背后那股视线，怎么样也摆脱不了，必须清助全副精神才能维持自然的行动。

可想而知，被指控「人是你杀的」、「是你下的诅咒」，不管怎么辩解都没人肯听，还被粗暴地强行拖走，是多么可怕的事。

那时候，昌浩看起来很害怕，连声音都发不出来，整个人惊慌失措。

敏次用左手抓住颤抖的臂膀，强打起精神。

不知道昌浩现在是不是还怀着那样的心情，在寒空下逃亡呢？如果是，未免太残酷了。

「敏次大人？」

昌亲担心地叫唤，敏次勉强挤出僵硬的笑容说：

「唉……我今天才知道，我好像比自己想象中还要没胆呢……」

他自以为挤出了笑容，其实表情僵硬又奇怪。昌亲知道他是强装坚强，对他微微一笑，默默点着头。

他们直接穿过吉昌的房间。

「昌亲大人，请问……」

「甚么事？」

敏次注意到屏风后没甚么人的动静，似乎有点诧异，支支吾吾地问：

「令堂不在吗？」

以前来拜访时，是吉昌的夫人出来迎接他。

「是啊。」昌亲回说：「最近有点混乱，对她来说不是很好的环境，所以先让她回娘家了。」

敏次目瞪口呆，昌亲却一副没事的样子，继续带着他往前走。

「谢谢你的关心，不过你放心，她毕竟是阴阳师的妻子。」

昌亲在木拉门前停下来，出声叫门，等里面有回应才拉开门。

还靠着快撑到极限的体力保持清醒的成亲，跟父亲促膝而坐，表情严峻。

看到呆呆站立的敏次，吉昌和成亲都瞪大了眼睛。

「敏次大人，你怎么来了？」

开口问的是成亲，吉昌只是讶异地看着他。

敏次慌忙跪下来，在走廊上伏地跪拜。

「我没有通报就前来拜访，请原谅我的无礼……」

「啊，行了行了，不要这么拘束，这样磨磨蹭蹭地会把我累死。」

成亲的声音听起来有点不耐烦，敏次惶恐地抬起头。

他从来没看过表情这么严肃的成亲，好像在生甚么气。

昌亲拿出坐垫，摆在吉昌和成亲之间。敏次听从指示，点头哈腰地走向坐垫坐下来。

「你居然进得来。」

吉昌赞叹地说，敏次赶紧把信递给他，说是靠行成和阴阳头的协助。

信上写着，阴阳生要用到晴明的藏书，请把书交给敏次带回来。

「……没写要甚么书啊……」吉昌皱起了眉头。

成亲猛然从父亲手中抽走那封信，大略看过后，抛出一句话说：

「甚么书都行吧？拿书只是借口，对吧？敏次大人。」

哑口无言的敏次慌忙回应说：

「是、是的，您说的没错，其实我是有样东西想请各位过目……」

他抽出藏在怀里的纸张摊开来。

看起来像是甚么图面。

吉昌才暼一眼，就露出了严谨的眼神。

「是式盘……？」

纸上画的是六壬式盘，只是记载的名称、位置，都很草率粗略。

分散各处的文字凌乱不堪，但还看得懂。

起初，安倍家的三名阴阳师都疑惑地盯着那张纸。没多久，他们的眼神就变了，表情紧绷起来，全神贯注地凝视着那张纸。

敏次看到他们那种表情，就知道他们已经读出那个卦象代表着甚么，再次对他们的能力佩服不已。

看过式盘的卦象抬起头的昌亲，用带点颤抖的声音问：

「敏次大人，这是……」

面无血色的敏次，吞了口唾液。

「这是我前几天随手占卜的结果。」

他稍作停顿，调整呼吸说：

「我只是想知道……皇后被下诅咒的事是不是真的……」

阴阳师们都无言地看着那张纸。

式盘给了明确的指示。

真的有诅咒。




第八章
皇后被下了诅咒。

吉昌倒抽一口气，默默站起来，走到放在墙边的式盘前坐下来。

到目前为止，没有人想过要占卜。

他们认为昌浩的嫌疑，根本是被冤枉的。昌浩怎么可能做那种事？皇后的确是生病了，跟这件事无关。

昌浩没做那种事，所以没有诅咒。

这是他们先入为主的想法。

然而，敏次占卜出来的卦象显示，有诅咒这件事。

正要进行占卜的吉昌，背影紧绷的教人不寒而栗。

「呃，这真的只是我随手占卜的结果，所以想请各位再看看……」

敏次惊慌失措，急着想说些甚么，被成亲举起一只手制止了。敏次被他的气势压住，闭上了嘴巴。

响起了式盘转动的声音。

静止后，吉昌观看卦象好一会，用缺乏抑扬顿挫的语调说：

「没错，有诅咒。」

成亲和昌亲的眼睛，都浮现严峻的色彩。偏头往后看的吉昌，大惊失色，面如白纸。

「皇后殿下的病是诅咒引起的，却没人发现，这是阴阳寮的一大失误。」

吉昌诅咒自己的大意，懊恼的咬牙切齿，恨不得拿周遭人来泄愤，好不容易才压住这样的冲动。

他一直认为，以皇后定子的处境与立场来看，生病也是无可避免的事。怀孕的身体是积忧成疾，渐渐变得虚弱。

安倍晴明去伊势前，曾奉皇上的命令，替皇后进行病愈的祈祷仪式，但终究还是有大阴阳师也办不到的事。

那是天命。

阴阳师们都认为，若要占卜皇后的病会怎么样，结论肯定只有一个，不管谁占卜都一样，只是大家都绝口不提。

然而，皇上并没有命令阴阳寮占卜皇后的病能不能治疗。

只要皇上想知道，他们就必须正确传达卦象的结果。

皇上不想知道，很可能是因为他有某种预感。

但是敏次占卜出来的，是命运之外的结果。

皇后确实被下了诅咒。是诅咒让她的病情逐渐恶化，饱受折磨。

面无血色的吉昌，接着占卜诅咒的来源。

但是卦象只显示有人下了诅咒，至于这个人是哪里的谁，总是模糊不清，彷佛被甚么东西遮蔽了。

敏次满脸苍白，缄默不语。

自己在愤怒下做的占卜，居然呈现令人难以置信的结果。

他在式盘前坐下来，只是想证明没有那回事、昌浩不会做那种事，没想到害昌浩更洗不清冤屈了。

这件事若被皇上知道，恐怕皇上的态度会更加顽固。

所以敏次才想把占卜的结果，拿给实力比自己坚强许多的安倍家的人看，希望他尊敬的吉昌等人，会否决这样的结果，说他的占卜错误，或是看错了。

全身僵硬的敏次，难过地说：

「看、看我……做的好事……」

他一心想找出拯救昌浩的方法，却把昌浩逼入了绝境。

就在这时候，成亲的一句嘀喃，传入了垂头丧气的敏次耳里。

「不……」

敏次抬起了头。成亲摸着下巴，一副沉思的模样，吉昌和昌亲都盯着他看。

「大哥？」

成亲看一眼眉头深锁满脸疑惑的昌亲，再转向敏次说：

「你做得很好，敏次大人。」

双颊凹陷的精悍脸庞，看起来比以前更加敏锐。敏次就像被他严厉的眼神射穿般，缩起了身子。

「啊……？」

成亲看到反应不过来的敏次惊慌失措的样子，对他露出爽朗的笑容。

「原来真的有诅咒。不过，下诅咒的术士不可能是昌浩。」

听成亲这么说，吉昌眨了眨眼睛，但很快就想到成亲这句话的意思，倒抽了一口气。

「说的也是……」

没隔多久，昌亲似乎也想通了，张大眼睛，胀红着脸说：

「啊，没错……！」

还搞不清楚怎么回事的敏次，与心领神会的安倍家人成对比，焦躁得浑身不舒服。

到底怎么回事？藤原伊周从播磨请来的阴阳师的占卜显示，在阴阳寮犯下凶杀案的人，就是下诅咒的人。伊周把这个结果禀报了皇上，愤怒的失去理智的皇上一口咬定，跟受伤昏迷的公任一起待在书库的昌浩就是犯人。

「呃，对不起，我不太了解成亲大人的意思……」

敏次不怕羞耻，老实请教。成亲眨眨眼，眯起眼睛说：

「啊，抱歉，听我说，敏次……」

「是。」

正襟危坐的敏次，露出专注的表情。

「昌浩还是个半吊子。」

「……哦……」

敏次不知道该不该表示同意，只能虚应一声。

成亲回给他鬼黠的笑容。

「我那个还是半吊子但志向远大的弟弟，在关键时刻还是会犹豫不决，他还没有做好心理准备对人下诅咒。」

「……！」

这是个盲点。

哑然失言的敏次，与昌亲、吉昌彼此对看，脸色沉重。

身为阴阳师，总有一天要走上这条路，但是没有这样的觉悟，就下不了诅咒。所以下诅咒的术士，不可能是昌浩。这样的论调，等于是认同「以阴阳师来说昌浩还是个半吊子」的评价。

从半吊子这件事，分析出洗脱罪嫌的可能性，对看着昌浩为了成为顶尖阴阳师努力至今的家人来说，不知道该不该高兴，心情非常复杂。

但是，现在最重要的是争取昌浩的清白。

「我们可以透过阴阳头禀报皇上，就说昌浩还没办法处理那种高级技术。他虽然是安倍家的一份子，但是在一般人眼中，毕竟还是个十四岁的半吊子。就算他是甚么安倍晴明的小孙子、接班人，也没有足够的说服力。」

成亲合抱双臂，滔滔不绝地说。在一旁听他说的昌亲，有点同情不在现场的昌浩。

尽管是为了争取自己的清白，被尊敬的哥哥说成那样，即便不是事实，昌浩还是会很受伤吧？

昌浩不在现场，昌亲由衷感到庆幸。

父亲吉昌的心情，似乎也跟昌亲一样。他拉长脸看着长子，但没有开口制止他的意思。

敏次半茫然地听着成亲说的话，最后似乎再也忍不住了，开口说：

「呃，可是，成亲大人……」

「嗯？」

「昌浩大人工作时很认真，学习阴阳道的态度也充满热忱，我觉得他比一年前成长了许多。说他是半吊子，好像有点……」

说着说着，敏次忽然发现不对劲。

成亲的眼睛带着笑意，他绝不是真心在说那些话。那么，这样拼命反驳的自己，看起来是不是很滑稽呢？

觉得很丢脸的敏次，闭上了嘴巴。

「既然在同一个部门看着他工作的敏次都这么说了，应该就是这样吧。」

成亲笑颜逐开，缓缓呼出一口气。

昌亲惊慌地说：

「大哥，你差不多该躺下了。」

成亲默默举起了一只手。他是想表示不用担心，脸色却违背他的意愿，变得很难看。

敏次这才想起，成亲的身体也出了问题。听他这样说话，只会觉得他双颊凹陷，看起来像大病初愈，完全看不出来他的身体状况其实很不好。

现在的成亲只是强撑着，不想让人看到他软弱的一面。

「对不起，我待得太久了，该告辞了……」

「别这么说，让你为这件事操心，我们才不好意思。」

「哪里……」

敏次摇摇头。一直摆在心里，不能对任何人说的事，终于可以一吐为快，他的心情轻松多了，

诅咒的事，他连行成都不敢说。

对象必须是像安倍家族这样以阴阳道维生的人们，否则很难传达不能靠语言传达的部分。

敏次若空手离开，监视的卫兵会产生怀疑，所以吉昌指示昌亲，从晴明的书库拿出几本藏书。

昌亲拿来的书，是晴明汇整的关于占卜的笔记。

「我觉得这本书应该很有说服力，你觉得呢？」

成亲看看昌亲手里的书，装模作样地说：

「这个嘛……我记得有一本是爷爷把完成的祝词随手记下来，在大致装订成册的书，何不把那本也拿来？」

「啊，我想起来了，好像堆在爷爷的房间里。」

爷爷说哪天有空时，要重新抄写，依用途做整理。题外话，听说装订成册的人，是十二神将玄武和太阴。据爷爷透漏，他正在装订时，他们在一旁看，觉得很新奇，爷爷就拜托他们，没事的话帮他装订，他们一口就答应了，但是从完成品可以清楚看出他们各自的性格。

「还有，小时候好像听爷爷说过，有本书是把以前的阴阳师找来，记下他们说的种种事，那本书大概没人知道吧？」

「啊，那很贵重呢，我去找找看。」

趴搭趴搭跑出去的昌亲，没多久后全身沾满灰尘回来了。

「找到了，应该是这本吧。」

「很好很好，居然找的到，不愧是我弟弟。」

成亲满意地点着头，昌亲不以为然的说：

「跟是不是你弟弟没关系吧？」

听着兄弟两人对话的父亲，板起脸说：

「你们两个……趁爷爷不在时，把他还来不及誊写汇整的书借出去，他会很错愕，不要这么做。」

吉昌训诫两个玩笑开得太过火的儿子，把经过筛选的书用布包起来。

「那么，这些书……敏次？」

茫然听着父子对话的敏次，张大眼睛，呆呆看着吉昌手中的布包。

对学习阴阳道、以阴阳道维生的人来说，安倍晴明记载的关于占卜的事，可以说是价值千金的瑰宝。

看到敏次的反应，成亲和昌亲都感同身受。

也难怪敏次会这样。连他们都常觉得祖父很伟大，虽然是亲祖父，却不太敢随便靠近。

以阴阳道为志向的其他外人，就更不用说了。一定会把祖父亲亲笔写的研究书籍奉为圭臬。

敏次呆呆看着包着书的布包，定住不动。成亲吃力地移动到矮桌旁，很快写了一封信交给他。

「把这封信交给阴阳头。」

猛然回过神来的敏次，拼命道歉，然后把布包当成宝物般捧在怀里。

「那么，我告辞了。」

昌亲和吉昌送他到门口，他在卫兵的监视下离开了安倍家。

满心牵挂的他频频回头，看到他们还在门口送他。

想到他们还处于艰难时刻，还这样对待他，他不禁大受感动。

没有去送客，先上床休息的成亲，没有躺下来，盘坐在床上。

这时候，十二神将天一现身了。

「成亲大人，您再不休息……」

成亲敷衍地应付一下担心的神将，就陷入了沉思中。

半眯起的眼睛闪烁着光芒。

沉默着好一阵子，他喃喃说了一句话。

「诅咒也是个办法……」

他的声音低沉、可怕，天一颤动着眼皮说：

「成亲大人，您是不是在打甚么主意？」

天一询问的语调有些僵硬，安倍家的长子对她摇摇头说：

「对我来说是好主意，对你们来说可能是坏主意。」

「成亲大人。」

「不要跟我父亲或昌亲说。」

被这么叮咛的天一皱起了眉头，成亲苦笑着说：

「害你露出这种表情，会被朱雀骂，很可怕。」

天一默默眨着眼睛，那眼神像是在问成亲到底想做甚么。

比天空颜色还要淡的眼眸，乍看之下很梦幻，但成亲知道她其实很坚强。被她的外表迷惑，就会误判她的内在。

她是把身上流着异形之血的父亲和伯父抚养长大的神将。柔和的外表下，有着类似人类女性特有的柔和与强韧的母性。

在她目不转睛地注视下，成亲叹口气说：

「我最怕天一的眼眸……」

他苦笑着垂下视线。

「既然对方是术士，我们就该礼尚往来，不是吗？」

天一的眼睛浮现厉色，但成亲还是老神在在。

「疫鬼是敌人的式。既然这样，反弹回去就不是不可能的事。」

「成亲大人。」

天一正要逼向前时，成亲拦住她，低声说：

「我知道。」

对方不是半吊子的术士。可以钻到体内那么深的地方，甚至跟身体完全融合的疫鬼，不但是式，还是会削弱成亲生命的东西。

不要把他当成疫鬼，而是当成诅咒，就会有其他因应的对策。

问题是要做到这件事，成亲恐怕力有未逮。

「老实说，能不能反弹回去是个赌注。力量不够的话，会加重身体的负担，使状况更加恶化。」

不过，成亲也确定了一件事。

被疫鬼迫害的他，曾经徘徊在生死边缘。没有渡过三途川，挣扎着回到现世后，别看他现在这么虚弱，灵力可是有飞跃性的成长。

人类是很不可思议的生物，跨越死亡就会更加茁壮。

「以前不能使用的法术，今后或许可以使用了，这都要归功于灾难。」

天一沉下脸，盯着一派轻松的成亲。那股视线比千言万语更沉重，也更具有说服力。

「我说过我都知道，不会轻举妄动。」

笃子和孩子们都等着他，为了他们，他非活着回去不可。

把手按在额头上的成亲，呼地吁了一口气。这口气远比他想象中沉重、深刻。

「灵力成长也不值得高兴。」

因为那是用生命换来的。跨越死线回来，寿命会缩短许多。灵力的成长是用生换来的危险的对价报酬。

这股力量比平时修行所得到的更强劲。也有不少人为了得到这股力量，不惜残酷地对待自己。但很少人知道，这股力量是双面刃。

即便是这样，得到了，还是应该使用。毕竟在身、心上，成亲都受到了言语无法形容的痛楚。

他双眼绽放亮光。

「不回礼怎么行呢……」

这是阴阳师的言灵。

神将们是听命于阴阳师的式神，对于同样是主人的阴阳师说的话，他们不能反驳，天一只能露出苛责的眼神，表达最起码的抗议，成亲以沉默回应她。

十二神将朱雀在天一背后现身。

可能是听见他们两人的对话与成亲的决定，朱雀满脸不悦地瞪着成亲，但也没说甚么。

成亲有他冷酷的一面，这超过两个弟弟。那是身为阴阳师的另一张脸，只会成现在式神与敌人眼前。

晴明和吉昌当然也有这一面。成亲虽然没见过，但他知道绝对有。神将们都见过，但成亲问起的话，他们也不会回答，因为没必要回答，说了也没甚么意义。

成亲认为昌浩还不能对人类下诅咒，只是因为还没有彻底的觉悟。

这样的判断是事实，也是他个人的期盼。

昌浩对异形下过诅咒。既然这样，应该很快就能彻底觉悟。不管他愿不愿意，光就做不做得到来说，昌浩确实拥有那样的实力。

沉浸在沉思中许久的成亲，察觉神将们的眼神愈来愈可怕，才赶快躺下来。

他把外挂拉到脖子，悄悄叹了一口气。

快一个月了，不知道昌浩在哪里做甚么，他深信昌浩不会有生命危险，有腾蛇和勾阵在，绝不可能有事。

那么，是不是还被困在不安里呢？不，昌浩不会原地踏步。

昌浩是跟着安倍晴明学习阴阳道的孩子，也是最后出生的接班人。他不是靠言语学习，而是把那些重要的知识直接烙印在躯体上，烙印在心底深处。

成亲这么深信，所以才能不担心他，把思绪转移到如何对敌人展开反击这件事上。

闭上眼睛的成亲，很快发出了不太舒服的鼾声。

疫鬼还躲在他的喉头。神拔众的女孩莹，用她的力量封住了疫鬼，但成亲还是很痛苦，只是靠惊人的意志力强撑着。

神将们都知道，成亲是个为弟弟着想的哥哥，从小他的耐力就是常人的一倍。然而，他们也知道，他只是在强忍。

天一和朱雀默默看着昏睡的成亲，有满肚子的话想对他说。

第二天敏次把安倍晴明的书和历博士写的信交给了阴阳头。

傍晚时，他又带着「确实收到」的信函去了安倍家。监视的卫兵的眼神比昨天更严厉，吓得他不敢再进入屋内，只是把信函交给了来应门的昌亲。

那之后的几天，表面上都很平静，甚么事也没发生。

昌浩依然杳无音讯，罢免三名博士的事也毫无动静。

敏次多么希望，事情可以就这样平息，但他知道绝对不可能。

宫内盛传，搬到竹三条宫的皇后，病情愈来愈严重了。

因为是诅咒，能治好的病也治不好，说不定活不久了。

恐怕要不了多久，就会从「说不定活不久」，变成「肯定活不久」。

倘若皇后的病情能稍微有点起色，说不定就能平息皇上的怒气。

再加上，倘若可以从公任口中，得到昌浩没有伤害他的证词，事情就一定会好转。

等待三十日到来的敏次，每天都悄悄进行病愈祈祷，祈求皇后平安无事。

好不容易到了阴历十一月的三十日，藤原行成与敏次在傍晚拜访了藤原公任的府邸。

公任的脸色比他们想象中好多了，躺在床上，倚靠着凭几迎接他们。

说完公式化的探病问候语后，行成直接切入了话题核心。

「公任大人，杀伤你的人，真的是安倍直丁吗？」

公任眨眨眼睛看着行成。

「啊，我知道了……」过了好一阵子，公任颇能理解似的喃喃说道：「行成大人是那位直丁的受冠人吧？原来如此……」

公任想到身为殿上人的右大臣，这么关心被通缉的阴阳寮直丁的理由，不由得面露愁色，垂下了头。

看到他那样子，行成和站在后面的敏次，都有不好的预感。

心脏怦怦狂跳起来，无法言喻的不安在胸口蔓延扩散。

紧张地吞下口水的敏次，听到公任虚弱地说：

「对不起，老实说，我也不太清楚。」

行成瞠目而视，逼问垂头丧气的公任。

「你不清楚？这到底是怎么回事？公任大人。」

「傍晚的阳光照进来，看不清楚书库里的状况。你也知道吧？黄昏时，东西怎么样都看不清楚。」

在橙色光线的照射下，人会被不同于的某种氛围困住，感觉错乱，原本轮廓清晰的东西也变得模糊了。

他说的这些话都可以理解。黄昏时，视线的确会变得不清楚。

「可是，应该知道直丁昌浩有没有袭击公任大人吧？」

「不知道。」公任无力地摇着头，脸部表情纠结。

「可能是失血过多……我想不起来当时的事了。」

他们的确待在书库里。他记得他有话要跟昌浩说，但不记得那之后的事了。

意识茫然，模糊不清。

就像是被黄昏魅惑了般，应该看的见的东西也看不见了。记忆蒙上一层雾气，偏偏就只有那一块朦胧不清。

「有东西……撞击我这边……」

公任按着受伤的地方，试着唤醒自己的记忆。

「从下面……咚地撞过来，起初我不知道发生了甚么事，所以……」

说到一半，面无血色的公任抱住头，低声嘟嚷起来，额头直冒冷汗。看起来不像是痛，而是用脑过度。

「对不起，我再也想不起来了……」

哀痛的话语，证明他绝对不是在说谎。

敏次在膝上紧紧握住双拳，茫然若失。

怎么会这样呢？他一直以为，等公任醒来，真相就会大白。只要公任说明当时发生了甚么事，就能证明昌浩没有杀人。

他这么深信不疑。

所有希望都寄托在他们胸有成竹的公任的证言上，现在全都破灭了。

没有取得证言，万一皇后出甚么状况，就不能证明昌浩的清白了。

行成扭头往后看一眼面如白纸的敏次，他自己也被无计可施的绝望击垮了。

「真的……很抱歉……」

公任的道歉听起来很有诚意。

敏次茫然想着，公任不记得当时的事，却可以用这样的语气谈论昌浩，可见昌浩应该没有加害于他吧？

但这只是敏次的期望，不能成为铁证。

这件事该怎么告诉安倍家的人呢？敏次的心情十分低落，只能行礼致意，完全说不出任何慰问公任的话。

行成确定再也问不出甚么，便起身告辞。

公认谢谢他来探病，也为自己不能送行道歉。

临走时，敏次突然问公任一件事。

「公任大人，请问您怎么会想找昌浩谈事情呢？」

公任似乎被问得哑口无言。

稍微思考一下后，他自己也百思不得其解地歪着头说：

「是啊，为什么呢……」

「如果您不介意的话，想起来后可以告诉我吗？」

公任欣然答应了敏次的要求。

在牛车摇晃前进中，行成疑惑地问：

「敏次，你为什么问公任那种事？」

眉头深锁的敏次，喃喃说道：

「没甚么特别的理由……」

真的只是突然想到，没有任何用意。

敏次摇摇头，叹口气说：

「我就是想知道，如此而已。」




第九章
进入十二月的几天后。

去竹三条宫探病的藤原伊周，回到家立刻往西对屋走去。

播磨派来的阴阳师就住在那个房间。

播磨神拔众的男人，决不会说出自己的名字。名字是咒语，所以他们不随便透漏名字，这是伊周滞留在播磨时知道的事。

他把男人的出生地播磨，当成假名叫唤，男人也会回应。在宫内工作的侍女们，也经常使用类似这样的假名。对阴阳师来说，名字的重要性似乎超越伊周这种普通人的想象。

名字代表一个人的生存方式和命运，具有掌控、引导的作用。父母替孩子取名字时，会注入满心的期待。倘若生为公主，就只有家人和未来的丈夫会知道她的名字。

伊周想起妹妹的名字——定子。

他还以为妹妹一生都会幸福。

「播磨。」

男人端坐在对屋的主屋哩，缓缓转过头来。

那头白色的头发，怎么看都很怪异。鲜红般的红眼睛，也会把人瞪的打从心底发冷。

「大帅，你回来了？」

「我妹妹的病，怎么样才能痊愈？」

伊周没说任何开场白，直接切入主题，在播磨前单膝跪坐下来。

不带丝毫感情的红色双眸仰视着伊周。

「怎么样才能解除诅咒？安倍直丁在哪里？」

一连串的逼问，显现伊周的不安。

动作要快，否则定子会出事。这样的焦虑把伊周逼急了。

「你的占卜为什么突然找不到他的行踪了？」

被称为播磨的男人摇摇头，对语气粗暴的伊周说：

「对方也是阴阳师，可能使用了隐身术，所以占卜不出来。」

「那么，不能把诅咒反弹回去吗？你是阴阳师，应该做的到吧！」

「你妹妹被下的诅咒，超出我的能力范围，是非常可怕的诅咒。只要下诅咒的术士还活着，即使反弹回去，也会再被反弹回来。」

伊周勃然色变。

「你是说非杀了他不可……」

「我说过很多次了。」

播磨再次声明没有其他办法了，伊周沮丧地叹口气说：

「真的、真的没有办法了吗？播磨，你既然可以看透诅咒、准确算出凶杀案，应该也可以做到晴明做不到的事……！」

被称为旷世大阴阳师的晴明，也治不好定子的病。

他念的咒语，只能让定子微笑着说身体舒服多了。想起那些日子，伊周不禁红了眼眶。

应该比谁都幸福的妹妹，在父亲死后，命运开始蒙上阴霾。伊周的失势，更决定了她的不幸。

然而，皇上依然把爱情投注在定子身上，没有丝毫的犹豫。定子已经生了两个孩子，现在还怀着另一个。

一天比一天虚弱的定子，总是说自己怎么样都没关系，一定要保住肚子里的孩子。

每次伊周都会斥责她，叫她不要说这么不吉利的话。贵为皇后的她，搬到竹三条宫后，他们又可以跟以前一样，以兄妹的关系轻松交谈了。

生病很痛苦，又充满不安，但两颊凹陷看起来楚楚可怜的定子，微笑着说可以这样谈话就很开心了。

那样的笑容愈发刺痛了伊周的心。

播磨似乎被他的真情打动了，露出了思虑的表情。

在伊周屏气凝神的注视下，神拔众的男人平静地开口说：

「待在京城，怎么做都有极限，大帅。」

占卜很难看透远处的状况。要想追到术士，斩草除根，最有效办法就是自己去追杀他。

播磨说得很淡定，伊周却明显慌了起来。

现在这个男人离开京城的话，定子会怎么样？

播磨一直在这里，为住在竹三条宫的定子做病愈的祈祷。

伊周原本要求他住进定子那里，成天为定子祈祷，但他说他不想曝露自己与他人不同的外貌，断然拒绝了。

神拔众不是伊周的部下。伊周只能请求他，不能命令他，更不敢勉强他，生怕他会回去播磨。

伊周知道，占卜不是绝对的，连安倍晴明都有可能读错。可是他觉得播磨的精准度超越晴明，现在听他的绝对不会错。

播磨警告他，这么做很危险。但是他的心太乱，听不进去。

「面对安倍这样的敌手，必须全力以赴，否则会危及自身。他血脉中的灵力，远远超越一般人。即使这样，你还是要我做的话，我就做。」

播磨说到这里为止，红色眼睛十分宁静。

伊周必须做最后的决定。占卜只是指南针，被告知方向后，决定怎么做是伊周的责任。

双手紧握起拳头的伊周，咬住嘴唇，闭上眼睛。

「……」

伊周垂头丧气地坐下后，缓缓地说：

「去追犯人吧。」

追到后就下诅咒。

「遵命。」

播磨默默行了个礼。

回想起来，每晚都是雷声大作。

当今皇上注意到这件事，是在进入阴历十二月的七天后。

没有下雨，可是快黄昏时，天空就会满布乌云，雷电亮晃晃地打下来。

十一月初，发生那起凶杀案时，也有雷电击落皇宫。

右大臣上奏，当时火灾烧掉的几栋建筑物，已经开始重建。

说到火灾，就会让人想起去年那场大火。皇宫被烧毁大半，不得不搬迁到一条的临时寝宫。

那之后过了一年多，很多事都跟当时不一样了。

最大的改变是，中宫搬进新建的藤壶，而皇后搬出了宫外。

皇上每天都派人去竹三条宫，确认定子的状况，也每天都悲痛地听着皇后的病情愈来愈严重的讯息。

偏偏在这种时候，伊周又向他禀报，播磨的阴阳师离开了京城。

伊周说播磨要去找下落不明的犯人，破除诅咒。可是，离开京城前，播磨说对方是安倍家的血脉，非常难对付。

说不定他再也回不来了。

听到伊周这么说，皇上脸色铁青。

播磨的阴阳师走了，该怎么办？当今皇上没有其他可以仰赖的术士了。

没有可以保护定子生命的阴阳师；没有支撑自己心灵的阴阳师。

就像被孤独地抛在黑暗的大海中，深不见底的恐惧袭向了皇上。

他压抑想大叫的冲动，掩住了脸。

在一旁待命的侍女、侍从们，看到他心神不宁的样子，都很替他担心，但也只能默默守护着他。

直到快午时，才有宫女从屏风后面走过来，向在清凉殿沉思的皇上禀报。

「启禀皇上。」

「我说过谁都不准过来。」

语气十分焦躁的皇上，隔着屏风也知道宫女吓得伏地叩拜。她用紧张的声音接着说：

「左大臣大人求见，已经来到南厢房。」

皇上大惊失色。

自从知道中宫与左大臣欺骗了他，他就不再与舅舅左大臣单独见面了。

早朝是政务，避不开，所幸有其他高官在场，彼此间的交谈可以控制在最小范围内。结束后，他就立刻离席，只要以身体不是为借口，交代不准任何人打扰，就没有人敢违逆这个国家最高地位的他。

今天他也下达了同样的命令，这个宫女却刻意来向他禀报这么不愉快的事。

他气的正要破口大骂时，宫女用颤抖的声音说：

「左大臣大人说他是替女院送卷轴来……」

皇上目瞪口呆，没想到左大臣会用这一招。

当今皇上的生母诠子，是左大臣道长的姊姊。出家后被封为女院，住在东三条府，生活上处处仰赖左大臣。这几年来，可能是心灵脆弱，宗教信仰愈来愈虔诚，经常去各寺庙膜拜。

前几天她去膜拜的寺庙，有僧都送给她卷轴，她要左大臣转送给皇上。

既然把母亲搬出来了，就不得不见他。

气得咬牙切齿的皇上走向主殿。

在御前等候的道长，神情平静的可怕。

静静叩头的他，似乎在等着皇上先开口。就是放在他旁边的螺细盒，逼的皇上不得不来这里。

既然是母亲送的礼物，皇上在不甘愿也不能置之不理。左大臣非常清楚皇上的弱点，让皇上恨的牙痒痒。

年轻的皇上握着扇子，咬住嘴唇。从他懂事以前，就是这样。身为舅舅的左大臣，在他被立为东宫天子前，就把他摸的一清二楚，对他大献殷勤。

耐不住沉默的皇上不得不开口，道长抬起头，定睛凝视着他，然后沉稳地眯起眼睛说：

「听说皇上这个月来，龙体欠安，女院非常心疼，也非常担心，特地去清水的寺庙膜拜，为皇上祈求身、心灵的平静。」

皇上无言地点点头。

左大臣脸上堆着笑容，皇上却觉得他眼底闪烁着骇人的光芒，没办法直视他的眼睛。

强装若无其事的皇上，眼神四处飘移，避开道长的视线。

道长拿起身旁的盒子说：

「这是僧都抄写的经书，女院要我交给皇上。」

道长毕恭毕敬的献上盒子。皇上对在旁边待命的适从使了个眼色。

侍从跪下来，膝行向前，接过左大臣手中的盒子，再退下。

抬起头的左大臣，瞄了侍从和宫女一眼，再把视线拉回到皇上身上，以目光示意，要皇上把人都支开。

皇上皱起眉头表示抗议，但最后还是被道长的气势压下去了。

他敲敲扇子，侍从和宫女就行个礼退下了。

现在除了皇上和左大臣之外，没有其他人了。

放下板窗的主殿，白天也有点昏暗。

让人喘不过气来的沉默，袭向了皇上。他的心纷扰不已，忐忑不安。

是左大臣点燃了导火线。

「前几天，我去见过中宫殿下。」

皇上的肩膀有些颤动。

「不知道发生了甚么事……她的脸十分憔悴……好像失去了活力和所有一切。全身虚弱无力，看起来很沮丧。」

皇上不停地眨着眼睛，视线飘忽不定。

从那天起，他就没再见过中宫了。

给人秀丽、婉约印象的脸庞，闪过皇上脑海。在雷光中，一脸茫然的女孩，甚么话都没说，只是摇着头，泪如泉涌。

皇上的心忽然一阵刺痛。

想起她，居然会心痛，皇上自己都觉得惊讶。

可是中宫欺骗了他。

他原本以为，中宫很倾慕自己，心思也很细腻，总是悄悄地体贴他、关心卧病在床的皇后，祈祷皇后早日康复。

在他眼中，中宫就是这样，他也深信中宫是真的有心，没有怀疑过。

如今事机败露，卦象显示中宫一直在欺骗他。

跟父亲左大臣一起欺骗他。

所以皇上不能原谅他们，也不想见到他们，甚至想过干脆罢免左大臣的职务，撤除他殿上人的身分。

但是他怕母亲不会允许。

皇上的母亲诠子，非常疼爱弟弟。前任关白病死，皇上不知道该下旨由道长还是伊周接任关白，面临抉择时，诠子连日来见皇上，游说他说选择舅舅道长才合乎道理。

原本想推荐伊周的皇上，最后还是拗不过母亲。

这次也一样。皇上如果除去左大臣的职务，母亲肯定会怒气冲冲地闯进宫里来。

身居至高的皇上，在母亲面前也抬不起头。对他来说，亲生母亲是唯一不能违抗的存在。

道长平静地询问缄默的皇上：

「皇上是不是对中宫殿下说了甚么？」

眼尖的道长，看出皇上的脸有些颤动。

「中宫殿下甚么都没说……皇上。」

平静的语调中，带着抗争的意味。

紧握扇子的皇上，吃了秤砣铁了心。他想人都被支开了，不管他说甚么，也没有会看到他被欺骗的落魄模样。

现场只有欺骗皇上的罪人。

「左大臣，我知道我被你骗了。」

出乎意料的话，让道长张大眼睛，屏住了呼吸。

「甚么……？」

那种表情好像很困惑，听不懂皇上在胡说甚么，更激怒了皇上。

「不要装了，否认也没用。我已经知道，我已经知道你和中宫两人欺骗了我。」

道长的脸顿时变得惨白。

皇上看到他的反应，有种奇妙的振奋感。

想装傻？看吧，直捣核心，你的假面具就剥落下来了。

乘胜追击的皇上，又口沫横飞地接着说：

「阴阳师的占卜显示，中宫在入宫前就有了心上人。搬进藤壶后，她的心还是没变，跟那个人私通。」

道长惊愕过度，说不出话来，连眼睛都忘了眨。

「左大臣，你明明知道这件事，却还是瞒着我，把女儿嫁入了宫中……」

皇上用扇子拍打膝盖，说得慷慨激昂。

「我连中宫跟谁私通都知道，就是前几天在阴阳寮犯下凶杀案的直丁。那小子竟然企图诅杀皇后、诅杀怀着我的孩子的定子！」

皇上不由得站起来，用扇子指着道长的眉间。

「你这么想得到权力吗？不惜欺骗我，也要让自己的亲生女儿生下皇子吗？居然把跟阴阳师私通的女儿嫁给了我……！」

道长瞪着指向自己的扇子，满脸严肃地开口了。

「臣惶恐……」

看起来一点都不惶恐的道长，装出恭敬的样子，毫不客气地说：

「是哪个卑鄙之徒，对皇上这样胡说八道？」

左大臣的双眸闪烁着厉光。

「中宫殿下跟阴阳师私通？臣真的万分惶恐……太可笑了。」

冷冷地撇清后，道长又加强语气说：

「皇上刚才提到了阴阳师，说是阴阳师占卜的卦象。把谎言、荒诞无稽的事，说的跟真的一样，这种阴阳师怎么能信！」

皇上又被左大臣的气势震慑住了。

道长傲慢地瞪着蜷缩起来、哑口无言的年轻皇上，面目十分狰狞。

「皇上是不是听信那样的谗言，对善良的中宫殿下说了甚么残忍的话？」

看到皇上避开他锐利的视线，道长忿忿地嘟嚷：

「怎么可以这样……」

他低下头，抓着膝盖的手指颤抖起来。

「你说的阴阳师是甚么来历？」

皇上没有回答，道长不理他，又继续说：

「那个阴阳师的能力，如果不输给我们所信赖的大阴阳师安倍晴明，那也就算了，如果是摸不清底细的可疑术士，恕臣直言，皇上真的相信那种术士说的话吗？」

「呃……！」

皇上想反驳，声音却跟他作对，发不出来。

他猛摇着头，硬是从喉咙挤出声音，大叫说：

「你敢说那个晴明没有帮着你们欺骗我吗！」

「——」

左大臣藤原道长颤动着眼皮，凝视着皇上。稍微撑开抓住膝盖的手指后，他猛然叩头说：

「那么，皇上……」

刚才画中蕴涵的激情，突然从他的语气中消失了。

道长用平静到令人害怕的声音淡淡地说：

「如果您已经不再相信我的心意、不再相信中宫的感情、不再相信晴明……」

皇上用全力深吸一口气。是的，全都不相信了。

不相信道长、不相信中宫，也不相信晴明。

他们伙同一气，讨厌皇后，把她视为眼中钉。对她生下的孩子，也一样厌恶吧？

啊，如果真是这样……

皇上不得不面对自己一直没有注意到的事实。

把年幼的女儿送到遥远的伊势，还让晴明陪在她身旁，是不是错了？

「啊……」

全身颤抖、眼中散发出近似疯狂的危险光芒的皇上，自己坠入了黑暗的怀疑深渊。

该怎么办才好？他甚么都不知道、甚么都不相信了。

皇后命在旦夕，自己选择的路是不是全都通往错误的方向呢？如果是，怎么做才能走回对的路呢？

深信可以得救，铭刻于心的祈祷呢？

深信确实存在，紧紧拥抱的真情呢？

在哪里？

或者那些全都是飘渺的幻觉，像梦般虚无呢？

无论谁都好，他希望有人能为他指出一条路、一条正确的路，现在就在他眼前立下明确的路标。

陷入恐慌的皇上，听到刺耳的声音说：

「那么，就看天意吧。」

几乎把年轻人的心，沉沉地、漆黑地掩盖住的猜疑黑幕，就这样被那句话尖锐地划破了。

皇上哑然无言，视线飘忽不定。

这句话出自他眼前的舅舅、中宫的父亲、掌控国家政治的左大臣。

也是他懂事前，就经常陪在他身旁的藤原氏族的首领。

藤原氏族的权力屹立不摇。除非发生甚么意外，否则高居藤原氏族顶点的男人，绝对不会犯下撼动权力的错误。

可是占卜的卦象不是那样。

这两种对立的思想，在皇上脑中相互拉锯。

道长又对这样的皇上说：

「我是不是如那个阴阳师所说，欺骗了皇上？」

他的心比平放在地上的手指还要冰冷。

尽管如此，他还是说得很平静。

「中宫殿下是不是有其他心上人？」

他闭上眼睛，喘口气。

「安倍晴明是不是值得信任？」

阴阳师的占卜，迷惑、搅乱了皇上的心。皇上对安倍晴明的信赖产生动摇，还对道长、中宫起了疑心。

现在很难抚平皇上的心。不管哪个阴阳师再占卜给他看，不管再出现怎么样的卦象，都无法消除他已经萌生的疑虑。

雷电轰隆作响，恍如贯穿了腹部。

紧闭的眼底，好像闪过撕裂天空的光芒。

震响的雷声是神的呐喊、是神的怒吼。撕裂黑暗的闪电，是斩断不安、恐惧、疑虑的神刀。

「我们有没有说谎、有没有欺瞒谎上、有没有蒙骗皇上，就由神来裁决吧，不要靠占卜或是人。」

道长知道。

有谎言、有欺瞒、有蒙骗。

占卜的卦像是真的。

自从将两个女儿互换，让其中一个入宫后，他就担心会有这么一天。

他隐约有这样的预感。

这是自己种下的因。

「请问天吧，用您自己的耳朵倾听天意。」

藤原道长下定了决心。

如果他们的选择是对的，那么，在那个时间点，虚假也会变成真实。

当时晴明说，星星出现了异动。

彰子的星座有了变动。章子的星座也有了变动。交集的轨迹究竟会延伸到哪里？

道长把自己的命运寄托在这件事上。

「天……意？」

皇上茫然地自言自语着。

忽然，很久以前，年幼时听到的声音，在他耳边响起。

——仰赖占卜没有关系。

当时已经是老人的大阴阳师，在他被立为东宫太子前，还只是个亲王时，这么对他说过。

——但是，亲王殿下，绝对不要受占卜摆布。

当他产生恐惧、忐忑不安时，都会请求老人占卜。老人总是听从他的指示旋转式盘，帮他观看星象。

即使重复占卜都是同样的结果，他还是会想下次说不定会出现别的卦象，怎么样都不放心，老人沉着地对他说：

——占卜只能当成指南针，受摆布的话，总有一天会误入歧途。

所以仰赖占卜，也绝不能尽信占卜。

皇上摇摇晃晃地跌坐下来。

道长凝然不动。

盯着他瞧的皇上，颤动着眼皮说：

「好……就看天意吧……」

道长的肩膀抖动一下，用几乎听不见的声音回应了皇上。

问天。道长也想问。

问中宫的命运。

问自己的命运。

想着身在遥远伊势的晴明，心中已经有所觉悟的左大臣，向皇上叩头，露出淡淡的笑容。

我把我的命运交给你的观星结果了，晴明——。




第十章
雷声轰然作响。

中宫章子呆呆望着乌云密布的天空。

那天也是雷电交加，皇宫乱成一团。

感觉已经是很久以前的事，记不太清楚了。

那之后，章子几乎没吃甚么东西，晚上也睡不好，心脏总是砰砰狂跳。

泪水早就流干了。

消瘦的双颊让人心痛，凌乱的头发再怎么梳也无法恢复光泽。

侍女问他与皇上之间发生了甚么事，她只是默默摇头，甚么也没说。

怎么可能说呢，不管说甚么，都会使事情败露。

值得庆幸的是，皇上似乎也没有把这件事告诉身边的人，不然事情传开来，自己和父亲恐怕早已因为欺君罔上，被定罪了。

想到这里，章子不由得抿嘴一笑。

要说定罪，自己不是早已被定罪了？

还受到了惩罚。长期以来，她都处在恐惧中，心被无数的锁链捆绑住。

活得战战兢兢、魂不守舍。

这种日子还要持续多久呢？

望着雷电闪光的章子这么想。

她多么希望雷电的天剑，干脆打在自己身上，贯穿自己的身体，把自己烧成灰烬，这样或许就可以赎罪了。

欺君罔上是事实。从一开始，所有一切都是谎言。她的名字、身分、所有一切，都是假的。

那么自己为什么还待在这里呢？

眼前只有漫无止境的痛苦。除此之外，甚么都没有。这就是惩罚。

「中宫殿下……」

从屏风后面传来叫唤声。她没有回应，侍女战战兢兢地告诉她：

「皇上驾临。」

章子的眼皮微微颤抖起来。她慢慢转过头，看到屏风与屏风间待命的侍女忧心忡忡的脸。

「皇上……？」

她的声音沙哑。

「是的，就快到了……啊！」

视线从章子身上移开的侍女张大了眼睛。

有人趴搭趴搭走过来，侍女手忙脚乱地做好了准备。

在屏风后面的章子，绷紧了神经。察觉外面动静时，她不由得全身发抖。

有人在屏风前坐了下来。原本在周边待命的侍女们，都匆匆离开藤壶。

跟那时候一样，飞香舍只剩下章子和皇上两人。

轰隆巨响恍如在苛责章子。

嘎搭嘎搭发抖，连呼吸都很困难的章子，只能缩着身子，等待暴风雨过去。

不知道这样等了多久。

就在雷光把飞香舍涂成纯白时，屏风前响起没有高低起伏的声音。

「左大臣来找过我。」

章子抖得更厉害了，胸口像被紧紧揪住般，痛苦不堪。

而皇上却是自言自语般淡然地接着说：

「有没有谎言、有没有欺瞒……有没有蒙骗……」

章子披着鲜艳外挂的纤细肩膀，大大颤动起来。

「他要我请示天意……」

「——」

章子张开紧闭的眼睛，在口中喃喃重复着那句话。

请示天意？

她缓缓扭头往后看。

雷光闪过。

瞬间照亮了屏风前那张脸的轮廓。

「他要我请示上天的神，不要靠占卜，也不要靠人。」

皇上稍作停顿，叹了一口气。

「所以我决定这么做。」

原本很遥远的皇上的声音，感觉比较亲近了。

章子察觉在屏风前背对着她的皇上，扭头往后看了她一眼。

「既然左大臣都那么说了，我就请示看看。」

摇摇晃晃转过身的章子，轻轻触摸布幔。

看到不是被风吹动的布幔轻轻摇曳，皇上倒抽了一口气。

雷电的轰隆巨响震耳欲聋，闪过的银色光芒把张子的身影映在布幔上。

「……」

从她的嘴型可以看出她叫唤着皇上，却听不见声音。

「我想问上苍，你那时候说的话是不是真的。」

章子失去光辉已久的眼眸，激动地荡漾起来。

原本以为已经干枯的泪水，从脸颊滑落下来。

她知道通通是假的。她接收了不属于她的名字和身分。

「我请示上天可以吧？章子……」

「……」

闭上眼睛，泪水就趴搭趴搭掉下来了。

全都是假的。但她想起也有真实的部分。

「是……」

铭刻于心的是祈祷。

——我想叫你章子。

她希望皇上呼唤她的名字。

—不……不，绝对、绝对没有那种事……！

她拼命回应有没有欺骗皇上的冰冷质问。

当时最悲哀、最难过的，不是被怀疑，也不是被苛责。

她紧紧拥抱的是真情。

在满是虚假中，她是真心爱恋着唤她章子的声音。

而最终，她需要的是觉悟。

能不能把虚假变成真实？能不能改变星座命运，把原本彰子该走的路，都变成自己的路？

能不能背负起彰子的命运，一路走到底？

不是当彰子的替身，也不是扮演彰子的角色。

而是以章子的身分度过这一生。

可不可以这么做，就问上苍吧。

「臣妾遵旨……」

跟那天一样，雷声轰隆作响。

皇上站起来，默不作声地离开了。

章子悄然目送他离去。

过了午夜，雷电交加的天空才逐渐平静下来。

在老旧小屋跟老夫妇、萤挤在一起睡的昌浩，眼皮突然抖动起来，从梦中惊醒。

背脊一阵凉意。他摸摸脖子，皱起眉头，爬起来悄悄走出小屋，没吵醒老夫妇和萤。

在屋顶上待命的勾阵和小怪，已经跳下来了。

小怪看到昌浩出来，甩甩尾巴说：

「你发现了？」

「嗯。」昌浩点点头，望向小屋说：

「她还好吧？」

勾阵看昌浩这么担心，就对他说：

「我留下来吧。」

「也好。」

小怪抖抖耳朵，从勾阵肩上跳到昌浩肩上。

「没察觉这样的动静，可见身体相当衰落。」

「就是啊。」

他们俩人说的是萤。

小屋四周有范围稍大的结界，那是他们到这里时立刻布置的防护墙。

每隔几天就会重新布设，增加强度。为了安全起见，又筑起了第二层防护墙包围这道结界。

平常不会做到这种程度，现在是因为萤不能动，绝对不能让追兵或夕雾发现他们的行踪。

追兵总是能正确掌握昌浩的下落，最先对这件事起疑的是小怪。

也因为这样，才会筑起复合的多重结界，彻底逃开追捕。

不但隐藏了昌浩、萤、神将的神气，还做了只有老夫妇可以自由进出的特殊设计。身为术士的昌浩当然也可以进出，但是结界的范围非常大，所以还没有从结界走出去过。

这么大的结界，要耗费很大的体力维持。

但这也是一种修行。

萤的实力凌驾昌浩。要超越她，给自己稍微超出能力范围的难题，是不错的方式，昌浩这么想。

小怪对知难而行的昌浩说：「很像你的作风。」

他们在烧炭小屋借住将近一个半月。

萤的身体因此逐渐复原，更值得感谢的是，昌浩的心终于静下来了。

四处逃亡是很大的负担，很难疗愈受伤的心。

人被逼上绝路会怎么样，有过经验的昌浩非常清楚。当时真的很痛苦、很郁闷，成天都灰心丧气。但是熬过去后，倒是很好的经验。

就是因为曾经坠入人生谷底，现在才可以在陷入那种绝境之前，正确分析自己的状态，察觉情势危急，就把自己拉住。

冥官可以打遍天下无敌手，不就是因为曾经沦落为鬼，又从那里爬起来，变回了人类吗？

对于昌浩这样的感叹，小怪和勾阵颇不以为然。

勾阵在小屋外留守，昌浩和小怪起步向前跑。

「数量不少呢。」

小怪警戒地眯起眼睛。昌浩以右手结印，点着头回他说：

「但还应付的了。」

数不清的黑色物体包围着结界，蠢蠢欲动。

是与钻进成亲喉咙里的疫鬼同类的妖怪，昌浩看到他们，瞪大了眼睛。

「这些家伙……」

朦胧的部分记忆，变得清晰了。

他想起在眼前闪烁的竹笼眼的图腾。

还有昏迷前，在藤原公任背后看到的东西。

疫鬼从格子窗户爬进来，手中握着短刀。

接下来就是他的想象了。

大群疫鬼袭向公任，把短刀刺进他的肚子里翻搅。

公任倒下来，血从他的伤口流出来，变成一摊血。

意识不清的昌浩，靠着墙壁摊坐下来。疫鬼把短刀塞到他手上。

喀喀嗤笑的疫鬼们，捞起从公任身上流出来血，泼在昌浩的脸上、胸口上、手上。

没有亲眼看见的光景，无比鲜明地浮现脑海。

觉得很恶心的昌浩，吞下一口唾沫，甩甩头，想甩去沾黏的触感。

「昌浩？」

「我没事。」

面对讶异的小怪，昌浩露出苦涩的表情，深深吸了一口气。

疫鬼们若穿越结界，就会一举扑向他们。

「小怪，你能不能把他们全烧死，但不要烧到森林？」

短暂沉默后，小怪大叫：

「不要强人所难！」

昌浩抓住他的尾巴，顺势把他用力抛出去。

「加油罗！」

「喂！」

成抛物线飞出去的小怪，才越过结界就被邪气缠住，厌烦地扭动身体。

着地前，他变回原貌，爆裂的红色斗气把现场的无数疫鬼都卷了进去。

「好麻烦……」

嘟嚷埋怨的红莲，召唤了火蛇。

幸好是冬天，树叶都掉光了，放眼望去都看不到常绿树木。

红莲瞪着钻动的大群疫鬼，用鲜红的火焰攻击他们。

疫鬼们的黑色身体瞬间被火焰包住，发出难以形容的惨叫声，像火球般在地上滚动。

四周弥漫着肉烧焦般的恶臭。

「疫鬼也敢来惹我。」

红莲半眯着眼睛咆哮，穿过防护墙的昌浩，拉长着脸站在他旁边。

「唔……」

昌浩用袖子捂住鼻子。好恶心的味道，不只是烧焦的臭味，疫鬼散发出的邪气也飘荡着腐臭味。

昌浩击掌拍手。

啪的清澈声音震响，瞬间淡化了腐臭味，但很快又冒出浓烈的臭气。

单一只的邪气并不严重，是数量太过庞大才会这么臭。

「同时操纵那么多只？」

有些毛骨悚然的昌浩，环视周遭。

那双巨大的手再出现就麻烦了。

幸好目前没有那样的迹象。

「把他们一举歼灭吧。」

昌浩结手印，念诵咒文。

「嗡齐力齐力巴查拉……」

喉咙突然卡住，昌浩难过地咳了起来。

知道昌浩要发动攻击，原本打算要撤退的疫鬼们，察觉昌浩出现异状，立刻扑了上来。

昌浩按着喉咙高举刀印，红莲冲到他前面。

红色火焰以惊人的速度扩散，在疫鬼间延烧。

「咳、咳咳、咳咳。」

向呛到般咳得很厉害的昌浩，不断呻吟，试着把卡住的东西吐出来。

他发不出声音。

「咿……」

在他干咳时，红莲的火焰乱舞，把疫鬼们烧成了灰烬。

黑色妖怪的数量逐渐减少，腐臭味也逐渐淡去。同时，昌浩也觉得卡在喉咙里的东西慢慢消失了。

「敌人好像是想让我不能出声……」

要念咒文才能启动法术。当语言的音律和言灵，与灵力产生共鸣，就能激发出庞大的力量。

包围结界的疫鬼，全被歼灭了。大半都是靠红莲的火焰。

结界稳如泰山。昌浩检查过后，松了一口气。那些疫鬼只要钻进一、两只，就能轻易依附在无力的人类身上。

可不能造成老夫妇的困扰。

小心观察四周的昌浩，觉得地面有一些摇晃。红莲抓住了昌浩的手。

没多久就从地底下冒出巨大的手臂，把红莲和昌浩弹飞出去。

幸好红莲被弹飞出去前就已经发现那只手臂，及时把昌浩往上抛，并且挥下化为实体的深红之剑。

一剑砍断原木搬出大的手指后，红莲又收回剑，再往掌底砍下去。

剩下的手指蠕动着，妄想抓住红莲。

落地的昌浩击掌拍手。

「天之五行、地之五行、人之五行！」

以刀印迅速画出来的三个五芒星，绽放着光芒往三方奔去，把手臂困在中央，形成光的三角柱。

「南无马库桑曼达八色拉但、显达马卡洛下达、索瓦塔亚温、塔拉塔坎慢！」

在昌浩念真言时，三角柱里的手臂开始痛苦挣扎，暴跳如雷。

但是五芒星的结界彻底封住了巨大的手臂。

昌浩提高了警觉。上次还出现了另一只手臂。

瞪着被困住的手臂，深吸一口气的昌浩，又轻咳了几声。

「万、万魔拱服——！」

挥出去的刀印将五芒星的结界剖成两半，响起水晶碎裂般的清澈声音，三角柱与手臂同时炸裂四溅。

剩下的疫鬼也全都被红莲歼灭了。

疫鬼的气息完全消失后，昌浩的呼吸总算恢复正常。

他拍拍喉咙和胸口，确定没事，才松了一口气。刚才有东西卡在喉咙的感觉不见了。

沉默下来的昌浩表情严峻。

「……咒文……」

咒文差点就被封住了。

不能使用言灵，法术的威力连一半都无法发挥，所以不管声音多小，都必须要发出来。

背后的结界震动起来，好像跟甚么产生了共鸣。

昌浩和红莲同时转过身去。这是双层结界，震动表示中间有状况。

勾阵站在包围小屋的结界的外侧，拔出笔架叉，进入了备战状态。

不是疫鬼。感觉不到气息。

散发出来的斗气如刀刃般锋利的勾阵，抬头看着斜上方的天空。

昌浩和小怪也循着她的视线望过去，看到大约一丈长的巨大眼球飘浮在空中。

昌浩目瞪口呆，倒抽了一口气。红莲临危不乱，召唤火蛇，全力攻击眼球。

扭摆的鲜红火蛇，以螺旋形状往前冲，冒着白烟包住了眼球。

被火焰包住的眼球，转动眼珠子，交互看着小屋与昌浩。

再深红火蛇的攻击下，眼珠子瞬间变的灰白混浊，然后整个眼睛像垂死挣扎般扭动起来，很快就从内侧爆开了。

黏稠的飞沫掉下来，还没沾到身上，就全被勾阵的神气弹走了。

趴搭掉在地上的飞沫，黏答答地流动，到处淤积。

沾黏在包围小屋的结界上的飞沫，像糨糊般滴落，沾到哪里，哪里的灵力护墙就变得薄弱。

昌浩边闪躲飞沫，边凝聚灵力，寻找变出眼睛的人。

非生物体的眼球浮现在他紧闭的眼底，没有亮光，像混浊的黑曜石般漆黑的眼珠子，隐隐约约显现出人的身影。

「白……头发……」

昌浩的心脏怦怦狂跳起来。

脑中浮现用可怕眼神注视着自己的夕雾的脸。红色眼睛杀气腾腾。

猛然张开眼睛的昌浩，下意识地往后退。

就在这时候，淤积的飞沫鼓胀起来，扑向了昌浩。

「唔哇！」

红莲赶紧把受到惊吓的昌浩往后拉，用自己的左手臂去挡飞沫。

手臂一阵火辣辣的麻刺感，沾黏的飞沫好像要钻进皮肤哩，红莲皱起眉头，用召唤来的火焰烧自己的手。

被烧得滋滋作响掉下来的飞沫，变的干巴巴，碎裂成粉末。

四处飞散的飞沫摊，就像收到发动攻击的信号般，同时蠕动起来，步步逼向昌浩与神将们。

昌浩苍白着脸说：

「这些要怎么处理呢……」

勾阵用笔架叉拦截飞扑上来的飞沫，再把飞沫抛到很远的地方。

她大声说：

「这是你该想的事。」

「说的也是……」

红莲边用火焰燃烧飞沫，边懊恼地看着无力下垂的手臂。勾阵察觉不对，正要说甚么时，红莲用眼神制止了她，转身对昌浩说：

「用刚才结界的诀窍，把他们封锁击溃。」

「啊，对喔。」

那些黏答答的东西会移动，还真有点麻烦。

昌浩击掌拍手。

白头发的男人躲在结界外，偷偷看着昌浩他们。

没多久，看到事情解决了，他便转身离开，消失在黑暗中。




第十一章
不可以去。

觉得有点冷，萤缓缓张开了眼睛。

外面传来鸟叫声。

天好像才刚亮。

她用手背擦擦额头上的汗，喘了一口气，有点倦意。

感冒已经好了。现在身体的沉重感，不是感冒引起的。

她自己知道，身体状况比刚离开播磨乡时更糟了。

她翻个身，把身体蜷曲起来。

胸口很闷，总像有块冰冷的东西压在那里。当由冷转热，膨胀起来时，就会往上推挤，涌出一股铁锈味。

她闭上眼睛，回想刚才做的梦。

在掉落河川时，她本能地寻找夕雾的手。

明明知道把手伸出去，那只手也不可能拉住她，她却还是不由自主地寻找那只手。她觉得这样的自己既滑稽又可悲。

模模糊糊记得，有人把她从水里捞上来。那只大手感觉很像她下意识寻找的那只手。即使那只是梦，她也欣喜若狂。

不可能是昌浩。绝对不会是个子跟自己差不多的昌浩。

那也不是女人的手，怎么想都应该是十二神将腾蛇恢复了原貌。

腾蛇的原貌跟白色怪物的模样相差太远，到现在她都还不太能接受，很佩服昌浩可以泰然自若地面对他。

胸口热了起来。

萤靠着意志力，把涌上来的气味压下去，轻咳了几声。

那对烧炭维生的夫妇还在睡觉。她不忍吵醒他们，也不想让他们知道她的状况不好。

病情发作，强忍着熬过去的萤，喘口气，微微一笑。

那对老夫妇不知道怎么想的，刚开始还以为她跟昌浩是私奔，从京城逃出来的情侣。

没错，是从京城逃出来的，但是昌浩拼命否认前半部分私奔的说法。

萤偷偷笑起来，心想的确不能承认。

后来老妪还私下问过她，是不是跟哥哥一起出外旅行？

她看起来比较娇小，所以老妪认为她是妹妹。

「我们才不是兄妹呢……」

这么喃喃自语的萤，挥去了浮现眼底的身影。

背部的伤，好像诉说着早已消失的疼痛，她不由得动了动身体。

——萤……

在背部受伤时，已经决定遗忘的声音，呼唤着这个名字。

是梦。

萤对自己施咒，让自己不要再作这样的梦。

甚么都不想，暂时让大脑放空的萤，忽然察觉外面纷乱嘈杂。

不是声音嘈杂，而是空气骚动不安。

她讶异地爬起来，发现应该跟老夫妇一起睡在她旁边的昌浩不见了，他的草席是空的。

她担心地爬来，悄悄走出去，没有吵醒老夫妇。

出去一看，不禁倒抽口气。

是结界。她一直没察觉，有结界围绕着小屋，昌浩和神将们站在结界外。

环绕着他们的空气，显然出现了异状。

她轻而易举地穿越了结界。

「咦，萤？」

穿越时，保护墙产生微微的震动。昌浩察觉震动，回过头看。

萤默默环视周遭。

除了疫鬼散发出来的邪气残渣外，还有非生物体的灵力波动，跟那只巨大的手臂散发出来的气息一样。

还咳个不停的昌浩，对沉默的萤说：

「我尽可能不吵醒你，还是把你吵醒了，对不起。」

萤眨眨眼睛，摇摇头。边走动，边观察周遭状况的她，在口中念念有词。

「没想到你还满行的嘛……」

这时候她才稍微觉得，安倍晴明的小孙子，也就是继承最多天狐之血的昌浩，实力好像还不错。

天一亮，昌浩和萤就对烧炭的老夫妇说，他们差不多该离开了。

他们感谢老夫妇的照顾，对不能给予任何回报表示歉意。老妪笑呵呵地摇着头。老翁只交代他们要好好照顾身体，就跟老妪去了烧炭小屋，说要完成最后一次的工作。

继续待在这里，说不定会给老夫妇带来危险。

为了避免这种事发生，他们大早就离开了小屋，前往播磨。

有时他们会绕大圈子前进，以防追兵。

幸好都没遇到追兵，也没被夕雾攻击。

神将们都注意到一件事，但没告诉他们。

那就是老夫妇早已完成今年的烧炭工作，只是假装还在工作，等萤复原。

其实他们离开没多久后，老夫妇就回去山下的村子了。

神将们决定不告诉他们，因为老夫妇也不想让他们知道。

他们白天行动，晚上休息。就这样又过了好几天。

昌浩和萤走在前面，坐在勾阵肩上的小怪，偶尔会听到他们之间的闲聊，觉得很欣慰。

他们聊武术、灵术；聊至今遇过的妖怪；聊甚么神会以甚么模样与他们接触等等。

昌浩视为理所当然的事，对萤来说都是令人惊叹的经验，而萤度过的修行生活，也是昌浩人生中没有过的经历。

总而言之，两人看起来就是很开心。

若不是背负杀人污名的逃亡旅行，这将是多么祥和、温暖人心的光景啊。

勾阵瞧一眼抖动耳朵的小怪，低声问他：

「左手还好吧？」

夕阳色的眼睛泛起厉色。他抖抖耳朵，简短地回应：

「不太好……」

他一时大意，忘了对方事可以布设结界封锁神将行动的术士。

「可能不能动了……」

「你振作点嘛，最强的斗将。」

「万一发生甚么事，就拜托你啦，第二强的斗将。」

对话的语气听起来很轻松，其实暗藏着忧虑。

没在听神将们交谈的昌浩，看看四周，眨了眨眼睛。

他发现这里的树木，跟京城周遭不一样。当然也有同样的种类，不过茂密程度、排列方式好像不一样。

有颗特别大的树木，吸引了他的目光。是梅树吗？树干和树枝都非常粗壮。

仔细看，会发现到处都是梅树。颗颗雄伟挺拔，看起来相当长的树龄。

萤忽然停下脚步，环顾周遭。

「萤？」

正觉得诧异时，有人从梅树后面走出来。

昌浩屏住了气息。

这个人总不会是……？

穿着黑色水干服的人，从林立的树木间窜出来。

严阵以待的昌浩瞠目结舌。

萤却放松了肩膀的力量，露出放下心来的表情。

「萤小姐，很高兴看到你平安无事。」

对着萤笑的男人，把头转向昌浩说：

「他就是安倍益材的……？」

心开始狂跳。

夕雾的话在昌浩耳边响起。

——不要靠近播磨，就这样带着萤逃走……！

看到男人注视着自己的红色双眼和白色头发，昌浩哑然无言。

她听见很可怕的声音。

张开惺忪睡眼的她，拼命想那是谁的声音，却怎么也想不出来。

试着爬起来时，她惊讶地发现，身体比平时僵硬，肌肉还发出声响。

「呦，你醒了？」

乌鸦眨眨眼睛，飞到修子膝上。

「咦，内亲王，你怎么了？脸色很苍白呢。」

乌鸦伸出一只翅膀，摸摸修子的额头。

「嗯，没有发烧……是不是做了甚么恶梦？」

修子眨眨眼睛，歪着头思索。结果还是想不起来，苦着脸摇摇头。

乌鸦也学她歪着头说：

「忘记吧、忘记吧。放心，今天晚上是今年最后一个满月，有月神保佑，再可怕的东西都会消失不见。」

乌鸦点头点得那么得意，是因为身为天津神的月神，跟他侍奉的神的女儿也有亲戚关系。

道反大神的女儿风音，有值得骄傲的天津神保护。

那么，在她保护下的内亲王，也会受到保护。更重要的是，修子本身就是高天元最高神明天照大御神的灵魂分身。

把乌鸦拥在怀里的修子，打了个哆嗦。

她有种莫名的不祥预感。

「内亲王，你怎么了？」

「我做了一个梦……」

不知道怎么回事，明明才刚起床，却开始害怕天黑、害怕明天的到来了。

她完全不明白为什么。

但是她很快就会知道，那是个确切的预感，诉说着不可避免的命运。

那个时刻就快来临了。

她听见很可怕的声音。

「接下来不管发生甚么事，你都不可以闭上眼睛、不可以捂住耳朵。」

那是已经遗忘的声音。

也是无法遗忘的声音。




后记
那家伙就快来了。没错，就是那家伙。话说，好像已经来了。

我早就做好了万全的准备。

随时恭候大驾啦！

夏天！

各位，好久不见了，我是结城光流。大家最近好不好呢？

这次的后记篇幅不多，所以加快速度进行吧。

首先来看例行排行榜。

第一名 安倍昌浩

第二名 十二神将腾蛇

第三名 怪物小怪

以下依序是藤原敏次、勾阵、玄武、小野萤、结城、六合、风音、朱雀、太裳、车之辅、彰子、太阴、青龙、成亲、天一、冥官（小野篁）、章子、千岁、昌亲、汐。

我个人对这次的排名，感慨万千，喜极而泣。

TOSSHI有了卓越的成长呢……！记得刚开始时，他几乎被嫌到爆，现在竟然可以爬到这个名次。如果红莲跟小怪算成同一个角色，他就挤进前三名了。那个TOSSHI、那个代表普通人的TOSSHI耶！感谢所有支持他的人，谢谢你们。太好了，敏次！今后也要继续加油哦，TOSSHI。

说到昌浩，他可是遥遥领先的第一名呢。还是半吊子的他，随着自身的成长，也逐渐巩固了身为主角的人气，看着他这一路走来，我也有很深的感慨。

小野家的千金大小姐，也很受欢迎呢。不过，千岁会进入排行榜，我倒是有点惊讶。也许有人会问千岁是谁？请看《少年阴阳师》画集。现在还有人记得汐，我真的很开心。

下次的排行榜会怎么样，我也不知道，就是这样才有趣。参加投票的人，请在来信的某个地方，清楚写下「我投○○一票」，拜托了。

我本来就爱用方巾跟手帕，现在更卯起劲来，决定办个「尽量选日本制、在能力范围内爱用的日本货」的个人宣传活动。

只要用心，就会发现有很多日本货，像是日常使用的小东西等等，吃的东西就更不用说了。我最近新订做的钱包，就是甲州印传的长皮夹。帆布背袋向来也是我的最爱。

另外，我个人也很喜欢可以拗来拗去的锡制餐具、火箸风铃、南部铁器。

选用日本制品这种小事，看似微不足道，但我认为一定会逐渐产生某些连环作用。所以不要只是一时，要长期选用日本制品，长期维持下去。

我还有几个想去的地方。天孙降临的地方，非去一次不可，以后有可能把这个地方当成故事的舞台。日本三景中，已经去过天桥立与安艺的宫岛，还剩一个地方没去，希望可以早日成行。

《大阴阳师 安倍晴明》的新作差不多要慢慢开始写了。《PremiumThe Beans》预计七月底发行，我会在那里发表Monster Clan与少年阴阳师的短篇故事。

角川文库版<异邦的妖影>、<黑暗的咒缚>、<镜子的牢笼>的「穷奇篇」三卷也全都出版了。封面的意境迥然不同，洋溢着平安时代的味道，看起来很不错呢……听说蛮受欢迎的，我真的很开心。

多多少少有点感受到那家伙的气息了，我会努力捱过去，已经做好应战的准备了。不过，威力最好还是不要太猛烈……希望不会。

那么，各位，期待在下一次的作品里再见了。



