文件发布时间:2010-05-27 08:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第三卷 镜子的牢笼

第一章
－－喂。

听到了声音。

－－回答！

可怕的、恐怖的声音。

不能听，更不能回应。

如果打破这个禁忌，就会成为那个可怕妖怪的囚徒。

一定不能听。

如果不小心回应的话－－

藤原彰子啪地睁开了眼睛。

全身被汗湿透了。冰凉的冷汗产生出讨厌的感觉。

手指尖冷得像冰。

什么东西？

彰子起身来看。肌肤不寒而栗。

现在，是什么时候了。

她住的是东北方向的对屋。东、南、西三面都用帘子围住了。

八月中，昨天好象是满月吧。从西侧的帘子射进来青白色的月光。月已经沉下去了。从投影的角度来看，大概已经过了寅时。

深呼吸了几次的彰子，突然觉得右手有种异物感。

用不停颤抖的手指把汗水湿透的袖子挽起来。沙沙的奇妙的触感从手背一直传到手腕，好象在皮肤下面蠕动。

搓了下右手手背，她环视了一下屋内。

好冷。为什么会这么冷呢？

不管天气再怎么变凉，现在也还只是秋天。白天有时还会出汗呢。

这种让人抖的停不下来的寒意，实在不同寻常。

披上了旁边的和服外褂，彰子双臂抱住了肩膀。

莫名的恐惧。一直在本能的发抖，仿佛在告诉自己将有危机。

－－回答。

彰子屏息凝气。

在帘子的对面，有一个比任何怪物都恐怖的东西存在。

那是什么。

彰子好想高声大叫，但是发现自己做不到。

喉咙好象被冻住了一样。被怪物所发出的瘴气笼罩，她全身僵硬。

两团闪耀的光球捕捉住了彰子。

如果冰刃一样、银色摄人的光。

－－回答

彰子拼命的移开目光。要是回答了这个声音的话，一定会发生恐怖的事情。

救救我！谁来救救我！！

父亲大人，晴明大人，吉昌大人－－昌浩！

彰子拼命地想挥去浮现于心中的这个人影。

不行。不能再依赖他了。

前段时间昌浩负了很重的伤。现在还卧床未起。

让昌浩负了那么重的伤，都是彰子不好。

如果她从一开始就好好地听他的话，事情也不会变成这样。

所以，不能再依赖他了。已经不能，也不想让他再面临险境了。

彰子死命得伸出手，抓紧了放在枕头边的那个香囊。

以前有人教过自己香囊有驱魔辟邪的功效。

双手握紧香囊，她虔诚地祈祷。

救救我。拜托了，保佑我。

包围这两个房间的结界变弯了。与此同时，响彻起割破硬物的声音。

－－

握紧香囊的手，毫无血色，白的像张纸。

不知对峙了有多久。

硬物割破的声音再次传来。

怪物站在牢不可破的结界对面，凝视着彰子。突然眯起了眼就那样消失于黑暗之中。

弯曲的结界也慢慢地回复原来的样子。

妖气完全消失了。在确认这一点的同时，明显地能感觉到一直紧绷着的神经像弦一样断了。

彰子握着香囊，就那样颓然地倒在了褥子上。




第二章
秋已过半。八月也快到月底了，到了黎明的时候，只穿一层单衣的话会觉得寒冷的季节。（呃隐约有点语病，ＭＡ，原文就是这样啦）

东方的夜空，细月如弓。即使由于月光掩映稍微显得暗淡的群星也不甘示弱地显示自己的存在，点缀了夜空。

散落于夜空的群星，昭示着所有生物一出生就背负的命运。

据说能够自由地运用观星术的人眼里，星星就像记述命运的文字一样。

咦？

出了庭院，仰望星空的瘦长身材的老人，突然皱了皱眉头。

随着凉意加深，天空也越来越高原澄澈。

凝目细看隐于月影之后群星的老人，以指按唇，状若沉思。

每晚都会观察的星星。

位置好象有点发生变化？

老人安倍晴明，撩起了狩衣的下摆，上了走廊回到自己的房间，在书桌前坐下。

晴明，怎么了？

传到晴明耳边低低的声音，含有一丝惊讶。接着，朦胧瘦长的身影出现于晴明身后。

茶褐色无暇的长发，在腰间扎了起来。一副冷静到面无表情的面容，但是却隐含一种让人安心的暖意。投视于晴明背后的双眸是清澈的茶褐色。右眼下方有一个像痣一样的黑色图案。肩上缠绕着一片如同墨染般深颜色的布，大小不一的三个银环装饰着脖颈。由肩覆盖至膝的长布下面，是和寺庙里的明王像或佛像非常相象的打扮。左腕摇曳着宽宽的银色手镯。

经常侍奉于晴明左右的十二神将之一的木将六合。

晴明没有回头答道。

突然有件事放不下心。你先别说话。

平常一直很沉默寡言的六合，如果没有特别重大的事一般不会插言的。尽管如此，晴明却明确的做出禁言的命令，那是因为还有好几个神将都经常在身边的缘故。

现在隐身的除了太赏和天后，还有天一。

书桌上放着阴阳师占卜所用的道具六壬式盘，旁边是星象图。

神将们屏住气息，一直在守护着。到底发生了什么事。

一脸严肃表情在占卜的晴明瞪大了眼睛。

竟然

小怪，突然睁开了眼睛。

安倍府邸的昌浩的房间。这儿的主人昌浩，由于前段时间所受的伤还没有完全好，所以早早地就睡下了。

卧在昌浩所穿的大褂袖子上的小怪，突然起来了。

悄无声息地打开房屋侧门，敏捷的动作好象一只猫。如同一只大猫一样的柔软身体，覆盖了一层白色的毛。清澈透亮的眼睛闪耀着晚霞一样的光芒，长长的耳朵微微地在后面摆动。脖子周围的一圈突起好象勾玉项链。

时间赶过寅时吧。最近太阳出的晚，所以黎明时分是刚到卯时左右。

穿过青白色月光照射着的走廊，小怪仰头看天。

抬头仰望的也空里嵌着一钩下弦月。另外还有，隐在月影中的群星。

小怪眨了眨眼。突然有某种预感。

即使睡觉时，意识也没有完全消失。在最深的地方意志总是清醒的。那应该称之为本能吧。

－－据那之后，已经过了快两个月。

七月初，正是乞巧节的时候。

被来自异邦的妖怪们唆使而进行诅咒的藤原圭子，据说现在还卧床不起。不过身体正在渐渐好转。

曾经暂时落于妖怪之手的藤原彰子，由于她既没有受伤也没有得病，所以据说现在平安无事地过着每一天。有时，会由于担心一直没去工作的昌浩而派人送过书信来。

另外，每次昌浩一看到她的书信都会抱头沉思，然后慢吞吞地起来练字。

据本人说：

回这么漂亮字体的书信，我的字不练怎么能见人呢！

虽然没有难看到称之为蚯蚓爬的份上，可是昌浩的字确实称不上漂亮。

推想一下他的心情，小怪由于怜悯不禁想落泪。

刚一轻轻的擦拭眼角，身着白色单衣的昌浩就停住手死死的盯着小怪。

小怪，我有可笑到让你想哭的地步了吗。这样的话那你就别客气，痛痛快快地哭出来吧。

虽然嘴上说着你痛痛快快地哭吧，可是昌浩的目光却冷得营造出了腊月天寒风的效果来。

强忍住要笑喷出来冲动的小怪，故意咳嗽一声，抖了抖肩膀。然后装出一副若无其事的表情来。

啊？没有啊。

别装蒜了。

每天都在这样温馨和睦的氛围（＝，＝）下交谈，小怪默默地守护着日复一日好转起来的昌浩。

快到八月底，最近昌浩终于能够一整天都坐起来了。

和异邦大妖怪穷奇手下的两只鸟妖展开殊死搏斗的昌浩，由于贵船的祭神－－高龙神的帮助下好不容易保住了一条小命，可是由于出血过多，半个月以上的时间，一直卧床。彰子来探望的时候硬撑着起了床，这也对病情很有坏处吧。不过，考虑到昌浩的心情，那也是没有办法的事。

另外，由于秋日连绵不断的阴雨，气温突降，这也导致了抵抗力下降的昌浩的身体完全垮下来了吧。

得了恶性的感冒，一直苦于久治不退的微烧和严重的咳嗽。咳嗽这种东西确实很消耗体力。前段时间每天晚上都苍白着脸拼命咳嗽，最近病势终于稍微有些好转，稳定了下来。

确实如字面所说的是大病初愈，所以昌浩一直没有去工作，也没有离开京城。

有时小怪会受昌浩所托而去京城看看情况。那时同为十二神将的六合和天一就会守在昌浩的身边。而且好象是自愿的。

晴明虽然嘴上没说什么，但肯定会很欣慰的微笑吧。不，岂止是欣慰地微笑啊，孙子能够得到他们的认同，也许会乐得合不拢嘴吧。

这样啊这样啊，那你们去吧去吧，一边这样说着一边用扇子遮住嘴眼角下弯的样子简直可以想象出来。

那是，绝对不会展露于昌浩面前的祖父的温柔的脸。

回到昌浩的房间，小怪眨了眨眼睛。然后又一次抬头看了看夜空。

眯着晚霞色的眼睛极目远望满天的星象。

虽然名列神族，可是作为小怪的本相的腾蛇却不是全能的。通过观察星星的动向来预见的能力，比起优秀的阴阳师来差很多吧。

但是即便如此，他也具有远超人类的敏锐感觉。

在动吗？

星星，虽然只有不易察觉的一点点，不过觉得和前几天的位置不太一样。那确实是只有一根针那样细微的位置偏差。

这，和谁有关呢，腾蛇不具有读出具体内容的能力。只是，直觉这样告诉自己。

好象和昌浩有关？

这不是昌浩本人，而是和昌浩有关的人的命运发生巨大变化的前兆

突然间，强烈的神气从天而降。

什么？！

好象被弹了一下回过身去，小怪跑到了走廊上。然后，从稍微开了一条缝的侧门穿过，跑进昌浩的房间。

褥子上，本来应该睡着的昌浩单膝支地已经起来了。但是

小怪正要跑过去，可是停住了脚步。昌浩也看到了他，然后眯起了眼睛。

两人中间隔着一定的距离，小怪眼中闪耀着危险的光芒。瞪着昌浩低声吼叫。

有什么事？

静静地回视小怪的昌浩，突然嘴角轻轻漾起了笑容。

哦，只一眼就看破了啊。不愧是十二神将啊。

昌浩一只手提起和服外褂。在气温日复一日下降的京都的夜晚，只穿一层单衣肌肤确实感到有些寒意。

穿上和服外褂，昌浩出了走廊。那身体所散发出来的是藏也藏不住的，摄人的神气。

越过肩头扫了一眼，昌浩好象洞穿了小怪的心思一样说道。

别担心啊，神将。事情一办完我就会走的。你在这儿显出本相，不觉得会惊扰到别人吗？

追在昌浩后面，小怪低声回答道。

真是的，他的身体明明还没有完全康复，简短直接说你的事。

夜风拂面，昌浩俯视着小怪。头上没有扎上的黑发，轻轻随风摇曳。

异邦的妖异们，从贵船那儿消失了。不知去了哪里。

小怪惊讶地瞪大了眼睛。条件反射般的提高了声音。

高龙神，那是！

俯视小怪的昌浩的表情突然柔和起来。

我干吗说谎？

昌浩那附身于昌浩的高龙神，从容不迫地抬头望天。

再没有比这更让人不甘心的事了，我竟然没能打倒那些家伙。

轻轻皱着眉头说话的声音和语气都和平常的昌浩既像又不像。

他作为人类倒是挺有骨气的。

以手按胸，显示作为昌浩的形象的贵船祭神轻轻一笑，眺望着小怪。

等你们有什么事的话直接呼唤我就行了。当然了，前提是那个呼唤的声音能传到我耳边

肯定能传到你耳边的。这点力量，昌浩还是有的。

对于小怪的出言不逊，高龙神只是微笑。

皱紧眉头闪到一边，小怪抬起头来看他，眨了眨眼。

这真是件好事啊，高龙神也够慷慨的。

等有什么情况的话，昌浩可以再次呼唤这个神。如果那个声音是真的的话，会再次借力量给我们。这个神是这样跟我们约定的。

肯定有什么内幕。

一瞥毫不掩饰警戒心的小怪，高龙神好象觉得很可笑似的低声窃笑，肩头的外褂轻轻飘动。样子确实是昌浩没错，可是却充满着凛然

不可侵犯的神圣气息，很奇妙的有一股大人气，看起来不象人类。清澈的酷似白色刀刃的双眸只能用晶莹来形容。

信不信是你们的事。但是，你只要记住我绝不会食言的。就这些事，我要回去了。

外褂轻轻脱落。与此同时昌浩的身体也瘫倒了下去。

用肉眼看不到的神气瞬时飞散而去。留下异常清冽的轨迹。消失于北方的天空。

昌浩！

刹那间小怪变身现出了本相。和身材小小的小怪判若两人，修长魁梧的身影出现于走廊。

扶住快要倒下的昌浩，给变得冰冷的身体披上外褂并把他抱起来。

回头仰望高龙神留下的神气的轨迹，红莲的金色的眼睛里燃烧着激愤的怒火。

昌浩明明刚刚大病初愈，竟然！

也许因为昌浩睡着了没有抵抗所以才可以轻易附身吧。即使如此对身体也是很大的负担。

更何况，对方可是日本屈指可数的贵船的祭神啊。

能够让那个神完全附身，真是了不起的事啊。

被突然响起来的超然物外的声音吓一跳，红莲回过头去，晴明由走廊的阴影里走出来。

晴明

老人好象知道一切，嘴角含着笑意。红莲轻轻地吸了一口气。

确实是这样的。作为稀世的大阴阳师，不可能察觉不到神明的降临。

晴明仔细凝视被红莲抱在怀里的孙子的脸。一副安心的睡脸纯洁无暇，和小时侯没有两样。被月光照耀着，脸色虽然显得有点苍白，呼吸却很匀称有规律。

高龙神好象为了不给他增加负担，尽量抑制了神气。

轻轻地抚摸了一下昌浩的睡脸，晴明苦笑了一下。

真是的，竟然被这么一个棘手的家伙看中了（某风无聊插花：是指高龙神对于红莲来说是个太强大的对手吗~~）

如果能把其拉为伙伴是很值得信赖的，可是一旦被这个神所贬斥厌恶的话，那是会被诅咒到子孙最后一代的。

真是让人不知怎么办才好。

晴明脸上的表情却很平静，明显的言不由衷。

秋风拂面。晴明抬头望月。红莲也效仿他抬头望天。

异邦的妖怪们，从贵船消失了。

那些异邦的妖怪们，一直到现在都被认为是躲藏在贵船最隐秘处。高龙神也为此回不了他本来应该在的贵船山。

昌浩也意识到了这一点，所以曾经拜托小怪去京城打探一下情况。为了探听到来自贵船的异邦的妖怪们有没有入侵京城，那之后有没有什么动静，现在还留在贵船没有。为了知道这些情况。

另外高龙神也是知道这些情况，所以才特地来通知异邦的妖怪们的动向的吧。

从贵船消失的，穷奇所率领的异邦的妖怪们。

红莲的脸闪耀着危险的光芒。

消失在何方了呢？




第三章
第二天。

呜，体力有些衰退了呢。

昌浩一边伸着腰一边哼哼着。

咦，怎么在啪啪地脆响呢。也许还是应该稍微运动一下会好点吧？

你在说什么！

小怪朝悠哉悠哉的昌浩怒吼道。像金刚力士一样叉腿而立，瞪视着昌浩。

别突然剧烈运动！别忘了你可一直都卧床不起的，现在刚大病初愈！

但是昌浩脸上是一副百思不得其解的表情，不停地拉伸一下，或是转转身体，拍拍肩膀，动来动去。

歪着头想了一会，昌浩俯视小怪说道。

不知为什么今天身体状态出奇的好。一直到前天都还很沉重的身子，今天突然奇迹般的变轻了。太奇怪了~

把手放在肩上不停地把头转来转去的昌浩，确实是一副觉得不可思议的表情。

怎么说呢就好象是用爷爷的法术一瞬间回复体力的感觉。嗯？不对，比那个更厉害。

为什么呀？

看着好象真的什么也不知道，在那抱着头苦思冥想的昌浩，小怪用一副苦涩的表情眺望了一下北方。

贵船的祭神，还真的帮了忙。干得还挺漂亮的嘛。

没有注意到小怪不高兴的样子，昌浩很开朗地说道。

所以啊，我打算从今天开始去工作。如果现在去的话还是赶得及的。

哦-哦是吗？啊？什么？！

小怪无意识地正要点头同意，突然惊讶地瞪大了眼睛。看着小怪，昌号一边拉伸胳膊一边笑。

放心吧，我会注意不让自己太累的。前段时间好象有赏月的宴会，所以暂时也不会有大规模的庆祝活动吧？

最底层的昌浩，简直就是阴阳寮的杂役。一有应季的庆祝活动，简直忙得要命。

因为疾病一直卧床不起，所以也应该不会有人给出什么难题来刁难，也不会有像以前那样下了班不能回去从早到晚加班工作的事吧。

不过话虽如此，阴阳寮本身没有什么事那是再好不过的了。

你在说什么呢！你以为吉昌和露树还有晴明会同意吗，你这个笨蛋！连判断能力也还是半吊子的少年阴阳师！

你趁机说什么的！

昌浩以间不容发之势反问，然后撅起了嘴。

没有关系的，我的身体真的完全康复了。而且

昌浩的表情突然变得严肃起来。

还有穷奇它们一伙。我可不能这么天天躺着。

一直到昨天，一站起来都还觉得头晕，可是那个症状消失了。一直窝在家里，身体却惊人的变轻快。实在是令人匪夷所思，不管怎

么说治好了就没事了。

虽然体力还没有完完全全地康复，但是再过几天，肯定能和以前一样运动自如吧。

昌浩站起身穿上出仕用的正式服装直衣，对着镜子把头发往上拢了拢整了整发髻。

最后的工作就是把乌纱帽戴好。刚开始时总是弄不好，软软地歪在头上，最近终于能弄平整了。

好了，准备工作完成。

昌浩回头看了一眼一副不同意的表情的小怪，问道。

怎么样？

小怪闪到旁边，把昌浩从头到脚打量了一番，很不情愿地回答道。

嗯，还成吧。

高龙神在附身于昌浩的时候，补充了他损耗的体力。虽然不知道他是什么意思，不过姑且可以理解为一番好意吧。

昨天晚上，贵船的祭神来过的事情，昌浩本人一点也不记得了。

转告了异邦的妖怪们的动向，同时也让昌浩回复体力，那个龙神慷慨的有点过分。让人忍不住猜疑他到底有没有什么别的动机也是理

所当然的。小怪不有得这样想。

神，要是一旦生了气，比起那些恶灵和怪物更可怕更难缠。这点最好还是小心为好。

走啊，小怪。不快点的话就来不及了。

朝站在侧门呼唤的昌浩点了点头，小怪站起身来。

到餐桌一看，晴明已经坐在那儿了。吉昌好像已经出门了。

早上好。

早你干吗打扮成这副模样？

连晴明也瞪圆了眼睛，昌浩一边坐下一边答道。

我打算从今天开始去工作。

这样啊啊，你要是觉得能去的话那我也不拦着你脸色还真得挺不错的嘛。

晴明投过来不可思议的目光，昌浩很可疑地回答道。

是吗？我，可是已经大病初愈了呦。

如果他不认为是大病初与那怎么办？

心里冒出了不太对劲的疑虑。

看着在饭桌前也不拿筷子，就那样抱着胳膊，哭丧着脸的孙子，晴明说道。

不管怎么样，先吃饭再说吧。你休息了这么久第一次上班就迟到可不太好吧？

嗯，是啊。

嘴里说着我要开动了，拜了一下前面，昌浩拿起了碗筷。

一边看着狼吞虎咽的昌镐，晴明开始小声地问坐在旁边的小怪。

昨天晚上的事情你还没跟他说吧？

是啊，这家伙一点也没意识到。龙神好像让昌浩的身体完全康复了。还真够慷慨的。

昌浩斜眼看着低声说话的晴明和小怪，两人到底再说什么内容心里想知道得不得了。可是事实上已经没多少时间了，只好不停的吃饭。

等昌浩终于把碗筷放下，晴明他们的谈话也告一段落了。

谢谢款待。

嗯。

这话可不是对爷爷你说的呦。

我也不是在回答你的话哦。

眯缝着一支眼，晴明不怀好意地笑了一下。昌浩直直的盯了祖父一眼，轻施一礼站了起来。

哪，我走了。

路上小心点。

朝眯缝着眼的晴明默默点了一下头，昌浩转过身去。

走啦，小怪。

你头里先走，我这就去。

嘴里着这样说着，小怪还是没有动身。

等到确认昌浩的身影已经完全消失，小怪压低声音说道。

看着架势，他今天晚上可能会出去。

我猜也是。那就拜托你了红莲。

小怪正确领会到了这句话所包含的认真严肃的意味，轻轻地笑了。

用不着你吩咐我也知道。

由于快到八月底了，所以白天渐渐变得短了。

一个老年卫士过来跟许久没在皇宫出现的昌浩搭话。

昌浩大人，身体已经好了吗？

也许是听到他卧床的消息了吧。上了年纪的卫士，用看自己孙子的目光看着昌浩。

也许祖父和孙子之间的年龄差这样的话才算正常吧。晴明，是有点年纪太大了。

以这个时代的人来说，它是相当高寿的。

托您的福。让您担心了，我已经完全康复了。

看着微笑的昌浩，卫士的目光变得柔和起来。

那真是太好了。不过，别太勉强自己啊。助一点身体。

知道了。

点了下头，昌浩朝阴阳寮走去。走在他身边的小怪突然摇了摇尾巴。

大概有一个半月了吧。昌浩，你还记得怎么工作吗？

你真是太失礼了。

小怪跳上眯缝着眼的昌浩的肩头，继续小声地说道。

休息的这段时间全忘了。要是发生这样的是那可不是闹着玩的。你要好好干呦，晴明的孙子。

别叫我孙子！

昌浩扬了扬眉。小声地回答道。

我可是一边休息一边复习哟，书也在读，用不着你担心。但是不管怎么说，我的修行还是不够。

最后的一句话里含有一丝苦涩的意味。

小怪眨了眨眼。昌浩把显出一副不可思议的表情要来窥探自己的小怪的鼻尖，轻轻地按回去了。

如果我开始就好好努力的话，也应该能注意到彰子小姐那儿发生的异状，也用不着爷爷这么大年纪了还要勉强自己。另外

话说到半截，昌浩突然摇住嘴唇。

昌浩？

没什么。

只把眼睛转向小怪，昌浩眉间皱了起来。

如果自己不努力的话，那放弃式神身份离开晴明到自己身边的红莲就实在没有面子了。

十二神将青龙仍然投过来像针一样刺人的视线。

我知道你讨厌我，把爷爷奉为至尊，可是你也不至于一天一趟的来打探我吧。我可是觉得连冷汗都出来了。

这些话不能对青龙本人说，所以昌浩一般都是假装没有注意到，在那装着读书或是睡觉。

还有，青龙来得时候每次小怪不知为什么都不在。不，也许是反的。因为小怪不在，也许青龙就是啾准了这个时机来的也说不准。

在去阴阳寮的路上，昌浩一边对擦身而过的贵族们点头行礼一边仔细思考这个问题。

这么说来，六合和天一也偶尔会来的。而且都是在小怪不在的时候。

仿佛是啾准小怪受昌浩所托去京城的时候，俩人中间的一个，有时俩人都会出现。一直到小怪回来为止都是什么也不做只在旁边守着。

六合从来不把心事显露于脸上，很沉默寡言，问他为什么他也不会回答。问天一的话只是歪着头静静地笑。为什么神将们都是这

样的呢？

斜视了一眼蹲在肩头的小怪，昌浩深深地叹了口气。

怎么了？

注意到他的视线小怪眯起了一只眼。昌浩摇了摇头。

没，没什么。

此时，旁边突然有人用很兴奋的声音说道。

哎呀，这不是昌浩大人吗，身体已经康复了吗？

站住身回头一看，昌浩慌忙行礼。

行成大人。对不起没有注意到您

没事没事，别放在心上。你可好久没来了吧？

兼任右大牟和藏人头这两个职位的藤原行成。作为昌浩成人礼的加冠人，他一直很关心昌浩。

受了伤卧病在床的时候他也多次派人来问候。藤原大人对自己这么好，昌浩暗下决心：如果行成大人要是有什么事的话，一定要报恩。

和同龄人相比仕途一帆风顺的行成肯定也树立了很多敌人吧。肯定也被卷进了很多麻烦和阴谋当中。比如说像诅咒之类的真讨厌啊，政治真是恐怖，肮脏又血腥。

知道越多的内幕越会觉得心情沉重。

好象已经完全康复了。看到你的脸色我也安心了。

是的，已经完全好了。

昌浩回答道，突然发现行成穿的不是平常的衣服，而是很随便的直衣。

注意到昌浩惊异的目光，行成朝下看了一眼自己的打扮不由的展颜而笑。

啊，这个啊。最近都城内频频发生可疑事件。皇上命我立刻禀明情况，所以才

进行直接调查和搜索的是卫府和京职、御吏等，这是正要去奔赴现场。

您说可疑的事件指的是？

听到昌浩的话，行成不由地瞪大了眼睛。

啊，这样啊。你不知道啊。神秘失踪哟。

神秘失踪？

京城的所有地方都有人失踪。职业和年龄也都不同。有在贵族宅邸工作的杂役，也有神社的神官，厨娘，卖东西的小姑娘，还有佛阁的僧人。

据说最近被害者已经扩大到皇帝近前的殿上人的亲戚，宫中的女官。

神秘失踪的人没一个回来。生死不明，原因也不明。如果一直这样下去的话，会让不安不断扩散的，所以皇上命我迅速寻找失踪者并调查原因。到时要是非人力所为的原因，还要请求阴阳寮的协助。那时就拜托你了哟。

听到行成的一番爽朗的话语，昌浩苦着脸回答道。

这些话您不应该对我这种还在干些杂活的人说，而且我的水平也只能称得上半吊子。我觉得您还是应该对我父亲和伯父说比较好。

哦，这样啊？但是我可是非常期待你哟。

行成爽朗地说完这番话，就朝等待的部下们走去。

一边目送他，昌浩一边用认真的表情思索。

神秘失踪。人，突然消失。这怎么可能。

小怪。我们今晚去贵船吧。

贵船那儿已经没有异邦的妖怪们了哟。

听到小怪的话，昌浩瞪大了眼睛倒吸了一口凉气。

真的吗？

是啊。昨晚你睡着的时候贵船的龙神特地过来通知的。

咦？

自言自语的昌浩突然脸色变的很苍白。

你撒谎。我怎么一点都没注意到？

哇，我惹龙神生气了，我会被诅咒的，会遭天谴的。

对方可是神仙哟，被忽视了肯定会很生气的。

看着抱着头蹲在地上的昌浩，小怪从他肩膀跳下，打圆场私的摆了摆手。

没事的，这种小事不要放在心上啊。

贵船的神好象很喜欢昌浩的样子。不仅救了他的命，帮助他恢复了体力，特地来通知异邦的妖怪们的情况，甚至还答应到要是有需要帮忙的地方呼唤他就行了。从某种意义上来说简直可以称得上是无微不至。要是跟昌浩说这些的话他就会得意忘形，跟晴明商量之后还是决定不告诉他了。（……这一段打的风黯我心旷神怡啊……红莲似乎是遇到了一个强劲体贴的对手了哟OHAHAHA。而且居然私心的不告诉某孙子！啊小怪你应该有信心的啊，龙神再好小孙子还是需要你的啊啊啊啊~~~~）

昌浩猛得抬起头，用很认真的表情说道。

他，没有生气吗？比如说像骂你这个笨蛋之类的，并在背后通过乌云笼罩和电闪雷鸣来增加威吓效果之类的。

你，想太多了吧？（小怪心音：昌浩，你就这么在意他的感受吗？？）

说神仙会诅咒的不是小怪你吗？

你想太多了，别烦恼了。（某怪：555555555555，昌浩你有没有想过我的感受？？）

砰砰地拍着昌浩的肩膀，小怪转过身去。

不管怎么说，还是去看看为好。也许还留有什么线索。

昌浩点头赞成，然后站起身来。




第四章
到了酉时，天已经完全黑了下来，夜幕垂下。

下了班之后稍微小睡了一会的昌浩，等天完全黑下来以后从安倍家宅院溜了出来。身上穿的是松叶绿狩衣。尽量选择了颜色深的衣服，是为了方便隐身于黑暗。

跟晴明打了一声招呼说要去贵船。但是没有告诉父母，吉昌也许已经意识到了吧。

不管怎么说，那可是我老爸。

昌浩一边越过围墙一边自言自语道。用轻快的动作跳下了下来。悄无声息地落地站起身来，紧跟在昌浩后面小怪的白色的身影也飘落下来。

小怪用后腿站立，突然越过昌浩的肩膀眺望身后的围墙。

喂。

突然小怪锁紧眉头现出一股杀气，昌浩歪头沉思。

什么？

但是小怪刚才的呼唤好象不是针对昌浩的，晚霞色的眼睛看的是昌浩的身后。

昌浩顺着小怪的视线看过去，发现了围墙上单腿屈膝坐在那里的男子的身影。

浮现于黑暗的一个青年。深颜色的长发，搭在肩上的长布。散发出来的少量的神气。

青年翻转长布，轻飘飘地落下。

嗯？

昌浩扫了一眼小怪。小怪用很可疑的表情瞪视着青年。

六合，你来干什么？

没什么，我只是想你们要是去哪里，我也想跟过去看看。

到底是为什么？（突然醒悟过来六合是只大电灯泡啊啊啊啊！！！）

六合是晴明的式神，本来是应该在主人晴明左右侍奉的。他竟然，离开了安倍家跟昌浩一起行动，这到底吹的是哪门子的风。

看到一脸惊讶的昌浩，六合若无其事地简短说道。

我只是突然想跟你们一块去，别在意啊。

即使你不让我们在意，可是能不在意吗。（风黯我要暴走了……果然只有打字时仔细读才能发现更多的问题啊……六合你到底是

什么意思啊啊啊啊）

六合一直盯着一副欲言又止的表情在不停地在骚后脑勺站在那里的昌浩，（果然目标是孙子吗？）突然把缠身的长布一甩，于是

颀长的身影突然消失。

虽然消失了，可是就在附近。

他的气息就在附近荡漾。好象是打算隐身同行。

昌浩踌躇了一会，不过时间不多了就决定不在想这件事了。

好久没有被夜风这样轻抚了。他开始跑起来。

跟在他后面的小怪一边跑一边问道。

你打算怎么办？

先去贵船，这之后怎么办，不先确认一下贵船的情况不行。然后，再稍微调查下失踪者的情况。

一边在皇宫内干着许久未干的杂务，一边注意倾听到处都有人在谈论的关于神秘失踪的各种传言。皇宫内就是传言的宝库，贵族们基

本上经常在一起进行信息交流工作的。所以只要稍微用话一套他们就说出来了。

而且这次的时间非比寻常，虽说是阴阳寮所属的低级小官，可是昌浩毕竟是晴明的孙子，要是他关心这件事的话，在他问之前就

有人主动过来说。

虽然绝大多数是问晴明大人关于这件事怎么想的。

哎，算了，无所谓。不过话说回来，一看到人家毫无前兆地就问晴名大人怎么怎么样。拜托以后能不能别这样啊。不管怎么说我

还是有正儿八经的名字安倍昌浩的。

昌浩心里虽然是这样想并有些生气，可是表面上却很平静的回答各种问话。

用小怪的话说他好象已经熟练掌握了宫中应答语言的艺术了。

据说失踪者已经超过了十个人。突然消失身影，行踪杳然。

奔赴京城的郊外。昌浩咬紧了嘴唇。

如果被什么妖怪掳去的话。如果就那样被当作食物的话。

没有留下任何线索就消失的这么多人。他们现在生存的可能性几乎是零。

穷奇异邦的妖怪，把人类当作美味的食物。

暂且停住脚步的昌浩环视了一下四周。

昌浩晚上走路的时候肯定会用自己的夜视术，所以即使完全是黑暗某中程度上也可以看的到。

在昌浩旁边保持一副坐姿的小怪，轻轻地歪了一下头。

怎么了？

嗯，我要找一样东西也不能说是东西啦

左右扫视了一番昌浩终于叹了一口气。

嗯，还是不叫不行啊。

把前额上的头发拢上，抬头望了一下天，昌浩用左手的拇指和食指做了一个圈，然后放在嘴边吹了声口哨。

高昂的声音穿破夜空，在风中呼啸引起回响。尖利的声音留有余韵消逝于空中。

默默地看着昌浩行动的小怪，过了一会突然听到不知从哪传来车轮声。

竖起耳朵仔细听，朝车轮声的方向转过头去。由于惊讶而眯着眼的小怪的耳朵里突然传来昌浩高兴的声音。

啊，来了来啦。

昌浩一边探头一边朝远方极目远眺。闪耀着光芒的眼睛所注视的前方，终于出现了带着青白色鬼火的大大的牛车。一看就知道是有些

诡异的牛车，没有牛的牵引靠自己的力量奋力疾行的怪物车。呢称是车之辅。这是昌浩给取的名字。

车之辅跑到昌浩他们身边的时候，突然刷的一声停住。车论中央的大大的脸，洋溢着很依恋人的笑容。（喷……我看到的是恋

人！！！！！）

昌浩也满面笑容的张开双手。咣咣地拍着远远比自己的个头高的车轮，仔细看着车之辅的表情。

哇，车之辅，好久不见。你最近还好吗？

咯吱咯吱的让车体发出响声，车之辅上下摆动车轭。这是，能听懂人说话但是不会说话的妖怪表达意思的方式。

呆呆地注视着的小怪，用前脚拉了拉昌浩的袖子。（被震撼了！！！！！！）

喂，晴明的孙子。

别叫我孙子！

条件反射的怒吼之后，昌浩把小怪的爪子从袖口扯下来。

你干吗啊，小怪？

别叫我小怪！

又像以前那样吵来吵去。小怪半闭着眼睛死死地盯着昌浩。

你们的关系什么时候变的这么好的，什么时候？（泪……还没见到龙神半路又跑出一个妖怪……昌浩你居然背着我搞婚

外恋……离婚！！！小怪悲愤的想到）

在此之前，昌浩和小怪曾经让这个车之辅送到贵船过。从京都到贵船太远了。如国光靠人走路再怎么快也得花半天的工夫。对于刻不

容缓的昌浩他们来说多亏了这个妖怪，不到一刻钟就赶到了贵船。

但是，这之后昌浩受了濒临死亡的重伤，一直到今天都卧床未起。虽然知道车之辅是个善良慷慨的家伙，可是俩人竟然亲密到一个口

哨就召唤来的地步。这到底是怎么一回事啊。

小怪你去探听京城的情况的时候，车之辅特地跑来探望我的病情。因为我们家周围都是爷爷张的结界，所以只能站在围墙外面而已。（也就是说昌浩是站在后花园哦~~~~~~~~~~~~）

那时正好六合也在，所以拜托他啊把我背到围墙的地方。六合和红莲还有青龙体格差不多，所以如果骑在肩上的话正好围墙到昌浩胸

口的地方。然后，通过不停地打手势进行沟通，最终俩人意气相投。（六合……你居然也背叛了吗……）

啊，这样啊。

小怪的眼睛都直了。但是昌浩没有意识到还在笑。（红莲今天晚上不要放过昌浩哟！！！！）

哦，这样

对吧，昌浩回头征求车之辅的意见，车之辅猛的把车轭放下表示同意。

昌浩接着又用手势和身体语言（我很想看看具体是什么身体语言呢……）和车之辅进行交流。小怪看者他们说话，脸上一副很不

高兴的表情。

眨巴了好几次眼，抬眼看着昌浩。好象在为昌浩没有尽早告诉他这件事而不满。毫无意味地竖起耳朵遥遥尾巴，小怪看起来一副在赌

气的样子。（其实是吃醋啦~~）

隐身看着这一切的六合，面无表情的脸上好象觉得很有意思私的一瞬间闪过笑意。

那个腾蛇，竟然会这样。（心音：哈哈……腾蛇你也有这么一天啊！！！）

好了，咱们动身吧小怪。

好象交涉成功了的样子，昌浩回头看小怪。

去哪？（面对新敌人已经彻底忘记某龙神了……）

小怪侧身在一旁眺望远方。昌浩一下子抱起小怪的白色身体，（！！！）绕到车之辅的后面。

他说会送我们到贵船。

哇，好痛啊！

哎哟。

别踩我别踩我！

你以为我乐意踩你啊（虽然牛车的确很颠簸，但这段话怎么看都很有问题呢……）

突然咣的一声。对话也中断了。

对剧烈的震动无动于衷摆出一副若无其事的表情，在车尾面朝后坐的六合，一边用一只胳膊支撑一边轻声说道。

啊，咬倒了。（我发誓上面的话都是一字不差的打上来的……貌似小怪终于忍无可忍的咬了！！？CJ孩子不用想太

多了……）

过了一会，又开始听到他们俩喧闹嘈杂的声音。

在黑暗中，放出青白色鬼火的怪物车，像风一样奔驰。

夹峙于贵船川的两座灵峰，被清冽的神气覆盖。

其中之一的贵船山，和第一次来时简直没法相比。弥漫了一股神圣庄严的气息，回复了它本来的面目。

清冽的空气冷彻心扉，贵船本来的灵力已经完全恢复了。

来自异邦的妖怪好象确实从这里消失了。一点妖气的残留也没有。在自己卧床的这段时间内，不知它们跑哪里去了。

凉爽的微风吹来。一片静寂的被神圣结界保护的灵峰。一直沿着这条山道往前走，那儿是贵船神社的神官们的住所。再前面是正殿。

昌浩抬头看了看蓝色的天空，耸入云霄的巨大的山峰，觉察到有一丝苦涩泛上心头。

这儿掌管祭祀的神官称宜和官司，由于异邦的妖怪丧了命。而且事实很长一段时间都没有人知道。

被残忍地杀害，皮肤被妖怪剥夺取代的人们，他们临终的时候在想什么呢。他们看到了什么呢？

据说灵魂的安抚仪式是有晴明秘密举行的。

就连小怪这次也老老实实地小声说道。昌浩轻轻点了一下头。

嗯，我也听说是在极其隐秘的条件下举行的。

贵船是水神，龙神。帝王祈雨时的这个国家的守护神。

既然参与祭祀祈雨的神官被残忍地杀害了，必须报告发生了什么事情。

安倍晴明终于向当今皇上和左大臣藤原道长报告了事情的来龙去脉。

这个国家有来自于异邦的威胁。而且毫不保留的奏明了前段时间皇宫起火这一系列时间。对于懈怠报告的事情，晴名已经做好了接受

严厉惩罚的准备。但是由于皇上和道长的信任没有惩罚，而是下了命令他尽快解决问题的诏书。在不为人知的情况下早日消灭异邦的

妖怪。

如果发生了那么恐怖的事情而广为人知的话，这个京城肯定会立刻陷入恐慌和混乱当中。这是道长的判断。

另外知道自己的女儿被异邦的妖怪列为猎物的道长，只是坚毅的说道。

我不担心，晴明，不是有你在嘛。

只要有大阴阳师安倍晴明的保护，不管什么样的怪物都不可能对彰子出手的。

从晴明的嘴里听到道长的这番话的昌浩也是这么想的。这可不是别人啊，是爷爷的保护，所以，肯定没问题。

这样一想，下一个瞬间，昌浩就陷入了严重的自我厌恶当中。哇，等一下，我怎么开始信赖那个老狐狸了。我真是的！

想早一点变强大到即使不依靠那个老狐狸，也可以拍着胸脯保证说彰子小姐由我来保护，不用担心的地步。

不知为什么心情突然郁郁不乐，昌浩从胸口深深地吐出几口气。

那时。

啊？

昌浩突然用手抚摩胸口。觉得好象有个凝固的冷冷的硬块，堵在胸口。那是，平常都堵在脖颈那儿的硬块，沉重无比。

焦躁，不安，恶寒，和这些感觉很接近的阴暗的感觉。到底是什么呢。

突然觉得心脏很不自然的发冷。

昌浩，你怎么了？

好象从半睡半醒的梦中突然醒来一样的感觉，昌浩眨了眨眼睛。朝下一看，黑暗中一个白色的身影鲜明地跃入眼帘。

晚霞色的清澈的眼睛带着关心的神色在看着昌浩。

没什么，就是突然觉得有点怪怪的

话说半截，昌浩突然发现一道流动的青白色光芒。

停住说话，环视了一圈。缓缓流动的闪烁不定的微弱的光，随风飘动。

昌浩刚开始没想起来这是什么。但是，过了一会，突然一下子想起来了。

萤火虫？！

和季节不相宜的，也许是今年最后一只萤火虫吧。

在被群树覆盖连月光也照不进来的黑暗中，一只萤火虫在飞舞。

小怪也瞪圆了眼睛。

这还真是少见。

是啊。小怪，现在是几月来着？

昌浩明明知道，可是还是忍不住想跟小怪确认一下。小怪也是同样的心情吧，眨巴眨巴眼规规距距地回答道。

八月快结束了。差不多可以称的上是深秋吧。

那是因为贵船和人类的世界截然划了一条界限的缘故啊。

听到了一个没有任何起伏的平静的声音。既不像红莲的声音那么低，也没有青龙那么柔和。

追逐隐身了的六合的气息，昌浩轻轻扬起头移动视线。像和看红莲时一样。即使在隐身，可是不知为什么昌浩能够感觉到六合的眼睛

的位置以及他在看什么。

可是贵船这儿明明更凉快的。

那是因为神所在的地方都是这样的。

是吗？

确实，因为如假包换的龙神就住在这座山里，所以即使有什么不可思议的事情也是不足为奇的。就是这样的。昌浩这样想到。为的是

让自己接受这件不寻常的事。然后昌浩又开始追着流动的荧光看。

旁边的贵船川流水潺潺。

为了救彰子和圭子，拼命赶到这里已经是几乎两个月前的事了。那时有很多飞舞的萤火虫，现在只剩这么一只了。

贵船川据说是看萤火虫的好地方。那时侯也有点不符合时令，可是萤火虫的数量很多。

如果是盛夏的时候，肯定会有很漂亮的萤火虫群吧。

无数在黑暗中飞舞的萤火虫，肯定会很美吧。

如果的话。

喃喃自语随风飘散，小怪竖起耳朵。

你刚才说什么？

啊，没什么。

昌浩很夸张地摆了摆手，一下子转过身去。朝着贵船神社正殿的方向快步走去。

喂喂，等等我昌浩！

在快步疾行的昌浩后头，小怪追了过来。听着小怪跑步的脚步声，昌浩突然意识到自己的脸有点发热。

为什么刚才那一瞬间想起拉彰子呢。（悲……打了这么多BG的东西……罢了，想必还是有亲喜欢昌彰配的吧）

是以为贵船的灵气，肯定是这样没错。这样澄澈清冽的灵气，让人鲜明的想起了那天晚上的事情。

话虽这样说，可是心中浮现出来的并不是那天晚上战斗的场面。

也许是因为萤火虫群的飞舞太过美丽的缘故吧只是想着如果让她看到肯定会很高兴吧。

卧床的那段时间，彰子曾经差人送来好几封关心昌浩身体的书信。那可真称得上隔三岔五，非常频繁。与此相比，昌浩顶多是两封回

一封的频率。

是因为觉得自己的字太难看了所以不好意思的缘故啊。

我真是对不住她。（嗯，因为已经有了红莲了嘛！！！）

嘴上这么小声说着，昌浩突然感觉到一种强烈的罪恶感。（没有关系的，感情的事情是不能勉强也没有对错的啦~~~）

这几天找个机会顺便和她说一下身体已经完全康复了，去见见她吧。带点礼物什么的。

刚好来到山里了，鲜红的枫叶呀，果实什么的也许挺好的。贵族家的大小姐基本上都没有怎么出过门。所以送这些肯定会很高兴吧。

一想起彰子露出花一样的笑容，高兴地说谢谢你啊的样子，自己心里不知为什么也很高兴。

这样正在胡思乱想的时候，没有仔细看路。耳边突然传来小怪紧张的叫声，简直要刺破耳膜。

喂，你！

啊？

突然听到咣的一声。与此同时脑袋遭受了一个剧烈的冲击。过了一小会，眼冒金星，火花四散。

啊~疼啊疼~

头一阵晕眩，昌浩朝后退了一大步。

昌浩！

现身的六合比飞速跃过来的小怪动作还要敏捷，（风黯意味不明窃笑中）用一只胳膊支撑住朝后倒的昌浩的肩膀。昌浩就那样摔了个屁股墩，两手扶住额头。

哇

到了这会才开始泛眼泪。头晕得打晃。

跑到昌浩旁边的小怪，用半是无奈的表情瞪着昌浩。

太丢人了，你不会看着前面走路的吗？

真够丢脸的。

一边揉着鼻子昌浩抬起了脸。然后回过头一看，六合的身影已经消失于黑暗之中了。

谢谢！

没有回答。每来就料想的到的，昌浩喘了口气站起身来。

眺望被树木遮掩的黑暗中的山路，思索了一下粥起眉头。

小怪扬起脸看了看眺望远方的昌浩的脸。

怎么了？

嗯其实我本来打算去正殿的。

因为还让车之辅等者所以不能去那么远的地方。而且还打算回京城打探这次的神秘失踪事件。得抓紧时间了。

还没对高龙神道谢呢。

听到昌浩小声地说了这么一句，小怪睁大了眼睛。看了一眼小怪，昌浩接着说道：我没死还不是多亏了高龙神相救。尽管我自己不记得了。关于这件事，我既没有好好的上供，也没有参拜。

那是因为一直卧床未起啊。看着仰着头在不停地骚后脑勺的昌浩，小怪的脸上浮现出不知如何是好的表情。

确实，能做的事情还是应该做的，在某中意义上来说是非常正确的。但是，从另外某中意义上来说昌浩也太缺乏紧张感了。

对方可以是不高兴闹起别扭来回很棘手的神仙啊，而且是轻轻松松的名列前五位的神。只是因为昌浩碰巧帮他接触咒语的束缚，所以才会这么关心的，如果接触咒语束缚的是晴明的话，昌浩就是再怎么濒临死亡，他也只会冷淡地说：这是他的命没办法而袖手旁观吧。

这只能说他有把神都卷进来的运气吧。真够有意思啊。

正在思考的小怪的耳朵里突然响起了六合静静的声音。朝什么也看不到的空间里看了一眼，小怪轻轻的说了句。

不管怎么说，他不愧是晴明的后继者啊。

那个晴明的后继者此时正在小怪的旁边抱者头呻吟（我承认我又想多了……）呢。

还是有点，不，是非常的靠不住。也觉得他还只能是半吊子。

确实是这样啊。

但是，六合这样干脆的回答，所以小怪有一瞬间无语了。

你，真的觉得这样可以吗？

小怪用微弱声音说道，是为了再次确认六合的想法。于是，六合用稍微有些意外的语调回答道。

既然晴明都这样说了，我觉得就是这样了。

昌浩是安倍晴明的后继者。也就是说将来是他们十二神将的第二代主人。

晴明这样说了。所以六合也这样接受了。如此而已。不过话说回来，如果昌浩不具备这样的才能和气量的话，他们也不会这么轻易接受吧。肯定会有很多不满和怀疑吧。

但是，昌浩把着座山的祭神高龙神从咒语的束缚中解救出来的时候六合也在场。而且亲眼看到昌浩是如何靠一个人的力量把陷入半疯狂状态的腾蛇解救出来，以及如何把蔓延群山的业火压制住的。

小怪竖起耳朵，眺望远方。

这样啊。

小声说出的话里含有一丝暖意。六合轻轻地眯缝起了眼睛，什么也没说。

哎，真没有办法。

一直抱着头蹲在那里的呻吟的昌浩，朝贵船山摆好姿势，深吸了一口气。

高龙神，谢谢你！

贵船神社供奉的神本身就是贵船山。叫声在空气中回荡，昌浩拍了拍手。有点干涩的声音在黑暗中回响。

合掌瞑目了一段时间后，昌浩施了一礼转身回去。

好吧，咱们回京城吧。

这是不是有点太简单了。

看着露出半分笑意的小怪，昌浩挺起胸膛说道。

没关系，只要心诚就行了。

原来是这样啊。

小怪无语了。昌浩没有管他一个人沿着山路跑步下去了。

如果真的听到昌浩的话，那个龙神会怎样想呢。

小怪不由得有一丝担心，抬头仔细盯者耸立于黑暗中的灵峰。他不会现在就在这里现身吧。

小怪，我可把你仍在这里不管了哟！

朝着这个白色的身影响起了呼唤声。小怪轻轻地叹了口气，去追昌浩了。

这一行人从贵船回到京城，正好是丑时已经过半刻。

据说最先出现神秘失踪者是在右京，四条大陆和木仟大路附近。在藤原一门中对低层的贵族家的杂役，在夜间巡逻的时候突然消失了。

在四条大路和木迁大路交叉地带飞速奔跑的车之辅突然停下车就那样从前方把昌浩和小怪甩出去了。

哇！

从帘子里跌出去的昌浩，坐在地上按着头拼命忍住疼痛。让我们乘坐是很值得感激，而且全力疾行也帮了我们的大忙，可是停车的时候如果不能稍微悠着点的话，那还得增加多少新伤啊。

回来的路上撞的到处都是伤，等以后这不是得留疤吗。

坐车结果弄了一脸的疤，这说出去也太丢人了吧？

一边唠叨着一边从车辕下钻过去的昌浩，还是很有礼貌地对把他们送到这的车之辅行了礼道了谢。

昌浩从小是由爷爷和父母教导的，所以基本上在该说谢谢和对不起的时候都能好好的说出来。自己没错的时候绝对不会让一步的，可是如果自己错的时候会老老实实认错的。

谢谢你啊。也许还有需要你帮忙的时候，到时候就拜托了啊。

用灿烂的笑容这样说到。车之辅好象也很高兴似的把车轭咣咣的摇动。然后车之辅在月亮照射的京城的街上，突然消失不知跑到哪去了。

右京。从春末开始增加了很多妖怪。和车之辅第一次相遇也是在右京。异邦的妖怪们最初隐藏的地方也是在右京的一角。

不管怎么说，咋们先去以前那个贵族的宅邸和神官厨娘消失的那个神社

此时。

孙子！

数十个声音一齐叫到。

小怪条件反射般地跳了出去。感受到危险的六合也隐身逃到某个宅院的围墙上避难去了。

几乎与此同时，以楞在那里的昌浩为目标，数十个小鬼如大雨似的从天而降。

昌浩蹬大了眼睛。

哇哇哇！

朝着一下子被压扁在那里的昌浩，许多新的小鬼也兴冲冲的跑过来。（话说这每天一压真是风黯偶的最爱啊hohoho~~）

哦，全好了耶。

太好了太好了。

我可是担心死了哟。

还跟以前一样反应迟钝呢。

不不，被压扁才配称的上孙子呢。

就是这样就是这样。

不压扁就不好玩呀！

就是这样，孙子，你还好吗？

不断地聚集在那的小鬼们都好象很高兴似的在不停的说话。

小怪一边看着一边用前足揉了揉眼角好象很不忍心的说道。

昌浩这家伙太可怜了。

一天一压，是这样的吗。这么说来，昌浩平常走夜路的时候好象每次都会被小鬼们压一次。反过来说，要是真没有这个程序的话还会觉得有点少了什么。

从小鬼的大山下拼命伸出来的昌浩的右手开始不停地颤抖。接着，山开始摇晃，额头青筋爆起的昌浩站了起来。

你们这些畜生！

一边把腻在身上的小鬼们扯掉，一边用直直的目光死死瞪着小怪。

每次你都这样一个人先逃掉。

小怪看着几乎含有杀意的昌浩的目光，装出一副无所谓的样子。用俨然超然物外的态度说道。

你们不是好久没见了吗，我想这些家伙们也想尽情地压你一下吧。就这样而已。（555555555555555红莲你是不是因为昌浩和某车的亲密关系生气了啊……那也不能任由昌浩被压啊……）

那你让它们压扁一次试试！（一个总受居然对强攻说这种话……）

你说什么！？昌浩，你这个家伙，竟然说出让这么可爱小巧的我去被这些小鬼们压一次试试！

谁小巧可爱啊！身为小怪，才这么一丁点大，态度倒是挺狂傲自大的，也不弄清楚自己的身份。

别叫我小怪，晴明的孙子。

别叫我孙子！

小鬼们津津有味得看着有开始舌战的昌浩和小怪，开始窃窃私语。

果然得这样才行啊。

另外，决定坐山观虎斗的六合，由于看到了腾蛇令人意外的一面也在很有兴味得远观这场舌战。和昌浩一起行动的小怪只是火将腾蛇的幻相。本质应该还是腾蛇，可是现在的腾蛇和自己以前认识的腾蛇简直完全两样。

活着的生物都会变的，晴明以前这样说过。确实如此，是会变的。

但是觉得好象变化有点太大了。

在那自言自语的六合突然感觉到危险的气息。眯起眼，用锐利的目光扫视周围的情况。

几乎与此同时，昌浩和小怪也意识到了。

猛地闭上嘴，朝四条大路的西侧回头望去。

风沙沙的吹动，秋天凉爽干燥的空气里突然混进了一股奇妙的温润温吞的气味。

聚在一起的小鬼们也一起颤抖起来。好象有什么从脚底爬上来一样让人不寒而栗的恶寒散布全身。

对了，对了，有件事必须告诉你。

爬到昌浩脚上的小鬼们，一边把牙抖的当当地响一边注视着黑暗。

西面。虽说有月光射进来，但是已经是八月末了，连下弦月也早已过了。朦胧的月光很微弱，连一丈以外都看不清。

虽然群星在闪耀，可是并没有亮到足以照亮黑暗。

但是，妖怪们住在黑暗之中。它们喜欢黑暗。

不管再这样的暗，哪怕像墨一样漆黑的黑暗，在它们看来都如同白昼。

另外，属于神族的小怪和六合也捕捉到了从黑暗的另一方面近过来的那个身影。

只有昌浩一个人还没有捕捉到妖怪的全貌。屏住呼吸凝神观看黑暗的另一方。

终于可怕恐怖的瘴气开始飘散。随风飘散的瘴气从脚底一点一点地爬上来，粘在肌肤上。

昌浩屏住了呼吸。

妖怪，来了。而且是迄今为止都没有见过的奇异的东西。

和他以往所见的妖怪们都不一样的，恐怖的妖怪。

和异邦的妖怪们都不一样。漂浮于空气中的妖气不管怎么说和现在围绕在昌浩旁边的妖怪们很接近。

听到了嗖嗖的奇怪的声音，好象蛇伸舌头进行威胁的声音。

什么东西？

由于紧张而干涩的声音，从昌浩的嘴里挤出来。手掌心里已经冒出了冷汗。

趴在他脚上的小鬼们都挤出了好象痉孪的声音。

可怕，太可怕了，是专门猎取异邦的妖怪们的！

昌浩不太明白小鬼们说的话的意思不由得问道。

你们说什么？

小鬼们焦急的叫到。

猎取啊！猎取我们的异邦的妖怪是由这个家伙猎取的！

瘴气开始弥漫。突然黑暗被弹开。

昌浩眼前几乎是一眨眼的一瞬间，妖怪突然出现了。

啊！

就连小怪也愣住了。什么时候。

巨大的影子。从毛茸茸的身体里伸出八只粗大的脚。

一边放出浓浓的令人呼吸不畅的瘴气，一边凝视着呆立的昌浩。

闪闪发光的眼睛直直盯着被群魔围在中间的人类的少年。异常空虚的，眼睛。

昌浩茫然地抬头看着。

他，知道这个。但是，他知道的是比这小得多的。大概有一个手掌般大小，也没有体毛，在屋檐下和树上用丝张网等着捕捉自投罗网的食物。

不，昌浩修正了自己的错误。也有不张网，在地上来回走的种类。

土蜘蛛。

昌浩用很缓慢的动作往怀里一探。心脏狂跳不已，冷得几乎凝固。血色全失，一瞬间有有点晕眩。

嗯。

右手拿着的符在眼前一闪，昌浩眯起眼睛周围充满了一股杀气。

小怪小小的身体被深红色的闪光包围。强烈的神气迸发，恢复了十二神将的本相。

红莲轻轻抬起的右手上，无声地燃烧着绯红色的火炎。火球不断变大，简直像活着的生物一样在翻腾。

小鬼们都移到了昌浩和红莲的背后。和昌浩他们隔着一点距离，那些小鬼们互相靠在一起，来回地看大蜘蛛和昌浩他们。

大蜘蛛的八只脚开始沙沙作响的移动了，具有锐利牙齿的大嘴一下子张开了。！

轰隆隆一声巨响震动了空气。红莲以土蜘蛛为目标放出的火焰在空气中四散开来。接着，与一声低沉的咆哮同时，白色的丝被吐了出来。丝的边缘滴有绿色的黏液。落在地上就发出咝的一声，冒出一股白烟。

哇！

红莲抱着屏住呼吸的昌浩跳了出去。瞬间他们之前所在的地方被仍过来的丝覆盖，冒出了一股白烟。

大蜘蛛不停地吐丝，来回张网，把昌浩他们包围的没有逃身之地。小鬼们都聚集在一起，一边靠在一起一边发抖。

昌浩和红莲站在丝的缝隙间。那是最后的立身之地。

蜘蛛不停的放出丝。红莲空手打掉瞄准昌浩而来的丝。只听咝的一声，红莲的胳膊那冒出了白烟。这个丝可以溶解捕捉到的东西。大概，异邦的妖怪们也是被这样的丝所捕捉，没有还击的余力就被溶解掉了吧。

红莲，躲开！

昌浩怒吼道。但是红莲没有动。从后面按住昌浩，轻易地举起由于溶解而溃烂的右手。砰的一声，包围右手的火焰又开始燃烧。

大蜘蛛再次以红莲为目标放出丝来。红莲的火焰伸长缠住了丝。但是那些丝穿过火焰，就那样缠到红莲手上。

皮肤溶解的声音敲打耳膜，昌浩瞪大眼睛。

红莲！

听到这声惨叫的时候，六合开始行动了。

从一直都站着的围墙那条过来，把覆盖肩头的长布用右手取下，大幅度地挥动了几下。张了好几重的蜘蛛丝一接触到长布，就自动掉落。

昌浩第一次知道六合一直披着的长布有这样的灵力。

张了好几重的覆盖地面的丝被长布轻易的扫掉。（默……长布披风成了拖把吗）六合把布按原来的样子缠好。取出左手腕上一直佩带的银环。

啊！

昌浩屏住了呼吸。

银环变成了白银的带子。一直延伸变成了一个两端具有锐利刀刃的银枪。神气扬起一阵风，翻动六合所披的长布。他就那样降落在了红莲和大蜘蛛中间。放出光芒的枪尖一闪挑断了缠住红莲胳膊的丝。

大蜘蛛一边吐丝威吓一边凝视着这个一瞬间就弄断丝之牢笼的非人类青年。

看起来好象是一直住在本国的妖怪。

用毫无抑扬顿挫的低低的声音这样断定。六合举起了枪。凝视妖怪的黄褐色的眼睛，一直都保持着平静。

蜘蛛凝视着枪尖。一瞬间。

等一下。

六合突然退到后面。因为昌浩猛的从红莲后面伸出手拽住了六合的长布的袖口。

失去平衡的有些踉跄的六合用跟平常一样缺乏表情变化的眼睛回头看着昌浩。

你要干吗？

不管怎么说这是我身体复员之后的地一战，无论如何我都想自己打。

看着一副认真的表情说这样缺乏紧张感的台词的昌浩，六合一瞬间无语了，只是看着昌浩。

对六合来说，是绝对没有料到的昌浩的发言吧。

从红莲的身体和胳膊的空隙中间露出脸来，昌浩瞪视着妖怪。

就是这样。那些小鬼是来告诉我的。所以由我来解决才符合道理。而且

话说到一半，昌浩轻轻的皱紧眉头。

这可是我从来没见过的。是本国的妖怪没有错，可是和以往所见的明显性质不一样。

大蜘蛛隔着一定的距离，好象在观察昌浩他们。偶尔动动牙齿，由一端滴落绿色的黏液。

好象是判断出六合和红莲的神气对自己来说是危险的，大蜘蛛没有动。

昌浩走到两人前面以手结印。本来说的是靠自己的力量来打这一战。可是由于刚才所说的是自己复元以来的第一战，所以决定一直考两个神将的神气对妖怪进行威吓。

左带三星右带三牢天翻地覆九道皆塞！

昌浩所穿的衣服尽管没有风却在大幅度的飘动。

乾坤定位赫赫惶惶风动神至急急如律令！

此时，一瞬间大蜘蛛移动八只脚使上半身浮于空中。发出简直要把空气撕裂的令人恐惧的咆哮声，声贯九宵。

然后，那个毛茸茸的庞大的身体突然消失了。

暂时茫然了一会，昌浩呆呆的看着残局。消失了，与其说是逃走了还不如说是不留痕迹的消失了。

这是怎么一回事？

没有针对谁当然也没有人回答。红莲和六合脸上也显出不可思议的神色，互相对视一眼。但是，毕竟眼前的危机已经过去了。（阅读小贴士：当初自己看到这里时候也很迷茫，其实基本和穷奇无关，只是为后面做的伏笔吧）

昌浩长出了一口气，倒下不动。

那到底是什么呢。从来没有想到会遇到并非是异邦的妖怪却这么让人弄不清来历的妖怪，迄今为止从来没见过的但是是本国的妖怪，六合这样断定。是新的敌人吗？

红莲回复到小怪的形象，眯着眼睛抬头看在思索的昌浩。

没问题吧？

嗯，只是有点泄气而已。

扬起脸来一看，六合已经隐身了。身旁有他的气息，却看不到身影。

小鬼们聚集到在那不停喘气的昌浩身边。

不会因为这点小事就累成这样吧？

是不是因为体力下降了啊？

好象是大病初愈呢。

但是即使如此

哎，将来真让人担心啊。

我们可就指望你了啊。

昌浩在是啊是啊的随声附和这些想说什么就说什么的小鬼们。

拜托了啊阴阳师。

为了早日康复，你要好好吃饭哟。

知道了吗，晴明的孙子。

而且这些小鬼还特地把孙子这个词一齐念了一遍，昌浩扬起眉毛怒吼道。

别叫我孙子！

第二天，来上班的昌浩很熟练的干着杂务，但是总有点心不在焉。

让他写字，在阴阳寮的一角拿起笔写，却经常停下笔来一副若有所思的样子。然后再突然回过神来，慌忙重新开始写。经常在他身边

一直在看着他的小怪，（红莲你就不怕他害羞吗？？？）快到中午的时候，故意叹了口气。

差不多快到下班时间了啊，昌浩

嗯，是啊。

展开卷轴的昌浩用无精打采的声音回答道。小怪知道，其实他在很焦急的等待时间赶快流逝。

一边工作一边确认太阳的位置，一听到告知时刻的钟声，就抬起头，再没有比他更坐立不安的了。

小怪在一边抬头看昌浩一边眯起了眼。

早上，晴明对你说过了啊。等工作完了就去东三条殿拜见彰子小姐，哎呀，晴明也明白了啊。不愧是当代首屈一指的老狐狸。

昌浩一个劲的盯着那不停点头的小怪，皱紧了眉头。

什么呀，那是。虽然我也同意爷爷是只老狐狸。

没什么啊。

昌浩站起身来，想对摇了摇尾巴在那装傻的小怪说句厉害的话，正在此时，正午的钟声响了。

昌浩把书桌上的书籍和卷轴草草的收拾好，就一把提起小怪的脖子站起身来。

我还有事，先告辞了。

同僚们都愕然地目送着施了一礼就直接目不斜视地走出去的昌浩的身影。

早上。逮住了去上班正要离开的昌浩，晴明说道。

最近东三条宅院的结界好象有些摇动。虽然左大臣没有派人来通知，可是我有些担心，你回来的路上顺便去看看吧。

东三条殿的结界是为了保护藤愿彰子不受妖怪们的袭击。那个结节有了异常也就意味着有什么东西袭击了彰子。

出了皇宫的昌浩直接去东三条殿。

因为由皇宫回安倍家再去东三条殿的话会绕远路，比较浪费时间。所以还是直接去好。

如果真有什么异常发生的话，还是早点去为好。

性子急的昌浩加快了脚步。在他旁边走的小怪摇了摇耳朵。

但是真是奇怪啊。结界竟然变化到晴明也注意到了的地步，彰子为什么什么也没说呢？

昌浩咬紧了嘴唇。

也许是她没有注意到什么吧

喂，我说你可别把她和那些无能的阴阳师相提并论，她能够看到妖怪的灵力可是很强的。不可能结界都发生变化了而她还没有注意

到。

甩了甩白色的尾巴，小怪皱紧了眉头。

道长也没说什么。也许并不是发生了什么明显的事情吧。

东三条殿的结界是道长为了保护女儿彰子而命晴明所设的。道长一直把女儿的安全挂在心上。

因为对贵族来说，女儿是最重要的王牌。和其他的有权势的贵族保持婚姻关系，或是把女儿送入后宫。

当今皇上的中宫是道长的侄女定子。定子虽然比皇上年长，但是夫妻关系却很和谐，中宫现在怀有龙种。再等两个月就会生下皇子或是公主来。

藤原道长现在是朝廷里的最高权利者。当今皇上只不过是居于帝位，并无实权。

但是即使这样他还是有不满足的地方。那就是后宫的掌握。

定子虽然是自己的侄女，可是她即使生下龙子对道长也没有直接的好处。为了让他的权利更加牢固，必须让和自己有血缘关系的人生下皇子。

想到这，小怪不由得想起几天前看到的星象图。

和昌浩有关的人的命运会发生很大变动。这个人，到底是谁呢。

小怪不由抬头望了一眼昌浩。

朝东三条殿几乎可以称的上跑着去的昌浩光顾着看前面。从皇宫到东三条殿不是很远，很快就到了吧。

昌浩肯定会一看到东三条殿就停住调整呼吸，然后装出一副若无其事的样子来。

如果说是代表晴明来的，那府里的家人一定会立刻通传吧。昌浩为了不让彰子看出来自己是急着赶来，所以才故做平静的。

小怪轻轻一跃，跳上昌浩的肩头。昌浩转过脸看了一眼，什么也没说继续赶路。

眺望着他认真的侧脸，小怪不高兴地皱起眉头。（心疼还是吃醋）

由于不完全具备阅读星象的能力，也许读错了也说不定。

还是不告诉昌浩为好吧。

如果是晴明看出来的还可以，我的判断就不大可靠了。

小声嘀咕着，小怪轻轻叹了口气。

东三条殿无论何时看都很气派，无论来几次都会被它的气势所压倒。

对自己说还是习惯一下，别显得这么没见过世面，然后昌浩进了门对出迎的杂役告知来意。

不久，彰子的随身侍奉女官空木走了出来。好象是处于比较高的职位。

昌浩大人，您今天有何贵干？

受祖父所托，来看望一下彰子小姐的平安。

原来这样，那么您请稍等。

代替去通传的空木，别的女官过来带他到休息室去。跟在前面带路的女官后面，昌浩很仔细的观察结界的情况。

晴明所设的结界还是包围着这个宅院。但是觉得强度好象减弱了。

昌浩心中涌起疑问。

发生了什么事。有着异于常人的可以看到妖怪的灵力的彰子肯定被什么东西袭击了。可是，为什么她不派人来呢。

也许她觉得没关系吧。可是，即便如此

啊啊，结界果然变的糟糕起来了。晴明所说的就是这吧？

在休息室悄悄谈话的昌浩和小怪被空木带到东北对屋里。

包围着这两间房间的结界更强。异邦的妖怪曾经试图掳走彰子。为了阻挡和击退他们，这里设的结界用了强大的法术。

但是，现在结界的力量已经减弱到几乎一碰就碎的地步。已经弱到如果有什么强的妖怪来的话，几乎是不堪一击的地步。

一眼就看出这种情况的昌浩倒吸一口冷气。

太奇怪了，这个情况彰子本人不可能察觉不到。

小姐，昌浩大人已经到了。

作为引导的空木朝帘子对面说道。在等待回答的着一极短的时间，昌浩一直在焦急的盯着帘子。

请他进来。

清脆的声音，在屋内回响。

昌浩不知为什么觉得安了心。松了口气。这个听过几次的声音，和以前相比没有什么变化。

空木朝昌浩施了一礼，打开侧门催他们进到里面，因为以前彰子说过要是昌浩的话没关系。所以让他进里面，自己好象打算退下去的样子，也许事先就被吩咐过了什么吧。

昌浩以及寻常人看不到的一直在他身边的小怪，从侧门进去到了屏风间。

厢房。板窗和帘子的前面，彰子坐在蒲团上，看着外面。

她看的是东面的庭院。东是春庭，现在是秋天肯定是特别寂寥的感觉吧。

彰子？

不知为什么突然觉得很难接近，昌浩以手扶屏风站在那不动。白皙的侧脸和记忆中相比好象有些消瘦了。本来就很白皙的皮肤不知为什么有些泛苍白。

彰子缓缓的转过头来，静静的微笑。

好久不见。身体已经全好了吗？

看到她的笑容，昌浩突然觉得好象从肩头泄了劲。刚才好象一直在紧张，跟平常的自己真是不一样。

按照彰子的吩咐坐到蒲团上，昌浩目不转睛的盯着彰子的脸看。

怎么了？

轻轻得侧头的彰子的脸颊好象有些陷了进去。是自己的心理作用吗？

昌浩思考了一会该怎么问她。在他旁边坐着的小怪也是一副深思熟虑的表情，抬头望着苦着脸在思索的昌浩。

你怎么了？皱着眉头想问题，额头上有这么多的皱纹，到时可不会消失哦。

对着像是在苦笑的彰子，昌浩用很认真的语气说道。

发生，什么事了吧。别打算蒙混过去，好好的告诉我啊。

单刀直入的作战计划好象取得了成效。彰子脸上的笑容立刻消失，微微张开的眼睛泛起了泪意。

视线漂移不定好象很为难的样子皱起了眉头，终于低下头两手合在一起。

一直在注视着彰子紧握的双手的昌浩突然发现她的右手背一瞬间浮现出了红筋。但立刻消失了，好象用什么尖锐的东西割裂引起了痉挛。

我看错了吗。

昌浩朝小怪示意，可是小怪好象没有注意到这一点。轻轻的侧着头。

你为什么会知道，发生了什么啊？

听到彰子无力的回答，昌浩不由得声音变的粗暴起来。

当然能知道啦！再怎么说还在修行中，我也毕竟算的上是个阴阳师！

虽然是修行中的不成材的家伙，毕竟也是个阴阳师嘛。

昌浩瞪了一眼拼命点头的小怪让他闭嘴。继续说道。

再怎么看结界都变弱了，怎么可能注意不到呢！为什么不通知我们呢！

彰子一直低着头，几次一边眨眼一边抬眼望昌浩。

可是一旦通知你们，昌浩你肯定会想办法的吧。

那当然了！

彰子好象在拼命忍着的样子眯起眼睛。合着的双手由于用力过度好象都发白了。

那这样的话，你说不准又要负重伤了！

肩膀在不停地大幅度抖动差点就哭出来了，但是彰子绝对不会哭出来。只是由于忍受着痛苦脸都扭曲了。

圭子的事情也是，如果我没有拜托你的话，如果我没有做任性的事的话，那你就用不着受伤了！我心想昌浩最近一直卧床不起，如果我通知他的话，他说不准会强撑着过来呢！

这是一直，隐藏在心中的想法吧。听到如决堤的水一样的彰子的话语昌浩不知该如何回答才好，直摆手。

嗯，我说。

你是因为我的缘故才受这么重的伤的，所以我不想你再为我冒险了！

喂，等一下。

其实，我一直很害怕，很害怕，可是！

好了，你听我说！

昌浩急得叫了起来，一把抓住了彰子的肩膀。彰子一下子屏住了呼吸，眨了眨眼。

你听好了，一旦有什么事就来通知我好吗？别担心，爷爷的结界可不是轻易就能破的。但是如果对方太棘手了，那也说不准。

好象被他认真的目光所压倒，彰子点了点头。




第五章
另外，如果我受了伤，只能说明我不成熟。所以你别再内疚了。

这样说的时候，昌浩的目光突然柔和起来。

我以前不是和你说过了吗？但是，这样你还不能完全信任我的话，那肯定是我的说话方式有误。我还在学习中，所以和歌很差，（呃，大概是念咒的意思？？？）不能完全表达出我的意思。

彰子摇了摇头。昌浩继续说道。

没关系，不管怎么样，都不会发生那样的事了。我跟你约定。在成为一个出色的阴阳师之前，我怎么能死呢。

这是昌浩是手终于离开了彰子的肩膀。然后环视了一周保卫这个房间的结界。

还真的挺脆弱的我会把它补好加强的，不过最好还是叫爷爷过来一趟。彰子，发生了什么事吗？

肯定是来了一个很厉害的妖怪。而且大概也不只来了一两次。安倍晴明的结界变的弱到这个地步，通常是不可以想象的。

一直在旁观察这俩人的小怪发现彰子的脸微微的红了。

这也是理所当然的啦。这么近的距离被直盯着而且还被抓着肩膀，冷静下来一想还真是不得了。（为什么！！才是12岁的小loli啊！某风握拳中，现在的孩子啊。）昌浩本人好象一点都没有注意到。无论是彰子的样子，还是自己的心意。

小怪在心中暗想啊这个家伙真够迟钝的，而此时昌浩还是在看结界的情况。

彰子深呼吸了一次然后开口说道。

大概半个月以前，这个妖怪每天晚上都会出现

而且，是在东院站着，呼唤我的名字。然后用恐怖的声音命令我回答

我根据直觉知道不能回答。觉得如果回答的的话就回发生可怕的事情。

妖怪啊什么样子的？

特别大被瘴气所遮挡所以看不太清楚。但是，背上好象有大大的像鸟一样的翅膀。

一瞬间，昌浩的心脏停止了跳动。他的脑海中，浮现出了一个影子。

像大鹫一样的巨型翅膀。带领着无数妖异的大妖怪。不可能吧。

昌浩的脸变的彻底苍白。看到他这个样子彰子的脸也顿时失色。

昌浩，你怎么了？

全身都好象没了血色的昌浩，没有回答只是默默地摇了摇头。

这不到半个月的时间，京城里有许多人都失踪了。

从贵船消失的异邦的妖怪。还有，最近刚碰到的以往从未见过的妖怪们。

过去所消灭的两只鸟妖，趁彰子为极品猎物。说要把彰子献给它们敬佩的大妖怪做祭品。

异邦的妖怪会吃人。被称之为神秘失踪的人们，大概

咽下满嘴的苦味，昌浩凝视着彰子。

她还不知道异邦的大妖怪希望把她当祭品的事情。如果告诉她只会让她增加不必要的烦恼，这样一想也就没告诉她真相。

绝对不要回答啊。把爷爷给你的护身符随身带着别离身啊。

好象为了让点头的彰子安心，昌浩笑了笑。

没关系的，我会保护你的。也许我不大可靠，不过还有爷爷和父亲在，用不着担心。

看着搔头的昌浩，彰子摇了摇头。

我会叫你的。会呼唤你的，你要好好保护我哟。

这样说着，彰子终于露出笑容。好象打心眼里安心的样子，破涕为笑。

已经完全进入了两个人的忘我世界了呀。作为旁观者的小怪分析到。用后脚搔了搔头。哎，我在这里是不是电灯泡啊。还是出去为好，等等再想乱七八糟的事。（某风无奈继续插花：看来小说里暧昧部分多了，BG部分也多了很多啊）

之后，昌浩让彰子把晴明给的护身符拿来，发现那个的灵力也被削弱了。

安倍晴明的双重保护竟被削弱到这个地步。

握紧护身符，昌浩咬紧嘴唇。

穷奇！

在哪。

为了不增加无谓的牺牲者必须尽快找到它，消灭它。

把削弱的结界和护身符的力量补足松了口气的时候，女官空木过来了。

昌浩大人，老爷回来了。我说您来了，他说希望您一会过去一趟。

啊。我知道力量。这就去。

老爷指的是道长。也许是惊讶于昌浩的突然来访吧。我还必须向他报告说最好过后还是让爷爷来一趟。

空木施了一礼后退下。昌浩刚要站起身来，突然想起来。

这么说来，彰子你见过萤火虫吗？

萤火虫？

轻眨双眸，彰子一指抵唇，状若沉思。

曾经见过放在院子里的怎么突然问这个？

昨天我去贵船山打探情况，结果发现一只萤火虫。贵船山是欣赏萤火虫的胜地，据说到了盛夏那里会有很多的萤火虫。

啊，好美啊

好象在想象那个情景，彰子的眼睛熠熠生辉。对于很少出门的贵族小姐，那简直是像梦一般的场景。

肯定是非常美丽的景色啊。和画卷相比哪个更美呢

昌浩也非常高兴的接着说。

今年已经过了时令了，所以明年夏天一起去看吧。

听到昌浩出人意料的话，彰子由于惊讶瞪大了眼睛。但是立刻摇了摇头。

不可能的贵船好远哟。

没事的，让我以前跟你提到的车妖带咱们去。

当然不能让它带着彰子也跑这么快，即便这样如果是车之辅的话一晚上也绰绰有余吧。

彰子满面喜色。

真的吗？

嗯，明年肯定带你去看萤火虫。

彰子点点头，伸出右手的小指。

约定哟。

没关系。那时肯定已经把异邦的妖怪们打倒了。

把后半句话咽下去，昌浩用自己的小指勾住彰子的小指。

一边拉钩，俩人一边高兴的对笑着。小怪一边看着他们俩一边用尾巴往脑袋那扇风，眺望着远方。小声嘀咕着。

明明是秋天，却这么热。（红莲你不要克制了……我知道你的业火已经在心中燃烧了）

昌浩和小怪回到安倍宅是快要日落的酉时。

本来打算早点回来的，可是被道长留住了。出东三条殿的时候大概是申时的七刻刚过。

啊，好累啊

把手撑在书桌上，昌浩深深地吸了口气。立起膝盖单腿盘腿坐下，稍微觉得有点累了。

啊，辛苦了。

回头看了一眼在那嗯，嗯直点头的小怪，昌浩转了转头。

跟国内最高的当权派，简直可以称得上权倾朝野的藤原道长一对一的对话，这种恐怖的状况好象比自己想象的要紧张多了。

昌浩无精打采地嘀咕道。

接着，得把这个交给爷爷

昌浩从怀里掏出的是从东三条殿退出的时候道长递过来的书信。

本来好象是打算派人送到晴明府上，可是听说昌浩来访，所以说了一声正巧，让昌浩捎过来了。

那时，对了，昌浩，多亏你把我女儿从妖怪的手里救出来。道长我必须向你道谢！这样说着道长竟然朝昌浩低头行礼，实在不符合统领天下的左大臣的威严。作为一介小官的昌浩万分惊讶。

坐在不知该如何作答而变得僵硬的昌浩旁边的小怪，是向来不把贵族的地位放在心上的性格，所以眯缝着双眼啧啧称赞。

在该道谢的时候能够认真道谢，是一件非常重要的事，嗯嗯

瞪了一眼在旁边不停点头的小怪，昌浩本人由于受宠若惊只是跪伏在地上。

接着道长说为了表示我的一番心意，召开一个宴会吧。昌浩万分紧张，拼命解释说您不用为了我这么费心。还编了一个大谎说有件事是瞒着祖父的。啊，那样的话，就没有办法了，还是算了吧。道长终于肯放过自己。

看着真心地在觉得有些遗憾的道长的脸，昌浩觉得有点于心不忍。不过话说回来，即使召开宴会，昌浩也不能喝酒的。

能够被他欣赏当然是很值得高兴的事，而且关心自己也是很感激的，可是左大臣亲自对阴阳寮的一个几乎可以说是打杂的关心到这种程度，昌浩觉得简直有点恐怖。

不管怎么说，对方可是高居云端不可触及的贵人，从地位上来看，我们俩人之间的差异简直就是相天照大神和小怪之间的差异。

道长所写的那封信的封面上是苍劲有力的字体。

哇！好厉害啊。简直可以当字帖了。

看着一副不高兴的样子的昌浩，小怪取笑他道。

即使字帖好，如果你没有这个才能的话。

真对不住啊。我可是从书法大家那得到了一个说我没有才能的判定啊。

想起了举行成人仪式之前的事，昌浩皱起了眉头。这么想来，那时我还看不到妖怪什么的呢，小怪他帮了我很多忙突然想起了那时很多乱七八糟的事，沉浸于回忆中了。昌浩突然摇了摇头。

不行，得赶快把这封信交给那个老狐狸。

因为是那个老狐狸，肯定已经从式神嘴里知道昌浩已经回家了。说不准，他连我手里有一封要交给他的信都知道。如果在这发呆的话，肯定又会被他训一大通。

保持平常心平常心，昌浩在心中默念，然后走向晴明的房间。

果然，瘦瘦的老头对着书桌打开书正在看，在昌浩走进来的同时扬起了脸。

你终于露面了。你还真够悠哉啊。明明有东西要交给我，而且大概还是要密阅的东西。你竟然可以这么松懈丧失警惕！啊，如果这是十万火急的事的话，昌浩你打算怎么办呢？

恨恨地这样说完，晴明用握着的扇子抵住额头，叹了口气，很是失望的样子。

好不容易道长大人看得起你吩咐你一个使唤的活。你这样的话可不行哟。你在听吗，昌浩？

是是，我听着呢。

心里觉得厌烦透了可还是跪在晴明的前面把托自己转交的信放到书桌上。

晴明用瘦骨嶙峋的手拿过信，立刻展开信开始读。浏览着苍劲有力而且不失秀丽的字体，晴明脸上略微浮现出了惊讶的神色。

但是，这个表情变化实在太不明显了，所以昌浩没有注意到。和他在一起几十年了的小怪也是好不容易才看出来的。

啊，突然想起来，道长大人说让您这几天内给回个信。

视线从信上移开，晴明用一副不可思议的目光扫了一眼昌浩。

看吧。道长大人说很急。

他说的是数日之内。也并不是指的今天必须回，我就是再快的交给你也没什么用。

昌浩翻着白眼反驳道。而晴明好象也在打什么算盘似的目不转睛地回看昌浩。

再没有比待在这更难受的了。昌浩立刻站起身来。

那我就先出去了。

明显是打算逃脱，可是晴明没有让他得逞。

等一下，我还没问你彰子小姐的情况怎么样呢。

啊。

听到这番话，就连一直都在听这洋溢着祖孙亲情的对话的小怪也很无奈地抬头看了一眼昌浩。

嗯，那个。

一下子说不出话的昌浩故意咳嗽了一声，摆好姿势再次面朝晴明坐下。

彰子本人没什么事，可是结界

遭受了好多次的妖怪的袭击，晴明所设的退魔结界的威力渐渐减弱。如果这样下去的话，可能不久就会发生龟裂碎掉的，或是被打散击飞。

另外，晴明给彰子的护身符的力量也被削弱了。以前作为护身符的勾玉项链在阻挡被两只鸟妖唆使的圭子的时候裂缝了，现在的是水晶的念珠。

有一般的水晶都裂了缝，变成白色的浑浊物。好象是难以忍受多次袭击，一点一点的开裂的样子。

这样啊。

晴明一副很严肃的表情沉默下来，用合上的扇柄抵住下巴。

只用结界和护身符好象效力还不够的样子。

异邦的妖怪和晴明一直对峙。大妖怪穷奇曾经一度败退，但是它们只是由于受了伤失去了力量才轻易败走的，虽然看起来好象已经被消灭了。

晴明从青年时代就开始熟读山海经。之后有机会就重读一编，所以内容基本都已经存于脑海中。

据说在异国的某个地方，住着神仙和妖魔。那儿生活着具有不可思议的巨大力量的妖怪。

就连高龙神也探知不到穷奇他们一伙的行踪。现在京城的人们正在神秘失踪。失踪的人绝对不会回来了。他的直觉这样告诉自己。

穷奇一伙或许已经从这个世界逃离出去了。可是，去哪里了。

检查御史和京职好象都急红眼了一样在拼命追查线索。可是，全部一无所获。

皇上命晴明神不知鬼不觉地把事情处理了。

老人，轻轻地叹了口气。基本上来说他是很讨厌徒劳和麻烦的事。好不容易当了藏人所的阴阳师可以待在家里颐养天年了。可是还有很多人来求助卷入了很多麻烦事。

这么说来，刚才亡妻好象在一边看者晴明一边觉得很搞笑似地笑着说。

结果你不还是被卷进来了吗。你就别徒劳的挣扎了。

真是的，都到了这把年纪了还要背负这么多的麻烦事真是够累的，但是和自己的孙子差不多年纪的皇帝对自己说拜托你了晴明，实在没有理由拒绝。

而且，实际运动起来的也非晴明。

晴明瞟了一眼正襟危坐的自己最小的孙子。意识到他的视线的孙子，轻轻地皱起了眉。

什么事？

嗯。

半开的扇子又合上了，发出刷的一声干涉的响声。

然后呢，彰子小姐的护身符怎么样了？

我暂且往里注入了新的灵力，不过也只能应一时之需。我觉得最好还是重新准备护身符或者是驱魔神器的好。

确实是。点头表示同意的晴明望着小孙子。

那么，你准备一下吧

是啊！？

昌浩条件反射的点了下头，可是梢做停顿之后就瞪大了眼睛。发出了和青蛙被压扁时一样的声音。

爷爷，你到底在想什么呢！

看着慌张手足无措的孙子，晴明有和平常一样的超然物外的声音说道。

就是我刚才说的那样啊。怎么了，你办不到吗？办不到吗？

昌浩严正以待。又来了。（OYEAH~~~风黯偶最喜欢的片段来了~~）

晴名就那样低下头望着地面，开始装哭。

呜呜，这算什么嘛。我这么苦心思虑的把我所学的东西全部教给了你。你却告诉我你办不到。既然这样的话，你还是干脆利落的把贵船山的龙神由于怜悯而延长了的寿命还给人家吧。必须用你的性命来为你的不成器道歉。啊，昌浩呀，爷爷我可是很伤心哟，难过啊，真是悲痛欲绝哟。

爷爷，你打算杀了我是吗？

还命不就是离开人世了吗。

在这种场面，平常昌浩都是额上青筋爆起一声不出。可是这次昌浩采取了出人意料的行动。（孙子试图反扑吗？？？？）

太过分了，实在是太过分了！你这种办法是不是太过分了啊！果然爷爷你从来没疼过我！

由于没有料想到，坐在旁边的小怪张开嘴呆呆的看着。

昌浩接着说道。

唉，哎。没有办法啊。能够被这么看重，把所有的技艺悉数教给了我，可是我却这么不成器。还只是半吊子，不可依靠，每天还被小怪责备。就我这条小命，如果能够让那个龙神心里觉得舒坦的话，我当然会把命还给他的！

故意让眼睛泛出泪光，歇了口气，昌浩用一只手捂住了脸。

不仅是小怪，连晴明都呆了。

太厉害了，竟然真的落下泪来了。

小怪小声嘀咕道。昌浩遮住脸，一边眨眼一边从手指缝偷看晴明的反应。

晴明由于遭受意想不到的反击，所以有些茫然地盯着昌浩看。看到这种情况的昌浩在心里握紧拳头，恨不得大叫一声爽。

太好了，我赢了耶！！

经常被爷爷耍这一招老是拿他没办法，一直很不甘心。心里早就决定爷爷要是再玩这一手的话我一定要反击。果然，今天第一次就取得了胜利。（孙子你高兴的太早了）

干的漂亮！安倍昌浩，努力的不错，耶！

昌浩又是高兴又是感动连肩膀都在抖动。但是看到这个情景的小怪若有所思的眨了眨眼，又把目光投向了晴明。

晴明刚开始是有些茫然，过了一会眼睑下垂半闭眼睛，现出一副非常失望的神态。

这样啊，你既然有了这个心理准备，那我也不多说什么了。等一下，我这就请高龙神降临，把你刚才说的话一字不差的传达给他。

昌浩简直不敢相信自己的耳朵。

啊？

昌浩一下字抬起了头。晴明用扇柄抵住额头，继续用沉痛的语调说道。

自从你降生到人世的这些年来，爷爷我真是高兴啊。对了，我有一次还曾经把五岁的你忘在贵船了吧？

你是忘了吗？

你说不愿意当阴阳师，我就把你送到书法名家和雅乐名家那。第一次命你除妖的时候，结果你吓瘫了。多亏红莲救了你。

那个，就别再提了。

所有的事情都令人怀念啊昌浩啊，下次转世的时候，一定要作为一个品德高尚的出色的人轮回到我们家啊。

仿佛深有感触似的泪如雨下，假哭的晴明根本不给昌浩插嘴的机会。

昌浩想找反击的词汇，可是敌不过爷爷的气势和当时的氛围。

小怪拼命忍住喉咙深出涌上来的笑意。立起后腿，砰砰地拍打一张哭瓜脸的昌浩的肩膀。

对方可是传说中的狐狸转世的百炼成精的老狐狸哟。你一个十三岁的毛孩子，再怎么努力也赢不了他的。（嗯嗯，昌浩作为总受同学就不要试图反扑了哦~~）

听到一阵低低的窃笑声，昌浩抬起头。

不知何时现身的十二神将六合。背靠在柱子上，笑得直抖肩膀。旁边是天一，用袖口遮住嘴角，眼含笑意。

昌浩赌气转过脸去。小怪却睁大了眼睛。

那个六合竟然在笑。真够稀奇的。说起六合来，在面无表情这点上可是毫不逊色于我的说。（还真好意思说啊不就是面瘫吗）

不开玩笑了。

晴明突然转变语气，严肃的凝视着昌浩。

给彰子小姐的护身符由你准备。我集中精力弄结界。这样的话，而已比以前的保护很牢固。

昌浩眨了眨眼。

啊，原来如此。

昌浩终于明白了晴明的意图。突然感到有一道像针一样的目光。顺着视线回望过去，一个颀长的身影倚在侧门上。像针一样尖锐的射过来的视线，是深蓝色的。和以前一样用冷冷的目光看着昌浩的是十二神将的青龙。（刚刚结束祖孙爱就出现了小青龙似乎很怒）

昌浩不高兴地皱起了眉头。怎么也喜欢不上青龙。实在看不惯这家伙对红莲所采取的态度和行为。（^&^）

青龙也轻轻地皱了皱眉头，就那样突然消失了。

到底是干嘛来了。

确认青龙的气息已经完全消失。昌浩突然意识到一件事情，于是扫视了屋子一圈。

晴明的房间。并不是特别宽敞，可是现在十二神将中的四个都在场。晴明和昌浩也在，人口密度还真够大呢。（青龙哀怨中这么多人破坏我和小晴明的独处还害的我连地方都没了）

那么，取代念珠用什么当护身符好呢

昌浩正要开口问的时候，突然发生了异常情况。

好象有击碎什么东西的冲击波。接着，一股低低的轰隆声好象从地底传来。接着，好象与此呼应似的，大地开始震动。

晴明用与八十岁的高龄不符的敏捷动作站起身来。脸色大变下了庭院。

迟了一瞬间昌浩和小怪也跟了过来。

神将也都一脸紧张的跟在主任的后面。

晴明用惊讶的神色仰望南方的天空。

瘴气！

右京的中央偏北。在街道的正中央，常人的肉眼看不到的瘴气的旋涡在翻腾。

那是，那个位置。另外，还有刚才的地盘鸣动。

晴明勃然变色转过身去。

去东三条殿。

一边的昌浩还不能理解到底发生了什么。

为什么

瘴气的旋涡。那个源头就在，今天他们要去的宅院。

晴明的结界。变弱的地方，昌浩应该刚刚补好才对。

瘴气所产生的一股温热的腥风，击打着昌浩的苍白的脸颊。

不可能，为什么那会被弄破？！

小怪把声音像锐利的刀刃一样撕破风传到了昌浩的耳朵里，简直要把昌浩的耳朵刺穿。在终于回过神来的昌浩身后，晴明大声呵斥道。

发什么愣，赶快去！

回头一看，晴明已经在准备出发。

昌浩慌忙上了走廊，把戴着的乌纱帽拿掉，把发髻散开。把一直散到腰间的头发用梳子梳了几下，在后面随便扎了起来。

突然被击破的结界。那个结界所保护的人，果然。

迸发的瘴气和缓缓的聚集在一起的妖怪的气息都传到这里了。

对了，小怪。

昌浩开始寻找小怪的白色身影。正要往前走的小怪停住了脚步回头看。

小怪，你先去东三条殿，能有多快就多快，快点！

话都说不清楚了。话还没有说到一半已经理解了昌浩的意思的小怪点了一下头，高高地跳起。

快！

小怪的身影悄无声息地跳过围墙消失了。

昌浩突然觉得心一下子揪紧了。

心在剧烈的跳动，甚至有点疼。本来已经完全好了的心脏下的伤疤，好象在倾诉什么一样隐隐作痛。

以下子说不出话来，昌浩闭上眼睛。

求你了，请一定要。

彰子！

一定要平安




第六章
时间回溯到一个小时前。

送昌浩出去的彰子，觉得很安心，长出了一口气。

一直堵在胸中沉重的东西好象一下子消失了，觉得很清爽。其实一直都怕的要命，很想叫救命的。但是，如果告诉昌浩的话，肯定又会像那时一样给他带来生命危险。

这样一想的话，就是再恐惧，也不能向昌浩求助。另外，也不能告诉晴明，如果告诉他的话，昌浩肯定也会知道。

绝对不希望昌浩再受伤了。如果为了自己再遇险的话，单是这样想都觉得脊背发凉。

眺望着包围房间的结界，彰子嘴角轻扬笑容。

没关系了呢。

已经，没关系了。这是昌浩重新补好的保护壁。护身符也是。另外还有这个。从袖子里掏出藏着的香囊，彰子把它放在手心上滚动。

据说香料有辟邪驱魔的功效。因为这是他告诉她的，所以彰子把这个香囊随身佩带。

昌浩怎么样了呢。

往寝殿探了探头，好象还没有出来的样子。也许道长把昌浩留住了吧。

先不要说昌浩了，小怪肯定觉得特无聊吧。

真是一个不可思议的动物。像一只白色的大大的猫一样，但又不是普通的动物。实际上是把本相封印在那个身体里面了吧。

小怪的本相是什么，这还没有听昌浩说过。

具有强大到令人恐惧地步的力量，有时甚至让人觉得像凶刃一样。但是，和昌浩一起的话，却绝对不会这样。不知为什么老有这种感觉。

彰子眨了眨眼。寝殿的方向传来响动。能够听到女官说您回去了了的微弱的声音。

道长好象终于把昌浩给解放了。道长好象真很喜欢似的。毕竟两次从危机里救出了彰子的命，想起来也是理所当然的。

也许还打算让他做接替晴明的左大臣家的御用阴阳师也说不准呢。

一起去看萤火虫。

想起了昌浩的话，彰子微微的笑了。

作为藤原一门的，尤其是摄政大臣家的小姐，怎么能随便离开家门呢。即使出去的话，也要随身带着贴身侍女和女官的。

昌浩说明年的夏天，咱们一起去看夜间的贵船，乘着车妖。心里无比的高兴，彰子轻轻的笑着。

能快点到夏天就好了。

现在还是仲秋时分，这之后还有冬天和春天。几乎还要等一年。啊，好遥远啊。

小姐。

正在想象来年夏天情景的彰子听到呼唤，立刻绷紧了脸。要是现出高兴神情的话，目光敏锐的空木肯定一眼就看出来。要是被她追问的话，自己可没有守口如瓶的自信。

所以，这是一个秘密。昌浩我们俩人之间的，重要的约定。虽然还有小怪在，可是他看起来不像是普通人，不会随便到处说的。我想。

什么？

听到彰子回答，空木从屏风间里探出头来。

老爷说有要事相商，让您去寝殿一趟。

父亲大人？

彰子饭也没吃，一直在厢房里。

从寝殿回来，已经过了半刻钟以上了吧。

夕阳早已西下，暮色四合，蓝幕遮天。耀眼的无数繁星点缀于天空。没有月亮。新月将出，如弓的细月出现在天际的时候大概是黎明时分。

把失去温度的冰凉的指尖放在膝上握紧，瑟瑟发抖。

并不仅仅是由于夜晚的黑暗，苍白的脸毫无表情，仿佛结了冰似的。

彰子眨了一下眼。

把父亲的话在心里来回想了无数遍，每想一遍就觉得心里又疼一阵。

再一次想起身位左大臣的父亲说的话。那些话一直回荡在脑海中。

让晴明占卜挑一个冬天的吉日。

用颤抖的手紧握香囊，彰子低下了头。胸口疼痛。喘不过气来。

啊，父亲啊。

紧紧的咬住嘴唇，右手的手背蠕动了一下。

习惯黑暗的眼里浮现出了手背上的惨不忍睹的伤痕。

哎？

脊背传来一阵战栗。

听到了声音。常人听不到的，只传到她耳朵里的恐怖的声音。

绝对不能回答。如果回答的话，就会被吃掉。

他对我说有事就叫我。我一定会保护你的。千万不要答应。然后自己回答道，我会叫你的。

手背的伤痕痉挛行的蠕动。好象有什么要爬出来似的，在皮肤底下蠕动。

回答

不行，不行，不能听。

彰子想要捂住耳朵。接着的一个瞬间，胸口开始很沉重的痛起来。

回答的话可以

妖怪的声音钻入耳朵。那是再没有比这更恐怖的，但是，却又异常甘美具有诱惑性的声音。

彰子用左手握紧香囊，缓慢地抬起头。

帘子和板窗。对面，大概有一丈远的地方结了一个肉眼看不见的神圣的墙壁。

在似接触又尚未被接触的地方站着一个恐怖的影子。

全身被瘴气弥漫，只有像白银一样闪耀的眼睛清清楚楚地显现出来，妖怪。彰子不知道那是什么妖怪。也不可能知道它到底有多恐怖，也不知道到底它有多残忍。

只是，妖怪所说的话。

妖怪的双眼紧盯着彰子好象在笑，闪闪发光。

回应着那道闪耀的光，彰子的脸扭曲了。像黑宝石一般的眼睛里溢出了泪水。

如果回答的话。

就把你从背负的命运里解放出来

泣不成声的回答在回响。和常人听不到的可怕的咆哮声重叠在一起。

捉到了！

由于欢喜而颤抖的穷奇的咆哮声在轰鸣，包围房间的结界膨胀起来，然后从里面粉碎了。

令人恐惧的瘴气迸发出来裹住了房间，变成漩涡喷了出来。

穷奇的影子就那样消失了。只有缺乏实体的影子的话，确实没法捉住彰子把她带到妖怪所在的地方。

取而代之的是立刻派属下的小妖们大举进犯。

等等，立刻

简直像龙卷风袭来一样。温热的腥风包围了东北方向的房间，任意肆虐。

感到异常的道长想赶到女儿身边，可是一接近那就突然感到一阵恶寒，想吐出来，连站都站不起来，只能蹲在那。

杂役们和女官们也都一样，同样想赶过来的妻子伦子也在苍白着脸倒卧在帘子上。

道长感到全身毛骨悚然，用痉挛僵硬的声音命令到。

叫晴明，把晴明叫过来！赶快！

此时，彰子贴身的女官空木苍白着脸几乎是爬着进入了房间。

彰子是她重要的主人，也是她当妹妹看待的少女。在这种恐怖的情形下，彰子是不是平安无事。必须赶快到她身边安抚她。

这种使命感驱使空木行动起来。

她被倒下的屏风绊的脚步踉跄，突然感到强烈的恐惧用袖子遮住了嘴角。

小姐！

在黑暗中，拼命搜寻小姐的身影的空木，终于发现了厢房里倒着的身影。

小姐，小！

想走到她身边，可是空木倒吸了一口凉气，就那样僵硬在那儿了。

在倒下的彰子四周，有一群黑色的影子在蠕动。黑雾一样的东西好象在慢慢膨胀。

虽然是一片漆黑，可是空木却清楚的看到了。而且，那团黑雾好象是从彰子的手背上的伤痕里喷出来的。

那到底是

在自己所说的话还没有传到耳朵里，空木就倒在了那儿。

然后彰子。

一边感受到爬满全身的灼热的疼痛，一边像说梦话一般重复道。对不起。

从闭者的眼角流出一行眼泪。

对不起，对不起。

明明答应和你约好了的

妖怪门散布着令人恐惧的气息，发出沙沙的响声从土里钻出来。

发现了。

发现了。

找到了。

令人恐惧的瘴气的旋涡对它们来说简直就像是清爽的风。甚至觉得很舒服。

无数只妖怪从土里钻出来，爬到了房间里。

目标是被瘴气包围的无上的祭品。终于到手了。

不愧是主人。

就这么轻易的投降了。

低低的笑声散开去。

藤原彰子被黑暗吞没了。就这样要到主人穷奇那儿了。

如果吃了彰子的肉喝了彰子的血，穷奇的妖力就会变的无懈可击。必要的是具有稀世灵力的人类。无论内脏还是骨头，对妖怪们来说就连一根头发都是无上的美味。

爬到帘子上的妖怪们狞笑了起来。一刹那。

白色的疾风无声的奔跑过来。

像燃烧的火焰一样颜色的闪光留下一道轨迹，一瞬间，妖怪的头掉了。

把喷着血滚落在地上的妖怪们的头部用前脚轻易踢开，白色的小怪散发出强烈的神气。

不会让你们从这通过的。

白色的毛竖立，脖子周围的突起熠熠生辉。

妖怪们战战兢兢的后退。它们认识这个生物。

用火焰烧了无数个同伴，用绯色的火焰枪展开杀戮的非人的生物。

小怪狂笑一声。

你们还知道怕啊。在势力争夺战中失败只能沦落到这个国家苟延残喘的愚蠢的小妖们，瞧你们那胆怯的样子。

听到小怪的挑衅，有几只妖怪怒吼着扑了上来。被燃烧的绯色火焰枪横着砍倒瞬间死掉了。一边威胁着妖怪们，小怪用眼睛的余光回头看了看彰子。

喷涌的瘴气裹住了彰子。那是连呼吸都困难的浓密的瘴气。

小怪发现了倒在彰子身边的女官。

叫空木的彰子的贴身女官。是处于对主人的关心拼命爬到这里，最终由于力竭而倒下的吧。

啧啧称叹了一下，小怪不屑地扫视了一下小妖们。用迸发的神气威吓住那些小妖，然后快速叼住空木的衣襟把她从屋里衔出来。

具有强大灵力的人也许可以撑的住，可是常人在这种瘴气里长时间呆着的话肯定是不行的。

小怪把空木放在了瘴气相对稀薄一点的连着寝殿的旁殿里。然后立刻回到彰子身边。

小怪把趁自己离开的空隙爬到帘子上的妖怪们踢飞，发出尖利的咆哮声。

迎面承受着瘴气，小怪晚霞色的眼睛熠熠生辉。

真够麻烦的。

小怪的身体被红光包围，弹指一瞬间，群聚着的妖怪们被灼热的火蛇袭击。

常人绝对看不到的人影，轻轻抬起的右手召唤着火焰，露出了笑容。

接着，是谁呢？

妖怪们一瞬间退缩了，可是接着就好象商量好了一样一齐扑了上来。

红莲握住火焰，伸长的火苗轻易的挥出去。被火苗所切断的妖怪们的伤口，掉着绯红色的碎片燃烧起来。

在翻腾的瘴气当中，火苗摇摆，有可能燃烧到对面的房间。这样下了判断之后，红莲决定靠近猎物。

我可是说过了，这里是不会让你们过去的。

妖怪们死死的盯着绯红色的火焰枪。

安倍晴明和昌浩到东三条殿的时候已经到了戌时。

用牛车实在太慢，晴明和昌浩是从安倍宅一路不停的跑到东三条殿的。

昌浩还年轻所以就不必说了，可是上了年纪的晴明难为他可以这样跑过来，实在有点奇怪。但是这些细小的疑问还是以后再说吧。（话说作者还是阴险，可素现在大陆还没有天狐篇卖呢）

正要驱马到安倍宅的杂役们一看到他们就大声叫到。

晴明大人，我们正要去找你呢

先别提这个了。小姐怎么样了！

拦住那些杂役的话，晴明用平常老年人没有的强有力的声音询问彰子的情况。但是，年轻的杂役们被晴明的气势压倒，发不出声音，只是摇了摇头。

昌浩咬紧了嘴唇

越过杂役们穿过大门的时候，昌浩感到了红莲的神气。小怪接触变化，现出了本相。

昌浩松了口气。这样的话就可以避免最坏的事情发生。

这样想着，可是，昌浩突然倒吸一口冷气。

最坏的事情，到底是什么。彰子被妖怪们掳去这件事吗。是她被穷奇害了吗。

现在，连彰子是什么情况都不知道。

只要红莲在，就没有关系。这样说服自己，可是胸中的硬块，堵在喉咙里。奇妙的喘不过气来，心脏好象在敲鼓就是停不下来。

为什么晴明的结界会被破坏。

今天。就是刚才，仅仅是片刻的功夫。

昌浩亲手把结界修复了。说过要保护彰子。所以让她有事叫自己。

但是，为什么。

昌浩，走！

猛的抬起头，昌浩跟在晴明后面进了房间。经过的旁殿里散布着不能动弹的女官还有蜷缩着的杂役们。

都是由那个恐怖的瘴气所致。

梢后要进行净化。当然了，当务之急是彰子小姐的安危。

昌浩默默的点了点头，从女官身边穿过。

越靠近那个房间，越觉得呼吸困难。温热的腥风迎面扑来，从全身的毛孔侵入。不寒而栗，毛发竖立。血色全无。

穿过东面房间的两人，碰到了倚着旁殿高拦的道长。

道长大人！

晴明来得好！

虽然苍白着脸，说话也断断续续的，可是道长很坚毅的抬头看着晴明，清清楚楚的命令到。

快去就彰子。今年冬天就会给她举行成人仪式准备入宫。怎么能被妖怪们所污染呢！

昌浩的心突的跳了起来。




第七章
道长继续说道。

将这座东三条殿今宵出现的所有怪异，全部消灭的一干二净。要是彰子身上发生的事情被知道的话，入宫一定会被阻止的。晴明啊，尽快镇压这些妖异！

对家人们全部下达封口令，对附近居住的人声称是发生了龙卷风便可，没有人可以忤逆左大臣的威风。

谨听尊命。

晴明行了个礼。然后看了一眼背后的昌浩。

昌浩茫然的呆站着。

觉得道长的话语在脑子里奇妙的回响着。明明是刚刚才听到的话语，声音却破碎、歪斜、扭曲的消失了。

道长对铁青的脸的昌浩尖声怒喝道。

昌浩，这是怎么回事。你在傍晚拜访的时候，不是说过不用担心什么的吗！

落雷似的冲击，贯穿了昌浩的全身。

是啊。自己是说了晴明的结界不可能被打破的话，还有无须担心的话。

看着完全面无血色的昌浩，晴明微微的皱了皱眉头望着道长。

恕我冒昧

什么事！

这不应该是我孙子的过错，应该是有什么超乎想象的事态发生了吧。不然的话，我安倍晴明本人所施下的退魔之术，是不可能这么简简单单被打破的。

道长没了声音，就这么沉默了。晴明的话语里，包含着基于无数实绩不可动摇的威信。

那么，为什么！

那就需要我们去调查了。昌浩，走了！

用手拍着全身僵硬的孙子的后背，晴明迈出了脚步。被催促着移动着脚步的昌浩，挤出微弱的声音。

爷爷，真的

晴明干脆的点了点头。然后，为了让他安心似的淡淡的笑道。

爷爷是不会说谎的。你干的很不错了，不用担心。

用明显看的出在发抖的手指抓住晴明的衣服，昌浩像年幼的孩子似的蜷成一团。

像是哄孩子似的不断拍打着他的背，穿过渡殿的晴明和昌浩一起，来到了东北对屋。

包围着对屋的庭院，残留着妖气的残渣。

昌浩拼命的转动着活动迟缓的脑袋。到处都堆积着漆黑的灰。那些被喷出的瘴气带着，飘飘飞散开来的灰尘。

对屋的门全都被吹开，关起的窗户剥落下来。好几处帘帐还有屏风全都倒地，装饰品之类的也全都被抛向四面八方。

就好象，对屋里的什么东西爆发了似的。

晴明走进去一看，发现一名青年随便的坐在那里。在其身旁，是紧闭双眼一动不动的彰子的身影。

红莲

在晴明开口的同时，昌浩像离弦之箭般冲了出去，在彰子身边几乎要摔倒似的跪了下来。

彰子、彰子。坚持住，彰子！

静静的看着抱着少女的身体不停呼喊着的昌浩的红莲，在闭上眼睛的瞬间恢复到了小怪的身资。

在昌浩和晴明到达为止，一直在她身边保持着神将的姿态。比起小怪的姿态，保持本性给敌人的压迫感要大的多。红莲光是保持本性就能释放出绝大的神气了。

在昌浩的手臂中，彰子的眼皮微微颤动着，慢慢的睁开了眼睛。

没有焦点的瞳孔在空中彷徨，发出梦呓似的声音，嘴唇颤抖着。她终于认出了昌浩的样子，一下子屏住了呼吸，表情扭曲了起来。

大大的黑眼睛里瞬间充满了泪水，彰子微弱的抓住昌浩的手臂。

无意将视线移动到那只手上的昌浩愕然了。

手。手背上。从中指向手背方向延伸的，扭曲的伤痕。从那裂开的伤痕处，正不断喷出乌黑的瘴气。

昌浩

昌浩，彰子的嘴唇这么活动着。我知道的，我听的到哟。昌浩不断的点头。心口变的好热，喉咙深处发不出声音，几乎都要唔咽出来了。

彰子的手一下子变得无力了。是因为安心了，还是由于无法忍受痛苦，靠着昌浩身上，彰子就那么失去意识。

从眼角掉落出一滴一滴的泪珠。

昌浩颤抖的肩膀低下了头。

对不起

明明说了要保护的。我会保护你的，所以有事就叫我吧。明明这么说过了。

总是这样，无论怎么许愿，都来不及。

伤痕的事，也是那样。在下雨的那天，来探望的时候，明明就已经来发现了的。

以为搞错了，就这么忽视了。要是在那时候，告诉晴明那件事的话，也许就不会发生这种事了。

真愚蠢，真愚蠢！

已经被打倒的鸟妖的嘲笑，仿佛再次响起，在耳边鲜明的回响着。

这个伤，是咒缚。

那个鸟妖，为了主人穷奇而刻下的，生赘之证。从伤口流入瘴气，为了让一直被结界守护的幛子允许它们侵入的楔子。

有可怕的妖怪呼唤自己，彰子曾这样说过。回答吧一次又一次的。

无法确定理由。不过她大概回应了那个声音，然后被抓住了是不会错的。

一直沉默的小怪突然说道。

彰子那丫头，一直在重复哟。

昌浩抬起头，看着小怪。小怪那清澈的眼睛注视着彰子的左手。因为内疚而游移着视线的昌浩，看到她手里握着的东西，顿时屏住了呼吸。

小怪眯起了眼睛。

对不起、对不起呢。大概，是在对你说的。

没有血色的彰子的手里，紧紧握着一个小小的香袋。

晴明迅速结起了新的结界包围住对屋，将彰子运到了帐子内。

昌浩和小怪留在那里，晴明为了驱除家人们的瘴气之秽而在施行着净化之术。

昌浩从彰子左手取走了香袋。然后，作为代替，将自己挂着的香袋放在了她的右手。把绳子缠在手腕上，以保证绝对不会弄掉。

香有着破邪之力。祈祷着能让她稍微减轻一点喷出的瘴气的痛苦也好。

一直被作为阴阳师的昌浩带在身上的香，比起普通的东西灵性要高的多。而且那个还被施展了咒术。

从刻在右手上的伤痕，不断的喷出瘴气。

彰子正发着高烧。

时不时翻过身子，发出呻吟绷紧全身。

看着她那个样子的小怪，不安的说道。

这相当痛苦呢。大概，瘴气在彰子体内乱窜，让她感到超乎想象的痛苦吧。

昌浩握紧了拳头。

要怎么做才！

这时，晴明回来了。虽然看起来有些疲倦，不过还是用很有精神的动作在昌浩身旁坐了下来。

看着在睡梦中呻吟的彰子的晴明，朝在一旁等候的小怪看去。

红莲，不好意思，能不能去院子里巡逻一下。万一有残党的话。

明白了，我会很快烤熟他们的。

东三条殿，被能够隐藏住妖孽的、强烈的瘴气所覆盖，肆虐着。

晴明叹了口气，静静的看着彰子。

大臣大人送来的文书啊。

继续看着彰子，不过晴明对昌浩说道。昌浩猛的反应过来。

写着要我占卜彰子小姐的裳着和入宫的良日，就是这样。

昌浩瞪大了眼睛，眼睑在激烈的颤抖着。

入宫，说的同许一点，就是进入现在皇帝的后宫。

现在的皇帝，还没有龙子而且，在皇后肚子里的孩子到底是男是女，现在还不知道。

爷爷的看法呢？

用僵硬到不自然的声音问道。晴明顿了一下，严肃的回答道。

应该是皇子吧。

皇后定子是藤原道长的哥哥藤原道隆的女儿，就是藤原伊周的妹妹。在道隆去世后，道长和伊周这对叔侄之间，夹杂着凄绝的权利之争。败者，是伊周。虽然他被左迁了，但是并没有一网打尽。妹妹定子腹中的孩子，就是他的王牌。

是男孩的话就是将来的皇帝。伊周作为他的外戚，就可以随心所欲的获得权利了。然后，总有一天会把现在的最高权利者道长赶下台吧。

但是，道长可没有打算这么简单的让出权利的宝座。没有儿子的话，由着有自己血缘的公主生一个出来就好了。幸运的是，道长的正妻有四个女儿。

藤原彰子，是道长的长女。今年十二岁了。（不得不再次感慨古代的女人真早熟）到了十二岁的话，就可以进行赏着了。

在到达执行成人之仪的赏着的年龄为止，道长一直在焦急的等待着。在我的女儿入宫前，现在的皇帝会不会有皇子诞生呢，时常在这么担心的。

在皇后殿下生产之前，大臣大人想要尽快把彰子公主送入宫内为此，才要赶快占卜。

尽可能早的、最好的日子。无论那是什么时候，道长都会使用他的权力，强行通过的吧。

然后，让彰子入宫，到现在的皇帝身边。

昌浩握紧了拳头。

入宫的话，就很难在出来了。没有出产和疾病，或者是亲人的不幸之类的事情的话，在作为丈夫的皇帝退位之前，离开后宫是不可能的。彰子在不断重复着。

对不起、对不起。

昌浩突然觉得自己知道彰子为何道歉了。不是在为没有叫他的事情而道歉，而是

大臣大概，会在冬季到来的同时举行彰子公主的赏着吧。

昌浩呆呆的听着晴明的话。晴明努力平静的继续说道。

所以，必须要尽快找出异邦的妖异，解除施在彰子公主身上瘴气的咒缚。不过，那痛苦是无法想象的。

这华奢的身体，到底能支持到什么时候呢。就算能忍受的住，她还要进行赏着和入宫。无论如何，都必须消除掉那痛苦才行。

因此，准备她的替身，把痛苦全部转移到那上面去。但是无法消除瘴气啊。

这个状态，说起来就和体内中了猛毒一样。就算没有了疼痛，像疾病一样还是会使她感到痛苦的吧。即使这样，还是应该比什么都不做要好的才对。

而且，离裳着最迟到入宫为止，必须消灭异邦的妖怪才行。

为了将彰子从咒缚的痛苦中解救出来。

晴明喘了口气，用无法言表的眼神看着一动不动凝视着少女的孙子。

尽管拥有极强的才能，却还未成熟的这个孩子，能够打破束缚贵船的高龙神的可怕咒缚敏，解放了贵船的灵体，也可以说是因为有彰子的存在。

为了救出被抓走的彰子，昌浩引发出了隐藏在自己身上的力量。本应还在沉睡的才能，因为专注的思念开花了。

就连本人也都没有察觉到。

能将十二神将最强的火将腾蛇暴走产生的炼狱，仅仅一个人压制住的，那个力量。

晴明把目光移向在睡梦中呻吟的彰子。

他曾在这之前夜观天象。运动的星象，显示出命运开始转动了。

之前一直保持沉默的昌浩，徐徐抬起头看着晴明。

爷爷。

晴明吃了一惊。让人惊讶的安静、包含着仿佛放弃了什么似的忧郁的眼神，正看着自己。

昌浩用毫无抑扬的语调说道。

有事想拜托你

绕着广大的东三条殿转了一圈，确认了没有异常的小怪，转身回到了东北对屋。

嘿咻。

轻巧的跳上竹苇子的同时，昌浩从对屋出来了。

昌浩？

感到惊讶的小怪的叫声，和昌浩缓缓靠在渡殿的柱子上几乎是同时。

喂，怎么了？

认出慌忙跑过来的小怪，昌浩铁青的脸上露出了一丝笑容。

啊啊，小怪。

什么啊啊，小怪呀！怎么回事？

感觉不像是小事，小怪露出一副认真的表情。昌浩背靠在渡殿的柱子上，抬起一只脚然后用两只手抱住。

用膝盖顶着额头，昌浩保持着微笑静静低声说道。

彰子冬天要入宫去

什么

入宫？

对着猛瞪着橙色眼睛的小怪，昌浩故作开朗的继续说道。

没错。因为到了冬天，马上进行裳着，然后入宫。已经这样约定好了的

听到那十分寂寞的句尾，小怪摇了摇耳朵。不知怎的很难开口，小怪悄悄从下面窥探着昌浩的表情。

用膝盖顶着额头，嘴上咧着笑容，不过昌浩的眼睛在摇动着。

一起去看萤火虫吧。

这么说道，用手拉了勾，明明就在几个小时之前。

到了来年的夏天，一起去看贵船的萤火虫。

要是坐上车之辅的话，没问题的。因为非常漂亮，她看到应该会很高兴的，自己原本是这么想的

昌浩抬起头，直直的看着渡殿的天花板。抬起头，是因为如果不这样的话眼眶里累积的东西就会零落出来了。小怪是这样认为的。

没有说出口，只是默默的这样想罢了。

昌浩就这样看着天花板，说道。

小怪，去找穷奇吧。

一直看着天花板，没有抑扬、没有顿挫的声音。

去找吧。为了让彰子顺利的入宫。

听到那样决然的话语，小怪闭上了眼睛。

拼命装作平静，但是言语里却隐藏着受伤的心灵。

这些内心还很幼稚的孩子们，终于知道了自己内心孕育的思绪。但是当他们发觉那些的时候，所有的一切却已经结束了。

小怪向对屋望去。

昨日，他曾观察天象。然后，根据星象图所示，知道有一个命运开始转动了。

和昌浩有关的人的命运，开始急剧的转动了。

小怪摇了下头，故作开朗的说道。

是呀，一定要打倒躲在某处的异邦的妖怪们。

嗯，点着头的昌浩的眼睛，哀伤的眯了起来。

他终于切身感受到了。

彰子的确是掌控着这个国家的左大臣家的公主。




第八章
翌日，一道决议席卷了禁宫。

入宫！

左大臣、内览藤原道长的长女彰子的入宫。

应该在暗地里做了工作吧。没有任何人提出异议。

在结束了朝议后，政务告以段落的百官们开始悄悄交头接耳起来。

左大臣的女儿终于要

年龄刚刚十二岁，虽然还很年幼，不过听说很漂亮。

这样一来，大臣大人就和掌握了后宫一样了啊。

一边压低声音捂着嘴，有人说道。

那么，皇后娘娘的孩子

嘘，有人连忙打断了话头。

皇后定子是道长的侄女。对彰子来说就是表姐。但是，就算说有血缘关系，把帝位交给侄女的孩子，也是绝对不可能的才对。

皇后娘娘也是曾经出过家的身份。还是不要做过多的期待比较好吧。

藤原伊周刚刚失势的时候，定子曾舍弃尘世皈依佛门，煎掉了乌黑秀丽的长发。尽管还了俗，但是已经无法陪伴皇帝左右参加禅事了。

百官们就这样结束了谈话，回到了各自的岗位上。

藤原行成，那时正在一条院。

为了重建大部分被烧毁的内宫，他现在被任命为了责任人。虽然以前就从道长那得知彰子将进入后宫的事，不过一旦决定了果然还是觉得心痛。（泪十二岁而已的loli）

终于，那为年幼的公主就要入宫了。裳着结束了的话，能和彰子好好相见的人就只有双亲和女官，还有，将来的丈夫皇帝了。

将重建和神秘失踪事件的现状一起上奏给了皇帝的行成，得到了道长的允许继续在院子的别馆处理政务。

大臣大人，入宫决定，真是恭喜你了。

向磕头的青年贵族点点头，不过道长的脸上露出一丝阴云。

发生了什么事了吗？

对觉得不可思议而发问的形成，道长皱着眉头开口道。

皇后娘娘的事情很让人在意啊。

皇后娘娘？

首肯之后，道长轻轻叹了口气。

和世间的评价相左，道长这个男人并非恶鬼。

没花多大力气得到现在的地位的他，的确希望女儿入宫，不过并没有为此打算把侄女定子逼到不利的立场上。不过，彰子入宫，将来产下孩子的话，定子和她的孩子自然就会潜入幕后了吧。

而且，在摄政家的公主入宫以后，皇后如果不是因为其皇后的地位的话，根本就配不上皇帝高贵的血统。

现在的皇帝已经有定子这位皇后了。因为只能有一名皇后，所以要想让彰子成为皇后的话，不把定子从皇后的位子上赶下来道理上就讲不通了。不过。

有史以来，皇帝废后的事情，从未有所耳闻呢

说着，道长皱起眉头。就血统而言应该把彰子立为皇后的。只是，要更改规定的话，反对的声音一定会出现的。

果然，也许应该就让彰子作为妃子。

一直默然听着道长的话的行成，精悍的眼神变得柔和起来。

大臣大人，请等一等。请听一听行成的想法。

道长惊讶的看着行成。他朗朗的说道。

彰子公主的立后，是有理有据的事情。不，在入宫之时，彰子公主必须被立为皇后才行。

此话怎讲？

行成继续说道。

现在，拥有皇后之位的有三人。可是，她们全部出家皈依佛门了。

日本是神国。尽管如此，却没有能执行我们藤原一门神事的皇后。

也就是说，有把名实皆为一门之长的左大臣家的公主立为皇后的必要。

虽说皇后定子已经还俗，但出过家的事实是毋庸质疑的。无法担任祭祀的职责。

认真听着行成意见的道长，眼睛徐徐露出光芒连连点头。

嗯，嗯。原来如此，的确如你所说呢，行成啊。

原来如此，这么想的话，彰子的立后也就有理由了。

都城依然不断发生神秘失踪事件，民众也闹的人心惶惶。在这个时候需要一件吉事。我们臣下全都一日千秋的盼望着公主的立后早日举行。

这样结尾，行成深深的跪伏在地上。

之后，道长采用行成的意见说服了皇帝和皇太后，得以实现了二后并立的局面。他非常感谢行成，告诉其这个恩情他决不会忘记的。行成在自己的日记里这样描述。

藤愿道长的长女彰子的裳着，定在了十月初旬的吉日。

听闻此事的昌浩，只是面无表情的说了一句是吗？，默默的做着阴阳寮的工作。

就连最接近他的小怪，都因为他的过分平静而感到不安。

到了九月，天气开始徐徐变冷。秋天很快就要结束了。气温一下降，天空就空旷的让人惊讶。青空中飞过红蜻蜓，鲜明的颜色对比让人感叹。

在此风雅的吟诗一首的话，还真是不错呢。

仰望着晴天的昌浩说着，就朝着阴阳寮一段的房间走去。午间早已结束，大部分的官员都已经离开了。

平时的话，对昌浩来说也是必须要完成杂务的时间了。现在露树应该正在等他。

进入房间的昌浩，从杂乱摆放的书本中选出了几本，一屁股坐了下来。从窗户里射近来的光线已经充分的明亮了，可是一个灯台都不用的话还是有点看不清楚的吧。

一直看着昌浩行动的小怪，很惊奇的开口说道。

昌浩，你呀。

昌浩瞥了他一眼。那一瞬间，也没有停下手中的动作翻开了书本。

什么事，小怪。我很忙的哟。在休息之前不调查一下的话。

小怪疑惑不解的睁大了眼睛。

休息？

没错，休息。

昌浩像鹦鹉学舌私的重复道。视线又回到了卷轴上，开始追逐上面记录的文字。

因为刻不容缓，向父亲大人大致说明了情况，请了个长假。

虽然宫中行事每日每月连绵不断，不过像乞巧祭那样让阴阳寮忙的不可开交的行事到年末都再没有了。就算缺了一个最下级的跑腿，也不会有什么问题的。所以昌浩申请了长期休假。

在秋天的任免式上，昌浩因为一直卧床养病所以未能晋升。本来为了挽回应该一天也不休息的，可是状况无法允许这么做。现在进行长期休假的话，，明年春天的任免史一定也不可能晋升了吧。搞不好的话，还会被罢免冠位。

反正，我只是个连八位都不是的初位，对出人头地没多大兴趣。

你呀，把那个对负责加冠的行成说说看，说不定会吃上痛恨的一击呢，心情上的。

昌浩闭上一只眼睛。

兼任藏人头和右大牟的同期精英，才不会关心我有没有晋升呢。

而且昌浩有些寂寞的笑了笑。

大臣大人知道这件事的，要是解决了这件事的话，或许会得到特别晋升呢。给大臣大人留下印象，也许连皇帝都会知道。这样安倍家就安泰了。

小怪拍了拍无力的笑着的昌浩的后背。卷轴从昌浩手里掉落下来，滚落到地板上。可是昌浩只是看着，没有去捡起来。

小怪转到昌浩的面前，用严厉的口吻说道。

你啊，说什么傻话啊！不要说这种俗不可耐的话啊，还算是大阴阳师安倍晴明的孙子吗！

平时的话一定会马上回一句不要说孙子啊！的。

但是，昌浩凝视了小怪一会，静静的伸出手，指着卷轴。

小怪，去捡回来。

预想外的话语，让小怪目瞪口呆。

为什么我要

叫我去捡回来，是狗吗，和狗一样吗，我！

是因为小怪才掉下去的，所以该小怪去捡回来。有意见吗？

小怪虽然还想再说什么，不过因为昌浩的眼神实在是太平静了，没了气势。内心忿忿不平的转过身去，朝掉落的卷轴追去。

看着哪个的昌浩，突然睁大了眼睛按住胸口单手撑地。脸色铁青，双唇紧闭。额头上冒出了汗珠，握住胸口的手几乎把皮肤都捏成白色了。

捡回卷轴转过身的小怪，察觉到昌浩的异变大惊失色。

怎么了！

慌忙跑回昌浩的身边，昌浩恍惚的看着小怪，像要掩饰似的露出了笑容。

不，只是、有点眼花了。果然，还不是最好的状态。

小怪露出一副我就知道的表情。

本来就是大病初愈，没必要勉强来上班的啦。好了，回去吧。

可是昌浩摇摇头。

要调查的事情还没调查完呢，不行。

真是顽固啊，小怪怀疑似的眯起了眼睛。

你在盘算什么呢？

必须尽快找出穷奇打倒他。只是这么想而已。

昌浩答道，从小怪手里接过卷轴，开始看起内容。脸色还是铁青，不过动作和声音已经恢复正常了。

但是，小怪还是一副担心的表情看着昌浩。昌浩还是个小孩子，就算贵船的龙神借了他力量，在体力方面是不是还有无法补全的东西啊。

丢下心中各种思绪交错着的小怪，昌浩依旧阅读着书籍。

找出穷奇，打倒它。为此，他在搜寻着家里没有的阴阳术和咒术的书籍。

有已经记在脑海里的内容，当然也有没见过的内容。他明白自己还在修业中，远未成熟。必须尽可能的弥补那些，尽快解开穷奇的咒缚。

昌浩追逐着文字的视线，突然停止了下来。

期限是一个月。如果还是不行的话，再加一个月。彰子的裳着是十月初。而入宫，应该是在那之后一个月。

不能带着咒缚的污秽入宫。所以在那之前，要找出穷奇。

停了一下，昌浩再次开始阅读。

小怪一直注视着昌浩那夹杂着忧愁的眼睛。

砰的一声，血沫和肉片一起掉了下来。

颈部被啃掉大半的头部，仅有一层皮与身体连接着。

银色的眼睛，很随便的俯视着那些。

不够，还不够。

穷奇露出牙齿，咬向倒下女人的肩膀，撕裂身体。就这么发出咬碎骨头的声音。咀嚼着垂下了的手臂。

在妖怪的周围，扩散着血泊。四分五裂的布片被血水染红。那些有着各种颜色的布片，现在却都被染成了黑色。

穷奇很饥饿。

被赶出国家，逃到这个岛国上，无法好好活动身体，一边吞噬着同胞一边等待伤口愈合。

穿过颈部的伤口严重的扭曲着。因为肉被啃掉了，没有办法恢复原状，这也是没有办法的事情。

问题是妖力。因为和大妖怪九尾的死斗而被削弱到极限的力量，（=，=不会素九尾妖狐吧……）只靠妖怪的血和肉始终是无法弥补。为了恢复过去那巨大力量，必须要人类的血肉。而且，要尽可能灵性高的人类的肉。

从前就作为目标的藤原彰子，那是最高等的饵食。但是，在咒缚发动的现在，她依然被碍眼的方士在保护着。在呼应穷奇的呼唤时被破坏的护壁，被再次更加坚固的结下了。

在这个身体痊愈的时候，光是咬死那个小老头和孩子，还有跟随他们的妖怪实在是无法解气。

穷奇用前足的爪子撕裂了女人的腹部。翻开血肉压上体重。沾满鲜血的内脏就飞了出来。用舌头舔了舔滴下的鲜血，一边贪食着内脏，穷奇一边想周围瞥了一眼。

笼罩着赤黑的天空，弥漫着温湿苦重空气的世界，和血红的夕阳被黑夜吞没之际的颜色酷似。

在穷奇周围，聚集着将其作为主人的妖怪们，正在贪食着一具具的亡骸。

全部都是根据穷奇的命令，由他们抓来的人类。

把适当选择的人类们抓到这里，以活命为诱饵使他们自相残杀，把活下来的人交给他们的主人享用。

理由只有一个，内心丑陋者是穷奇的爱吃之物。为了得救，为了活命，杀死他人的丑恶人类。那血肉接近黑暗，非常的美味。

而那些在争斗中失败了的人类们，就被其他妖怪们所果腹、润喉了。妖怪们，已经厌倦了这个国家的妖怪的味道了。要吃的话，人类的肉是最美味的。再说，比起吃掉一整只妖怪，吃掉一块人肉可以获得更多的力量。最脆弱的东西，放到最后再吃。在被吃的精光的白骨上舔着的妖怪，像是在贪求着仅剩的血的滋味，不过好象很快就厌倦了，开始大口大口的咬碎骨头。

之后剩下的，只有衣服的碎片了。无数的妖异，摇晃着舔干了血的白色物体。仔细看看，上面还有皱纹和毛孔。

是被剥下来的人类的表皮。妖怪们，把尸体的表皮完全剥下，留了下来。把皮内侧的肉尽可能的剥下，只留下一张薄皮。这样留下的皮，已经有好几十张了。

还不够。

像是低声嘀咕的声音，震慑住了群妖。无数的异形们一起伏在了地上。

穷奇眺望着妖怪们，银色的眼睛露出残忍的闪光。

不是这种杂碎，去带极品的饵食来。

提升妖气，黑与银色的皮毛像波浪似的倒立起来，银色的毛徐徐变成金色。

妖异们臣服于此，低声鸣叫道。

主人的力量

声音变的更加膨大了。

异邦的大妖怪穷奇。几个月前，在遭受人类的方士攻击时，妖力跌落到了谷底。正因为如此，它才只能潜伏在深深的地底，不得不吞噬同胞妖怪们的血肉。

黄金色的皮毛失去了颜色，变回了月影似的银色。恢复到放射出金色的光芒程度。

穷奇用舌头舔了舔粘在嘴边的肉片，眼睛炽热的闪着光。

带有力量的人来没错。

穷奇眯着了银色的眼睛。

比方说那个年幼的方士




第九章
天地玄黄，宇宙洪荒。

尖利的咒语划破夜空，威吓着妖怪。

昌浩在胸前结印，以声如裂帛的气势叫道。

风云雷动，诸神降临，急急如律令。

正要朝昌浩伸出爪子的妖怪从正面遭受了法术的冲击，被一下子抛到了后面。狼狈的在地上滚来滚去的妖怪，承受着灼热的风，发出了痉挛一般的惨叫声。条件反射般的想要转身逃走，在那手忙脚乱的苦苦挣扎。可是一个颀长的身影挡住了他的去路。

已经太迟了。

红莲简短的说完后，放出能够自由自在移动的火焰，一瞬间就把妖怪烧死了。

瞥了一眼连灰烬也没有留下就烧尽的妖怪，昌浩轻轻的呼出了一口气，然后一下子就跪在那里了。

昌浩苍白着脸，肩膀大幅度的上下耸动，在那大口大口的喘气。

昌浩，没事吧？

朝慌忙奔过来的红莲默然的点一下头，他按住膝盖站了起来。

没事，别担心。

红莲用严厉的目光瞪视着用手背嚓掉额头上不断浮现出来的汗，恢复到平静状态的昌浩。

别撒谎了。你哪个样子还没事，说谎也得有个限度。

红莲的声音有些僵硬。昌浩深呼吸了一下抬起头。然后轻轻的笑了一下。

真的没事。只是连日来驱魔有点累了而已。

昌浩扬起手制止住想说什么的红莲，隔着红莲的肩膀朝后方看了一眼。

昌浩看到无数个小鬼互相依偎在一起发抖。昌浩走进他们，弯下腰和他们的视线齐平。

我说，你们知道穷奇一伙在哪里吗？

小鬼们纷纷摇摇头，然后互相对视一眼。接着开始断断续续的说道。

异邦的妖怪倒是有见过，不过没有见到那个最危险的。

不是异邦的妖怪倒是常见，不过那个带翅膀的没见过。

那，刚才那个家伙是从哪里来的，你们知道吗？

新的问题，这次有了明确的回答。

从那边过来的。就是那个拐弯的地方，好像是某个贵族的宅院。

昌浩转过头看了看。在黑暗的对面一直延伸着的瓦顶板泥墙。那个墙中断之后，在更前方。

转过头来，昌浩突然觉得喘不过气来。就那样弯身蹲了下去。压低喉咙深处的呻吟声，好像在强忍痛苦似的捂住了胸口。

昌浩！

从红莲变身为小怪的白色身影，跑到了昌浩的脚边。

小鬼们很担心的望着低着头的昌浩。

怎么了，身体好像很不舒服似的。

要是身体不舒服的话，就回去休息一下把。

就是就是，我们可就指望你了。

那个小怪不也这样说吗？

好好听话哦，晴明的孙子。

别叫我孙子。

听着夹杂着喘息声的有气无力的声音，小鬼们瞪圆了眼睛。

喂喂，真的没事吧昌浩。

按住膝盖站起身来的昌浩目不转睛的瞪着小鬼们。

你们应该知道我的名字的吧，下次就老老实实的叫我的名字吧。

不愿意。

小鬼们很干脆的拒绝了，然后异口同声的强调到。

孙子就是孙子，除了你晴明没有别的孙子阿。

谁说没有，有好多个。我只是最小的。

不对，孙子只有你一个。

小怪插到昌浩和小鬼们中间，立起后腿。

昌浩，你真的有点不大对劲。这样的话我只好吧你抬着回去了哟。

晚霞色的眼睛燃烧着怒火。

哎哟，生气了呀。

昌浩好像觉得阳光有些耀眼似的眯起了眼，一边这样悠闲的想着，一边嘴里说出了别的话。

小怪，下次看到异邦的妖怪的话，痛打一顿就成了，不过不要杀死。

喂！

这样的话，说不定那些家伙

突然世界开始剧烈的震动起来。觉得胸口发紧，身体也渐渐的变冷。

小怪和小鬼们支撑住脚步踉跄了一下就那样倒下去的昌浩的身体。

喂，坚持住！

小怪，你真烦那

昌浩朦朦胧胧的这样想着陷入了昏迷中。

小怪把陷入昏迷中的昌浩带回了安倍宅。

本来就太勉强自己了。

自从昌浩不去工作已经过了两周了，这期间他每天晚上都在京城里四处搜索妖怪的踪迹。白天也不怎么休息，至多是睡两小时。剩下的时间就是复习阴阳师的法术，或者占卜妖怪们的所在，准备施法道具之类的，总之就是一刻也不停下来休息。有时到晴明拿去询问下障子的情况。

听说她在渐渐好转，昌浩微微一笑小声说道。

这样啊，太好了。

从那以后，昌浩再也没有提到过障子。

小怪把昏迷的昌浩放到房间里让他躺好，然后直接去了晴明的房间。

晴明！

远远地看着一进来就大声怒吼的小怪，晴明用有气无力的声音回答道。

嗯？

他坐在书桌前，前面放着式盘，抱着胳膊好像在思索的样子。表情里有一丝疲劳的神色，显得没有精神。也许是因为巴穷奇的诅咒转到自己的身上的缘故吧。

本来，阴阳师的占卜时绝对不允许别人打扰的。但是小怪却无所顾忌地走到晴明面前，像金刚怒目的力士一样叉腿而立。

你，制止住那个家伙。

你是指昌浩吗？

除了他还有谁！乱来也得有个限度阿，不让他休息两三天的话身体绝对撑不了！

红莲。

被这样沉重的叫到名字，小怪突然闭上了嘴。晴明目不转睛的看着小怪，严肃的说道。

你就随他去吧。即使说了，也不会听的吧？

好像明白了什么的那种口吻。小怪锁紧眉头摇了摇长长的耳朵。

你好像在瞒着我什么。回答我，晴明！

晴明背后有喧闹的声音。终于两个身影现身了。是青龙和六合。青龙和平常一样闪到旁边斜视着小怪。小怪从正面迎着他的目光，不甘示弱的回瞪他。两人之间展开了无言的攻防战。（青龙：红莲你已经有昌浩了就不要再纠缠我们家小晴明了）

另一方面，六合绕道了晴明的背后，一下子就把小怪提了起来。

六合你！

小怪发出不满的声音。六合用没什么抑扬顿挫的声音说。

有什么不满待会再说。昌浩好像醒过来了。

感受了一下昌浩的气息，果然如六合所说好像醒了。放心不下如果不管的话可能又会溜出去的昌浩，小怪虽然很生气还是老老实实的被六合带走了。

晴明目送他们俩远去，叹了口气。

青龙弯下腰单腿盘腿坐下倚着墙，朝晴明大手边看过去。透明的蓝色双眸冷冷的。

你每天到底都在占卜什么呢？

被这样质问道，晴明只是含糊的嗯了一声。没有明确的回答。

轻轻的皱了一下眉，青龙接着说了一句。

那个，你不管他可以吗？

点了点头，晴明睁大眼睛眺望着青龙，老人有些感叹。

你竟然会关心红莲，真是稀奇阿。

青龙露出不快的神色，立刻否定道。

不是。

原来是这样啊，真实遗憾。刚才吓了我一跳。

好像真的很惊讶似的，晴明连脸色都变了。接着他突然意识到

青龙所指的如果不是红莲的话，那么对象是谁呢？

脸上带着更惊讶的神色，晴名朝青龙问道。

霄蓝，你指的莫非是昌浩？

青龙没有回答。沉默就是肯定。

晴明好像真的很高兴，满面笑容。

这样啊这样啊，你终于肯承认昌浩了阿。

不是。

很干脆的否认了。但是青龙虽然一边苦笑，还是朝着昌浩的房间方向转过头去。

那么虚弱的身体，曾经连小命都差点丢了，就那样还不关心一下自己，只是鲁莽无谋的一个劲的朝前猛跑，实在是看不过去罢了。

晴明若有所思地点了一下头。

哦，这样啊。也就是说你在担心作为一个脆弱的人类，而且曾经差点丢了命刚刚大病初愈却勉强自己到处跑的昌浩是吗？

不是。

这次也是被很干脆的否定掉了。可是晴明不理会他，嘴里说着原来这样啊原来这样啊地一个人在那里感动。

青龙简短的说完别曲解我的意思。就站起身来。

我到现在都没有承认他是你的后继者，这点你给我记住。

越过肩膀投以锐利的一瞥，青龙突然消失了。

闭着一只眼目送他的清明，嘴里小声嘀咕了一句。

要是这样的话，你也没有必要在红莲出现的时候特意现身阿。

在昌浩卧床的期间，青龙总是趁红莲不在的时候去看昌浩的情况。晴明知道却装作没有看见，随青龙的便。

小声的嘀咕着真是不坦率阿的晴明注意到后面又出现了神将的气息。满是皱纹的脸，带着点紧张的神色。

怎么了？

说是彰子小姐的情况不大乐观。需要再次进行瘴气的净化。

如银铃般清脆的声音直接传到了晴明的耳膜。

晴明点头说这样啊，视线再次落到了式盘上。

那么，必须尽快去一趟了。而且有一件事必须向藤原大臣报告。

听到这句话，神将的气息静静消失了。

晴明把视线投注到式盘上，脸色有些严峻。疲劳的神色也加重了。过了一会晴明好像胸中塞满了铅的样子重重地叹了口气

第二天，安倍晴明拜访东三条殿。

自从彰子入宫的事情决定了之后，已经过了二十天以上。作为女御的宣旨在入宫的时候传下来，等开春就作为中宫立为皇后。

入宫参拜的贵族们都在纷纷的说这样的话摄政大臣藤原道长的权势就会更加稳固了，藤原一门也会更加繁荣昌盛吧。另外，还有人在胡乱猜测作为这个繁荣的重要原因的左大臣家的小姐有多幸福之类的。

作为贵族的，尤其是摄政家的小姐，入宫的事情是肯定要考虑的。让女儿进宫，如果顺利产下皇子的话，作为外戚可以掌握实权。

藤原家的小姐现在肯定在数着指头盼望着良辰吉日早点到来吧。对此没有任何人怀疑。

但是实际上，被穷奇的诅咒所束缚侵蚀的彰子现在正卧病在床，尽管大部分咒语的魔力已经被晴明转到作为替身的纸人身上了。

她所居住的东北对屋，被晴明新结设的结界覆盖着。但是，这次不是为了保护她不被妖怪袭击，而是为了封印住从彰子身上一点点渗出来的瘴气。

必须定期来访以便净化瘴气。在照顾她的女官们身体出现异常之前，必须把瘴气全部清除。

一般都是趁彰子睡觉的时间进行净化，今天她正好醒了。

听说晴明来访，彰子拜托女官空木说我想见见晴明大人。

不行，您身体现在这个样子不能太费神。

空木坚决不同意。

彰子再过十天就要举行成人仪式了。最近身体终于恢复到能够从床上起身的程度了。现在绝对不能让她劳神。而且这样的话可能被道长训斥，最重要的是空木在担心主人的身体。

求您了我想见见晴明大人。

用微弱的声音恳切地请求着。彰子眯着眼睛，一副快要哭出来的样子。

无论您说什么，我都不会答应的。

空木一直在坚决的拒绝。

在对屋外面晴明听到了她们俩的对话。

自从八月底穷奇所施的咒语发作以来，他来东三条殿已经好多次了。

但是，她的意识很少有清醒的时候，据说现在仍然有些轻微的发烧。

那个热，大概在完全打倒穷奇之前是不会退的吧。

晴明想起了那个东奔西跑的最小的孙子。

昌浩自从九月初一直没去工作，每天就是为了追寻异邦的妖怪的踪迹在东奔西走。

无论白天怎么搜索，妖怪们绝对不会现身。那些家伙的本领在晚上。黑暗支配的那段时间，是它们的领域。

从夕阳西坠的薄暮时分一直到黎明的这段时间。那是给搜寻妖怪踪迹的昌浩的时间。

不能犹豫。时间一刻紧似一刻。

彰子入宫的时间是十一月一日。晴明的占卜时这样定的。但是在此之前，昌浩必须把异邦的大妖怪和属下的小妖们全部一网打尽。

晴明无法亲自动手。万一他败在妖怪手里的话，就没有人来保护彰子的安全了。除了昌浩和他之外，在这个国家里就再没有能够和妖怪对峙的人了。

就连作为天照大神的后裔的天皇也不例外。如果是在平安朝初期的话，也许还存在着具有降服妖怪的力量的帝王，或者说根据天皇的旨意去降妖除魔的人也许还存在。但是，时间无情的流逝，这个国家进入了太平盛世，人们完全习惯于安逸的生活。具有奇异能力的人也没有研磨自己技艺的必要了。

安倍晴明具有被称为稀世大阴阳师的惊人的灵力，这完全是由于他的出身。

虽然人家说你不是人，在我看来却不是这样

很突然的，耳边回响起一个令人怀念的声音。晴明不由自主的闭上了眼睛，回到了久远的回忆当中。那已经是几十年前的事了。也好久没有回想起了，甚至连还记得这件事也忘记了。

记忆中的面容已经有些模糊了，只剩下朦胧的轮廓。就像背着光一样的朦胧的姿态，已经那么久远了阿。

晴明心想这也是理所当然的啊。自从她死了之后，已经过了几十年了。

但是，那个面容却不觉得很怀念。那时因为，具有和她很相像的面容的人就再身边。

虽然很年幼，还是个技艺也不成熟的半吊子，不服输的最小的孙子。正因为还处于成长阶段，所以那孩子有时会出现和她以一模一样的表情。

晴明大人，您怎么了？

含有几分惊讶的呼唤把晴明从回忆中惊醒。

回过神来一看，空木正跪在清明的旁边。她把扇子拿在手里施了一礼，指了指对屋。

彰子小姐请您务必来一下请进吧。

好像彰子拼命的哀求打动了顽固的空木。虽然有些不情愿，她还是让晴明进了对屋。

通过对屋的侧门穿过了厢房，进了正房。好像一直躺在床上的彰子在单衣的外面披了一件枯叶色的外褂，端坐在床旁边的草席上。

一看到老人的身影出现，彰子双手放在草席上，低头轻施一礼。

晴明的官位不是很高。即便如此彰子对他怀有敬意是因为他很关心彰子，焦思苦虑的危彰子费了很多心。而且，对于从来没有见过祖父的彰子来说，年老的晴明简直就相当于亲祖父一样。

啊，别太累着了。别太勉强自己，还是请躺在床上吧。

听到晴明的话，彰子摇了摇头，倚在旁边的扶手上。

让您看到我难看的一面了

虚弱的说着话的彰子脸颊简直削瘦的像换了一个人似的。平常白色微微泛红的樱花一样颜色的肌肤，现在泛着苍白让人不忍心看。黑色茂密的头发也失去了光泽。

抬起由于轻烧而有些湿润的眼睛看着晴明，彰子握紧了双手。

晴明大人我听空木说您把加诸我身上的诅咒转到您自己的身上了，这是真的吗？

在彰子的正面坐下，晴明用欲言又止的表情回视彰子。理解了他的沉默就是肯定，彰子用双手捂住脸。

彰子好像被摧垮了一样蜷缩起身体，肩膀在抖动。看到她的呼吸有些急促，晴明皱紧了眉头。

彰子小姐，您还是赶快躺在床上吧。要是再劳神的话，病情还会加重的。

给微烧的彰子准备的火炉里已经放入了炭。也快到冬天了，屋里没火的话会觉得有些寒意。

彰子缓缓的摇了摇头，朝晴明深深的低下了头。那个可怕的咒语在全身来回奔走，用令人难以想象的痛苦在折磨着她。如果就这样不采取什么措施的话，实在忍受不了的时候甚至让人想自杀解决这样程度的痛苦。

炽热沉重压来的恐怖的气息和在体内蠕动的可怕的力量。

彰子凝视着自己的右手。像纸一样白的毫无血色的手背上由一个红黑色的丑陋的伤疤。

在昏迷的期间，她追溯着朦胧的记忆。

黑暗中的贵船，正殿。被无数个妖怪包围在中间，有人那么高的巨大的鸟妖俯视着自己。

不会消失的伤疤，永远不会痊愈的伤疤。这是

彰子闭上眼，身体在瑟瑟抖动。

那个妖怪很高兴的说到，这是猎物的烙印。

TBC

从那个时候起，妖怪咒语的束缚就已经在身体里扎根了。一点点地扩散到全身的每一个角落，一直沉睡着等待穷奇的召唤。

握住白皙发抖的手，晴明严肃地说道。

妖怪咒语的束缚这个伤可能一辈子也不会消失吧。

彰子瞪大了眼睛凝视着晴明。老人用超然物外的口吻继续说道。

另外说不准穷奇施加在彰子小姐身上的咒语不仅一辈子不消失，而且会时不时地来折磨你。

彰子睫毛在抖动。晴明看到这儿猜测彰子可能在哭。

但是，和猜测相反，彰子不仅没有在哭，反而在静静地笑。

但是，我没有事的。

因为，她继续说道。简直像一点涟漪也不起的静静的水面一样的眸子。

有阴阳师在保护我呢有像晴明大人您这样的阴阳师保护，我还怕什么呢？

而且，她接着说道。

皇宫内有阴阳寮不是有很多阴阳师吗？所以，肯定会没事的。

彰子在笑，静静的，端庄的，有些寂寞的在笑。

还没举行成人仪式的年幼的少女。不管怎么看起来显得成熟，毕竟还是个孩子。

这个少女数日后就会举行成人仪式。而且，举行完仪式的一个月之后，为了成为帝王的妻子，要进入内宫。

虽然只是个十二岁的年幼的孩子，却为了父亲的权势，成了政治上的一个棋子。

贵族家的小姐是不能有自己的意志的。作为父母的棋子，作为他们升官发财的棋子，大多数连名姓都没有留下，就被流逝的时间埋没了。尤其左大臣家这样的公卿门第更是如此。小姐们都是听从父母的话，浑浑噩噩的活下去。

即使事实并不是如此。

在藤原家出生的彰子对这点比谁都清楚。正是因为什么都明白，所以才告诉自己要放弃，什么也不要期待。

彰子移动视线，眺望着东庭。那儿板窗被关上了，帘子也降下来了，彰子好象要在那找出什么似的眯起了眼睛。

晴明终于发现彰子所看的并不是庭院，儿时正好看到庭院的那个方向的茶几和蒲团。彰子好像觉得有些耀眼似的眯着眼睛在看那些东西。

过了一会儿，她好像自言自语似的小声说道。

萤火虫

晴明眯起了眼睛。彰子继续说道。

昌浩多我说过要一起去看萤火虫。

目光柔和，好象那儿有谁在那一样，一直注视着。

今年已经，过了季节了。所以，明年夏天

嘴里在不停地重复着明年这个词。晴明垂下了眼睛。

看到了彰子白皙的手。紧紧握在一起的那双手上刻着一辈子也不会消失的咒语的烙印。

他说贵船川是看萤火虫的胜地，一到夏天就会有很多萤火虫在飞。不觉得有些可笑吗，贵船实在太远了，肯定不可能一起去看的。

好象打心眼里觉得很可笑似的，彰子的声音带着笑意。晴明一直垂着头，不，摇了摇头。

然后然后啊，昌浩说没问题的，很自信的这样说。

没问题的。只要让我跟你提到过的名字叫车之辅的车妖载咱们就行。

一晚上就可以一个来回，所以。

我有问了一句真的吗，他用力的点一下头。

这是我们之间的第一个约定。他一直、一直都在担心结界有没有问题，彰子有没有发生什么异常情况。如果没有发生异常的话连见面也不可能。

和彰子的安危相关的，和昌浩的安危这些一点关系也没有的，没有任何危机感的，天真无邪的约定。

那时多么让人高兴的，令人简直等不及的约定。

真的很高兴，很高兴。遥想那一天，觉得心中无限欢喜。

然后我们还拉了钩

啪的一声。

一滴眼泪落在枯叶色的衣服上，被吸收了。

晴明抬起了头。

彰子仍然在微笑。一直看着东庭的相房和两个并在一起的蒲团。尽管从眼里滑落出泪水，看起来却像在幸福的微笑着

萤火虫。贵船的萤火虫。肯定比画卷还要美，比梦还要美，比想象中还要美的，夏天的萤火虫。

彰子听到昌浩在说到那时肯定已经把穷奇它们打倒了。

无论发生什么事都不要回答那个妖怪。

昌浩用和说这句话同样的声音说道。

微笑从彰子的脸上消失了。好像已经到了忍耐极限似的连脸都有些扭曲了。她咬紧了嘴唇。

泪水不停的从垂下的白皙的脸颊滑落下来。

过了一会，她用有些哽咽的声音坦白道。

虽然他对我说不要回答虽然他对我这样说过！

彰子一边啜泣一边把一只沉重地压在心里的话说出来。

尽管昌浩反复跟自己说千万不要回答,可是最终自己还是回答了穷奇。

答应穷奇的让咒语启动的是我自己！

终于说出来一只鳖在心里的话，彰子用双手捂住了脸。

和约定的同一天。

彰子从父亲道长口中得知这个秋天将要举行成人仪式和入宫的事。让昌浩转交的信里也是这样写的。一旦晴明用占卜算好良辰吉日，事情就会接着顺利进行了。

一边听着父亲的话，彰子心中慢慢开始结冰。

想说等一下，可是僵硬的嘴唇发不出任何声音。

等一下，父亲大人，求您了。因为，我们已经约好了。约好了一起去看萤火虫的，来年的夏天，萤火虫。

无论在心里怎样拼命的哀求，大声的喊叫，彰子知道，这些话时无论如何不能说出口的。

贵族家的小姐没有自己的意志。无论内心真正的想法如何，都不能存在。

但是，即使如此。我真的不想入宫，不想进什么后宫。因为当今的皇上不是由很多妻妾了吗。中宫皇后定子还是我的表姐。

茫然的看着在很兴奋地谈着将来的父亲，彰子的心像被撕裂一样发出一声惨叫。

然后，一个人回到了对屋，无力地扭头看着东庭的时候，那个恐怖的妖怪钻到了心里。

回答。如果回答的话，我就把你从背负的命运里解放出来

明明不能回答的可是我却！

无论怎么样后悔都已经迟了。

彰子让穷奇的咒语启动了。惊人的瘴气弥漫，不仅仅是她，连家人和仆人都被卷了进来。

为此，竟然让晴明大人您背负一切连昌浩也！

他肯定为了实践打倒穷奇的诺言，现在在满城地找吧。刚刚从鬼门关回来没多久，却因为彰子的缘故

一切的罪魁祸首都是自己。一心想从命运逃脱的浅薄的想法给大家添了麻烦，让大家遭了池鱼之殃。

一时间，正房中只有彰子悲痛的啜泣声在回响。

过了一会晴明静静地对捂住脸小声啜泣的彰子说道。

无论是谁，都是有心的。像让心消失，是不可能的。

但是，贵族家的小姐却被当作工具一般对待，就那样结束了一生。

一直把自己的心小心地藏起来，根据某个人的意志就那样随波逐流地活下去。

看着她单薄的无所依靠的肩膀，晴明突然想起了亡妻。

和这个少女一样具有能看到妖魔鬼怪的灵力。除此以外，什么才能也没有。所以特别讨厌鬼，一看到鬼就会大声惨叫。

刚开始时是为了给她驱鬼而被叫去的。很随随便便地对她说我可不是人哟。因为我是妖怪和人生的孩子。结果她很认真的反驳道。

你说你不是人，绝对是撒谎。

因为在我看来，你只是一个很温柔的人。

直率的盯着晴明的目光。继承了这个目光的只有昌浩。

她显示了让晴明惊讶的看鬼怪的灵力。之后，好像要让晴明故意听到似的反复说道。

我是不是具有让你惊讶的看鬼怪的能力啊？所以，请相信我的话吧。你是一个非常温柔的，让人觉得心安的人。

从幼年时候起，就一直插在晴明心中的一根刺，而且是绝对拔不掉的刺。人家一直对他说你是妖怪和人生的孩子。因为不是人，所以也没有心。被人家这么断定。

只要活着就有心。而且像杀死自己的心也是不可能的。

想起了现在仍然在隐藏自己的心的昌浩，晴明闭上了眼睛。然后，缓缓的睁开眼睛，仰起脸。

彰子小姐，一只那样对身体不好。您还是早点休息吧。

被晴明催促早点躺着休息，彰子抬起哭泣之后湿润的眼睛看着晴明。

昌浩他没事吧异邦的妖怪们

彰子断断续续的呼吸听起来有些痛苦。

晴明微微一笑，眼角的皱纹加深。

没什么，不用担心。他可是那个安倍晴明亲自定的唯一的后继者。他的话本身就具有神力的。

只要他断言说要达到穷奇那就肯定可以成功，不论发生什么事。

然后晴明突然压低声音。

但是，这话千万别告诉昌浩。如果他知道的话，肯定会骄傲的。还只是技艺不成熟的半吊子，所以必须好好的磨练他一下。

看到故意在说笑话的晴明，彰子的脸上终于浮现出笑容。

躺在床上的彰子长长的出了一口气，闭上眼睛，然后陷入了睡眠之中。

晴明帮她净化完体内的瘴气，把余下的事情交给空木。出了对屋，然后直接去了寝殿。

藤原道长让他立刻回来。

晴明在寝殿的厢房等待藤原道长来。隐身的神将对他说道。

晴明，还没回来呢。

六合，在晴明旁边隐身的最多的就是他。除了他，今天天一和玄武也在能够随叫随到的地方候命。

天后也在，不过是在安倍宅。如果昌浩发生了什么事，可以立即过来通知。

晴明在悠闲地看着池子。东北对屋里为染病的彰子准备了火炉，但是只要阳光照进来其实没有那么冷的。幸亏没有风，晴明也不至于觉得很冷的在那等候。

晴明？

被再次问到。晴明用悠闲的口吻回答道。

六合，不好意思。能不能麻烦你到昌浩身边。我有些担心他。

腾蛇不是也在马？

晴明轻轻的瞪大了眼睛，眼珠一转。

哦你还好意思说呢。最近是谁在我什么也没说的情况下就跟着昌浩和红莲大晚上的到处跑来着。

那只是一时的心血来潮而已。

在这个时候绝对不动摇，这就是六合之所以成为六合的原因。大概他是十二神将中最难让人读懂的人吧。

那个时候和现在情况不一样。如果太多管闲事的话，有可能被那个腾蛇撕成八瓣呢。(这一段真是那个什么什么啊……六合才领悟到自己电灯泡的身份吗……？）

确实是如此。六合的理由也很充分。晴明抱起胳膊开始思索。但是，立刻眼珠一转。

还是去一趟吧。（爷爷果然不顾孙子的幸福了吗……硬要派个大灯泡过去……）

明白了。

这次六合立刻答应了。晴明即便如此还是坚持的话，六合没有理由拒绝。

感觉到他的气息已经完全消失的晴明，轻轻的吐了口气。

眺望修整得很漂亮的广阔的庭院，清明眯起了眼睛。

前段时间，清明夜观星象，星星动了。虽然只有一根头发丝粗细的距离。但是确实移动了。

清明，怎么了？

匆匆赶过来的道长直奔主题。

有什么问题吗，关于彰子的成人礼或是入宫事宜的

晴明面向道长，平伏在地。

实际上，通过占卜所明白的一件事




第十章
九月末的一天。

等到天黑了下来才出门的昌浩，在半路上碰到了一只小鬼头。

喂，来自异世界的妖魔今天要出来了，你难道不害怕吗？

已经连续好几天连接发生了莫名的失踪事件，失踪者已经超过了五十人。虽然最近各种目击者的流言甚嚣尘上，但是却尽是些很难让人马上相信的东西。

据说是从水里爬出来的黑影，将人类拖进了水里。

原本应该漂浮出来的尸体，却没有一个浮出水面。即使往水里面看，也看不到任何情景。

这里所说的水，各种各样，比如说贵族府邸的池塘，雨后的积水，存放饮水的瓶子，甚至包括生活中的水井。

它们所有的共同点就是，水。

似乎异邦的妖怪将人类拖进了水里。可是，之后都去了哪里。

晤~~~离奇失踪呀

那个小鬼头，一副很认真的样子苦恼了半天，砰的捶了一下手。

啊，右京的，那个偏南的破宅子，最近似乎老是有夜盗出没哪。

在那里附近有一个很小的池沼。因为风吹雨淋的，所以是一个结党闹事的地方。

因为离奇的失踪事件，搞得最近各家各户，到了天黑就紧闭门户，一直到天亮。这种情况下，你还敢这么晚的时候出门，真的很少见啦。

如果有人敢趁着夜色四处乱转的话，估计也就只有这样的四处闲逛的无赖。

啊，是这样子的呀，谢谢你了。

没什么啦。

看着向自己道谢的昌浩，那个小鬼头很得意的挺起了胸膛，意气风发的走远了。

目送着小鬼头离开之后，昌浩向周围环视过去。

昌浩虽然极力装出非常平静的样子，但是呼吸的频率渐渐的变得零乱。跟随在身边的小怪终于注意到了这一点。最近的昌浩，身体情况日复一日看上去越来越糟糕。但是无论怎么去问他，他都一直坚持自己很好，不予理睬。

就像之前在自己的面前昏倒的时候，勉强的将他带回去了。但是或许是因为他本身的坚强，都自己坚持回到卧室，绝对不会让别人看到他昏睡的样子。如果睡过去的话，就会痛苦的蜷缩一团，浑身汗津津，这已经远远的超越了所谓的身体不好的程度，绝对有问题。

小怪的心情也已经远远超越了担心，已经就要很焦急的快要爆炸了。

（啊就这样磕磕碰碰的担心着。）

直接在昌浩的耳朵里回荡的声音，原来是小怪嚓咔嚓磨牙的声音。

这不能不让人生气！

小怪，真的好吵。好啦，赶快走啦。

昌浩丝毫不在意，冷着一张脸向着右京的角落走去。

（算了算了，还是追上他比较好）

小怪默默地和六合回合。但是，还是听从了昌浩说的话，往前走去。

等到了右京的角落，野地和田地非常的醒目。从刚才那个小鬼口中说出的荒宅，距离七条大路很近，确实是建立在偏离都城的地方。

事到如今，已经摇摇欲坠，但还是很辛苦的伫立在风雨中。

绕着废宅走了一周之后，昌浩开始大口的喘气。从崩坏的篱笆墙往里面看去，没有发现任何异常的情形。

就这样绕了好久，感到需要休息一下的昌浩，讶异的小声嘟囔着。

好像没有什么人嘛。

奇怪。即使睡着，也不应该一点动静都感觉不到。并不是说只有一两个人。因为毕竟是结党闹事的地方，没有一点声音真得很奇怪。

突然小怪感到全身一阵紧张。同时，六合也现出身来。而且缠绕在他身上的长布突然不自然的翻动起来。

他们两个人的视线都看向了这所废宅的南庭。昌浩感觉到从自己的脚底涌上来的恶寒，有些让人发抖。

出现了！

这样的妖气，绝对不会是日本本土的妖魔。

昌浩借助着那些木篱笆，跳进了院子，也不管周围的那些荒芜的野草，就向院子走去。

没有衣服覆盖裸露的皮肤，到处都很疼痛。毫不客气地搓一下脸，会发现有一些红色的东西渗出来。那是因为那些杂草而导致的划伤。昌浩就这样径直冲进了庭院。

突然昌浩的耳膜中刺进来一种嘶哑的悲鸣。

从险些让自己绊倒的狗尾巴草的缝隙里跳了出来，一汪混浊的池沼出现在了昌浩的面前。

挖啊啊啊啊啊啊！

这一次，昌浩清楚地听到了那种让人恐怖的绝望尖叫。身上有些肮脏的男人们，好像被什么东西拉扯的一样奋力地蹬着腿。一些像黑影子的东西从水里探出来，将这些无赖的汉子们拉向水里。

等等！

昌浩一边飞奔过去，一边开始结起了法印。而在他身后的小怪，像一支箭一样飞了出去。

腤阿比拉哦咔啦皓裆！

锐利的真言法咒和小怪的咆哮重叠在了一起。承受了如此惊人的压力，那些缠绕着无赖们的黑影纷纷四散奔逃。

那些获救的男人们，抛下了那些还在喘息着的同伙，纷纷作鸟兽散。

昌浩站到了池沼的岸边，向水底窥视着。在快到新月的时候，水中没有月亮的倒影。

正在观察这个泥泞摇晃的水面的昌浩，突然猛地向后面退去。双脚并拢，身体微微向前倾。昌浩慌慌张张的扭过头去喊道。

六合，怎么了！

突如其来的悲鸣打断了昌浩的疑问。倒吸一口凉气，昌好扭过头来，发现那些原本在休息的无赖们又再次被黑色的影子给裹住了。

不好！

昌浩吃了一惊。突然感觉到自己的脚下有些晃动不稳。

昌浩，过来！

耳边响起小怪的怒号。昌浩用力蹬向地面。为了接住昌浩的身体，六合也高高的跃起。

此时在他们刚刚站立的地方，扑来了一群来自水中的黑影。那都是没有实体的影子。

虽然昌浩他们并不打算被这些东西抓住，不过显而易见的，这些像绳子一样灵活的黑影是妖怪的触手。

快跑！

小怪的双眼燃烧着怒火。降落到远离池沼的昌浩赫六合，刚好看到了小怪扑向水面的情景。

小怪！

难道他打算跳进水里吗。六合紧紧地抓住了想要冲过去的昌浩的手腕。

快放手，六合。

安静的看着不要冲动。我可是奉了晴明的命令来保护你的。

可你知道

六合没有回答。昌浩咬着嘴唇，扭头看向小怪。

水纹逐渐扩散的水面。小怪就站在水面的中央，浑身包裹着绯色的斗气。

你觉悟吧，赶快从水里出来。

仿佛没有任何重量一样站立在水面上，小怪睁大自己夕阳般的眼睛。

起风了。那时像烈火一样灼热的风。滚动的水剧烈的翻滚着，发出呲呲的声音喷出水蒸气。不久，整个池沼开始忽隐忽现的冒起了气泡。

六合，静静的看着一切，小声地说道。

真的是很厉害的招数会把水里的生物全部消灭掉的。

小怪，太厉害了

昌浩呆呆的看着小怪。不由得热血沸腾起来。（嗯……不得不说真的很那个啥啥……某风又无聊插花中）火将腾蛇的力量，就是操纵炎火和热量的吧。如此宽阔的池沼，眼看着就变成了一锅滚烫的开水。

无论是怎样的妖魔，都无法忍耐这种急剧的温度变化的吧。

在一旁静静等待妖魔出现的小怪，突然感觉到了不对劲。

在水面上飘荡的是妖气。虽然有着蒸发一切的高温，但是在其中黑色的触手一如刚才不断蠕动着，扩张着自己的势力。

小怪似乎想明白了什么一样瞪大了眼睛，用自己的前爪狠狠的挠向水面。高温的池水高高的溅了起来。

瞬间，似乎要将小怪从下往上的束缚住一样，黑色的影子爬了上来。将浑身炎气的小怪灾一刹那间包裹住，沉向了水底。

小怪！

昌浩刚刚喊了出来，从影子中间迸发出了深红色的光辉。

将触手驱散的红莲召唤出了炎火，向着水中砸了下去。咻的一声滚烫的开水变成了蒸汽。攻击是的水面剧烈的动荡。池沼被分成了两半，震动摇晃着大地。

果然！

红莲低吟道。分隔开来的水面水花翻滚着，向中央流去，妄图恢复原貌。看着水流动向的红莲，召唤出绯炎神枪，向水中央劈去。

从水面传来了几乎要撕破耳膜的凄厉的惨叫。

红莲的枪所到之处，就像是撕破什么脆弱的布匹之类似的，将水面一劈为二，然后从里面跳出一只妖怪，滚落到池沼的岸边。

随着风，一股焦肉的臭味飘到了昌浩的面前。

那只妖怪扭头看向还没有明白发生了什么事情的昌浩，发出刺耳的尖叫袭向他。

猴子？！

将还在发呆的昌浩一把手拉到自己的背后，六合将长布从自己的肩膀上解了下来。黄褐色的眼眸熠熠生辉。

举父！

听到这个名字以后，昌浩反复在自己的嘴里重复着。

举父，身形和猿猴很相像，在手腕处绑有布条。在他径直看向昌浩的眼神中，闪烁着一种凶狠。

找到了，那个阴阳师！

六合展开自己的长布挥向凶狠嘟囔着袭击而来的妖怪，一副惊讶的表情。

找到了？

被弹开的举父，骨碌碌的飞向了空中，然后又高高的跃起。迸发出了惊人的妖气。在举父的身后巨大的让人害怕的阴影不断地扩展开来。

TBC

昌浩突然就遭到一阵猛烈的袭击。

那是。

穷奇！

巨型飞鹫的羽翼，猛虎的四肢。即使是在黑夜也非常鲜艳的飘动着的黑色和金色的毛发。银色的眼眸看向了昌浩。

成为我的猎物吧！

以举父为媒介爆发出来的巨大的妖力，无需置疑一定来自于穷奇。通过自己的部下，穷奇捕捉到了昌浩的身影。

红莲怒吼着，挥舞着炎枪放出数道绯色的炎蛇，一边扭曲着一边向举父攻了过去。可是穷奇的幻影毫不在意的挥动着自己的羽翼，将炎蛇简简单单的扑散开来。

红莲的眼眸充满着怒火。金色的眼眸已经挂上了血丝。将他包裹着的风也愈发的炽热，开始有些摇曳。绯色的斗气慢慢的也改变了颜色，逐渐转变成了蓝色。

漂浮在空中俯视着红莲的举父，突然看向昌浩。轻轻地睁开了自己的眼睛，有些愕然的凝视着昌浩。

感受到了冰块一样的眼光，昌浩僵立在那里动也不能动。突然，在自己的身体内部，涌动着一股像是要融化掉的铅块的感觉。

红莲无法相信的看向昌浩这边的同时，昌浩发出了不成人声的悲鸣。？！

仿佛自己的喉咙被什么人给抓紧，自己的胸口被攥住的感觉，昌浩剧烈的喘息着。全身弥漫着一种灼热。自己的心脏、肺等脏器就像是被冰做的手指握住一样有种压迫感，让人喘不过气来。

不能呼吸，自己的心很痛。自己左胸的伤口隐隐作痛，五感也都消失了。

凝视着饱受痛苦煎熬的昌浩的举父，不久大声的嘲笑着。

怎么一回事！

昌浩？！

看着这突发事件，红莲焦急的变了脸色。对此，举父以一种奇怪的声音说明道。

那个阴阳师，我已经在他的体内种下了我的诅咒。

正要冲向昌浩身边的红莲，突然停下了脚步，扭头看向举父。

你说什么？！

愚蠢呀，真的很愚蠢。竟然硬要化解我的诅咒，那只能用我的力量让你遭受到比死还要痛苦的折磨。

遭受诅咒的应该是彰子。而且作为彰子的替身，也应该是晴明

但是，事实上，确实是昌浩倒下了。六合，用自己的长布将过于痛苦几乎发狂的昌浩包裹了起来。

但是但是，他还活着。而且，为了压制我的诅咒，他会拼命的挣扎。但是任何的挣扎都没有办法消除痛苦，而且还会慢慢的受到诅咒蚕食的痛苦。令人惊讶的灵性，少见的充满灵力的肉身。更精彩的是，这是一个愚蠢的阴阳师

果然。

举父穷奇还是很残忍。

和那个女孩一起，非常适合成为我的祭品呢。

闭嘴，你这个妖怪！

红莲的斗气已经从蓝色变成了纯白色。伴随着上卷的激烈的水蒸气，白银的炎龙蜿蜒着像一支箭飞向并刺穿了悬浮在空中的举父。

就在一瞬间，举父的全身化成为白色的火人，烧得连一点痕迹都不剩。

以举父为媒介的穷奇的影像，剧烈的摇动着又重新回到了水中。紧随其后的红莲炎蛇将水面都刺穿了。掀起了大片的水蒸气，池沼的水位眼看着降了下去。但是，在池底没有一丝妖魔的痕迹。

红莲紧握着拳头颤抖着。

不再水里，那就是在水面上。穷奇以他惊人的力量通过水为媒介将妖魔送了过来。所有的那些将人们拖进水中的黑影统统来自水面的另一侧。

那些被拖进去的人们，或许早已成为了穷奇的点心。而且填饱了穷奇手下们的肚皮。

无论怎样，穷奇潜伏的地方，一定不是现实的这个世界。是在水镜的对面建造的另外一个世界。

只要有水的地方，穷奇的妖力就可以造出一条连接两个世界的通道。而妖魔就可以通过这条通道来到现实世界，抓捕那些人类。

那个家伙！

不会发现的，因为穷奇现在没有在这个世界。

如果说穷奇以水面为镜子，在镜子的另一端潜伏着的话，即使是鬼船的龙神也找不出来。但是，那个家伙可以通过镜子看到这个世界的样子。

红莲摇了摇头，回头看向昌浩。

穷奇消失的同时，昌浩也慢慢的站了起来。被汗水打湿的脸颊一片土色，嘴唇也变得发青。从他的外表可以看出在他身体里肆虐的痛苦。

紧紧握住了盖在自己肩头的六合的长布，昌浩看着停在自己面前的脚，强迫自己抬起了头。

红莲那饱含着各种感情的金色的眼眸，径直的低头看向昌浩。

昌浩咬着嘴唇，想着绝对不能让红莲发现自己的感受。

为什么你要做那种事情？

听到红莲这种没有抑扬的问话，昌浩不由得闭上了眼睛。红莲接着说道。

你还不具备成为一名替身的素质，你应该是知道的。

将一个人的性命完全的托付给自己的思想准备和经验，十三岁的昌浩市不可能具有的。

如果失败的话，无论对方还是自己，都有同时倒下的危险。作为阴阳师的常识，昌浩应该知道。

昌浩！

听到这样的怒吼，昌浩吃惊的抖了一下肩膀，但是还是用很坚强的眼眸回看向红莲。

有些事情，我想做！

知道此时，昌浩才将隐藏在自己内心最深处的想法第一次说了出来。

为了彰子，为了彰子，我想做些事情！

静静的在一边旁观的六合，轻轻的睁开了眼睛。

听到意想不到的话，红莲突然说不出话来了。

我我决定要保护她。

昌浩，握着长布的手在不知不觉中用着力。

单单用嘴说，什么都办不成，所以

决定要保护她。在自己的一生让自己第一次下如此大的决心的，不过是一个小女孩。

和她约好要去看萤火虫。因为相信自己会一直一直在她身边不会离开。

但是，彰子是左大臣的千金，而自己不过十一个孩子。

那个女孩，马上就要到一个自己够不到的地方。再也不能呼喊她的名字，也再也不能听到她的声音。能够叫她彰子，只有现在了。而且听到那个女孩用清凉的声音呼喊自己的名字，也只有现在了。

即便，即便如此，但是如果接受诅咒会变成什么样子，你又不是不知道。

面对突然站立起来的红莲，昌浩默默的点点头。红莲紧紧地握着拳头。

非常能够理解昌浩的心情。但是，对于红莲来说比这个想法更重要的是昌浩的安全。而且，昌浩因为贵船的时间也受了痛苦。红莲什么都可以舍弃而选择昌浩。如果知道昌浩接受了诅咒，红莲一定会打破这个法术将诅咒原原本本的还给彰子的吧。只要是为了昌浩，做什么样的牺牲，红莲都愿意。

昌浩摇摇晃晃的战了起来。

知道的真的很痛苦很疼啊。甚至想过死都比这样好。

但是，昌浩眯起了眼睛。

无论是痛苦还是疼痛，都是彰子安然无恙的证明，因此我可以忍耐。

那个女孩还活着，把她从妖魔那里救了回来，昌浩经常可以感受到这一点。

那种痛苦的表情，我已经厌倦了。所以，我可以做的事情，如果可以承担的话，我要全部都承担起来。

因为，到现在昌浩已经被救了好几次了。无论是第一次面对穷奇还是遭到鸟妖袭击的时候，还有在贵船山命悬一线的时候。

打倒穷奇，无论他在哪里，都一定要找出来，将他打倒。

这不是为了别人，而是为了那个女孩。

为了让她活下去，可以幸福。

即使自己被什么所威胁，都不会痛苦。

所以，红莲，请你帮助我。

红莲没有办法回答。

即使是和自己最亲近的小怪，也没有注意到昌浩体内隐藏着如此的痛苦和折磨。可见，他的意志和决心是多么的坚定。

红莲沉默着，过了好久，才一副严肃的表情看着昌浩。

一种沉重的气氛压向昌浩的肩头。昌浩第一次感觉到得到红莲的回答的等待过程是如此的恐怖和沉重。

长时间沉默之后，红莲终于重重地吐了一口气。

如果你这么说的话，也没有办法。

红莲的身体突然变成了小怪，低头看着小怪小小的身形，昌浩可怜巴巴的说。

小怪，你明明很担心我，我还什么都不告诉你，对不起。

小怪不满的斜眼看着昌浩，咻的一下跳到了昌浩的肩膀上。

回家吧，然后赶快睡觉。

听到小怪满心不高兴的话，点点头，昌浩露出一副快要哭出来的表情但又笑了起来。用自己的脸颊轻轻的碰了碰小怪的尾巴。

即使发牢骚说疼呀什么的，小怪即使看到也不会说什么的。

从昌浩的手里接过长布，六合暗暗在心里想着。

这年头，这样的觉悟，简直可以说是晴明的不二传人。

回到府邸的昌浩，似乎一下子就倒地不起的睡下了。

看到这种情形的小怪，放下了昌浩找晴明去了。

晴明似乎知道小怪要来，坐在临院子的走廊下，抬头看着正从东边升起的弯月。

坐在晴明的身旁，小怪也和晴明一样，抬头看了一会月亮。

他越来越像能够独当一面的人物了吧。

看着月亮升上了半空，晴明微微笑着。而小怪，却不高兴得微微抬了眼皮，说道。

是个会耍嘴皮子的家伙，你的那个孙子。

孙子吗？

很奇怪的笑了笑，晴明看向小怪。

你这么叫的人，只有昌浩而已呀。

当然了。只有那个家伙才能够当你的孙子。虽然那个家伙没有意识到

甩动着自己长长的尾巴，小怪晃动着自己的耳朵。

说起我呀，晴明。并不了解人类社会会成为什么样子，谁出人头地，谁当皇帝，还有谁嫁女儿我都不关心。因为和我没有一点关系。

晴明点点头，毕竟作为小怪的本体，红莲，原本就是和人类有不同价值观的神仙。

但是，小怪的语气变弱了。

只有这一次，我想把它摧毁。

总是有着这样的想法。

晴明一动不动的望着小怪，欲言又止。

是吗？

啊绝不允许扭曲既定的安排规则，这个道理我明白。

比如说，如果命运之星转移的话，结果就会发生变化。但是，彰子的进宫是从她一出生就命中注定的事。

即使是一根针也好，一根头发也罢。为了那个家伙，我想尽办法都要改变命运。我第一次有了这样的想法呀（啊啊啊放心吧红莲同学，昌浩的本名绝对是你！！！）

晴明想说什么，最终还是选择了沉默。

月亮升得更高了。

在月亮周围的星星有很多，自古以来，都没有任何的变化，在天空中熠熠生辉。




第十一章
进入了十月。

昌浩还是一如既往的向宫中请假，追踪穷奇等妖魔的行踪。

终于明白了穷奇他们是怎么把人类给拉走的。他们将水面当镜子，就像是穿越镜子对面的另一个世界一样，将猎物带了过去。

但是，穷奇他们的藏身之地到底在哪里呢。

数量如此多的妖魔，竟然连高龙神都发现不了，消失的无影无踪。

能够想到的理由有两个。或许是他们的藏身之地非常巨大，或者，打通这条通道的穷奇力量非常强大。

虽说在争抢势力时败下阵来，但是负伤的穷奇一定不死心，时而会派出些代替自己的妖魔出来。这所有的一切都在显示着穷奇的强大。

那种可以强行制造出隐匿自己的空间的巨大能力。

昌浩对小怪和六合问道，神将可不可以做到这件事。

两个人的回答都是否定。

说到底，神将毕竟不是神。而且神也不是万能的。昌浩想到了被妖魔囚禁在贵船山的龙神，稍微明白了些。

看着都城的地图，昌浩思考着。

如果认为失踪者都是在接近水边时被抓走的怎么样呢。

河流和引水系统应该没有问题吧。

对照着至今收集来的情报，昌浩将疑点列举了出来。

在昌浩的旁边，前爪趴在书桌上，看着地图的小怪，伸出尖利的爪子，指了指事故发生的现场。

暂且是这里，这里，还有这里。

嗯，是的。

将小怪说出的地方用笔作出了标记，结果有差不多八十个地方。

距离第一起失踪已经过去了两个月了。有时会一晚上失踪两三个人，虽然不是每天发生，不过也有些太多了。

大家是不是都已经命丧魔爪了。

小怪不由得看向了庭园。在安倍府邸的院子里，有一个小小的池塘，昌浩小的时候曾经掉进去过。

晴明不在的时候，这里也很危险啊。昌浩，以防万一，告诉你母亲，不要接近那个池塘。

啊，好的。

昌浩从自己书桌旁堆积如山的书籍中抽出了一本山海经。要查查那个被六合称为举父的妖怪的记载。

有了。

那个样子就像个猴子，有着花纹的臂膀，和豹子的尾巴。

虽然至今为止袭击过自己的妖怪都没有好好的观察过，不过他们每一个都可能有一个名字。因为没有时间来关心这些事情，妖魔们才会不断的过来。

举父被红莲瞬间杀死了。用的并非是惯常的绯色炎蛇，而是闪耀着白银光辉的巨龙。

原本绯色的斗气，变成了蓝色，然后又变成了白色，是一件非常恐怖的事情。

昌浩用手来回在看着地图想事情的小怪头上划来划去。

哇！

小怪，为什么你的力量会变得那么强呢？

咕噜转着眼睛看向昌浩的小怪，晚霞一样的眼眸很是柔和。

那就是我本来的力量啊。最近打算，再给我的力量加上封印来者。

为什么呀？

因为，毕竟我身上也有很多的事情啊。

小怪用一种开玩笑的口吻回答道，用自己的后脚绕着自己的耳朵的后面。然后停下动作，一副担心的样子问到。

倒是你呀。诅咒感觉怎么样了？

昌浩嘴角露出一丝微笑，看了看日历，今天是戊日。

多亏了每天不可缺少的提高灵力的修炼，诅咒的痛苦已经不像当初那么剧烈了。虽然不知道如果突然就合穷奇对阵的话会怎么样，但是只要不受到来自穷奇直接的打击，应该就没有什么问题吧或许。

没有关系马上就要结束了呀。

在安倍府邸的南方，就是藤原道长的官邸东三条殿。晴明从早上开始，就在施展着不为人知的秘术。

而此时，左大臣家的掌上明珠彰子的进宫模拟正在盛大的举行着。

入宫的日子是十一月一日。只剩下一个月的时间了。必须要赶快了。

但是昌浩却有些留恋似的抬头看向了天空。

眯起自己悲伤的眼睛，昌浩似乎要摆脱伤感一样晃了晃脑袋，为了改变一下自己的心情，又将视线落到地图上去了。

这时，在东三条殿，模拟仪式已经顺利完成了，接下来热热闹闹的是庆祝宴会。

彰子感到了疲倦，回到了偏殿休息。今天也一样一点都不凉爽，一身厚重的礼服将羸弱的自己紧紧的包围着。

从庆祝宴会上抽身出来的道长，来到了打坐在偏殿走廊的晴明面前。

晴明，没有什么变化吧。

不用担心。

自从昌浩作为彰子的替身，承担下诅咒之后，就再也没有妖魔来袭击彰子了。因为妖魔是循着诅咒找来的。如果一直藏身于结界里，并定期去除体内的瘴气的话，妖魔是找不到这里来的。

此时，道长打开折扇挡住自己的嘴，小声的说道。

那么，那个占卜也是没有任何改变吗？

晴明也重重的点点头。

很让人遗憾呀。

是吗？

道长阴沉着脸叹了口气，看了看偏殿女儿的房间，透过虚掩的门窗和竹帘，隐隐约约看到了一些灯光的晃动。

那里就是不足一个月就要入宫的自己的女儿。但是，加诸在她身上的诅咒还没有消除。

作为证据，彰子的右手上依然有着触目惊心的丑陋疤痕。

当代最有权势的道长，低头看向自己最信任的阴阳师，睁大了眼睛。

平时的道长都是一幅自信满满的精悍模样。但是，今天的他，却是一幅奔赴死地的悲壮表情。

那么

静静的听着道长说的话，晴明深深的低下了头。

距离刚刚举行过的模拟仪式，已经过去了两个星期。

昌浩每次夜晚降临之际，都会在都城里打转，奔走在发生过离奇失踪的水池的附近。

就算是严厉禁止入内的贵族的官邸，昌浩也一定要亲自确认下才放心。

这样做着的昌浩，在此期间，产生了一个疑问。

那些家伙们，从哪里消失在镜子的后面的呢。

哈？

小怪已开始并不能完全理解昌浩说的意思，不假思索的反问着。

于是昌浩又重复了一遍。

他们是从哪里走向了镜子的背面的呢。因为，在贵船山上没有能够容纳他们的那么大的湖泊池塘，而且如果在自己的眼皮底下出现了这么多的妖魔的话，高龙神也应该会发现的呀。

就算是龙神或水神，也不可能就这么悄无声息的消失掉的。昌浩在自己心里暗暗说道。如果这种话被那些神仙听到的话可不得了。

坐在昌浩肩膀上的小怪也哼哼的嘟囔着。

确实如此呀哪里有可以一下子容纳那么多的妖魔的水池呀。

因为来到了右京的西侧，昌浩就远远的望着爱宕山的方向。

刚好月亮升到了半空中，接近满盈的月亮就要升到天空的最高处了。将昌浩他们的身影拉的长长的，比平时看上去要明显的多。

说起大的池塘的话那个地方有个光泽池来着。

光泽池，挨着爱宕山，距离都城很近，和贵船山也有一段刚好的距离。

昌浩思索着，如果召唤出车之辅的话，应该不需要花费太多时间就可以到了。

但是，昌浩又将这个想法否决了。现在剩下的时间不多了。如果有线索而赶过去的话，就一定会和那些妖魔们正面冲突。如果没有任何线索而赶过去的话，只是浪费时间。

此时此刻，如果那些妖魔能从那个地方出现的话就太谢天谢地了。

就在昌浩发着牢骚的时候，突然从身后传来了意想不到的声音。

晴明的孙子，在那里！

昌浩突然有一种讨厌的预感，而小怪也从昌浩的肩膀上飞了下来。

看了看大路的另一方，昌浩确定了自己的位置。

自己现在是在柙小路和宇多小路附近，有些荒宅的右京的一个角落。在这附近，据说有四十多人离奇失踪。其中几乎都是没有任何身份地位的市井流民，包括无赖和乞丐。在右京几乎没有贵族的官邸，市场也已经荒废，越往西走，人家越少。因为越发的荒凉，这里的妖怪也变得多了起来。

像之前昌浩遇见的巨大的土蜘蛛，是从来没有见过的妖怪，频繁出现在右京。

盯着柙小路，昌浩陷入了沉思。

爱宕山的对面就是广阔的日本领土。穷奇一行，是怎么穿越过来的呢。从大陆穿越了对马海峡，然后才到了日本本土

来了

小怪尖锐的小声说道。昌浩慌忙从思考的深渊回到了现实。

从月光照射的柙小路对面，来了一群小妖怪。远远地它们看到了对面的昌浩，眼神似乎有些惊惧不安。

这些妖怪拼命的跑着，似乎后面有什么东西在追赶着它们。

昌浩和小怪都集中眼力向这些妖怪身后看去。似乎有个大家伙。

西风吹了起来，里面带来了一种让人恐惧的气息。昌浩的全身刷的起了一层鸡皮疙瘩。

这种感觉，在此之前也有过。和来自异邦的妖魔不同，和之前遇到的普通妖怪也不一样。

虽然在这地方居住，却从来没见过的妖怪。

难道是大蜘蛛？

但是马上遭到了小怪的否定，有着远远比昌浩好的视力，小怪突然瞪大了眼睛。

那个是百足怪！

小怪的话音刚落，一只巨大的百足怪九已经挪动着他巨大的身体出现在了它们的视线中，很多触手不断的舞动着。

那些小妖怪们拼命的跑着。在他们的后面，巨大的百足怪尾随而来。昌浩吃惊的退后了一步。

为什么要被追赶阿，你们！

我们也不知道

是这样啊。

看着悠闲的的点着头的小怪，昌浩也悠闲起来，向右边拐去。

这可不是在开玩笑，像之前的那个大蜘蛛一样的怪物现在没有功夫管它了。在以尽早找到来自异邦的妖异为第一目标的今天，真的是没有管这些闲事的功夫。

打算离开的昌浩，却好像被什么吸引住了，在原地一动也不动。

就在他的身边，妖怪们一个个的跑了过去。不久，在昌浩的身后传来了生腥的妖气。

别挡路，小孩子。

如同雷电一样的攻击，向着昌浩的脑袋轰去。

慢慢的转过身来的昌浩，吸了一口冷气，面对着百足怪。

百足怪挥动着它数百对的触手，像波浪一样的声音冲击着耳膜。异样的臭味刺激着鼻腔，昌浩皱起了眉头。

百足怪用黑溜溜的眼睛凝视着昌浩，牙齿不断伸缩着。

好像有什么东西掉了下来。那是百足怪将含在自己嘴里的东西吐了出来。在这一瞬间，昌浩原本想看清楚那是什么东西，却被小怪制止了。代替昌浩向前确认的小怪，发现那是一个什么东西的脚。

妖异的吗？

看着小声嘟囔着的小怪，百足怪挥动着无数的触手，肯定着。

小孩，受到贵船山加护的人应该就是你吧。

昌浩默默点头，百足怪突然两眼冒光。突然昌浩感到自己的背上传来一阵可怕的恐惧。最近一直压制着的穷奇的诅咒也开始蠢蠢欲动。似乎有什么东西抓住了自己的心脏。

异邦的妖异因为他们的关系，导致了令人恐惧的黑暗开始出现了。

哎？

必须把妖怪全部歼灭在黑暗完全觉醒之前（话说原来……后面的故事都是由穷奇引发的吗……）

百足怪九这么晃动着自己巨大的身躯，消失在了夜色中。

小怪警惕的扫视了一下四周，没有发现百足怪的同党。被追赶的那些小妖怪们，纷纷藏了起来，只是露出一张脸窥视着。

在昌浩的周围存在在惊人浓密的妖气。不过那只不过十刚才的残留。作为证据，昌浩脚下感觉到的压迫感已经消失了。

大大吐了一口气后，昌浩愣住了。

让人恐惧的黑暗？

那些小妖怪们，并没有什么特别的危害，只不过是迷惑于他们为什么会被百足怪追赶。

总觉得想不明白。

昌浩嘟嘟囔囔的发着牢骚，抬头看向了西方。在蓝色的背景下，耸立着的黑色山影，那就是爱宕山。

昌浩抓住了一个小妖怪，细细的询问后，知道了百足怪似乎是从西面来的。

总觉得有些不放心，昌浩拿出了口笛，召唤出了车之辅，向着远离都城的光泽池奔去。

经过了广隆寺，在去大觉寺的半途中，就是光泽池。那里流传着各种各样的幽灵传说和妖界传说。因此，即使是白天也很少有人过来，池塘的周围覆盖着郁郁葱葱的树木。

让车之辅停在了路边等待，昌浩拨开差不多和自己一样高的杂草前进着。突然自己就来到了暗红色的水池边。

昌浩谨慎的打量着四周。

原本就传言很多的地方，即使到处飘满了妖气和灵气也不足为奇。但是，在这感觉不到任何气息。

和昌浩一起的小怪，对此也惊讶不已，皱起了眉头。

什么也没有，反而让人觉得不自然了。

就在此时。

平静无波的水面，突然起了波澜。皱纹一层一层的，不久在池塘的中央出现了一个大的阴影。

那是连月光都反射回去闪着黑色和银色光芒的身影。背上有着鹫鹰一样的巨大的羽翼，银白色的眼眸显露出笑意眯了起来。

但是，根本感觉不到什么，在这里的不过是一个幻影。

昌浩向穷奇的脚下看了一眼，突然倒吸了一口冷气。

穷奇就在水面的下面。是个以水面为中心轴的对称的存在。水面映照的身影就是穷奇的本体。

因为是在镜子中的存在，所以在现实中的世界感觉不到妖气。但是他们一定不是生活在水中，因为会被水神发现。

阴阳师，我们来做笔买卖吧。

你说什么？

听到声音突然变化的昌浩，小怪奇怪的转过头来。

昌浩，怎么了？

哎，就在刚才

只有你能够听到我说话，阴阳师。那个诅咒，正在蚕食着你的生命，不是吗？

昌浩冷冷的看向穷奇。对于这样的话，一点都不感到慌张。

不相信吗？但这可是事实。它正一点一点的侵入你的身体，就像利爪，深深的将诅咒埋进了你的身体。

如果是从前的话，死去的应该是彰子。

听着穷奇低低的嘲笑，昌浩的感情沸腾了。但是，总算控制住了自己的感情，昌浩无畏的看着穷奇。

在此之前，我会先打倒你。

小怪反复的看着昌浩和穷奇，似乎在他们之间进行着自己听不到的对话。小怪一直都在准备战斗。

阴阳师，再好好想想吧。那个诅咒真的会要了你的命的还是和我做交易吧。

昌浩的眼角变得严肃起来。

为了恢复我的力量，我需要那个女孩。但是，阴阳师，似乎你也不错。

你的力量还有来自灵魂的灵力，无论哪一个都是稀世的宝物。把你的血，把你的肉，都给我吧。

穷奇露出了它可怕的獠牙。在穷奇站立着的水面，生起了一层层的水纹。

不过我不会杀你否则你的力量就太浪费了，我要让你活着，做我的属下。

什么！

这可是昌浩意想不到的发展。看着说不出话来的昌浩，穷奇提出了更为离奇的条件。

做我的属下，然后帮助我打败我的宿敌，九尾！（内内……不会就是火影里面的那只的兄弟什么的吧……亲切中……）

穷奇咆哮着。银色的毛发瞬间变成了金黄。低沉的咆哮使得整个水面晃动不已，没有办法再起到一个镜子的作用了，因此穷奇的幻像也就消失了。同时，镜子里的妖魔，也消失了。

昌浩胸中还残留着刚才的震撼。

成为我的属下。这样的话，我可以满足你的任何愿望

昌浩紧紧的握住了自己的拳头。

我没有要让你帮助我实现的愿望。怎么可能会有？我只希望可以打倒你，除此之外

噗嗵。突然心脏跳动了起来。昌浩的脸颊也出现了奇怪的晕红。诅咒的感觉又在此涌上了胸口，在自己的体内乱窜。

要求难道什么要求都可以吗？

这种让人害怕的想法，昌浩把它扔出了自己的脑子。太过于吓人了，昌浩急忙摇了摇头。

小怪跳到昌浩的肩膀，担心的看着昌浩。

喂，昌浩，逆的脸色好苍白，振作起来呀。

昌浩眨了好几次眼睛，回头看向小怪。口有些渴，伸出变得冰凉的双手抱住了小怪，昌浩将自己的脸埋进了小怪洁白的脊背。

昌浩，你怎么了，穷奇到底说了什么

什么都没有说

小怪凭直觉感到了什么，但是无论怎么问，昌浩都不回答。将自己的视线收回来的小怪看向在昌浩后面隐身的六合无声的抗议着。

六合现出了身来，但是默默摇了摇头。他也听不到穷奇说了些什么。

昌浩过了一会抬起头来，若无其事的说道。

回家吧，这里什么也没有。

穷奇的幻影消失了的光泽池，只能看到被那些郁郁葱葱的树木覆盖着的平静的水面。

转身回去的昌浩，又再次扭过头看了看平静的水面。

水镜，大到可以将以穷奇为首的那些来自异邦的妖异们全部容纳。

就是那里。

抬头看了看已经西沉的月亮，昌浩有些晕眩。

诅咒已经侵入了我的身体，不知什么时候将夺走我的生命。

对此，昌浩多少早就有些明白。并不是受到了穷奇的蛊惑，而是自己出于本能想明白的事情。自从那种切身的痛苦在自己的体内肆虐的时候开始。

而且，自己每次睡过去之后，都有可能再也醒不过来了。自己常常这样想着。日复一日的，当痛苦到达自己的身体深处的时候，将会像现在这样经常可以挣扎一下的力气都会剥夺。似乎是已经被麻痹了。

必须要快了。作为替身，自己的这条命，不能再有任何的犹豫了。

看着车轮一点点碾过延展的路面，昌浩悄悄的在心中做出了一个谁也想不到的决定。




第十二章
十月末。已经是酉时已过的光景。

安倍晴明和他的末孙昌浩两人，来到了内览藤原道长的府邸东三条大殿。

作为当家家主的长女彰子，正在等待准备蒙天皇召见进宫。为此所有的准备已经就绪，陪嫁嫁妆也已经准备停当，作为服侍的四十名女侍官也已经选定完毕。

彰子要入住的是飞香舍。这么一来，你就成为藤壶女御了。

道长看上去心情颇为不错。彰子也看上去愉快非常。在一月之前就已经盛大的举行了模拟入宫仪式，在命运齿轮的转动下，彰子也总算是赶在中宫定子诞生龙子之前得以进宫待架。

现在如果说还有让人担心的事情的话，那也就只有加诸在彰子身上的诅咒了。

因此，最近，几乎每天晴明都要来拜访东三条殿。似乎是就彰子进宫一事要和道长有什么重要的事情交待。今日的来访，昌浩可以说是多余的存在，即使不带他来也没有任何干系影响。但是道长却一再拜托尽可能的带上昌浩，所以晴明也无可奈何，带他一起来了。

实际上，道长的府邸并非是做这样事情的场合。而晴明自己也有必须要去的地方。但是进宫就在明日。也就是说仅仅剩下今晚了。

昌浩正因为必须要在夜晚来临之前告辞而焦急不安的时候，道长突然向他说道：昌浩，最近拜托你多多从公务中抽出些空来，尽量不要为公务所缠身，不知可否？

啊好的明天吧，不，一直到后天，我都看看能不能进宫去好了。

读透了昌浩话语里隐含的意思，道长松了口气，露出了笑容。

啊这么说，决一胜负，也就在今晚了吧？

昌浩默默地做出了回答。晴明扭头看向此刻的昌浩，吩咐道。

昌浩，你去看看彰子殿下的情况。

一瞬间，昌浩仿佛没有弄清晴明的意思。晴明沉下心来又慢慢的重复了一遍刚才自己所说的话。

彰子殿下的情形，你过去看一下吧。我有些话要和道长大人谈。

啊昌浩终于明白了过来。言下之意也就是说昌浩不要在场的意思吧。似乎晴明大人要和道长大人谈些什么重要的国家大事。不，或许是道长大人有些什么话要说也不一定。因为道长大人可是十分依赖着晴明的占卜。

昌浩行礼之后，默不作声的走了出去，将晴明和道长所在的寝殿抛在了身后。

目送着自己孙子背影远去，直到看不见为止，晴明才和道长的眼神碰到了一起，向他示了一个眼色。道长心领神会，走过去将门窗关好秉退下了所有的侍女。

道长大人，那个结果如何？

都在意料之中。

晴明听了之后，重重的点了点头。

走在连接东北配殿的走廊之上，昌浩深有感触似的摇着头。

要去对面的屋子这段路程似乎也不需要再走下去了。彰子离开这里以后，所谓的退魔结界也就没有存在的必要了。如果结界都没有存在的必要的话，阴阳师也就没有拜访的理由了。

走在走廊的半途中，小怪突然停下了脚步。而昌浩对此一点都没有发觉，直到又往前走了一点，昌浩才感到有点不对劲的转过身来。

小怪，怎么了？快点走啊。

但是，小怪缓缓的摇摇头。我没关系的。我又没有什么要说的话，就在这里等好了。

快啦，你快点去啦。

小怪摇晃着自己的前爪，催促着昌浩。而自己就一屁股坐在了当场。看着小怪摇头晃脑晕乎乎的样子，想着这样也好，让他休息一下吧的昌浩九一个人向着对面的配殿走去。

因为彰子已经长大成人了，所以不能再像以前一样面对面的交谈了。昌浩隔着隔开了整个屋子的帘子，看向彰子经常呆的东侧。因为太阳马上就要落山了，因此屋子的角落有些昏暗，所能依赖的只有从主屋漏过来的些许烛光。

拐过屋角的昌浩突然停下了脚步。东侧的隔窗现在是打开着的。在竹帘的深处有些人声。冬天带着寒气的冷风，夹带着沉香的气息飘了过来，这是昌浩非常熟悉的香气。

昌浩眯起了眼睛，在此往里面迈进。

来到了隔窗的面前，昌浩弯下膝盖透过竹帘打量着厢房里面的情形。虽然从主屋可以看到外面的情况，但是从外面却看不清楚里面的情形。

沙拉沙拉，传来了衣服磨擦地板的声音。

昌浩双手扶着竹帘，深施一礼，说道。

明天您就要进宫了，恭喜您。

规规矩矩的打过招呼之后，昌浩就这么的闭上了自己的嘴巴。此时的脑子一片空白，既没有了那些机灵的玩笑话，也没有了即兴的诗歌。

空气变得愈发的凝重。体内的诅咒似乎又在蠢蠢欲动了。最好还是不要给彰子造成什么不好的影响。只顾担心这些事情，昌浩打算一刻不停留就这样告辞了。

不久，帘子的后面传来了清亮的声音。

好久不见了。

昌浩抬起了头，微微的笑了笑。总觉得似乎很怀念的样子。最后听到这样的声音似乎是一个月以前的事情。

觉得很是怀念的声音，似乎依然萦绕在昌浩的耳边，从来没有离开过。虽然昌浩也曾在私底下偷偷想象过，在结束了模拟的入宫仪式后，彰子是不是更像一个大人了呢。

被寒冷的东风吹动，竹帘微微的晃动着。

总觉得，昌浩你好像变瘦了。

昌浩一副很为难的样子歪着头。尔后，一边谨慎的选择这词句一边作出了明确的回答。

或许是因为每天都要往皇宫里跑的缘故吧，多少都有些变瘦平时我总是坐着很少活动，所以现在刚刚好呀。

这样的话是再好不过了

从帘子里传出的声音半信半疑。现在的彰子是一副怎样的表情，作为昌浩是很容易想出来的。

突然，让人意想不到，彰子的声音低沉了下来。

之前你说过即使是隔着竹帘也能看得很清楚，看来是撒谎咯。

那么，我的脸，昌浩是看不清楚的咯。

昌浩微微的睁大了眼睛，然后嘴角露出一丝苦笑。

不由自主地就在自己的脑海里浮现出了之前彰子一副认真的发牢骚的样子。

很麻烦的呀，不能看清楚对方的脸的话。

径直的看着前方，彰子说道。为了能够很好的向对方传达自己的想法，同样，也是为了能够很好的理解对方所说的话。

这样可不行的。从今往后，可以这样直接的看你的人，只有天皇陛下一个人了。

而且，能够直呼其名的也是啊，对了。

臣的说话方式可真是非常失利的呀对于一人之下的天命之女来说，请用您的慈悲之心宽恕我吧。

昌浩突然改变了自己说话的口吻，用自己出仕以来的那种罗嗦繁冗的官方措辞回答着。

两人越发的沉默了下去。

哐当一声，似乎什么东西掉到了地上，而且竹帘也突然的摇晃了起来。从细微的竹帘缝隙中，昌浩看到了一只手的影子。

这是彰子掉了一直拿在手中的扇子，用手碰到了竹帘的缘故。

彰子殿下阿。

感觉到了竹帘里面传来的声音是如此的干哑，昌浩的心突然楸了起来。

不要再说什么一人之下的天命之女之类的话啦，彰子殿下什么的。昌浩

昌浩抬头望着天。心中有些东西让自己喘不过气来了。有些热热的，又有些痒痒的，让人喘不过气来的东西就堵在了自己的胸口。第一次听到这句话的时候，已经是很久之前的事情了。

好不容易，自己用君臣之礼来见她。好不容易，以为自己已经忘记了她。

距离还是没有发生什么改变，何以前一模一样。只不过是薄薄的一层竹帘，但却像铁板一样将自己和她远远的隔了开来。虽然这样的距离明明自己很简单的就能够碰触的到的，却已经是绝对不可能的事了。

昌浩静静的伸出自己的手，穿过了竹帘和彰子的手轻轻的握在了一起。透过密密的竹帘彼此感受着对方的温度。时至今日，也唯有如此才是可以确定的东西。

萤火虫。

听到彰子说道一半的话，昌浩点了点头。

这是他们彼此的约定。来年的夏天要去看的东西。彼此都已经约定好了的。在当时，两人的中间还没有这道竹帘，彼此高兴的看着对方微笑的脸。

就这样子透过竹帘彼此握住了对方的手，昌浩闭上了眼睛。想着当时彰子的样子，耳边还在回响那是的约定：要让你去看看。什么时候一定要让你看看的看上去就像是虚无的美丽。

一定要让那个夏天的美丽深深的烙印在彰子的眼中。为了这个即将成为深深宫苑的藤壶之主。

群萤起舞。即使分离也要让她看到如此的景象。为此要学会那个唯一的法术。

现在还不行。不过，什么时候，一定可以的。

帘内没有回答。只是回荡着衣服磨擦地面的声音，传达着对方的心意。

随后，传来了彰子绝望的声音。

听说，皇宫里有很多的妖怪，是吗？

她自己本身就是一个独一无二的强大的权贵。盘踞在皇宫中的那些妖魔们肯定会群起而攻之的。其中不乏居心叵测的家伙们。她的强权至高无上，已经吸引了那些来自异邦的妖魔鬼怪。

在皇宫大内，不计其数的人类的恶念都盘踞于此。人类的负面情感非但没有消失，反而像沉渣一样堆积在皇宫的各个角落。外表上金碧辉煌的宫苑，实际上里面涌动着各种各样人类的不堪和丑恶。

而且，更能体现这一点的地方，就是后宫。为了争宠，后宫那些粉黛佳丽们的明争暗斗即激烈又让人恐惧。比诅咒更要强烈百倍的后宫女人的怨念，也很有可能会攻击她的。

不过，我没有关系的。

她透过竹帘笑了笑。

因为，因为，昌浩，你会保护我的，不是吗？

作为大阴阳师安倍晴明的后继者。解除了贵船的诅咒，从异邦的妖异那里将自己的表姐解救了出来，和彰子有过约定，要保护她的人，就是面前的这个男人。

昌浩微微动了动嘴巴，似乎话说到了一半，又有什么想法似的再次闭上了嘴巴。笑着说道：嗯。

不由得低下了头，昌浩果断的说道。

我来保护你。

就让我做做看好了。彰子也好，彰子周围的亲人也好。

然后，什么时候什么时候她就会产下龙儿，那就是下一代的皇子。

我会一直保护你的哟。

尽自己毕生的努力，来保护她所爱的人们。

彰子听到这些话后，露出了幸福的笑容。

从竹帘的这边能够看到昌浩的脸。但是，从昌浩那里看不到帘子里面她的样子。

所以，从她的眼角里止不住的泪水，他昌浩市看不到的。

我相信你。

透过竹帘紧握的两只手还是那么的温暖。

这样的温暖是绝对不会忘记的。

坐在走廊里的小怪就这样看着前面的昌浩。

世上有着许多无论如何请求都绝无法实现的事情。

也有着即使明知没有结果还要努力去做的事情。是那样的残酷，让人郁郁寡欢。

知道自己无能为力，小怪只能这样坐着默默的看着。

在水镜的对面，穷奇缓缓得张开了眼睛。

来了呀。

马上我的猎物就要来了。

身上受到那样的诅咒，那个幼小愚蠢的阴阳师要来了。

穷奇站立了起来。周围由他所控制的妖魔都一齐扭头看向他。

看着自己的属下，这个妖魔的头领露出了自己尖利的獠牙。

时间终于到来。

吃人肉，喝人血，终于将自己的伤势完全复原了。剩下的就是为了恢复自己失去的妖力，而去吃那个阴阳师的血肉了。

这样的话，在自己与九尾搏斗时所负的伤就完全康复了。自从贵船的诅咒被破解，穷奇就一直躲在水镜的后面建造自己的异世界，在里面龟伏等待着猎物的到来，一天到晚焦躁不安的等待着。

这里是穷奇用自己的药力织就的虚幻空间。可以随着穷奇的思想任意变换。

去迎接我们的贵客吧。可一定要郑重其事啊。

随着这声饱含污蔑的命令，一只妖怪出现在了众人的面前。

它有白羊一样的体形，拥有着尖锐的四只犄角，四肢的蹄角都分成双叉。

啊，是你呀，土喽

拥有着尖利四角的羊，满眼闪耀着凶光，向自己的主人施了一礼，一点点的消融在土壤中。

而其他的妖怪也一呼百应似的纷纷扑向各个方向。

异世界的妖魔首领，将自己身后的巨大的羽翼展开，不断地扑打扇动着。

温热的风包裹着妖力盘旋上升，不久就充满了整个异世界。

不时摇曳着波纹一样的暗红色天空着，布满了黑灰色的乌云。到处如同割裂的乌云的缝隙里，深红色的闪电闪耀其间。

不知什么时候，穷奇也已伫立在有很多房舍府邸的异世界的街道上了。

穷奇忽的一下转过身去，消失在了伫立在一角的巨大的建筑物里面。

入夜的时候，离开了东三条大殿的晴明、昌浩，回去的半途中，两人在大道上彼此告别。

昌浩取下了戴在自己头上的乌纱帽，将自己的发髻揭开用手梳理着，而后在自己的脑后盘了起来。

爷爷，我，走了。

去什么地方，昌浩没说说。晴明也没有就此发问，默默地接过帽子，点了点头，转身回府去了。

昌浩和小怪静静地等待天黑，叫出了车妖车之辅。

车之辅，往南！

跳上牛车的昌浩，卷起了车门的前帘叫道。

都城害怕神鬼的人们，早早地在黄昏过后就关了各自的家门，紧闭房门，大气都不敢喘一下，等待黎明。

在宛如废墟的都城里，车身闪耀着绿色鬼火的牛车快速的奔跑着。不久出了都城，沿着加茂川一只向南跑出。

小怪这个时候终于说出了昌浩的目标所在地。

是去巨琼池吗？

昌浩没有回答，默认了。车之辅全力奔跑在原本没有路的路上，连张口呼气都没有办法。

在咣当咣当剧烈的震动声响里，昌浩死死盯着还看不到的巨琼池的。

平安京是四神相应之地。而巨琼池就是朱雀方向。

那是个和包围着京都的贵船山刚好相反方向的一个湖泊。如果能有那么大的湖泊存在的话，异世界的妖魔们也一定可以一起消失在水镜的另一面。

不是在都城，是潜伏在远离京都的水镜中。

都城已经发生了离奇的人口失踪。如果有水的话，穷奇的妖力就可以到达。异世界的妖魔们穿越了水镜出现在人间，将很多无辜的人类拖进了魔界。

在戌时的时候，奔跑着的车之辅突然停了下来。

呜哇

被颠下来的昌浩和小怪立刻重整姿势，站了起来。

越过车辕向四周打量，风中掺杂着水气。但是，这里距离巨琼池还有一些距离。

这时，昌浩感觉到自己的脚下似乎有什么东西要从地下冒出来，有种不详的预感。自己的体内似乎也在做出回应，浑身不舒服。

有什么在呼唤自己身体内的那个诅咒是穷奇！

一下子，昌浩咬紧了自己的嘴唇，仰面看天。确定了星辰的方位，判断出了地点的角度。巨琼池就在那边。

车之辅，回都城！

听到昌浩的命令，牛妖瞪大了眼睛剧烈的晃动车子。似乎在否定什么。

他说，要在这里等你。

听到小怪的翻译，昌浩为难的皱起了眉头。似乎在思考着什么，闭上了眼睛。昌浩似乎自言自语的开口说道。

那么，你就等到天亮好了。如果我回不来的话，你就回都城。之后，就随你们怎么样好了。

唉。

面对着高声叫喝的小怪，昌浩苦笑着。

开玩笑的啦。

嘟的敲了一下车之辅的车轮，昌浩翻身下了车。已经没有时间了。

明天，从东三条大殿进宫的队伍在已时就将出发了。随着大量的嫁妆和随从女侍，彰子乘坐的车架也会向后宫进发了。

在此之前，一定要决出胜负。

传来了水滴的声音。吹来得风含着水气的清凉，周围的空气一点点的变得沉重起来。

分开四周的芦草，昌浩赫小怪终于到达了巨琼池的湖畔。

广阔的湖泊对岸是如此的遥远，在黑暗中看不到的对岸一点点的情形。

绷紧自己的每一寸神经，昌浩仔细地向水面看去。不绝于耳的水声反复的撞击着自己的耳膜。

一步，昌浩开始向着自己的湖畔迈进。穷奇肯定已经感受到了昌浩的到来。

小怪也悄无声息的向湖畔接近。

就在这个时候，突然发生了变化。

水面中突然冒出了一股水柱，水花四溅。一只白羊率领着众多妖魔从湖中跑了出来。

难道是土嵝！

小怪的惊叫被土嵝雄壮的嘶喊声压了过去，众多的妖魔一起杀了过来。

土嵝白色的身体包裹着赤红色的烈焰，层层的红莲之火把妖魔们包围着，燃烧着。

这些妖魔们将那些被红莲之火烤焦的同伴的身体重新组成了一幅盾牌，新的一群妖魔又开始发动了下次的攻击。

而另一方面，昌浩似乎感觉到了一丝奇怪和不妥，一边调整好自己的状态准备迎战，一边依旧还在挂念着什么。

水面再次起了波澜。又有着另外一群妖魔蹦了出来。在顷刻间就已经结好手印的昌浩，在他的面前出现了和红莲之火不同的景象。

六合！

白银的光芒一闪而过。昌浩以自己的六合之手握紧枪杠，大声念出咒语，向那些妖魔劈斩过去。

在昌浩的视线之内，粉红色的光芒吞吐不定。那是红莲的手放出来的炎蛇，正在将那些妖魔吞噬。

水面开始摇晃起来。昌浩吃惊的看了过去。新一波的妖魔又杀了出来。他们一边挥舞着四散的水花，一边径直向着红莲和六合奔来。

简直就像是单纯为了吸引他们的注意力而来的。

啊，是的，这正是昌浩感到不妥的地方。穷奇所要攻击的目标并不是神将，它所要攻击的是突然冰剑迅速的卷向昌浩的脚底。就在他大吃一惊的时候，一只黑色的触手从水面探了过来。

昌浩这次可以很清楚的判断出这只黑手正是来自湖泊的对面。

好几只黑影悄无声息的从水面飞了出来，紧紧包裹着昌浩的全身，昌浩反射性的大叫起来。

红莲！

恐怖的黑影，将昌浩包裹住，慢慢的向水面倒回去。

红莲之火和六合之光轻而易举的讲妖众们粉碎殆尽。

土嵝开始用自己的下颚低低的呻吟着。

就像是彼此在呼应一般，巨琼池喷涌出来的水柱将上涌的瘴气分为两段。

红莲和六合吃惊的吐了口气。在分割开来的池面，出现了数只让人惊悚的异形。一下子闪过数百个光的枪影，向两个神将刺了过来。

妖魔的部队慢吞吞的漂浮在神将的四周，将红莲和六合包围了起来。

剧烈的妖气让两名神将惊呆住了。无论是强大还是弱小的存在，各自的妖力都不相同。其中就包括前些天刚刚打倒的鸟妖和獓胭等可以将妖气外放的妖魔。

你们已经没有用了。主人的命，在这里就要结束了呀。

妖魔们开始蠢蠢欲动起来。一点一点靠近着，逼近着红莲和六合。

红莲手下的绯炎枪又伸长了许多。六合也将缠裹着的长布用左手解下，抖了开来。

如果不能把这些家伙打倒的话，就不能回到昌浩的身边去了。

即使把它们打倒了，我们怎样才能到达水镜的对岸呢？

面对着冷静的六合的问话，红莲只能报以凄绝的笑容。

等把这些家伙收拾了之后再考虑吧。

六合赞成的点了点头，望向了那些妖魔的方向。

无论这些家伙有着怎么强大的妖力，他们是连万分之一的胜算都没有的。因为他们面对的可是号称十二神将中最为强大的，被称为冷酷无情的炼狱之主的腾蛇。

但是这些愚蠢的妖魔们并不知道这一点。而且即使知道也已经太晚了。

真是太可怜了呀。

在六合的小声嘟囔中，实实在在的透露出真切的怜悯。

在暗红色的天空里，铁锈一般的云飘荡着。而且时不时地像煮沸的水一样翻腾着。

现在有些迷糊的昌浩抬头看到这些情况，不由得倒吸了一口凉气。

想要缠住自己的有些发粘的妖风呼呼的吹着。昌浩每一次的呼吸，似乎都有些什么东西落进自己的胸膛，然后就在里面凝结成块。

挺起胸膛的昌浩不由得怀疑起自己的眼睛。

这里难道是？！

这里好像是什么街道的中央位置。但是确实和昌浩生长的都城有着截然不同的异国风情。而且四周伫立这的都是些只有在画卷中才可以看到的奇形怪状的建筑。脚下的土壤是黄沙色，非常的干涸。但是到处都有水塘，让人感到一种奇怪的气氛。

昌浩慢慢的站了起来。一边安抚着早已敲响警钟的心，一边向四周打量。时刻警惕着周围是否有敌人的存在。

昌浩谨慎地观察着环境，开始向前迈进。

四周飘浮着浓重的妖气。具体是从哪里传来的还不清楚。仿佛它的存在是天经地义一般，和这个世界是如此的和谐。

是的。感觉上整个世界就像是被妖气所覆盖的一样。

昌浩渐渐觉得自己的感觉似乎麻痹了起来。

这里到底是哪哪里呀。

他是被那些黑影给带到了这个世界的。那些在水面对岸消逝的黑影。莫非，那些莫名离奇失踪的人们都被带到了这里了吗？！

充满异域风情的建筑里，却感不到有人的气息。只有空虚的感觉。如果有人居住的话，自己应该可以感觉的到的。

突然，在自己视线的一角，仿佛有个什么东西在蠕动着。

昌浩扭过头去。在建筑的阴影里走出来了一位年轻的女子。这个女子眼珠一动不动的径直向着昌浩的方向走来了。一张没有任何表情的脸。在昌浩的脑海里没有留下任何的印象。

昌浩往后退了一步，调整好自己的气息开始结印。

晻啊噼拉唔喀什啊拉塔嘡！

这种表情正是那些将可怜的人类杀害之后披着他们的人皮出来害人的妖魔所特有的表情。

那个女人跳跃着试图躲开昌浩的攻击。昌浩的法术化作无数的风刃飞向女妖。在她的皮肤上划开一道道的口子，然后爆炸，将这个怪物的表皮毫不留情的剥了下来。

果然！

昌浩咬牙切齿的说道。那些离奇失踪的人们果然都已经被杀害了。或许都已经被那些贪婪的妖魔给吃掉了，单单剩下一层薄薄的皮肤，使得那些妖魔可以幻化，再次出来害人。

昌浩从自己怀中掏出了符咒，配合着自己的灵力扔了出去。

恶灵退散，破！

化作女人的妖魔一碰到符咒，顷刻间就变成了一片碎末消逝了。纷纷落下的是那些血淋淋的肉片，肉丝。

昌浩不敢大意，仍旧四处打量着周围的一举一动。

突然在他自己的体内发生了异变。有什么东西在不断蠕动。简直就像女人生产时的胎动（-_-|||||||这个比喻……）。和自己心脏的跳动非常相似，但是明显的是一种奇怪的波动在自己胸中涌动。

自己的呼吸不畅，气管开始堵塞，昌浩摸着自己的喉结，喘气不已。

而且此时，让人毛骨悚然的感觉仍旧在自己的体内窜动。冷飕飕湿淋淋的恶寒一点点的爬上自己的背，不由得让昌浩全身的汗毛都竖了起来。昌浩僵硬的蹲下身来，拼命的维系着自己渐渐远去的清醒神志。

是诅咒，穷奇的诅咒开始爆发了。如果自己在这里放弃的话，这个诅咒就会立刻回到彰子身边。

现在正在一点点的侵蚀着昌浩的生命，逐渐取代他体内的灵力的这个巨大的诅咒，如果自己有一点放弃的话，就会马上回到彰子那里，并将那里的结界从内部给破坏掉，将里面的瘴气放出来，抓住彰子，以此就能召唤出穷奇。

不可以！

昌浩呻吟道。在自己的耳边，令人恐惧的声音突然响起。

臣服于我吧。

不要！

立即作出回答的昌浩，拼命的站立了起来。

在哪里，穷奇到底在哪里？妖气的根源，产生这个空间的根源。

等昌浩回过神来，才发现自己已近被很多的人给包围起来了。大家都一样，手里拿着武器。所有的武器都是昌浩没有见过的。刀身宽大、刀刃相反的长刀。有着可怕刀刃的大镰。刀柄有着一串穗子的直刀。

令人恐惧的疼痛折磨昌浩的全身。恨不得就让对方把自己杀死算了的疼痛。

面对如此痛苦的昌浩，一个大个子的男人挥刀劈向了他。刀刃在昌浩的额前划过。掀起了一阵红雾。刹那间，昌浩右眼的视野一片血红，昌浩现在只能用一只眼睛观察那人的动向。

那个男人毫无表情，塌陷的眼窝空洞洞的，没有了眼珠。

诅咒的胎动使得昌浩的行动变得迟缓不少。突然一瞬间昌浩痛苦得挺起了自己的背，那是因为，后面有一把大大的尖利大镰刀落到了自己的背上。？！

昌浩本能的感觉到了危机，不由自主地闪了一下。以自己的衣服和一层外皮为代价，滚到了一边，跳站了起来。这是拜一个披着老人外皮的妖魔所赐。

而就在昌浩跳将起来的时候，一把宽刃的刀又在昌浩的鼻尖前面险险的滑过。落在地面上击起尘土飞扬。而不知道是谁的脚又揣到了昌浩的胸口，肋骨断了，扎的自己胸口疼痛不已。此时此刻，那个该死的诅咒就像是包裹着自己一样，疼痛开始布满全身。

更糟糕的是，见缝插针，又有一把直刀狠狠的砍向了昌浩的肩头。！

昌浩此时连叫喊都发不出声音了。自己就快要断气了，只能把自己的嘴巴张开来合上去。

无论自己的灵力还是自己的力气，都被那个诅咒折磨得消耗殆尽。自己一个人被那些披着人皮的妖魔拖到这个异世界，折磨的死去活来。

即便如此，那些妖魔却没有打算夺取昌浩的性命。这一定是穷奇下达的命令。

他一定是为了把昌浩折磨到奄奄一息，没有任何抵抗和思考的能力为止，然后让它屈服于自己。

此时传来了嘀嗒嘀嗒的声音。惟有眼珠还有气无力转动的昌浩，看到从路边到处的池塘里一个接一个的妖物爬了出来，它们任凭身上的水滴滴答答的流，都面无表情的盯着躺在地上的昌浩。

很多的人都将手伸向了昌浩。昌浩身上的血也好，肉也好，甚至是一丝头发，对于它们来说都是至高无上的饵料。

此时的天地乃至这个世界都像是在水中一样摇晃不停。所有的一切都狠狠压在了蜷曲的昌浩身上。而瘴气还在不断的一点一点地渗透进昌浩的身体，痛苦已经蔓延进了昌浩的四肢。

红莲！

妖魔们围着昌浩。为了得到自己应得的那一份，一点点的缩短着距离。

昌浩紧紧抓住踩在自己胸口的那只脚，从喉咙深处迸发出了一声吼叫。

在自己已经一片空白的脑海里逐渐浮现出来的是，小怪，彰子，还有

爷爷！

万魔拱服！

瞬间，白热的闪光从昌浩的身体上迸发了出来，将包围着昌浩的所有的妖魔全部都包裹了进去。在巨大的建筑的最深处坐着的穷奇，突然睁开了眼睛。

我的！

灵气的奔涌突破了云层的阻隔，贯彻了天地。而且跟随穷奇的所有妖物也几乎都被消灭掉了。这是动摇了穷奇造出的这个虚幻空间的令人恐惧的灵力。（……原来暴走一下就把所有小妖搞定了阿）

但是，正因为如此，穷奇就更想得到昌浩的肉体了。如果得到的话，可以得到比以前更为庞大的妖力，这点是毋庸置疑的。那可是可以胜过自己的宿敌九尾的力量啊。

如果能够得到这样的力量，也就不再需要什么随从了。太多的妖魔，反而也是一种负担。不会起到任何的作用不，即使如此，也是需要时间的。

穷奇已经找到了自己在人间界的属下。

顶多，也就这种程度了。

将以土嵝为首的所有的妖魔都消灭殆尽的能量。

红莲在那些重重累积的妖魔的骸骨上发了一把火之后，收起了拿在自己手里的枪，扭头向巨琼池望去。

湖水被燃烧的火焰映照的通红。看着荡漾的湖水，红莲眯起了眼睛。

红莲

红莲倒吸了一口冷气，看向了四周。刚才的是

怎么了？

将自己的银枪收缩成自己左手的手镯，六合向红莲问道。红莲以一副迟疑的表情回答道。

好像昌浩在叫我。

红莲将自己锐利的眼神投向了湖面，不禁咬牙切齿。打开水镜的通道，并不是他所能做到的事情。可以随意建造空间，任意来往于人间的是穷奇。作为红莲他们没有进入那个空间的法术。而且穷奇也不可能允许他们进入到自己的空间。

但是，红莲必须到水镜的另外一边。因为昌浩在呼唤他。

再等一下。

红莲将自己的掌心贴向水面，六感清明，将自己的神力外放，一心一意的感觉着那些妖魔所残留的信息。而且最为重要的是。

红莲！

昌浩的声音将本来没有联系的两个空间连接到了一起。

水面震动了起来。一点一点的出现这种不自然的波动。很多的波纹从水面的各个地方产生。之后，所有的波纹都汇聚到了一个角落，在那里突然冒出了瘴气。

真让人吃惊那。

虽然看上去没有那么的让人吃惊，但是六合还是小声的嘀咕着。红莲竟然强行打开了通向异世界的通道。

但是，这并不意味着是好事情。

红莲翻身跳下，穿过了水面，跳进了通道。

六合回头看了一眼都城的方向。微微的眯着眼睛，嘴唇微微的颤动着，利索的抖动一下长布，追随着红莲跳了下去。

嘀嗒嘀嗒，来自左手的鲜血不停的滴落。

用自己的右手压着肩头的伤口，昌浩一步步的艰难前行着。

昌浩感觉到了刚才的那个退魔法术已经将他的力气全部用光了。而诅咒经过了这么长的时间也逐渐侵蚀着他的灵力。

终于来到了巨大建筑的脚下。好壮观的建筑亚，简直就像皇城一样。

还是来了呀。

昌浩眯起了眼睛，踏进了皇城。

妖气渐渐的越来越强大起来。被刀刃砍伤的左手根本动不了。左脚也开始麻痹，感觉逐渐丧失。昌浩将自己的右手从肩头的伤口上拿开，紧紧的握在了胸前。整个皇城弥漫着血腥味，但同时又有着微微的甜香。

巨大的城门敞开着。毫不犹豫的进入城门的昌浩，终于在大殿的尽头看到了异邦妖魔的首领。

穷奇

扑通，胸口的疼痛快要爆炸了。只要穷奇活着一天，这个诅咒就不会消失。

穷奇悠闲的慢慢靠近昌浩，在彼此还有一丈的距离停下了脚步。银白色的双眸饶有兴致的上下打量着昌浩。

穷奇张开自己巨大的羽翼，不客气的露出了自己的獠牙。

阴阳师呀，做我的属下吧。

我拒绝。

每当昌浩的心脏跳动一下，诅咒的痛苦就要加深一分。

望着昌浩滴滴答答的鲜血，穷奇眯起了眼睛。

如果我说可以答应你的任何请求呢比如说吧你的彰子带到这里怎么样呢？

昌浩的心脏剧烈的跳动了一下。来自异邦的这个妖魔，非常满意的看到昌浩脸色的变化，小声的嘟囔道。

就让我来试试斩断那个要嫁为皇后的女子的命运锁链好了。在这里毕竟是我打造的世界，不需要费很大的事情。

昌浩用僵硬的眼神看着穷奇。

无论，无论怎么样的要求都

那个姑娘也是一样的。如果你想让她从婚姻的牢笼里解救出来，就回应我一声。

昌浩的眼神剧烈的动摇起来。原本放在胸口的右手也不知何时紧握成一个拳头。

穷奇的脚下，黑影还是慢慢扩张。那是用它的妖力产生的东西，像镜子一样的影子，如同水一样的摇曳着，波纹重叠着。在黑影的对面，映照出衣着光鲜的彰子的身影。

因为要入宫的缘故，彰子的头发盘了上去，穿者唐衣，打扮艳丽的彰子示昌浩所不知道的另外一个人。很多的侍女跟随左右，而在旁边则有一个身着只有天皇才可以穿戴的衣服的人。

你就这样心甘情愿的让她嫁入皇宫吗？

突然，镜子的景象发生了变化。那是诅咒发动当天的情景。被瘴气所围困的彰子痛苦不堪。而群起而攻之的各路妖魔对着她虎视眈眈。

图像又发生了变化。能够看到的只有彰子和自己。穿者自己从来没有见过的异国衣服的彰子，在异邦的背景下幸福的笑着。好像说着什么之后，高兴的向自己伸出手来。而自己也笑呵呵的抓住了彰子的手。

这难道不是你想要的吗？实现它吧，实现它吧。昌浩咬紧自己的嘴唇，僵立在了那里。紧紧握着的拳头也微微颤抖着。

那就堕落吧！

穷奇嗤嗤的笑着，漏出了自己的獠牙慢慢的向前走去。踢踏踢踏慢慢的走到了昌浩的面前，低下头来，伸出自己的舌头舔了舔昌浩肩头冒出的鲜血。

正如自己所想的，鲜血的味道棒极了。只是舔了一口，自己的妖力就感到了恢复。放下你的肉吧，放下你的血吧。如果我的力量回归的话，我会把你的那位姑娘救出来的。

赶快些。

正在催促的穷奇突然向后飞去。从昌浩的体内突然迸发出一股神气，穷奇还记得那感觉。

那是贵船山的龙神。虽然已经离开了贵船，但是眼前的孩子却得到了龙神的庇护。

哦，你的这种小把戏！

低低的嘟囔着，到此时都没有动一动的昌浩，慢慢的抬起了头。

穷奇残忍的嗤笑着。无论神的庇护是多么的强大，这个孩子的意志是那么的薄弱。只需要些花言巧语就会上钩。

阴阳师，做我的属下吧！

我拒绝！

为什么！

穷奇狂吠道。

昌浩应该很想得到那个女孩子的。自己明明说过只要他愿意当自己的属下，就会帮助他夺回彰子，为什么事到如今他还是那么坚决的拒绝呢。

难道你不像夺回你的彰子吗？

昌浩没有做出任何回答，只有鲜血滴落的声音回荡在整个大殿。

不久，昌浩似乎有些晕眩的眯起了眼睛。

那是，那是因为这里没有萤火虫。

什么？

没有萤火虫的世界，对我们两个都没有意义。

藏在昌浩自己胸口的那只香囊。无论如何，这种和彰子一样的香味总能救自己的命。

昌浩的心确实在一瞬间动摇过。穷奇的劝诱让人害怕，却也有着让人心动的甜美的未来，震动着自己的耳膜。只要当他的属下就能实现自己的愿望。

但是，胸口的香囊将自己的记忆唤了回来。

在诅咒发动的那一夜，彰子反复的向自己道歉，并不是因为之后再也不能见到昌浩的缘故而是因为之后无法再遵守约定了。

所以，没有萤火虫的世界，是不能带彰子来的。

昌浩无法忘记，第一次和彰子做的这最后的约定，即使无法实现。

而且，自己发过誓言，一生都要保护她，当然也要保护着那个瞬间的温暖。

所以，穷奇我要在这里把你打倒。

作为自己的宣言，昌浩单单用右手开始结法印。

无视在自己的脑中出现的有可能再也回不到现实的那个有彰子的世界的想法，昌浩大叫道。

我的这个法书会断绝世界上所有的邪恶和不详，急急如律令！

自己倾尽全身灵力发动的法书，相应的也增加了诅咒加诸在自己身上的痛苦。一瞬间，昌浩的视野一片空白，自己的记忆有几秒的停顿。

让昌浩的意识回顾的不单单是身上的痛苦，还有穷奇的咆哮。

地动山摇的咆哮以惊人的气势撕裂着昌浩。庄严的皇城也开始四处出现裂缝，伴随着地震，一点点的崩塌。

昌浩单膝跪地，一边冲自己的怀中掏出咒符扔了过去。

呐吾吗浩墒忘达孢那，萨拉吧塔拉钵捂叽斯阿日阿，哈里浩卡萨瓦卡。！

胸口一阵阵发痛。有一种要被撕碎的感觉传遍全身。

激烈的地震开始爆发了。穷奇张开自己巨大的羽翼，全身发出前所未有的妖气。

昌浩不由得惊讶万分。难道说这就是异邦的妖魔首领，穷奇的真正本事？

难道说就因为昌浩的一滴鲜血，就使得穷奇的妖力恢复了吗？

仔细观察发现，原本头部的伤痕已经消失，之前闪耀着银色光芒的毛皮也开始变得金黄闪耀。

如果你不归顺我的话，我会当场杀了你！

而且，将会不留一滴血，一片肉的将昌浩消灭殆尽。

穷奇的妖气剧烈爆发。好不容易保留下来的皇城这次消失的连木片都没有剩下。原本环绕着皇城的街道也一个接一个的被摧毁，漫天的烟尘遮蔽了这个天空。这时整个空间也开始动摇了。整个天空变得狂躁不安，像水面一样开始波动。吹进皇城的狂风夹带着自身的重量，逐渐转变成了一股狂暴气流。

昌浩紧紧的匍匐在地上，拼命的保持住自己的稳定不让狂风吹走。

竟然这么的！

竟然有如此惊人的力量。如果说是高阶神的话倒是可以抗衡。如果不是天神而只是地祗的话，也不吭抵抗如此强的力量。那就更不要说现在还只是个孩子的昌浩了，只不过是一个可以使用阴阳师法术的人类而已。血腥湿热的风暴吹大着昌浩的脸颊。耳膜里充斥着巨大羽翼扇动的声音。昌浩突然吃惊的抬起了头，发现不知什么时候穷奇的獠牙已经冲到了自己的眼前。

去死吧！

昌浩惊恐的连惊叫都有些发抖。

红莲！

刹那间，一条银色的天空密不透风的将穷奇包裹着。

也是一刹那的事情，灼热的气息狠狠的冲击着昌浩的全身。穷奇的身体被白色的热炎层层包裹，而目瞪口呆的昌浩的身体却慢慢的浮向空中，而自己狭小的视野范围内满是茶褐色的长发和跳动这热炎的金色。

此时的昌浩已经气喘吁吁了。

红莲六合！

总算在千钧一发的时刻赶到了。红莲来不及问一下昌浩的伤势，就急忙仓促的抓住昌浩的头倒退回去。

昌浩！

到底是穷奇的獠牙来得快，还是红莲的炎火来得快呢。在昌浩喊出自己的名字之前，红莲真的不知道。

昌浩放心的喘着气，突然吃惊的抬头往天上看去。被白色的炎火包裹着的穷奇在空中蜷曲着身体，狂吠着。狂吠的声音震撼着当场人的耳膜，巨大的羽翼疯狂的煽动，将袭击自己的业火统统弹开。

同时，穷奇的周围不断散发出肉眼看不到的巨大能量的妖力，抱着昌浩的红莲和六合纷纷跳向别处。而他们刚才所站的地方已经被穷奇的妖力压得塌陷了。地陷的声音轰隆隆的不断回响，漫天的沙土飞飞扬扬。

混蛋！它到底是什么怪物！

昌浩从啧啧感叹的红莲的手里解脱了出来，双脚终于踏踏实实地落到了地面。

诅咒和刀伤的激烈疼痛同时袭向昌浩，昌浩不由得打起晃来。拼命的咬紧牙关，忍耐着，好不容易抬起了右手，紧紧的攥着自己的伤口。

赶快行动！

单单此时就可以了，拜托了。

剧烈的疼痛，硬生生的将自己从昏迷中呼唤出来。已经麻痹的左手终于有了一些知觉。

昌浩，不要乱来！

默默地看了看已经变了脸色的红莲，昌浩开始结起了法印。

俺巴萨朗大，及后当哈塔！

穷奇散发的妖力已经开始衰退的时候，昌浩施放出了自己的法术，顿时，穷奇的全身出现很多的裂痕。

穷奇银白色的眼眸越发的闪耀。他巨大的羽翼不断的煽动，狂吠着，在他的周围出现了巨大的龙卷风。

你这个家伙，渺小的阴阳师！

深红色的闪电接连不断的袭击向红莲和昌浩。红莲在一瞬间将昌浩掩护在自己的身下，不过在深红色的闪电贯穿红莲的身体的刹那前，神色的长布在他的上方铺展开来。

六合！

将所有的闪电都毫不客气的悉数挡回去，便是张开了肉眼看不到的结界降临到昌浩他们身边的六合，一边将长布重新收回到自己的肩上，一边向红莲他们看去。

我以前可能是不怎么喜欢战斗的

不要说了！

对着重新站起来的红莲，六合缩了缩自己的肩膀。

咕嘟咕嘟的全身冒着血，穷奇用自己的利爪狠狠的抓绕着地面。

你们这些家伙

妖魔首领抬起自己的前足拍向地面，与此同时大地割裂开来。巨大龟裂的缝隙迅速的逼向昌浩他们的脚下。从地底业不断的冒出瘴气的漩涡，就像是锋利的刀刃狠狠的卷向他们。

三个人全身都被风刃割得不成样子，而且昌浩更是被龙卷风抛向了空中。昌浩在空中上下翻腾，根本无法控制自己。

耳边突然充斥着羽翼扇动的声音，昌浩无声的倒吸了一口冷气。

穷奇飞向了空中，向着昌浩的喉头露出了自己的獠牙。

昌浩！

红莲和六合异口同声的绝望惊叫着。他们两个人都不会舞空术。如果不是风神将的话，是不可能做出这样的事情。而且他们两个人的四肢都被可恶的瘴气旋绕着，撕裂着，全身都已经被鲜血染红了。

昌浩在看到穷奇的獠牙的一瞬间，立刻就将自己的右手摸向了自己的胸口，紧紧的闭上了眼睛。

彰子！




第十三章
似乎感觉到了有人在呼唤自己，远在京城的彰子抬起了头。

可是没有感觉有任何人来偏殿拜访。

赶快去休息吧。

应该是快子时的时候了。明天还要早早的起来准备入宫的事宜。能够在这个偏殿休息，今天也是最后一次了。

彰子看到摆放在角落里的为了明天而准备的衣服，不由得感到一阵头晕。

为了斩断这眷恋似的，彰子摇了摇头。站起身，来到了房间。看到东边的座椅，不由得寂寞的微笑起来。然后，探向自己的胸口，摸出了一个栓着长绳的香囊。在心中暗下决心，明天只待着这个东西走。

右手的伤势已经变淡了。彰子在一瞬间有些恍惚。

瞬间在她的面前出现了两个身影。

一个比彰子的个子要矮，长着一头乌黑短发的少年。还有一个看上去比彰子稍微年长，有着无比容貌的美少女。少女的长发透着金黄，高高竖起的发髻上装饰着很多的头饰。

少女静静地坐在了彰子的面前，伸出两只布满首饰的手，在地板上行礼。

初次见面，我是安倍晴明的手下，十二神将之一，天一。

紧接着，那个少年也单膝跪下，在他的耳边装饰着一个黑色发光的石头样的饰物。

同样石头首饰也垂了下来。整齐的衣裳，感觉很像古代的人类。

我也是十二神将之一，玄武。

男孩的声音有着孩子特有的高亢。看着过于惊吓以致说不出话来的彰子，天一用银玲般的声音禀告道。

我是为了营救我主晴明的幼孙昌浩，来向你求助的。

昌浩现正在妖界和穷奇殊死搏斗。

为了补充玄武的话，天一接着说道。

必须要开启连接那个世界的大门，因此要借助一下小姐持有的神器。

彰子倒吸了一口冷气。昌浩在和穷奇战斗？但是，所谓的神器，是什么东西啊。难道说是晴明给自己的那几串珠子吗？

于是，玄武摇头说到。

不是的，小姐。是那个香囊。

哎

玄武站了起来，向彰子的身边走去。

那是昌浩灵气栖息之所。为了能够打开那个空间，就需要以此为媒介。

拜托您了，就请听我们的话吧。

天一在此伏下身去。她那美丽的金发，纷纷飘向她的手掌。

彰子战战兢兢的将香囊递了过去。比她还要细小的玄武将香囊接了过去。天一点了点头，沉稳的笑了笑。

那么，我们告辞了

他们两个人的身影就这样子，如同来的时候一样，突然消失掉了。

彰子大口大口的喘着气，当场坐了下来。

昌浩现在竟然在异世界和妖魔作战

彰子双手合十，贴放在自己的额头，祈祷着。

你一定要平安无事阿。

彰子，好了吗？

从偏殿的外面传来的声音，吓得彰子猛然抬起了头。是父亲。

这段时间到底是怎么一回事呢。

没有等待回答，道长就开门进来了。在他的身后还跟来了一个人，彰子看到后，吃惊的瞪大了眼睛。

啊

走进厢房的两个人，挨着彰子坐了下来。看着吃惊不已皱着眉头的女儿，道长仿佛下定了决心似的开口说道。

我要和你说件大事，你要用心听好。

彰子不由得看向另外一个人的脸。

深深刻着时间印记的眼角缓和了下来，老人默默的点了点头。

昌浩气喘吁吁的护着气，喉咙里嗖嗖的滚动着气息，右手嘀嗒嘀嗒的流着鲜血。

尖利的獠牙，差一点就把昌浩的整个手腕给吞掉了。

穷奇咬住昌浩的手腕，就这样子压着昌浩往下落。同时用自己的前脚狠狠地抵着昌浩受伤的左肩蹂躏着，一点点地施加力量，增加昌浩的痛苦。

无法忍受的剧痛使得昌浩的喉咙里发出一阵阵的悲鸣。昌浩的头偏向了一边。穷奇的妖气波浪般的向四周扩散。体内的诅咒蚕食着昌浩的意志，似乎就要丧失最后一点点的力气了。

昌浩！

动一动我就杀了他。

凶狠的双眸看向红莲和六合，穷奇恶狠狠的放出话来。

我就这样子慢慢的吃掉你的手腕，让诅咒在你的身体里把你的五脏六腑都撕裂，这可比一下子杀了你更会让你痛苦。

穷奇的眼神愈发的残忍。向地面上焦急的两个人释放出妖气，用瘴气将他们的行动牢牢的锁定。

红莲和六合如果愿意的话，轻而易举的就可以打破瘴气的封锁。但是，这样就会把昌浩的命葬送掉。

不，或许穷奇原本就打算把昌浩杀掉的。只不过是为了看到红莲他们这种痛苦的样子，而特意以昌浩为挡箭牌而已。

在痛苦中喘息的昌浩，突然张开了自己的嘴。看到这个，穷奇皱起了眉头。

好像有什么不对劲。

难道是因为过于痛苦，自暴自弃了吗。

昌浩没有回答他。用着已经没有办法发出声音的嘶哑的嗓子，在口中开始吟唱着什么。

那个家伙。

红莲只是嘟囔了这一句话，突然眯起了眼睛。

穷奇到下了。不是因为其他人，是因为那个孩子。那个孩子为了可以活下来，幸福的生活着，即使被任何事情威胁，都不会害怕，所以

穷奇吃惊的睁大了眼睛。从他的獠牙紧紧咬着的手腕，突然迸发出了巨大的神气，将它束缚住了。

这种力量还在慢慢的增加，在他獠牙的地方不知不觉中慢慢扩展。

同时，昌浩的吟唱声越来越清晰。

恶灵退散，以缚玉之名，因不动明王之力

穷奇不由得松开了獠牙，解放了昌浩的手腕。从他手腕的伤口处可以看到符咒的闪动。那时因为虽然染有昌浩的鲜血，但是法力却没有消失的缘故。

从一开始，昌浩就看到了这一点。深受诅咒折磨的自己，彻底的将穷奇打倒是不可能的事情。只有使出让自己粉身碎骨的手段。

将高龙神加护的符咒封到自己的体内，然后为了不让穷奇发觉，又在上面加了好多的法术，并且穷奇一接触符咒就会发动。

你这个家伙

伸出自己失去自由的前足，穷奇想用自己的利爪撕裂昌浩的喉管。

红莲和六合已经将瘴气的禁制给打破了。从里面红莲的炎火和六合的银枪飞了出来。虽然穷奇为被缚魔咒所困，但是它的妖力还是很强。

将炎火和银枪拨走，同时发出了惊人的嚎叫。

啪啦一声，暗红色的天空裂开了。空间开始扭曲，大地开始奇怪的涌起崩溃。

将自己亲手做出来的异空间摧毁，难道是想要昌浩他们陪葬吗？

穷奇将自己的妖力完全释放，将红莲和六合的行动紧紧的封印。惊人的重力不断施加在他们的身上，当他们不能忍受的时候，就会跪倒在地上，被压进地下。昌浩自己扭向一侧的头颅，则感觉到了之前锐利爪牙的触感。

自己的左肩已经麻痹了，而右手因为受伤怎么也用不上力气。

而且，即使可以动，也已经

就在此时，混杂着血腥的味道，飘来了一股芳香。！

反射性的张开眼睛的瞬间，好像什么东西飞了过来，刺向妄图将昌浩牢牢包裹的穷奇。！

这是穷途末路的妖魔的惨叫。

穷奇张开四肢用力的摇摆着自己的脑袋。每次的晃动都喷洒出鲜血。这使得妖魔更加愤怒的嚎叫着。

昌浩茫然的看着这一切。刺向穷奇的眼睛的是

是安倍晴明锻造的降魔剑！

尖锐的叫声撕裂了狂风。

仿佛是被拉回来的一样，昌浩扭回了头，看到了保持投掷动作举着右手的青龙那不爽的眼神。

青龙

刚刚想问为什么的时候，青龙精悍的脸庞带着凶狠喊道。

你在干什么呀！？

冷冰冰的视线和口吻，将昌浩的思维振奋了起来。

昌浩用尽自己的最后一点力气，拼命地跳了起来，将插在穷奇脸上的降魔剑拔了下来。立刻，穷奇的惨叫伴随着四射的鲜血响了起来。

此刻的昌浩脑海里浮现出了年轻的晴明挥舞宝剑的样子。剑柄装饰着禁咒的花纹，剑身上时隐时现的是那些雕刻在上面隐性的神咒，这是一把封印着退魔密咒的宝剑。

原本沉重不堪的身体突然变得轻快起来。这并非是错觉，但是，即便是错觉也没关系。

穷奇的前爪用力的挥向身旁。昌浩的腹部被狠狠的扫了一下。裂开的伤口挥洒出一片碎肉和鲜血。

摇摇晃晃的昌浩死命的踩着穷奇不松动。从自己紧握的剑柄一阵阵的传来惊人的灵力。

昌浩！

用力将缠绕在自己身上的妖力拨开，红莲召唤出了白炎龙。同时在他的脑海里传来了庄严的声音。

如果有什么万一，就喊吧。

穷奇！

伴随着怒吼，昌浩奋起全身的力气举起宝剑，狠狠的向妖魔的眉间插去。穷奇发出凄厉的惨叫，同时巨大的妖气狠狠的撞向昌浩。但是昌浩就是不松手。因为冲击，使得原本就已经受伤的内脏也不堪重负。血腥的味道不断地涌向昌浩的喉咙。四肢也一阵阵的传来撕裂的疼痛。

昌浩嘴边流着鲜血，还仿佛在祈祷一样，用尽全身的灵力大声喊叫着。

雷电神赦，急急如律令！

席卷着暗红色的天空，在乌云的深处放出血红色光芒的闪电。

但是，受到昌浩的召唤飞来的却是，如同白刃一样纯白圣洁的雷电。

它伴随着轰隆隆的雷声，加注在降魔剑上，贯穿了妖魔的身体。受此打击而僵直再那里的穷奇，又受到了来自红莲的白炎的攻击。

伴随着惊人的暴风，穷奇的身体四散漂零。如同时波及而来的激流也将昌浩吹飞到了一边，在即将失去意识的时候，昌浩听到了一句本应听不到的话。

信也好不信也罢，那是你的自由。但是，毋庸置疑的是，他得到了经验和磨练。风轻轻的吹拂着脸颊。

感觉到一丝寒意，昌浩慢慢的张开了眼睛。

天空的一角明明还是黑夜，但是，对面的天空已经开始发白，照射着太阳的橘色光辉。

昌浩，你醒了。

起初有一些恍惚，昌浩抬头看向那双一直盯着自己，充满着夕阳的余晖的眼睛。

小怪。

小怪，你好呀。如果我再也睁不开眼睛的话，你怎么办呢？（当然是殉情啦啦啦~^Q^）

昌浩挪动了一下身体，却被突袭的剧痛打击得颤抖不已。身体的每个地方都很痛。

刚刚注意到覆盖在自己喉咙上的深色的布条，昌浩缓缓地向四周看去。

就在自己的附近坐着的士六合和天一。玄武则头枕着六合的腿闭上了眼睛。在很远的地方站立着的青龙，一如往常，双手环绕在胸前，看着远方。似乎注意到了昌浩的醒来，青龙将自己的视线微微向这里瞥了下，却不知为何皱起了眉头，突然消失了。

昌浩只是微微眯了一下眼睛。青龙一定是听从了晴明的命令，拿着降魔剑交给自己的，真是救了自己一命。

天一伸出纤细的手指，轻轻的抚摸着昌浩的左肩。

虽然伤很重，不过还是可以治好的。

一股暖洋洋的力量流进了伤口。昌浩轻轻的闭上了眼睛，喘着气。

是吗，我，还活着。

那时当然了。

听着突然升起的小怪的话语，昌浩什么也没说，报以苦笑。

能够活着回来，说实话昌浩自己从来没有想过。当时被黑影拖进水镜的时候，自己就已经有了思想准备。

如果在水镜对面的世界，将穷奇打倒得话，那个世界会不会野崩塌呢。如果没有了穷奇，是不是连接人间界和异世界的通道就打不开了。所以，当时自己认为自己回不来了。

可是

回答了昌浩的疑问的是天一。

打开异世界的媒介是从彰子小姐那里借来的。

在说出这番话的天一手中，放着一个缝着细绳的香囊。

为了将宋降魔剑的青龙送到异世界而向彰子小姐借来的。

而且，也是为了能够让他们大家可以再被送回到现在的世界。昌浩闭上了眼睛，将接过来的香囊紧紧的握在了手中。

无论什么时候，她总是可以帮助我。那种破除邪恶击退恶魔的香气来源自彰子的心里。

遍体鳞伤，数次经过鬼门关的昌浩，正因为如此才可以活着回来。

那时因为你们是由约定的呀，不是吗？和彰子。

听到小怪的话，昌浩嗯的点了点头。

我要保护她，一生一世的保护她。

昌浩站了起来。干爽的风呼呼的吹过，让人感觉更加的寒冷，此时昌浩才发现自己原来躺在了巨琼池的岸边。所以，六合才将他的神布盖在了自己的身上。

六合静静的将神布拿了回来，昌浩向他道了谢。

池塘的水位只是略微有些降低，到处散落着妖魔的残骸。

穷奇的尸骨已经四散到了空中，和自己制造出来的世界一起消失了，而跟随他的妖魔们也应该被消灭殆尽了。

来自异邦的妖影在这个国家已经消失了。

昌浩将手放到了胸前。如此折磨自己的痛苦的诅咒，此时似乎就像一场虚幻一样不存在了。

那应该是因为穷奇消失的缘故吧。加诸在彰子身上的诅咒也应该完全消除了。

呼啸而过的寒风中，传来了叮当车轮的声音。

昌浩扭头去看，虽然快要天明了，四周还一如既往的燃烧着鬼火的车之辅静静的站立在那里。

昌浩他们都站了起来，径直向车子走去。

轻轻的迷上了自己的眼睛，昌浩低头向小怪看去。

我们回去吧。

小怪站立了起来，然后轻轻的拍了拍昌浩的腰，之后就跃到了昌浩的肩头，用前足不短绕弄着昌浩的头。

辛苦你了。

将自己的手放到了小怪的背上，昌浩一言不发的点了点头。chap.14

大家都在等待着已时的到来，从东三条大殿开始出现了很多的牛车。

那都是为左大臣的掌上明珠藤原彰子入住后宫准备的。车上装满了特已为今天准备的很多嫁妆以及经过严格挑选的女侍官，开始向皇宫进发。

观看热闹的人，在大道的两边人山人海。无论是谁，都在赞叹着这场婚礼的隆重，都在陈道着着不愧是内览藤原道长才有的奢华。

就在距离这些看热闹的人群不远处府邸的阴影里，默默的藏着两个身影。

满身血污泥巴，狩衣斑驳零乱的昌浩，还有幻化成大猫的小怪。小怪的样子普通人是看不到的，因此在所有人的眼中，只有一个脏兮兮的孩子一个人躲在暗处观看送亲的队伍。

因为这个小孩子距离送亲队伍很远，所以没有什么人来喝骂他冲撞了送亲的喜气。实际上，在这个孩子的身边还有三个神将，只不过普通人看不到而已。

昌浩手扶着墙壁，盯着前行的送亲队伍。

突然人群中爆发出雷鸣般的欢呼，昌浩吃惊的抬起了头。

在行进的行列中有那么一辆装饰的特别豪华的牛车，夹在送亲的队伍中缓慢前行。周围有很多的守卫在保护，由一头神气的公牛牵拉着的豪华的车子。而在车子的后面，从竹帘的下方一些鲜艳的布料隐约的露了出来。

这就是主车的标志。

那可是要进宫为妃的小姐的车架呀。有些人得意洋洋的想着周围的人解释道。无意中听到了这样的话，昌浩感到一阵目眩。

就在不久的几个月前，昌浩和她第一次邂逅。

在自己成人礼之前，昌浩去拜访东三条大殿，那个时候无忧无虑的和自己说话的那个仅仅小自己一岁的少女。

第二次见面，是在皇宫失火的那一天。来自异世界的妖魔们第一次对这个姑娘发动了攻击。面对着察觉此事急忙赶来的昌浩，她以一种让人害怕的认真的表情对自己说道。

不要称呼她彰子是什么天下第一的女人。

那个时候从她那里得到的香囊，不知道在紧要关头救了自己多少次。

当然两个人彼此也会吵架。都是些无谓的口角。虽然被小怪浇冷水，但是忽而羞愤忽而高兴，自己的感情错综复杂。之后，当然还有很多事情发生。之后之后

啊真的是在两个人中间发生了很多的事情呀

看着送亲场景的小怪，似乎注意到什么东西啪嗒掉在地上的样子，抬起了头。

不过，之后小怪又再次把头扭向了送亲的队伍，装作什么都没有看见。

昌浩哭了，紧紧攥着的拳头颤抖着，弓着身子，吞咽着自己的哽咽。

流到脸颊的泪水擦都不擦一下的，痛苦的哭着。

与生俱来的命运，即使是星辰更替也无法改变，而彰子的命运就是注定要成为天皇身边的人。

这是自己无法扭转的事实，是自己无法改变的事实。

你一定要幸福呀，一定。自己一直在心里的某个角落这么祈祷着。永远，永远

所以，再见了，再见吧

过了不久，目送着送亲队伍的远去，看热闹的人也都纷纷散开了。

昌浩红着双眼，用手背擦去自己的眼泪，把小怪抱了起来。

小怪，我们回家了。

啊？

踉踉跄跄的返回安倍府邸的昌浩，半途中从一座桥上下来。

洗完脸再回去好了。

这里不错。

昌浩捧起崛川的水，一把一把的洗着自己的脸，终于最后把自己的头也深深的埋进了水中。昌浩呼呼的甩着头，用衣角胡乱的擦了一把脸，将自己散落的头发绑好，深深的吸了口气。

说起来，奶奶活着的时候，爷爷在这个桥下收服了一个式神。

因为自己的妻子害怕，所以当时的晴明特意跑到了这里，因此当时祖父母的关系应该相当好吧。等什么时候，瞅机会问一下小怪好了。

就这个样子回到家里的昌浩，看上去狼狈不堪，所以被自己的母亲露树给叫住了。

昌浩，刚才去哪里了

啊，母亲大人，我刚才稍微出去了一会。那可以说是我的修行，或者试练什么的吧我去换衣服了。

还好很顺利的混了过去。先去换个衣服，昌浩刺啦刺啦的饶着头，一边和小怪回到了自己的房间。进入房间，突然发现在自己的书桌上轻轻的摆放着一只白色的小鸟，不由得愣了一下。

爷爷的式神！

昌浩慌忙的环顾了一下自己的房间。有的只是这个式神，除了小怪之外的神将想必都已经回到爷爷的身边去了吧。

因为昌浩回来的缘故，式神变成了一枚纸片。昌浩一下把它拿了起来，看到上面的字迹，很快昌浩的肩膀就开始颤抖起来。

小怪则一言不发的静静守护在一边。

喂喂，你这个晴明呀，你怎么可以对哭得筋疲力尽，红着两只眼睛无精打采回家的可爱孙子做这种事情呢，太过份了吧

哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼！

不知他是哭还是笑，已经到达承受极限的昌浩发出这种莫名其妙的声音，而小怪不知道发生了什么事情探出脑袋来看向那张纸条。

看完上面的话，就连平时很温顺的小怪的脸色也很臭。上面写着：

爷爷我好不容易让青龙将那把上古时期锻造的降魔宝剑拿到了手，没想到却给弄丢了。啊锕啊，这算怎么一回事啊。那个可是受了天皇之命锻造出来的和草稚剑匹配的神器呀。昌浩呀，爷爷我很伤心，很伤心呀，非常的伤心。这样的情况下，辜负了重要客人的委托，岂不是很丢我们安倍家的脸呀啊啊啊啊啊啊啊，所以看来你又有机会去修炼了。那么，拜托你了，再见，晴明上。

昌浩和小怪一起看到了最后一行之后，像往常一样，将这张纸片紧紧的团在自己的手中。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊那那那那那那那那那那个老家伙

满心狂躁的昌浩到处跑，终于找到了一个可以发泄的地方，深深吸了一口气，竭尽全力的叫了出来。

你自己看着办吧，可恶的爷爷。

喂。

很不爽的声音从昌浩的头上落了下来。昌浩保持着刚才的那个姿势僵在了那里，声音也哑掉了。

不知什么时候潜伏到自己身边的青龙，双手环绕在胸前，斜斜的看向昌浩。

晴明叫你。

啊，是吗。

青龙微微的耸了耸肩，就这么消失了。

已经被打击的昌浩，气势也弱了许多，默默的扔掉那张纸，迅速换好衣服，信步走向不远的晴明的房间。

现在昌浩的心情已经糟到了最低点，就在她的脚边亦步亦趋的小怪，突然抬起了头。

重要的客人？

爷爷，是您叫我吗？

低着头很不高兴得出现在晴明屋子里的昌浩，看到自己的视线里出现的女装一角时抬起了头，刚刚好看到转过身去的人的背影。

昌浩就这样，说不出话来的呆立在当场。

而晴明则心情非常好的看着自己的孙子那张呆掉的脸，轻飘飘的说起话来。

啊，回来了呀。昌浩，这位就是从今天开始就要住在我们家的某家的小姐。

唉？

真的是一个很可怜的孩子呀。身上有一辈子都没办法解除的妖魔的诅咒。阴阳师必须时刻伴随在她身旁，因此我们家就临危受命，接受了安排。爷爷，是您叫我吗？

低着头很不高兴得出现在晴明屋子里的昌浩，看到自己的视线里出现的女装一角时抬起了头，刚刚好看到转过身去的人的背影。

昌浩就这样，说不出话来的呆立在当场。

而晴明则心情非常好的看着自己的孙子那张呆掉的脸，轻飘飘的说起话来。

啊，回来了呀。昌浩，这位就是从今天开始就要住在我们家的某家的小姐。

唉？

真的是一个很可怜的孩子呀。身上有一辈子都没办法解除的妖魔的诅咒。阴阳师必须时刻伴随在她身旁，因此我们家就临危受命，接受了安排。

虽然晴明在一边滔滔不绝，唾沫横飞，但是，昌浩和小怪简直充耳不闻。

晴明丝毫不介意的站了起来。

虽说如此，但是我最近公事繁忙。所以呢，虽然你学艺不精，虽然还不能担当大任，对于现在的你我还真有点不放心。不过就算是你的一次实习过程好了，这件事就交给你负责了。

那么，我还有事情，就先告辞了。晴明就这样自顾自的出了房间，临出门，扯着同样僵立无语的小怪的后脑勺，没商量的将小怪也拉了出去。

此时重新转过身来看着还在盯着自己发呆的昌浩，藤原彰子微笑着低下了头。

以后就拜托你了。

小怪被晴明特意带到了和自己的房间有着一墙之隔的房间的走廊，和晴明一起坐了下来，就急不可待的发问道。

发生了什么事情了呀。

晴明的脸上浮现出了一丝笑容。

什么事情都没有只不过是星辰改变了轨迹。

确实发生了改变，那颗注定彰子要嫁作天皇之妻，成为人母，乃至祖母的命运之星，不知什么时候，开始一点点的发生了改变，以致影响了彰子的命运。

早在两个月前，晴明就已经通过占星术算了出来，然后就一五一十的禀明了道长。

在道长的眼里，自己的女儿应该嫁入皇宫。但是，这个人不再是彰子。

彰子的身体已经被妖魔给污染了，失去了嫁给天皇的资格。同时她的命运也发生了扭曲，原本注定要成为王后的命运消失了。如果强行入宫的话，星辰的轨迹会偏移，会给天皇的血脉带来诅咒，这个国家也将面临灾难。

听到这个消息道长相当泄气，这是可以想象的，理所应当的事情。彰子即将入宫的消息早已昭告天下了。事到如今即使想要改变也不可能了。

苦恼来苦恼去，终于决定哟南津关一招暗渡陈仓的办法，将自己的女儿换出来。

道长除了自己的正室所生的孩子之外，还有几个孩子是由自己的情妇所生。在这个一夫多妻的年代，并不是一件很稀奇的事。而且在这些孩子中就有一个和彰子年纪相同的女儿。

她的名字叫章子，音同字不同。而且虽然她们是同父异母，却都几乎和道长的母亲的样子一模一样。

只要是道长的女儿入宫就好了，摄政家的血脉还是没有改变。

做好决定的道长，和晴明一起巧妙的布下了迷阵。知道这件事的也只有道长和晴明。就连彰子的生母伦子以及皇宫女官空木都不知道。

只要入得了宫，就会以致生活在竹帘的后面。天皇和后宫的各位都不会知道彰子的长相，就算有人知道，也不可能区分的了。

用手中的折扇遮住自己的嘴巴，晴明呵呵呵呵的笑了出来。

小怪哑口无言，在脑子里转动的各种想法，最后汇成了一句话。

你这个老狐狸

你以为我是谁呀。

一边笑呵呵的回应着，晴明一边用自己的折扇啪啪的敲打着小怪的脑袋。

哎呀？你是不是觉得我看到昌浩哭泣的样子还能那么平静，有些铁石心肠呢？太天真了，太天真了呀，你

来回挠着愤愤不平的小怪的脑袋，晴明的眼角皱纹愈发的深了。

将降魔剑送到苦战中的昌浩身边。

对于晴明的命令，青龙没有回答。和往常一样，一副很不爽的样子，默默的拿着剑和天一玄武一起消失了。

将那么坚硬的青龙的心打动的，正是昌浩的力量。

并非是晴明改变了命运，而是昌浩的气势改变了彰子的运数。

那种连神仙都被卷进来的，不知不觉中都可以改变人类命运的，强烈的气势。

如果当时道长一再坚持将彰子送进宫里的话，晴明或许就听从了。毕竟做出决定的是道长。或许让道长这么做的正是昌浩的力量。而且，先前晴明所说的一生无法消除的诅咒并不是骗人的。

在彰子的手上有着鸟妖留下的伤口，在她的体内同样留着瘴气。如果没有阴阳师在旁保护得话，体内的瘴气会招来异世界的妖魔。

藤原道长因此才将彰子托付给晴明。因为他知道在百年一遇的阴阳师的保护下，没有什么可以担心的。伪造了彰子的出身，成为了和左大臣没有任何关系的，安倍家的女孩。

花费毕生的精力欺骗全世界的人，欺骗天皇，道长撒了一个弥天大谎，为自己选择了一条战战兢兢的度过一生的道路。

昨天深夜，晴明带着刚刚知晓这件事的彰子，神不知鬼不觉的回到了安倍府邸。刚才从宫中已经传来了作为替身的章子已经安然无恙的进入了皇宫的消息。

无论是晴明还是道长，都将会把这个秘密藏到死。如果天皇知道了这件事的话，无论是藤原家还是安倍家都会遭受灭顶之灾。

红莲。

什么事情？

对着很不爽的向自己嗥叫的小怪，晴明沉稳的说出自己要拜托的事情。

你去昌浩那里，告诉他我刚才说的话。他现在肯定还莫名其妙的一片混乱

正如晴明所想的，在晴明的房间，昌浩正面临着人生最大的混乱而不知所措。彰子则在一旁很高兴的样子，笑嘻嘻的看着这样的昌浩。突然，她的眼光一闪，抬起了头。

昌浩，你的头发为什么湿了？

唉，啊，那个，浑身湿透了吧！

彰子紧紧地看着顾左右而言他的昌浩的脸，眼睛睁得更大了。

而且你的眼睛也红了，到底怎么了？

啊，那个呀，又脏东西进眼睛去了

当然不可能说实话，昌浩拼命寻找着其他的话题。

不久，昌浩一副潸然若泣的笑脸，看着彰子，说道。

到了下一年的夏天得话。

彰子吃惊的屏住了呼吸，湿者眼眶点着头。看到她的眼角闪烁的光芒，昌浩伸出手来轻轻的将它擦去。

我们去鬼船山看萤火虫。虽然远，但是没关系。坐上车之辅的话，马上就会到了。

听到昌浩的话语，彰子的心摇动不已。轻轻的点了点头，说道：那我们约好了。

看着深处右手小指的彰子，昌浩也伸出了自己的指头紧紧的贴在了一起，说道。

恩，一定。

昌浩觉得此时自己的眼角有些发热，胸口的深处激荡着一股温柔的暖流。

没有竹帘的阻隔，彼此可以直接看到对方的样子。彼此的样子在激动的眼眸中重叠，两个人将彼此的额头靠在了一起，高兴得笑了起来。

从窗户中看到了如此情景的小怪，想着是不是待会再告诉他，坐在屋外的柱子边静静的等待着。

马上天就要黑下来了。

来年的萤火虫想必一定很漂亮吧。

舒舒服服的考虑着事情的小怪，将自己映满了晚霞的眼睛微微的眯了起来。




后记
我一直主张将辙读作（嘛，日文偶不知怎么打，参照小说2的后记吧），没想到得到了很多人的赞成。在此我向大家表示感谢。但是，还有很多的敌人存在，那些重复的憧憬着的公众舆论。

我的日语，可是内涵深刻的呀

好久不见，大家好。大家过的怎么样呢。我是大家熟悉的结城光流。

在上一回的故事里，我曾经写道最受欢迎的人是小怪，事后就受到了大批昌浩的粉丝们的怒讨。但是，即使如此，我还是豪不认输的坚持对于小怪（包括红脸）的喜爱。当然对于突然大受欢迎出场的车之辅，托大家的福，已经隐隐有升为准队员的资格？了。想来觉得可能会受到大家讨厌的青龙也开始受到一些人的喜爱。真的是太好了，太好了。

那么在本次故事里很活跃的六合会怎么样呢。我本人已经是被浅木先生（插图作者……我一直以为是个女的呢）描写的六合给完全打败了。败的彻彻底底！被在登场人物介绍里面强制小怪退场的六合给完全的打败了。在和浅木先生的合作中，总是被他这样的打败后扔下不管。嗤

就在不久之前，我和朋友T君一起去外国旅行。在三月初去了爱尔兰和英国，进行了为期一周的旅行。发现此次的旅行安排和第二卷的截稿日期有冲突，是在过完年之后的事情。N崎先生设定的截稿日期是在二月底。

是2月28日的时候，只要在3月1日的早上将稿子送到他那里就可以了。一定要想法设法的完成呀。拜托你了，神明保佑。

看着已经开始求神拜佛的我，已经习惯去旅行的T先生直接了当的告诉我说。

T：那个，在三月份和二月份，二月份出去旅行的话，机票会更便宜。

光：啊，是的呀。

T：那个，考虑到体力的事情，所以住在旅馆里比较好吧。

光：确实如此呀，乘坐三个小时的电车，再乘坐十一个小时的飞机，确实挺辛苦的。

T：恩。所以呢，为了能够在28日的白天出发，所以27日还是住在旅馆里比较好吧。

光：你说这话是什么意思呀。你是说就算疯掉也要我27日以前交稿吗？

T：嗯，话虽如此（下定决心的笑脸）。

朋友呀真的是朋友呀！（哭）

更棒的是，在２６日发生了一件大事情。如果我错过的话，会后悔一辈子的。但是，已经为我安排好一切的Ｓ先生轻描淡写的告诉我道。

２５日如果能够完成稿件的话，也可以让你走了。如果完不成的话，是不能走的。

可能的话，所有的东西都被巧妙的联系在了一起，在日益临近的出发日期前，所有的事情都尘埃落定。

如果眼前有着可口的胡萝卜的话，想必所有的马儿都会幸福的撒欢的跑吧！不可能的事情成为可能了呀。看着吧，神灵，笑到最后的可是我这个家伙呀。

将奇迹紧紧抓到了我的手中，当时的我就是这样的一种感觉。



