文件发布时间:2014-01-20 15:31:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第三十三卷 微光潜行

序
台版 转自 百度少年阴阳师吧

录入：junklecandy、_叶夜星辰_（______夜ぃ ）

在看不见未来的黑暗中，

照亮著奔驰道路的微弱光芒是—

萤火虫




第一章
听到麻雀的叫声，安倍昌亲知道天亮了。

睡眠不足与疲惫，导致头部胀痛。

卧病在床的哥哥成亲睡在他旁边。为了封住入侵体内的疫鬼散发出来的邪气，十二神降天空用神气做成保护膜，包住了成亲。但是，当被封住的邪气充满保护膜时，就会开始侵蚀成亲的身。是不是该拜托天空解除保护膜了？

不找出根源，光驱逐邪气，根本无济于事。

昌亲发出深沉的叹息。只能这样陪在身旁，让他在焦虑不过了。

「」

按著太阳穴闭目养神的昌亲，听见声响，抬起了头。

「哥哥」

正准备去阴阳寮的昌浩，推开木门，站在门口。

「啊，早，昌浩。」昌亲露出想藏住疲惫却徒劳无功的笑容，看著弟弟。

昌浩看到哥哥那个样子，担心地皱起了眉头。

昌浩的眼睛有点红。白色异形忧心忡忡地蹲坐在他脚下。

可能是因为昨晚的骚动，整晚都没睡吧。

躺在床上的成亲两颊塌陷、脸色憔悴。昌浩看著他，把嘴巴撇成ㄟ字形，然后再把视线移到昌亲脸上，嘴巴啪哒啪哒蠕动著。那双眼睛像是在告诉昌亲，他有话要说。

到底要说甚么呢？昌亲等著弟弟开口。

这样欲言又止好一会儿后，昌浩低下头把话吞回去了。

他抬起头，看著昌亲说：「我要出门了……」

昌亲知道他要说的不是这句话。

昌浩心里有很多事，需要他花时间去思考。通常，昌亲都会伸出援手，尽可能替他分担那些心理的包袱，可是现在的昌亲太过疲惫，所以没有主动问昌浩。

「恩，去吧。」

昌浩微微点个头，轻轻关上了门。

送走昌浩后，昌亲就后悔了。看他的脸，就知道他很想说甚么，应该听他说的。

现在大哥不能动，应该由自己来做这件事。

许多感触涌上心头。

昌亲很佩服大哥，总是关注著自己和昌浩，在他们有困难时，一定会伸出援手。

现在这是自己的责任，因为自己是成亲的弟弟，也是昌浩的哥哥。

昌亲心想，等昌浩回来，好好听他说吧。不过，希望头疼可以在那之前好起来。

没多久，小野萤就来了。

他来自播磨，是神拔众首领的直系子孙。刚才出门的昌浩，眼睛会泛红，就是因为它带来的一封书信。

播磨神拔众的女孩拥有惊人的灵力，力量甚至远远超越安倍晴明的接班人昌浩。

但是昌亲没忘记，要补上「现在」在两个字。昌浩还在继续茁壮中，各方面的能力都还未成熟，超过他自己的想像。只要能克服不擅长的事，总有一天他一定会超越萤。

这或许是身为兄长的偏心想法，也或许是希望成真的期许。

不过，昌浩确实有让他这么期许的才能与可能性。

萤看了成亲之后，凝重地说：「我也许帮得上忙，但可能没办法完全救的了他。」

吉昌担心儿子们，也来到了房间。就在他和昌亲屏气凝神的注视下，萤使用缚灵法术，如她所说，镇住了疫鬼。

就这样，成亲在昏迷八天后醒来了。

成亲说起话来还是那种调调，很久没听到哥哥那样说话的昌亲，总算放心了。但再也熬不住疲惫，向父亲和神降们报备后，就去休息了。

原本只打算休息一下，没想到醒来时已经过了中午。他交代过朱雀，一个时辰后就叫醒他，可是天一拉住了朱雀。因为昌亲的脸色太苍白，天一实在看不下去。

昌亲慌忙穿戴整齐，赶去看成亲。满脸疲惫的哥哥闭著眼睛，但是跟早上不一样，呼吸稳定多了。他松了一口气。

听天一说，在他休息的时候，吉昌把曾祖父与神拔众之间的约定、萤的事，都告诉了成亲。成亲默默听著，表情十分沉重。

哥哥究竟怎么想呢？等他下次醒来再问他。

这么想的昌亲，蓦然发现大功臣萤不知道跑哪去了。询问天一后才知道，萤说要去散步，没多久前出门去了。可能是刚来京城，觉得新鲜吧。

「昨天晚上她跟昌浩的事聊了很久。」

那个式就是昌亲也很熟的车之辅。昌亲心想原来那女孩可以跟车之辅对话啊？如果昌浩知道连在这方面都输给了她，一定很不甘心吧！

昌亲先跟父母打声招呼，就走出了安倍家。

早上还是多云的天气，不知道是不是云被冷风吹散了，变成万里无云的晴空，开始浮现暮色。再过一会儿，阴阳寮就会响起工作结束的钟声。

昌亲眯起眼睛，注视著逐渐西沉的绚丽夕阳，心想要在昌浩回来之前回到家才行。 

云被冲散后，橙色夕阳美的迷人。

尽管空气冰冷，章子还是选择欣赏美丽的天空，百冲挡风用的屏风，备好火盆、厚衣服，再把板窗和竹帘拉起来。

夕阳带著冷得教人瑟缩的寒气照入屋内，把所有东西都染成了橙色。

有人不由得发出了「啊呀」的惊叹声。

去年烧毁的寝殿，终于完成重建，当今皇上和后宫所有人，都在前几天搬回了飘荡著木头香味的新建筑。

全新的寝殿比一条的临时寝殿大很多，她不禁讶异，原来真正的寝殿是如此宽阔。

刚开始觉得不太自在，久而久之就习惯了。在临时寝宫，会知道有人来主殿晋见皇上，在这里的寝殿就不会察觉，日子过得十分平静。

没入西边山头的椭圆形太阳，看起来行色匆匆，匆忙的教人好奇为什么这么仓促。

「太阳就快下山了……」

就在室女把手伸向竹帘时，事情发生了。

从万里无云的晴空，冷不防地劈下雷电。刺耳的轰隆声，震得地面摇晃。响起无数的惨叫声。

有人捂住耳朵蹲下来，有人脸色苍白地躲到屏风后面。

「刚才好像有甚么……」

「是雷电突然打下来。」

「完全没有徵兆啊…….」

大家愈说愈激动，是想藉此忘记害怕。

这时候，端坐在厢房里的女孩，看起来比谁都冷静。

边看天空边走过来的侍女，用袖子遮著嘴巴说：「这里太可怕了，请进去里面。」

话还没说完，就被好几道落雷盖过去了。

雷电的光芒遮蔽了柔和的橙光，把视野染成一片银白色。

她有种不祥的预感。

听说很久以前，把京城贵族吓得心惊胆战的大怨灵动不动就会劈下雷电。

她记得有闪避雷电的咒语：「桑原、桑原…」

嘴里复诵几次后，她抿嘴一笑，镇定到连自己都觉得惊讶。这种感觉有点奇特。

只要不打在自己身上，雷电是美丽的。听见撕裂天空般的巨响，她也会本能地缩起身体，但不会抖得像其他侍女们那么厉害。

她用手指滑过地板。柔和的质感，摸起来很舒服。手指一震冰凉。

雷声轰隆交叠，闪光划过天际。

是不是要下雨了呢？她观察天色，发现雷电交加，天空却没有云朵。雷电平息后，天空恢复橙色，渐渐被黑夜取代了。

「啊……!」有人大叫一声。

「那黑烟是…….？」

往那人指的方向望去，就看到雷电击落的附近冒出黑烟，而且不只一处。

「起火了……」

「哪里烧起来了呢？」

脸色发白的女人们，都吓得差点跳起来。火会很快被熄灭吗？会不会像去年的水无月那样，延烧到这座寝殿呢？

「太危险了，请进去里面。」

雷声与雷声之间，忽然响起焦躁的声音。

「…….请……稍…….！」

「…….上…….请稍等……！」

不知道为什么起了争执，一个侍女神色惊慌地冲进来。

「皇上驾临……！」

在场所有侍女一阵骚然。

「为什么这时候来？」

皇上通常是在大白天才会来看发育还未成熟的后妃，像这种快进入黑夜的时间，他大多会去其他后妃的宫殿。

「你们怎么没有事先通报呢？这样突然驾临，未免太………」

被责备的侍女，惊慌失色地摇著头说：「皇上是自己跑来我们侍女室，不管我们怎么阻止都不听……」

端坐在厢房里的中宫章子，差点就跳起来了。

「为什么在这种时候………」

这简直就是晴天霹雳，说不定还是甚么不祥之事。这种时候，皇上会直奔而去的地方，不应该是自己这里。

「总、总之，请先更换衣服……」

「不，没有时间了………啊！」

皇上已经来到竹帘后，掀起了竹帘，表情格外僵硬。

在屏风后面的章子，从幔帘缝隙间看到他的身影，倒抽了一口气。

自从怀孕的皇后定子生病后，皇上几乎没有来看过章子。来也不会待太久，不到一个时辰就离开了。默默目送皇上离去，已经成了常例。

章子知道自己年纪还小，担当不起后妃的职责。他也很想多少安慰一下忧国忧民的皇上，无奈天生性格内向，说不出甚么讨人欢心的话。

皇上变得特别消沉，是在内亲王修子去了贺茂斋院后。为了祈祷母亲定子早日康复，年仅五岁的小女孩，在少数侍女的陪伴下住进了斋院。

听说进入神域的内亲王，为了与世俗的污秽隔绝，几乎不能见任何人。有时会写信回来，只有在那时候，皇上的心情才会开朗起来。

章子每天都偷偷向神祈祷皇后的病赶快好起来，这样内亲王就能从贺茂回来了。

事实上，修子并不是住在贺茂的斋院，而是住在伊势的斋宫。但是后宫的人们，以及在皇宫进出的贵族们，都不知道这件事。

内亲王修子奉神谕去伊势斋宫是秘密，连母亲定子都以为，修子是住在贺茂的斋院斋戒净身，过著每天祈祷的生活。

皇上的视线扫过所有人，低声下令：「全退下。」声音严厉冷酷的教人毛骨悚然。

侍女们犹豫了。她们知道必须遵旨，却不放心让中宫与不太对劲的皇上独处。

「皇上，请稍等。」

「皇上突然驾临，中宫殿下惊慌不已，还请皇上宽恕。」

皇上瞥一眼恳求的侍女，用更严厉的语气再次下令：「全部退下，没有朕的召换，不准靠近。」

「可是……….」

努力争取的侍女被皇上一瞪，闭上了嘴巴。

侍女们彼此对看后，陆陆续续站起来，离开了中宫殿。 

向来沉著稳重的皇上，究竟发生了甚么事？侍女从来没有看过他这么凄厉的表情，也没听过他这么冷酷的语气。真的可以把中宫单独留下来吗？

侍女们真的很担心，但皇上的地位几乎跟神明一样崇高，她们是不能违抗旨意的。

雷声大作。

侍女们却因为其他事全身颤抖，而不是因为对雷声的恐惧。

在只剩两人的宫殿，皇上默默地往前走，把手伸向屏风。

他只是想移开屏风，但用力过度，把屏风推倒了。

屏风砰然倒下的声响，把拜跪在屏风后面的章子吓得全身瑟缩。

「………中宫……章子。」

章子的肩膀抖得很厉害。这是她第一次听到皇上这么严厉、冷酷的声音。

恐惧在胸口卷起漩涡。难以言喻的不安高涨，手指在袖子里抖个不停。

「朕要问你一件事。」

语气愈是平淡，听起来愈是可怕。章子用力扯开喉咙，才能出声回应。

「是……」

「你……」

雷声响起，一股臭味随风飘进了飞香舍。不知道哪里烧起来了。雷电落在寝殿南边，离这里不远的地方。

「你是不是欺骗了朕？」

叩拜的章子眼睛瞬间凝结。

她觉得呼吸困难，喘著气般猛摇头说：「没、没有、没有……」

东窗事发了。皇上知道真相了。露出马脚了。

即便是这样，章子也不能承认。承认的话，父亲会因为犯下欺骗皇上与宫中所有人的罪行，从此失势。

除此之外，还会连累协助父亲的安倍晴明，以及所有与这件事相关的人。被诅咒而不能入宫的同父异母姊妹、不顾性命保护她和自己的阴阳师，也都会受到波及。

「没有………没有、绝对没有那种事…………！」

这时候的章子比被罗刹抓走时还害怕，但她必须战胜这样的恐惧。

「我绝对没有欺骗皇上！」

「这是占卜出来的卦象。」皇上说的斩钉截铁，语气出奇地平静，却听得出话中的激动。「卦象显示你欺骗了朕。」

章子猛然抬起头。

雷电劈下来，银白色的闪光照亮了皇上的脸。那张苍白的脸毫无表情，眼睛眨也不眨地注视著章子。

木头燃烧的味道愈来愈浓烈。微弱的惨叫声与叫喊声，随风飘来。

「皇上………您再说什么………」

她好不容易从乾涩的喉咙挤出这句话时，皇上眼中泛起痛苦的神色。

「卦象显示，你入宫前就有喜欢的人了。」

章子瞠目结舌，不知道皇上在说什么。

「而且你跟那个人至今都还有往来。即使这样，左大臣还是让你入宫嫁给了朕。」

「噫………」

声音出不来，章子只能摇著头。

没那种事。自己绝对没有那种对象，父亲应该也知道，否则不会让自己嫁入宫中。

自己并没有——不对……….

脑中闪过一个疑问。

她缓缓抬起头，用嘶哑的声音问：「阴阳师的……占卜？」

占卜的对象是谁？是现在住在这里的藤壶中宫吗？

还是……………

左大臣家的第一千金藤壶彰子？

「没错………」

「那……那么，那位阴阳师是……哪里的阴阳师？」

皇上的表情往下沉。

「跟你没关系，跟左大臣也没关系，是播磨的阴阳师，听说力量不输给安倍晴明。那位阴阳师占卜皇后生病的原因，结果显示是被下了诅咒。」

「诅……咒……」

章子在袖子里握紧拳头，不停地深呼吸，安抚在胸口狂跳的心。

「根据占卜，你和左大臣都欺骗了朕。」

卦象显示，藤壶彰子入宫前，就有喜欢的人，现在跟那个人还有往来。

皇上斩钉截铁的声音，深深刺进了章子的心。

那不是章子。章卜所显示的人，不是章子。

然而，她不能这么说。

不管真相如何，现在住在藤壶中宫的她，都必须是左大臣的第一千金。

紧握在袖子里的拳头颤抖著。如果可以大叫，「那不是我！」该有多么舒坦。

她把涌上喉头的话硬是吞下去，拼命摇著头。

「中宫…….那个跟你私通的人，想把你捧到独一无二的地位吧？所以他下了诅咒，企图废掉皇后………」

「噫…….！」

章子猛摇著头，泪水从她脸上滑下来。

是谁向皇上灌输了这样的想法？皇上又为什么会相信这种无稽之言。

无论阴阳师占卜出甚么样的结果、无论在这里的藤壶中宫是谁，在这里的自己所想、所期盼的事，以及眼睛看著的人，都没有丝毫的虚假。

「……….」

章子凝视著皇上，眼睛眨也不眨，任凭眼泪如泉水般涌出来。

那双坚定的眼睛，让皇上瞬间犹豫了。

伊周说的阴阳师的占卜所显现的卦象，定子的病况一直没有好转的不安、生怕会有甚么万一的恐惧，吞噬了皇上的心。尤其是「被下了诅咒」这句话，更深深震撼了皇上。

占卜甚至说还有阴谋。那个藤原道长伊直在欺骗自己。看起温柔婉约的中宫，其实跟其他男人私通，那个男人还对皇后下了诅咒！

会不会想要废掉皇后的人，不是道长而是中宫本身呢？会不会是她忌妒、厌恶及宠爱于一身的皇后，想取代皇后的地位呢？

这是伊周抱持的怀疑。因为太过担心妹妹的病情，澎湃的思绪像螺旋般不断卷入黑暗的深处。而那股思绪，也钻进了皇上因诅咒大受打击而冻结的心。

但是在来这里之前，皇上还没有完全怀疑中宫。

深情款款地看著自己的这个女孩，真的会策划那么可怕的阴谋吗？

「中宫，阴阳师的占卜还说，跟你私通的人是阴阳师。」

章子的肩膀颤抖著。

阴阳师。入宫前就喜欢的人。现在也还有往来。

章子再也忍不住大叫：「皇上………….！」

忽然，皇上转移视线，望向不觉中已经夜幕低垂的南方天际。

「刚才朕接到通报。」

皇上的声音平静的出奇，章子屏住了气息，不好的预感充塞胸口。

看著南方的皇上，淡淡地接著说：「阴阳寮发生了凶杀案………有殿上人被刺杀，还在生死边缘徘徊。」

章子的心狂跳起来。

「根据播磨阴阳师的占卜，下诅咒的阴阳师必定会在今天犯下什么罪行。」皇上一个深呼吸后，低头看著张子说：「刺上殿上人的犯人，就是阴阳寮的安倍直丁。」

在嘴巴里复诵「安倍」两个字的章子，彷佛听见血液倒流的声响。

怎么可能！

「噫………！」

章子哑然失色，皇上用阴沉的眼神看著她。事实胜于雄辩，她的表情说明了一切。

啊，果然、果然是这样。

「是安倍晴明的孙子………你跟他很熟吧？」

雷声大作。

章子的身体向一边倾倒，皇上没有伸手扶她。

「呜……」

她的手著地，勉强撑住了身体，整张脸苍白的毫无血色。

皇上看著默默喘著气的中宫，摇了摇头。

尽管心中充满了怀疑，原本皇上还是期盼著可以相信她。她很关心皇后，总是请皇上去皇后那里，不要来自己这里。皇上是真心喜欢她这样的善良，尽管这份喜欢还没超越男吕之间的情感，却有某种力量让皇上觉得可能会慢慢萌芽滋长。

然而看著她现在的反应，皇上不得不相信，伊周请来的阴阳师的占卜，的确揭穿了所有的事实。

「据说，只要犯罪的阴阳师死了，诅咒就会失效。」

气息奄奄的章子抬头看著皇上，但皇上看都不看她一眼。

「朕已经下令，抓到格杀勿论。」

「——」

哑然失言，全身颤抖的章子，觉得皇上的声音离自己好远。

抓到格杀勿论。有人犯了罪。是谁？是阴阳师。

最后一次见到的他，是任凭雨打在身上，头也不回的背影。尽管如此，

他还是保护了自己、救了自己。自己还能待在这里，就是阴阳师奋不顾身的成果。

虽然是为了自己之外的其他人。

她羡慕过、忌妒过，也曾因为胸口充塞著无法压抑的负面情感而痛苦不堪。

皇上说那个阴阳师做了甚么？会被判处什么刑罚？

「……….！」

章子差点大吼大叫，倾注全身力量才压了下来。她屏住呼吸，使尽力气握紧拳头，努力不让自己叫出来。

若逼的皇上更狠下心来，别说是解释，恐怕连再见到面的机会都没有了。

不觉中，雷声静止了。清澈的天空一片湛蓝，闪烁著无数的星星。刚进入霜月，没有月亮，微弱的星光照不到地面。

木头燃烧的味道渐渐淡去，最后只剩下细细的几缕白烟。皇上凝视著那样的光景。

在没有一丝光线的飞香舍，皇上与中宫陷入可怕的静默中。

不知道这样过了多久，一个侍女拿著蜡烛进来了。她看到伫立在黑暗中的皇上，与低垂著头的中宫，侍女知道发生了甚么不寻常的事，脸色苍白地放下蜡烛，伏地跪拜。

「奴婢叩见皇上……」

「朕说过没有朕的召唤，不准进来。」

全身颤抖的侍女鼓起勇气说：「请皇上恕罪，有紧急通报。」

心焦气燥的皇上扭头看著侍女。

「有甚么紧急通报？」

看到中宫跟皇上成对比，凝然不动，侍女按耐心中焦急，向皇上禀报。

「别当进宫求见，说有急事秉告…….请皇上回驾清凉殿………」

皇上纳闷的皱起眉头，没好气地说：「别当吗？」

「是的，请皇上移驾回宫。」

别当奉命捕抓犯罪的阴阳师，处以死刑。是不是顺利的完成了任务呢？

可是他说有急事要禀报。

「什么急事？」

皇上逼问，侍女显得惊慌失措。

「你没问吗？」

「有…….是有………」

支支吾吾地回应，使皇上更加焦虑。

「如果别当跟你说过，朕准你禀报。」

侍女把头垂的更低了，尽可能让自己镇定下来。

「在阴阳寮犯了罪的犯人……….」

中宫的肩膀猝然抖动。

「别当说犯人怎么样了？」

皇上向前逼近，那种气势把侍女吓得全身紧绷。

「突然雷电交加，引发骚动，犯人趁乱甩开了检非违使的追捕……….」

「然后呢？」

「那个犯人………逃走了…….」

放在地上的蜡烛，烛火随风摇曳，由下往上照亮了皇上勃然色变的脸。

「什么……！」

嗓门粗暴的皇上转身离去，侍女慌忙起身，拿著蜡烛替皇上照亮道路。

回清凉殿前，皇上还扭头看了中宫一眼。

他低著头坐在倒地的屏风旁边，侍女手中的蜡烛照不到她，所以皇上无法确认她脸上是什么表情。只是那模样看起来好无助，让皇上有点心疼，但他很快就挥去了那样的情感，走向前往清凉殿的渡殿。

被独自留下来的中宫凝然不动。

霜月的风寒气逼人，狠狠吹著已经冻僵的章子。

她在心中复诵著侍女的话，喃喃自语的说著：「……….逃走了……….」

那么，他还活著。那么，还有希望。

章子相信他在怎么样都不可能犯罪。

不是为了中宫，也不是为了左大臣。而是为了身上有妖魔的诅咒，不得不隐姓埋名活下来的章子的异母姊妹。

泪水夺眶而出，双手掩面的章子，发出不成声的低语。

——为了章子，他绝对不可能犯罪。

章子必须守护自己的立场、父亲的地位，还有彰子的幸福。

啊，可是……….

隐忍到现在的呜咽，从她嘴巴泄了出来。

好难过。

不是难过「非守护不可」这件事。

「…………皇………上」

他难过的是，今后可能都要面对那双像看犯人般的冰冷眼睛，和不带感情的声音。

皇上恐怕再也不会轻声唤她「章子」了，这件事让她痛彻心扉。

呜咽的啜泣声，在黑漆漆的藤壶回响。

担心中宫，悄悄回来的侍女们，看到她那么悲戚，都不知道该不该跟她说话，只能束手无策地待在厢房。




第二章
昌亲到哥哥入赘的参议藤原为则府上时，夕阳正没入山后。

多亏有播磨神拔众首领的直系女孩小野萤的法术，昏迷许久的成亲终于醒了。他赶来这里，就是想早点告诉大嫂这件事。

不过，不是走来的。

妖车在离参议为则府不远的地方停住，车上的昌亲立刻掀开前帘，敏捷地跳下来。

「呼，谢谢你，车之辅，帮了我大忙。」

昌亲钻过车辕，对飘浮在车轮中央的鬼脸说谢谢。

弟弟的车妖式露出亲切的笑容。

《哪里、哪里，很高兴能帮上主人的哥哥的忙。》

以前去伊势时，也是请妖车送到中途，所以昌亲跟妖车也很熟。

车之辅是妖怪，一般人看不见它。增强妖力时，它的模样才会伴随著惨白的鬼火浮现。进入车内就会完全被妖气包住，多少有些灵是能力的人，也只能看见车之辅。不管掀开车帘或打开车窗，只要待在车之辅的车子里面，就会被隐藏起来。

《大哥醒来了，主人一定会很开心。》

妖车像自己的事般，笑眯了眼。昌亲笑著点点头说：「是啊，对了，车之辅，你可以先回去了。」

车之辅摇晃前后的帘子说：《不！在下不能回去。在下要在这里等。把昌亲大人留在这里，在下自己回去的话，会被主人骂。》

妖车说的很诚恳，昌亲只好苦笑著答应他。

说实话，为了救成亲，他一直在施行法术，体力和灵力都快消耗到极限了。稍微休息后，头不痛了，但身体还不能说完全复原。

从安倍家道参议府很远，没有车之辅送他的话，恐怕天黑都还走不到。

通过杂役通报后，很快就有面熟的侍女来迎接他。

「请在这里稍等，小姐很快就来了。」

他被带到穿越主屋的最里面的东对屋。

当他正要坐在为他准备的坐上垫时，雷声大作。它不由得跳起来，走到外廊。

橙色天空没有半朵云。

「雷电…….从哪来的？」

正疑惑时，有东西往他的脚冲撞过来。他低下头，看到很久不见的一张脸。

「呦，国城。」

「叔叔，好久不见了。」

问候的形式中规中矩，但抓住昌亲裤子的模样还是很孩子气。小孩子当然有孩子气，但撒娇又不忘遵守礼仪的模样，看起来更可爱。

昌亲感觉到一股视线，往那里望去，就看到躲在柱子后面的忠基。昌亲挥挥手，叫偷偷往这里看的小侄子过来。

又响起雷声，两个侄子冲过来抱住了昌亲。

「你们两个都怕打雷啊？」

「我、我才不怕呢！」国城立刻反驳，但很快又露出胆怯的表情说：「只是声音有点大，吓了一跳而已。」

「而已！」重复哥哥语尾的忠基，已经泫然欲泣了。

在他们这样对话时，雷声也连续不断。

昌亲抬头看天空，还是看不到会产生雷电的云，不禁怀疑是不是在遥远的上空，只是自己看不到？

可是……

昌亲皱起了眉头。相较于平时的雷电，好像哪里不对劲。

「进屋里去吧。」

他陪侄子们进入对屋的厢房。

雷电没有带来下雨的迹象，连续响好几声后就停止了。

昌亲歪著头思索。

侍女说大嫂说很快就会来，却还不见她来。雷声静止很久，橙色天空也暗了下来。

是不是有事耽搁了？

国城似乎从昌亲担心的表情看出了甚么，对他说：「母亲正在向神佛祈祷。」

昌亲愣了一下，忠基又接著说：「从早上到晚上，都在祈祷父亲赶快回来。」

吹起了风，两道神气在昌亲背后降落。

《从成亲遭到攻击的那天晚上起，她就一直向藤原的祖先、神佛祈祷，希望成亲可以平安无事。》

低沉的声音直接传入了耳里，昌亲望向声音来源，看到现身的十二神降天后和太裳，他们把神气调到只有昌亲看的见的程度。

在这座宅院，除了成亲，没有人有灵视力。成亲的孩子们欧没有继承到灵视能力。不过，这并不表示他们没有遗传。成亲虽然不像昌浩那么强烈，身上还是流著天狐的血，应该也继承了那股力量。

看到在昌浩身上出现的天狐力量后，成亲曾喃喃地说，希望孩子们的症状会在她活著时显现，这样他就可以给他们建议。

因为没有前例，所以不知道天狐的力量会延续多久。在成亲、昌亲、昌浩还活著的时候，还可以告诉下一代，天狐的力量是怎么样。能记录下来的内容有限，就怕相隔好几袋才会冒出来。他们不希望后代子孙，被人类承担不起的力量摆布，缩短了生命。

不久前，成亲开始认真思考这件事。

当时还不知道播磨神拔众与曾祖父之间签下的约定，纯粹只是担心自己的子孙。醒来后的成亲，也听说了神拔众的萤来这里的理由。

他面色沉重，只喃喃说了一句「这样啊。」

多亏有萤，才能压住成亲体内疫鬼的活动，但是疫鬼随时有可能再活跃起来。而且侵蚀身体的邪气也还没完全消除。在解决这些问题之前，成亲还不能回到这座宅院。 

昌亲看著年幼的侄子们。

他们现在正是爱撒娇的年纪，父亲一直没回来，他们一定也很担心。

保持缄默的天后，犹豫了大半天才开口说：「成亲的状况怎么样？」

昌亲面对著甚么都没有的空间，国城和忠基都好奇地看著他。神降们的声音，孩子们听不见。

「早上醒来过一次。不过我出门时，他又睡著了。」

天后和太裳都瞪大了眼睛，深深吐口气，放松了紧绷的脸。

他们俩人都没回去过安倍家，在这里保护成亲的家人。成亲的妻子笃子，每晚都压低声音偷偷哭泣，他们只能心疼地默默守护著这样的她。

「……」

双手交握的天后，心神不宁地扭动手指。

太裳看到她那样子，苦笑著说：「没关系，天后。」

听到同胞这句话，天后讶异转向他。

「咦」

「你是不是想回去看成亲？那就回去吧，这里不会有事。」

天后的视线飘忽不定。

「可是……」

太裳没有战斗能力。万一发生甚么事，他只能防御。

「不用担心，万一发生甚么事，我会撑到你赶回来。」

太裳又补充说：「而且真发生甚么事，你还可以跟安倍家的同胞们一起赶回来。」

安倍家有朱雀、勾阵，还有最强的腾蛇在。

「我知道了。」天后点点头，闭上眼睛说：「谢谢你，太裳。」

「不用客气。」

太裳沉著地回应。天后向他交代完事情，就倏地隐形了，神气逐渐远去。

昌亲看著神降们之间的互动，太裳沉静的对他微微一笑。

太裳其实也很想回去看吧？昌亲在心中这么嘀咕著。成亲和昌亲都跟他们很亲，就像昌浩和腾蛇那样的关系。

成亲和昌亲都不曾失去过灵视能力，所以是跟神降们一起长大的。就这点来说，他们跟神降之间有更深厚的关系。跟父亲、伯父不一样的是，他们的父母都建在，所以不太有被神降们带大的感觉，但确实受过他们严格的训练。

太裳移开视线，低头行个礼，无声地隐形了。

这时候，大嫂笃子进来了，两名拿著蜡烛的侍女走在前面。侍女点燃灯台的火，就哄著孩子们出去了。原本其中一个要留下来，笃子命令她退下，她也行个礼出去了。

昌亲觉得那名侍女出去前，狠狠瞪了自己一眼，应该不是自己多心。

成亲不在家时，跟他差不多年纪的弟弟来访，还跟大嫂单独待在点燃灯台的房间。这是好色的贵族们最喜欢的情境呢，昌亲这么想，恍如事不关己。

这时他忽然察觉，自己已经放松到有心情想这种无聊的事了。

虽然只差两岁，自己与哥哥之间却有著无法拉近的差异。

不只昌浩，连自己都很依赖哥哥。这种事不太光彩，但是事实，没办法。

成亲从来没有厌恶或疏远过这样的弟弟们，总是会尽到他做兄长的责任。帮他们时，不但不以为苦，还有点乐在其中。

成亲就是这样的性格，所以弟弟们才能放心地当他弟弟。

「昌亲大人，有甚么事吗？」

笃子紧张的问，昌亲回她说：「我来是想尽快通知你。」

「是不是成亲……」平常活力十足的悦耳声音，变的虚弱无力，胆怯地颤抖著。

「请放心，大嫂，哥哥在早上醒来过。」

笃子掩住嘴巴，倒抽了一口气。睁大到不能再大的眼眸，剧烈波动著。

哑然凝视著昌亲的她，忽然眯起眼睛，脸部扭曲地说：「真的吗……？」

「真的，只是体力衰弱，又睡著了……」

笃子瞬间湿了眼眶，肩膀微微颤抖。从她这样的反应，就知道她多么的担心。

昌亲不敢说还没完全获救，告诉她这种事太残忍了。

他暗自发誓，无论如何都要除去疫鬼，让哥哥回到家人身边。 

过了一会儿，笃子擦乾眼泪说：「对不起，让你见笑了。」

「不会。」

笃子挺起背脊，站起来。

「成亲需要更换的衣服吧？我现在就去整理，请稍等一下。」

她知道成亲虽然醒过来了，还是有很长一段时间不能回来。

「谢谢。」

昌亲低头致谢，笃子微微一笑，走出了房间。

才刚喘口气，隐形的太裳就疑惑地对他说：《昌亲大人，大门那边好像有嘈杂声。》

「咦？」

昌亲竖起耳朵仔细听，果然如太裳所说。

车之辅就停在大门附近。总不会是有人看见那辆妖车，引起了骚动吧？

「太裳，昌浩的妖车停在大门口，你可以帮我看看它吗？是我麻烦它载我来的。」

十二神将们都知道昌浩的式平常都待在戾桥下。

《知道了。》隐形的神气倏地远去了。

在安静的对屋侧耳倾听，就可以听到无数的说话声，还有马叫声。那些说话声，比较接近怒吼。

昌亲走到外廊，想确认怎么回事，可惜停车的地方被渡殿遮住看不见。如果是有访客，那种气氛未免太紧绷了。

到底发生了甚么事？

忽然，他想起傍晚时劈下来的雷电，背脊掠过一阵寒意。

他觉得那不是自然产生的雷电。

没错，那不是。

「像是谁召唤来的……」

正这么嘀喃时，太裳在他旁边现身。

「昌亲大人！」

太裳惊慌失色的样子，让昌亲有种说不上来的忧虑。这名神将几乎不曾慌乱过。

「太裳，怎么了……」

「不好了，昌浩大人……」

这时笃子跑回来了。

「昌亲大人、昌亲大人！」

笃子一手提著布包，脸色苍白地说：「检非违使突然来了！」

「检非违使？」

检非违使来做甚么呢？这里可是参议藤原为则的府邸。笃子的父亲为则，不可能犯罪被检非违使追捕。

笃子喘著气说：「检非违使说这里藏匿了犯人……」

「犯人？」

昌亲搞不懂怎么回事。检非违使在想甚么？居然敢用这种藉口来找参议的麻烦。

警铃在脑中某处响起，傍晚的雷电又闪过脑海。

胸口纷扰不安。

太裳惊慌失措，笃子也花容失色。

昌亲还没开口，笃子就嘟嘟嚷嚷说了起来。

「今天傍晚，有达官显要在皇宫里被刺杀……那个犯下重罪的犯人，突破检非违使的包围逃走了……」

她的表情扭曲，使尽力气述说著。

「检非违使说，那个犯人就是昌浩！」

昌亲的心脏不寻常地狂跳起来。




第三章
火把红红燃烧著。

检非违使与卫兵们骑著马，奔驰在黑幕笼罩的京城。

「跑哪去了……？」

「快把重犯安倍直丁找出来！」

「绝对不能让她逃出京城！」

此起彼落的怒吼声，混杂著马蹄声与无数的脚步声，火把的亮光向大萤火虫般划下轨迹，逐渐远去。

光线照不到的道路角落，出现几个鬼鬼祟祟的身影。

「在哪里？」

「应该还逃不远！」

「把跟直丁有亲戚关系的宅院全都搜过！」

「圣旨有令，要尽速抓到犯人处以死刑，快！」

「抓到犯人的人有赏！」

卫兵们群起激动。

「一定要找到安倍直丁，不论死活。」

「快找——！」

在道路角落听到这些话的几个身影，悄然消失在黑暗中。

====================================================

在参议为则府邸的大门前待命的车之辅，看到骑马的武官以及身分较低的卫兵们，拿著火把靠近自己，慌忙挪到不会阻碍他们前进的方向。

正歪著头想怎么回事，就看到还以为会直接经过的武官们，停在为则的府邸前。下马的武官们，声势浩荡地进入了府邸。

仔细一看，武官的队伍不只一队，到处都是。

火把的光芒像小萤火虫般盈盈摇曳。

战战兢兢偷看的车之辅，想起女孩在傍晚时冲出去的背影。

吐血后，萤笑著对他说不要告诉任何人，还威胁它说若违约就会消灭它，但它觉得那并不是萤的真心话。

它到底去了哪里呢？

星星的亮光照不到地面，只能靠火把稍微照亮道路。

《希望它安全回到了安倍家……》

=======================================================

昌浩是犯人。

犯下滔天大罪逃亡了。

大受打击的昌亲，差点站不稳，隐形的太裳扶住了摇晃的昌亲。

昌亲才刚以动作表示自己没事，就无力地瘫坐下来了。

「昌亲大人，你振作点。」

听到大嫂的话，昌亲勉强点点头。连大嫂都表现的这么坚强镇定，自己怎么可以慌乱成这样。哥哥若是知道，一定会把他骂得狗血淋头。

「对不起，大嫂。」昌亲道歉。

笃子在他前面跪坐下来，摇摇头说：「没关系，我也快昏倒了。」

孩子们对动荡不安的气氛十分敏感，所以她努力挺住了。这种时候，身为母亲的她绝不能倒下。

「到底是怎么回事？」

昌亲的思绪一片混乱，笃子把检非违使的话告诉了他。

内容如下：

今天傍晚，安倍直丁在阴阳寮的书库，杀害了达官显要藤员公任。他断定皇上会下旨处死自己，就趁打雷时甩掉来追捕他的检非违使，逃之夭夭了。目前还没掌握到他的行踪，检非违使已经总动员追捕他。

安倍直丁的亲哥哥历博士，是为则大人的女婿，很可能藏匿逃进这座府邸的犯人。如果真有藏匿，务必遵从旨意，立刻把犯人交出来。

总管说昌浩没来过，他们说如果来了，要抓住他再通报检非违使，说完他们就先撤离了。

「现在检非违使和卫兵们，都在京城四处追捕昌浩……」笃子开始显露焦躁。「开玩笑也要有分寸嘛……昌浩大人怎么可能做那种事！」

昌亲也这么想。

这时脑中闪过一个光景。

早上，弟弟站在半开的木拉门前，一副有话要说的样子。

为什么那时候没有听他说话呢？

懊恼的苦涩涌上心头，昌亲用仅有的气力压抑下来。

「藤原公任怎么样了？」

笃子摇摇头说：「我也不清楚，检非违使不肯告诉我。不过，好像还活著。」

「是、是吗？那么……」

还有希望。那么只要公任作证，就可以洗清昌浩的嫌疑。

可是为什么会发生这种事呢？不弄清楚原因，就没办法处理。

昌亲单手掩住了脸。

现在，昌浩是被追捕的犯人，昌亲是他的亲人，很可能受到牵连，不能轻举妄动。

「该怎么办才好！」昌亲哑然失言。

紧握拳头的笃子，抬起下巴，在全身颤抖的状态下闭上眼睛，长长地吸一口气，然后缓缓地吐出来。

在张开眼睛时，她的颤抖停止了。

「昌亲大人，我们要冷静。」

昌亲讶异地倒抽一口气。

年纪比他小的大嫂接著说：

「我们不知道的事太多了。光听检非违使的说法，看不清事情的全貌，没办法知道发生了甚么事。」

「没错……」

点头表示赞同的昌亲，在心中啧啧赞叹。

那么激动的大嫂，居然可以在一个深呼吸后，即刻恢复冷静。即便只是表面上的冷静，也掩饰得非常完美。

难怪哥哥选择了她。

笃子的视线飘来飘去，思索著什么。

「要想办法弄清楚，皇宫里正在进行甚么事、如何进行……」她稍作停顿，猛然张大了眼睛。「对了，可以找行成大人！」

藤原行成是她的儿时玩伴、成亲的好朋友，也是现在被当成犯人的昌浩的辅导人。

想到这些，昌亲顿时脸色发白。

「可是昌浩犯的是滔天大罪，而行成大人是他的辅导人，说不定也会受到牵连，他会肯协助我们吗？」

被昌亲这么一说，笃子瞬间有些犹豫，但很快抿抿嘴坚定地说：「他是很有见识的人，一定会帮我们。」

那应该是类似祈祷的想法吧，她的双手紧紧交握著。

「我去写信给行成大人……」

话还没说完，就听见背后传来惶惶不安的叫唤声。

「母亲……」

昌亲和笃子同时回头看，忠基和国成楚楚可怜地站在柱子后面。

笃子大吃一惊，国成畏畏缩缩地问：「外面有甚么事吗？」

「好像有妖怪在吵闹，我听到可怕的声音……」

脸皱成一团快哭出来的忠基说的可怕声音，应该是检非违使们的叫喊声。听不清楚在说什么，只微微听得见粗暴的声音。

小孩子的耳朵很敏锐，听得见叫喊声持续不断。

笃子摊开双手，招呼孩子们过来，他们立刻冲进了她的怀里。

她紧紧拥抱两个儿子，温柔地对他们说：「不用怕，没事的，那是不懂事的大人在吵闹。」

看到孩子们不安的表情，她又笑著说：「你们不可以变成那样的大人喔。」

国成用力点头，对训诫他们的母亲说：

「是，我会变成像父亲那么优秀的大人。」

「优秀的大人。」

孩子们挺直背脊发誓的模样，看的笃子好心疼，说不出话来。

国城和忠基看到笃子无声点著头，好像安心多了。

「我跟昌亲叔叔还有很重要的事要谈，你们先回房间。现在时间还有点早，可是今天你们就早点睡了吧。」

国成点点头，拉起弟弟的手。

「知道了。忠基，我们走。」

「好。晚安，母亲。」

「恩，晚安。」

默默看著他们之间应对的昌亲，微微眯起了眼睛。

从一起离开的孩子们的背影，昌亲看到了以前的自己和哥哥。

——走吧，昌亲。

眼前浮现回头伸向自己的纤瘦的手；耳边响起高八度、还很稚嫩的声音。

已经很久没有想起来了，昌亲怀念地抿嘴一笑。国成跟当时的成亲一样，年纪虽小，却俨然已经有个哥哥的样子了。 

国成和忠基啪搭啪搭走在冰冷的渡殿时，庭院树木突然发出声响，把他们下的停下了脚步。

「……哥哥……」

忠基害怕地躲到国成背后，国成鼓起勇气对他说：「没事。」

「可是……」

声音是从东北对屋的北边树丛传来的。

国成吞下唾沫，抓著忠基的手往前走。

他想起父亲说过，害怕是因为不了解状况，知道真相后就不觉得怎么样了。

在从对屋走下庭院的阶梯上，国成放开了忠基的手。

「你在这里等，我去看看。」

忠基猛摇著头说：「我要跟你一起去！」他能宁可一起去，也不要被单独留下来。

国成点头说好，牵起忠基的手走下阶梯，光脚走向树丛。

风很冷，乾燥的地面也很冷。

小孩子常常光著脚走下阶梯，在庭院玩耍，所以杂役们随时都把庭院打扫得很乾净。还怕他们踩到会受伤，地上连一颗小石子都没有。

天一黑，就会点燃悬挂的灯笼，亮光勉强可以照到这里。

这附近的树丛很适合玩躲猫猫，所以他们两人常常钻进去里面，弄得全身都是树叶。这是他们很熟悉的地方，没甚么好怕的。

不可怕。一点都不可怕。没甚么可怕的东西。

国成拼命这样说服自己，边悄悄往树丛里面看。

「……啊……」

忠基差点叫出来，从树丛里伸出一只手捂住了他的嘴。

从没见过的人，把食指按在嘴巴上，对张大眼睛的忠基说：「嘘。」

这个人跟他们穿著一样的衣服，但是个女孩。

乖乖点头的忠基，听到国成微弱的低喃声。

「昌浩叔叔……？」

忠基定睛注视。女孩旁边站著他最喜欢的叔叔。

笃子说要去写信给行成，先离开了对屋。没多久后，应该已经上床睡觉的忠基，表情悲伤地跑进来了。

「叔叔，请跟我来。」

昌亲被忠基拉著袖子，越过通往东北对屋的渡殿，走下楼梯。

光著脚走进庭院，被带到树丛处，就看到国城站在那里。

「国成，怎么了？」

孩子们默默指著树丛里面。昌亲疑惑地拨开树丛，看到两个人。

「萤、昌浩。」

躲在树丛里的萤，无言地抬头望向他。蹲坐在他斜后方的昌浩，听见昌亲的声音，颤抖著肩膀，缓缓地抬起头。

「……」

他的嘴巴动著，却没发出声音。

昌亲正要说甚么时，从上面传来其他声音。

「保持安静。」

抬头一看，是十二神将勾阵单脚屈膝跪在围墙上，观察外面的状况。

昌浩缩著身子。萤的表情紧绷。

国成和中基察觉气氛不对，害怕地抱住昌亲的腿。

无数的脚步声从围墙外经过，其中混杂著马蹄声，应该是检非违使的队伍。勾阵移动了视线，从她的动作可以看出，那队人马往哪里去了。

忽然，勾阵的视线转向了下方，从围墙外传来紧张的高八度声音。

「不好，人数越来越多了。」是小怪。

一般人都看不见勾阵和小怪。勾阵留在这里监视，小怪在附近察看。

「主要道路都有检非违使站岗严格监视著昌浩所有亲人的住处。」

昌浩仰起了脸。昌亲看到弟弟的表情，不禁哑然失言。

被逼得走投无路的他，脸色苍白的像张白纸，右脸颊被什么黑色东西弄脏了。仔细看，会发现他的衣领、胸口、裤子，也都有黑色污渍。露出袖子外的右手，也沾染著同样颜色的污渍，这些都让昌亲连想起阴阳寮发生的事。

「昌浩……」

察觉到哥哥在看甚么的昌浩，绷起了脸。

他心想非辩解不可，喉咙却像冻住了般，怎么也发不出声音来。

萤和昌浩在大自在天(佛教护法神之一)的雷电的协助之下，好不容易才逃出皇宫，甩开追兵，没命地往前跑。

但是检非违使策马疾驰，先赶到前面，阻挡了他们的去路。

他们不能回安倍家。检非违使的人应该先去了那里。

那么，该去哪？

看到检非违使、卫兵，或有甚么风吹草动，他们就像无头苍蝇般乱跑，不知不觉中天就黑了。到处都点燃火把、增加卫兵，更如火如荼地展开了追捕。

这样下去，迟早会因无处可逃而被逮捕。一旦被抓到，就会被处决。协助他逃亡的萤，也免不了被判重刑。

提议暂时离开京城的是小怪。京城是个封闭的空间，只要检非违使进行地毯式搜索，就很难逃得过。离开京城，整个日本就很辽阔了。

总之，当务之急就是要保住性命。尽管有十二神将中最强与第二强的斗将跟著，但对方是人类，很难说能不能保护的了昌浩。而且，神将们也没办法替昌浩洗清他在宫中的冤罪。

从一开始，红莲和勾阵就不相信昌浩会刺杀公任。昌浩是被陷害的。

在小怪进入书库时钻到地下的疫鬼，就是最好的说明。红莲和勾阵分别抱著萤和昌浩，学以前朱雀那样，沿著家家户户的屋顶前进，试著逃出京城外。

但环绕京城的围墙外，不知何时筑起了看不见的保护墙，阻挡了神将们。

检非违使们都毫无阻碍地往来于门内门外，可见对人类没有影响。京城内住著很多妖怪，他们也都跟检非违使一样，活蹦乱跳地进进出出。那道墙只会阻碍神将，对神气产生反应，弹回神气。

这样就不能翻墙出去了。出京城的每一道门都有检非违使看守。

某人的法术把他们困在京城内了。

搜查的卫兵不断增加，这样下去会被逮捕。

他们试著寻找逃出去的路时，差点被检非违使发现，慌忙跑回京城内。

不知不觉就来到这座宅院了。是勾阵察觉的。

这时候，听到前后都有检非违使的马蹄声，勾阵不容分说就抓著萤和昌浩翻进了围墙内。

小怪去找追兵比较少的地方，大家等著他回来。就在这期间，小孩子们出现了。

可能是因为发生太多事，明明今天早上才见过面，昌浩却特别思念哥哥。

从傍晚跑到现在，筋疲力尽的昌浩，想起昨晚也是一夜都没睡。手脚都快要发软的他，能撑到现在，是因为有小怪、勾阵、萤的陪伴。

昌亲穿过树丛，在昌浩的面前蹲下来。

「昌浩，你还好吧？」

昌浩缓缓伸出手，抓住忧心忡忡地看著自己的昌亲的袖子。

真的是哥哥。

他下意识地吐出长长的一口气。紧绷的身体，终于稍微放松了。

「哥、哥……」

从喉咙溢出来的声音，嘶哑的连他自己都感到惊讶。

他的指间冰冷。因为打击太大，全身没了血色。即使跑了这么久，身体却还是这么冰冷。

等到昌浩渐渐冷静下来，有余力观察周遭后，他才发现侄子们正担心地看著自己。

「昌浩叔叔……你怎么了？」

国成战战兢地问，昌浩不知道该怎么回答，表情痛苦地摇著头。

「昌亲大人，怎么了？为什么国成他们也在这里？」

突然响起叫唤声，所有人都倒抽了一口气。

笃子站在对屋的外廊上。悬挂灯笼的光线，在她脸上形成了阴影。

昌亲对昌浩和萤说：「进去吧……没事了。」

他安抚全身戒备的萤，抓住昌浩的左手，把他拉起来。

看到从树丛出来的两人，笃子瞠目结舌，蠕动的嘴巴像是说著「昌浩大人」。

笃子走到最下面的阶梯，就看到昌浩右脸上的脏污。

昌浩用袖子擦拭过很多次，还是擦不去已经乾掉黏住的血迹，衣服上也有同样的污渍。

笃子看到那些血迹，悲伤地眯起了眼睛。

他转过身去，快步走上阶梯，进入对屋。没多久再出来时，手上抱著琉璃水瓶走向他们。

她从怀里拿出裁成半截的毛巾，用水沾湿，替昌浩擦去脸上的脏污。昌浩像个小孩子般，任凭她擦拭。

「手伸出来。」

昌浩畏畏缩缩地伸出右手。冰冷的水泼在他手上，他用左手拼命搓掉脏污。

冰冷的水往下滴，肌肤的颜色也慢慢复原了。原本昌浩还很担心，要是黏在身上的污渍再也去不掉该怎么办？现在这些污渍都消失的无影无踪了，他才松了一口气，差点哭出来。

「国成、忠基，把脚擦乾净，进屋里去，这次要乖乖睡觉。」

两个孩子互看一眼，又默默转向昌浩。

看到两个侄子担心的样子，昌浩强撑起所有的力气，挤出了笑容。

「叔叔晚安……」

「安……」

国成从母亲手中接过毛巾，擦拭脚底，然后把弟弟的脚也擦拭乾净，牵著他的手乖乖进了对屋。

两个孩子的背影一消失，昌浩的表情就恢复了原有的僵硬。

「昌亲大人、昌浩大人，还有这位……」

萤对不知道自己来历的笃子行个礼说：「我是跟安倍家相关的人。」

笃子听得出来，只有说这么多的女孩，似乎不想说出自己的名字，所以也只回应她「这样啊」。

「各位，这里很冷，去那里吧。」笃子指的地方，是昌亲刚才待的东对屋。

「侍女们都不会来，放心吧，跟我来。」

萤和昌浩看昌亲一眼，昌亲对他们点点头，示意他们走上阶梯。




第四章
孩子们进入对屋，昌浩他们也走上了阶梯。

在围墙上看著他们的勾阵，呼叫在路上的小怪。白色身体轻轻跃起，降落在勾阵旁边的小怪，不情不愿地瞥屋内一眼。

勾阵看到他那样子，淡淡苦笑著说：「孩子们都在对屋，不用担心。」

「我没担心……」小怪猛然转向其他地方，甩动白色尾巴，夕阳色的眼睛闪烁著。「要怎么逃出京城呢？」

勾阵露出锐利的眼神。

「难道是敌人知道我们跟著昌浩，企图拆散我们？」

「很可能是。」

那道墙似乎会对神气产生反应。他试过以小怪的模样翻越，轻而易举就翻过去了。

「把神气完全压下来，就可以翻越。可是光我们能翻越，也没有意义。」

有没有什么办法，可以让昌浩逃出京城呢？

小怪神情凝重地眯起眼睛。

「不能从门出去，就破坏京城的围墙吧？」

「这么做也是可以……可是现在如果事情闹很大，这些事也全部都会被算在昌浩头上喔。」

「恩，说的也是。」

他们尽可能不想让昌浩背负更多的罪名，而且那么做，也像是在告诉大家他在那里。人们会怎么做是其次，最担心的是不知道筑起保护强的术士会怎么做，所以最好是可以悄悄地逃出去。

小怪看著勾阵，表情严肃地说：「乾脆穿越异界，稍后再会合。」

环绕人界京城的无行墙壁，对与人界重叠存在的异界，应该没有影响力。

这么想的勾阵和小怪，脑中同时闪过强行连接过去时空侵入异界的几张面孔。拥有那么强大的力量的人类没几个，神将们也还没遇见过。安倍晴明可能做得到，但他对这种事没有兴趣，所以从来没试过。

没有意外的话，只要回到异界，应该就能逃离京城。这纯粹只是往好处想的猜测，但他们彼此都没说破。

勾阵板著脸说：「你是要我在不知道你们能不能平安离开京城的状态下先走？」

结论就是这样。

小怪没办法回答。

勾阵眯起眼睛，撩起头发说：「我在罗城门引开检非违使，你趁这时候，带著昌浩他们闯出去。」

皱起眉头的小怪，无言地用视线回应。勾阵耸耸肩说：「事后再经由异界会合，这是最实际的做法。」

勾阵叹口气，敲一下小怪的头，又接著说：「即使那个术士的法术远达异界，阻挡你们，也有你陪在昌浩身旁，还有萤可以依靠。」

平安逃离京城后，也不能保证不会发生任何事。

陷害昌浩的术士，很可能发动攻击。明知道会这样，却不能跟在昌浩身旁，是她最不甘心的事。

光隐形不行，她试过了，会被阻挡。要把神气完全压下来，或彻底隐藏，才能翻越那道墙。

小怪满脸苦涩，缄默不语。

勾阵说的没错，她可以逃出去。她当诱饵引开对方的注意力，他也的确比较容易跟昌浩他们一起逃出京城。

令人扼腕的是，会削减战力。光靠自己也没有问题，但现在还不清楚对方的来历，有勾阵还是会比较放心。

想著这些事的小怪，忽然察觉一件事，沉默下来，心情变得好复杂。自己被称为十二神将中最强的斗将，居然慌乱成这样。

小怪眉头一皱，就感觉到同胞的神气，立刻抬起头看。旁边的勾阵也张大眼睛，站了起来。

十二神将天后的神气在他们下面飘落，跃上围墙现身。

「勾阵、腾蛇，你们怎么在这里……！」

满脸惊愕的天后，似乎察觉到甚么，望著屋内说：「昌浩在里面吗？」

看到同胞都没有回应，天后又逼近他们说：「勾阵，到底出了甚么事？京城到处都是检非违使，安倍家又被奇怪的保护墙包围，进不去。」

不只勾阵，连小怪都瞪大了眼睛。

「甚么？！」

天后瞥一眼大叫的小怪，用尖锐的嗓音说：「我被无形的墙壁阻挡，进不了安倍家，在里面的天一和朱雀也说他们出不来。」

「可是，先回到异界……」

勾阵还没说完，天后就打断她的话，摇摇头说：「没用，我试过了，怎么样都进不去，那道墙对异界也有影响。」

小怪与勾阵以严厉的眼神互看著对方。

他们担心的事成真了。

「还有，检非违使他们开口闭口都是安倍直丁，他们说的是昌浩吧？发生了甚么事？」

勾阵瞄了小怪一眼，小怪望著远方，甩著耳朵，那样子摆明了就是要把事情推给勾阵。

勾阵轻轻叹口气，把事情一五一十告诉了同胞。

天后倒抽了一口气，掩住嘴巴说：「怎么会这样……」

勾阵问猛摇头的天后：「你怎么会去安倍家？」

成亲不在家的这段时间，天后和太裳担心他的家人会发生甚么事，都守在成亲家。

天后告诉同胞，她听昌亲说成亲醒过来了。她兴奋地坐也不是站也不是，就接受太裳的好意，赶回安倍家探视好起来的成亲。没想到被那道墙挡住，没见到成亲。

小怪懊恼地咋咋舌，用力甩了一下尾巴。

「无处可逃了吗……」

自己人的动向完全被看透了。对方设想的非常周全。必须隐藏神气才能翻阅墙壁，也不能穿越异界。

「腾蛇，还是我去……」

小怪忽然竖起了耳朵。

「怎么了？」勾阵讶异地问。

小怪甩甩尾巴站起来说：「我听到车轮声。」

「车轮声？那又怎么样……」勾阵说到一半，张大了眼睛。

熟悉的嘎啦嘎啦声逐渐接近，那是妖车发出来的车轮声，一般人听不见。

缓缓前进的妖车，看到围墙上的三个身影，跳了起来。

《啊，式神大人！》

应该待在戾桥下的它，怎么会在这里呢？

勾阵正惊讶时，听到小怪的低喃：「来的真是时候……」

小怪的眼睛亮了起来。

灯台的火摇曳著，四个影子随著火光盈盈舞动起来。

昌浩面无血色，嘴巴紧闭成一条线，不发一语。

坐在他旁边的萤，在昌亲的要求下，说明了事情的经过。

她说她看到昌浩被检非违使包围带走，所以召来雷神，制造混乱，请昌浩趁乱逃走。

昌亲和笃子都知道，被当成肇事著的昌浩逃走了，现在听到逃走经过，两人都惊讶的哑然失言。尤其是笃子，她的丈夫成亲是历博士，很少让家人看到他餐与这类法术的模样，所以老实说，她光听也很难想像那种场景。

尽管难以想像，她还是看的出来，这个初次见面的女孩没有说谎。

昌浩和这个协助他逃亡的萤，都被检非违使通缉了。

「被检非违使抓到，恐怕会被就地处决吧？」萤淡淡地说。

昌亲倒抽了一口气，笃子掩住嘴巴，目瞪口呆。

「……」

现场一阵沉默，气氛凝重。

橙色的柔和灯光轻轻飘摇。昌浩用眼角余光，茫然望著那样的晃动。

自己是怎么样逃出了皇宫，昌浩不太记得了。

只记得拼命往前跑，生怕跟丢了萤的背影。明明看到了周围的颜色，也听见了声音，却没有半点记忆。在夜幕低垂，视野被封锁后，也只有萤的背影清晰地浮现在黑暗中。

手脚的指尖又冰又冷。溅了一身、已经乾掉黏住的血，都被洗乾净了，却怎么也挥不去还留著黏稠触感的错觉。

「昌浩……」

有人碰了他的肩膀。

「噫！」

昌浩的肩膀颤动一下，转移视线。

眼前是担心地看著他的二哥。

「可以告诉我发生了甚么事吗？」

昌亲沉著地询问，昌浩只是不停地移动视线。

到底发生了甚么事？昌浩比谁都想知道。

「我……我不知道……」

「哦。」

「真的我真的不知道……清醒时，公任大人就倒在那里了……」

藤员公任发出微弱的呻吟声、脸色苍白、痛苦地喘著气，鲜血从他按著腹部的手指间流出来。另一只手扒抓著地面，像是在求救。

昌浩还听见什么笨重的声音。

现在回想起来，那是短刀从自己手中滚落时的声响。

没错，是短刀。不知道哪来的短刀。阴阳寮的官吏都是文官，没有人会带武器。那间书库也是保管文书资料的地方，祭祀用的刀剑、矛

「公任大人说有事跟我商量……可是他要找的人其实是爷爷……我想他只是要我帮忙传话而已。」

「哦。」

昌亲边点头，边轻轻拍著昌浩的背。以一定的节拍，不断重复著。

思绪混乱、呼吸急促的昌浩，没有察觉昌亲这样的动作。

「他好像不想让别人听见……所以我们进了书库……」

昌浩张大著眼睛颤动著。

「敏次正好从书库出来……我们聊了一会儿……」

忽然，撕裂橙色天空炸开来的雷电闪过脑海。

检非违使和官僚们都被炸飞出去，同样躺在他们之中的敏次，视线与他交汇了。

昌浩倒抽了一口气。

「哥……哥哥、哥哥！」昌浩抓著哥哥说：「阴阳寮的人都没事吧？有没有因为我的关系，被冠上甚么莫须有的罪名？」

有人召唤了雷神，这种事只有阴阳师做得到，所以首先会被怀疑的就是阴阳寮的人。

昌亲不由得与笃子互看一眼。她满脸困惑，默默摇著头。刚才来过的检非违使们，并没有提起这件事。

「我们甚么都没听说，不过，应该不会牵连阴阳寮的官吏们。」

「真的吗？」

「没理由牵连他们吧？协助你逃走的人，又不是阴阳寮的官吏，是来历不明的术士。」

昌亲瞄一眼默默跪坐的萤，在把视线拉回到昌浩身上，对他微微一笑。

「而且，或许不该这么说，可是，我必须说很遗憾，阴阳寮没有能力那么强的人，可以召唤雷神。所以放心吧，他们不可能被怀疑。」

语气强装镇定的昌亲，逐渐缓和了昌浩激动的情绪。

昌亲又刻意配合昌浩的呼吸问他：「还记得其他事吗？甚么都好，你觉得无关紧要的事也行。」

灯台燃烧的微弱滋滋声，听起来特别响亮。

昌浩拼命在冻结的记忆中挖掘。

「呃……」

进入书库后，公认又支支吾吾了好一会儿，视线飘来飘去，在狭窄的空间里焦躁地跺来跺去，昌浩靠著墙壁，静静等待他切入主题。

如果整理不出头绪，何不改天再说呢？昌浩边看著他，边暗自这么想。要不然写信也可以啊，这样就可以直接拿给祖父看，省事多了。

书库很暗，所以进去时他就打开了格子窗。西斜的阳光从那里照进来，刹那间，他想到应该快申时了。

就在这时候，额头上冒著汗的公任，终于压低嗓门说出了第一句话。

——不好意思，我不知道该怎么说才好……

公任双手掩面。夕阳渐渐染上了橙色。

昌浩莫名其妙地忐忑起来。心里毛毛的，有种无法言喻的感觉悄悄扩散开来。

远处响起了申时的钟声。啊，已经这么晚了。昌浩这么想。往窗户看时，好像看到甚么东西跑过去。

有东西在动。

他直觉地转向了那里。

黑影在他脚下钻动。

这时他听到有人「咦」一声，屏住了气息。就在他抬起头时，眼前出现闪亮的竹笼眼图案。

记忆到此中断了，他是现在才想起那是竹笼眼图案。

那之后，铁腥味冲鼻，他撑开沉重的眼皮，就看到公任躺在地上。

「看到竹龙眼后，就甚么也……」

萤听到昌浩迷迷糊糊的低喃，她的表情瞬间紧绷起来。但是昌亲和笃子都看著昌浩，没有注意到她的反应。萤很快抹去紧张的神色，装出没事的样子。

仔细听著弟弟说话的昌亲，又向他确认了一次。

「你清醒时，公任大人就躺在地上了？」

昌浩搜索记忆，点了点头。

「这样啊。」昌亲嘟嚷著，叹了一口气。「那么，你甚么都没做，杀害公任大人的人不是你。」

昌浩反弹般抬起头，外表沉稳的哥哥眯起眼睛说：「你只是中了他人的计谋，被当成了犯人。放心，你是清白的。」

「……」

昌浩的肩膀抖得很厉害。

甚么都不记得，是他最害怕的事。究竟是谁刺伤了公任？是谁？

那时候，他拼命告诉抓他的检非违使，不是他杀的，不是。

但真是这样吗？没有人看见，没有人可以证明。

书库里只有昌浩与公任两人，还被敏次撞见了。

从间接证据来看，昌浩就是犯人。昌浩没有记忆，公任又处于昏迷状态，不能作证。在这种状况下，任谁都会相信是昌浩的犯行。

昌浩猛然倒抽一口气。

敏次的视线跟他交会过。就在雷声掩盖所有声音时，敏次的嘴巴动了。

——快逃！

每个人都相信昌浩就是犯人，只有一个人除外。

没跑的话，早就被斩首处决了。是敏次从背后推了他一把，他才能跑走。

不知道阴阳寮现在怎么样了？他记得劈下来的雷电，破坏了建筑物，也记得看到了火势蔓延、官吏们倒在地上。雷电带来的损害非常严重。

他甩开检非违使们的手，萤也俐落地扳倒了阻挡去了的卫兵们。他隐约记得，听到喧闹声的卫兵，正要把门关起来时，他们冲出了那扇门。那是哪里的门呢？

昌亲看著还是面无血色的昌浩，又对他说了一次：「绝对不是你，我即使没看见，不在那哩，也知道不是你，昌浩。」

哥哥温暖的声音沁入肺腑，撼动了昌浩的心。 

拿著火把在京城东奔西跑的检非违使们，相遇时就互换情报，逐渐缩小安倍直丁可能躲藏的搜查范围。

根据目击者的证词，在刚才查询过的参议府邸附近，看到可疑的人物。

「参议……为则啊……」

为则的身分太高，不能当面问他有没有藏匿犯人。但是检非违使有圣旨，这是他们的优势。

检非违使短暂协议后，决定再去参议府邸确认。

由拿著红红燃烧的火把的卫兵带头，几名骑马的检非违使与无数徒步卫兵小跑步跟在后面。

躲在黑暗里的几个黑影，监视著他们的动静。检非违使一离开，黑影们就聚集起来，很快又散开，沉入了黑暗中。

在参议府邸周遭巡视的小怪，忽然停下来，把耳朵贴在地上。

有无数的脚步声。地面开始震动，马蹄的数量也不少。

「不好了」

小怪转过身去，跳上围墙急驰。

妖车停靠在靠近东对屋的墙边。勾阵单脚屈膝在围墙上，注意四周的状况，在她旁边的天后也一样。

发现小怪冲过来的勾阵，看到夕阳色眼眸中的紧张氛围，站了起来。

「腾蛇。」

「检非违使们又来了，我们不能再麻烦成亲的夫人了。」

勾阵转身跳跃。天后也晚她一步，跟著跳下去，悄悄降落在树丛前的地面。

停在墙边的车之辅心乱如麻，小怪甩甩尾巴对著它说：「车之辅，该你出场了。」

妖车因不安而往下垂的眉毛，立刻上扬，振作起来。

《是，只要在下帮得上忙的事，请尽管吩咐！》

已经紧绷到极限的昌浩的心，终于稍微放松了。线拉的太紧很脆落，一不小心就可能断裂。不管任何时候，都要保持宽松的心情，才能冷静地观察四周。

昌浩看著昌亲，缓缓地点著头说：「对，不是我虽然只有一个人相信。」

「嗯。」

「不是我，我不可能刺杀公任。」

他觉得眼角发热，强忍到现在的情感一涌而上，就要炸开了。没办法大叫「不是我」的委屈，膨胀到最高点。

但是昌浩努力压下来了。

保持沉默的笃子，终于开口叫唤肩膀大大颤抖的昌浩。

「昌浩大人。」跪坐在灯台附近的笃子，表情有点严肃，双手紧紧交握。「检非违使们在追捕你，刚才也有人追来这里，逼问我家总管你在不在这里。」

总管面不改色，恭恭敬敬地把他们请出去，然后交代杂役、侍女们不要慌张，像平常一样工作，再去向笃子报告这件事。

这个家的总管，年纪跟这个主人为则差不多。从笃子出生前，它就在这个家工作，对笃子十五岁时结婚的对象成亲也有正面的评价。

「再事情平息之前，你就待在这里吧。我会交代下面的人严守秘密。他们都是身家清白的人，没有人会到处乱说。」

昌浩摇头拒绝了。

「不这样会带给大嫂和参议大人带来麻烦，不行。」

万一出了么事，他可没脸回去见大哥。

笃子沉著地微笑著说：「昌浩大人，你以为我是谁？」

「咦？」

不只昌浩，连昌亲和萤都疑惑地看著笃子。她凛然挺起胸膛说：「我可是安倍成亲的妻子。你认为你哥哥会在弟弟面临危机时，丢下他不管吗？」

不，成亲不会。

「成亲绝对不会那么做，现在他不在家，我有义务替他做这件事，因为，我是你的大嫂。」

笃子没有兄弟姊妹，是参议的独生女。她很高兴结婚后多了两个弟弟，有了两个弟弟，就再多出两个弟媳。没有兄弟姊妹多少有些遗憾，但这也是没有办法的事。所以她希望多生几个孩子。她曾说一个人太寂寞，兄弟姊妹愈多愈好。

「大嫂」

昌亲说不出话来。

这时候，一直隐形的太裳紧张地对他说：

《昌亲大人，勾阵来了。》

就在昌亲回头的同时，勾阵跳上了外廊，天后跟在她后面。

笃子看到木门突然打开，却不见人影，不由得屏住了气息。

木门不轻，不会被风吹开，到底是怎么回事？

昌亲他们的视线都集中在某一点，跟惊愕的笃子成对比。笃子从他们的动作猜测，应该是出现了自己看不见的东西。

向来沉著冷静的勾阵，很少露出这样的表情，昌亲讶异地眨了眨眼睛。

「勾阵，怎么了？」

万绿丛中一点红的斗将，加强神气现身，让普通人的笃子也看的见，然后以稍快的速度说：「检非违使们又来了。」

昌浩和萤惊愕地抬起头。天后一回来，隐形的太裳的微弱气息就消失了。

笃子张大眼睛，把嘴巴紧闭成一条线，盯著突然出现的奇装异服的女子。

昌亲交互看著勾阵和昌浩，焦躁地咬著牙。

「怎么办……」

听见这样的低喃，昌浩屏息凝视著哥哥。

待在这里会连累参议为则，绝不能依赖笃子的好意。

昌浩想笃子行个礼说：「大嫂谢谢你，可是，你的好意我心领了。」

尽可能不引起注意，悄悄跪坐在一旁的萤，用不带一丝情感的眼眸看著惊愕的笃子。

「昌浩大人」

「让国成、忠基、小侄女受到惊吓，哥哥一定会怪我。只要牵扯到小孩子，哥哥就会变的很可怕」

昌浩努力想挤出笑容，但没成功，变成要笑不笑的奇怪表情。

「可是」

勾阵举起一只手，制止了还想说甚么的笃子。

「别再说了，没时间了。」

笃子以严厉的眼神盯著勾阵，视线犀利的可以射穿人。勾阵觉得那是无言的质问，问她是不是能够保护昌浩到底。

「我是效忠安倍晴明的十二神将勾阵。安倍成亲的夫人，如果你有话要对我说，就说吧。」

笃子挺直背脊，凛然地说：「那么，我就代替我丈夫拜托你，好好保护他弟弟。」

嘴巴说拜托，瞪著勾阵的眼神却充满挑衅。

勾阵对笃子微微一笑说：「知道了。」

然后他瞥昌浩和萤一眼，催促两人动身。

这时候，无数人的气息逐渐靠近。不只神将，连人类都察觉了。检非违使的人数可能增加了，马蹄声也不在少数。

所有气息逐渐在大门口汇集。东对屋与大门有段距离，但卫兵多的话，大有可能派来这里监视。

屋外响起了要求开门的叫喊声，屋内气氛立刻浮躁起来。稍微可以听见杂役和总管正在应付他们。必须赶快行动。

笃子拉开灯台，打开放在隔间帷幔旁的箱子，从里面翻出了衣服。

「昌浩大人，这些你带著。」

她迅速地用布巾包好衣服，塞给昌浩。顺手接过来的昌浩，疑惑地看著她。于是她眯起眼睛说：「那是我太过心急的父亲，提早准备的狩衣和单衣，说要给国成举办元服之礼时穿。你带著，把弄脏的直衣换掉。」

昌浩赫然低下头，看著自己身上的衣服，上面都是已经乾掉变黑的污渍。大嫂设想周到，担心他继续穿著这样的衣服，心情会很沉重。

侄子国成才六岁，离元服之礼还很久。参议为则却在这时候就开始严格选择布料，做成新衣，期待著他的成长。

昌浩惊慌失措地说：「这么贵重的东西，我不能收。」

笃子轻轻推开他塞回来的手，摇摇头说：「没关系，你带著，送给你。」

她又转头对勾阵说：「我家在吉野有座山庄，以前昌亲大人和昌浩大人都去过，不知道他们还记不记得。」

当她转向两人时，两人都沉重地点了点头。

「去那里吧，检非违使们应该不会想到你们去了吉野。」

这只能说是他个人的希望。调查过亲戚家后，迟早会搜到那里。不过，多少可以拖延一些时间。

从门那边传来的说话声，语气愈来愈粗暴。

刚才消失不见的神将的神气又出现了。

《检非违使们气焰嚣张，逼迫总管让他们进屋内搜查，请快离开。》

去侦查回来的太裳的声音，直接传到昌浩耳里。勾阵也听见了，转过身，轻盈地跨过高栏。跳上围墙的她，严厉地眯起眼睛，观看道路的状况。

下面还没有卫兵，但听的到嘈杂声很近了。

妖车看见她，晃动前后的帘子。

《式神大人去探查检非违使的动静了，主人怎么样了？》

勾阵扭头看看对屋。

昌浩、萤和昌亲正跑向围墙。昌号斜背著装满衣服的布包，把布的两端绑在胸前。

穿过树丛的萤，蹬强往上跳。勾阵抓住她的手，把她拉上去她就顺势跳到了墙外。

昌浩要跟在她后面跳上去时，脚好像被甚么绊住似的，突然停下来了。

「昌浩？」

她回头看著疑惑的昌亲，稍微动了动嘴巴，眼睛眨都没眨一下。

那眼神好像想说甚么。

昌亲心头一惊，脑中浮现今天早上的情景。

于是他想起很重要的事还没说。

「昌浩，大哥醒了。」

一直在想该怎么挑选措辞的昌浩，把眼睛张大到不能再大。

昌亲看著弟弟激动的眼眸，点点头说：「这都是萤的功劳，虽然还没把疫鬼完全赶出去……」

不管怎么样，大哥总算清醒了，还用他向来的语调，说出了他平时会说的话。光是这样，昌亲就觉得很满足了。

「哥哥……」

「嗯。」

昌亲很后悔早上甚么都没问就送他出门了。

后来的确想过，等他回家要仔细听他说。

可是这里并不是安倍家，昌浩也不是回家。

为什么那时候不听他说呢？

现在的昌亲比当时更强烈、更深刻地这么想，后悔不已。

不管任何事，没有一件是可以往后延的。

很多事都非在某个时间点说不可，自己怎么会忘了呢？

是不是怕又忘记，为了铭记在心，才这么后悔？

弟弟被烙下犯人的印记，被抓到就没命了。为了避免他被抓，昌亲必须在伸手不见五指的黑夜中送走他，让他逃脱追捕。

昌浩的表情显然是想说甚么，昌亲决定这次一定要在送走他之前，听他把话说完。

「甚么事？」

「我……我……」

「嗯。」

好无助的声音。不知道是不是整理不出头绪，昌好动著嘴巴欲言又止。上面传来紧张的声音。

「脚步声向这里来了，昌浩，快点。」

昌浩抬头看勾阵。她的表情急促。没有时间了。

他不由得转身抓住哥哥的袖子，挤出话来。

「我……我的膝盖和大腿……一直很痛……」

在围墙上看著两人的勾阵，赫然屏住了气息。

昌亲目瞪口呆，昌浩抓著他的袖子，拼命想著该怎么说。

「很痛一直很痛……小怪他们说……是成长痛……」

有生以来第一次经历这种疼痛。

所以他一直很想问成亲和昌亲有没有痛过？要怎么熬过去？

然后，他还想说：

我会不会长的跟哥哥们一样高呢？

若不是发生那种事，昌浩早就跟他们说了。他会抓住老是在阴阳寮被历生追著跑的大哥，或是去找在天文部工作的二哥，告诉他们这件事。

那是非常、非常微不足道，却也非常、非常重要的事。

「是吗……」

低声沉吟的昌亲，放松紧绷的肩膀，平静地笑著说：「太好了，昌浩。」

他知道弟弟一直在意长不高这件事。他还清楚记得，只要稍微长高一点，弟弟就会开心的不得了。

昌浩抓著他的袖子，喉咙颤抖的厉害。他摸摸昌浩的脸，点著头说：「那么，下次见面时，我们的视线高度就会更接近了。」

十分期待似的眯起了眼睛的昌亲说的话，让昌浩屏住了气息。

下次？短短两个字，让他痛彻心扉，因为他想这恐怕是最后一次了。

以犯人的身分逃出京城后，会怎么样呢？还可以再回来这里吗？除非洗清嫌疑，否则是回不来了。那么，要怎么洗清呢？

昌浩的心就像蓝色夜幕低垂的这个世界，被封锁在看不见未来黑暗中。

束手无策。没办法振奋起来。至今以来遇过种种困难，尝尽千辛万苦，却从来没有被逼到这样的困境。

昌亲把昌浩的身体转过去，从背后推了他一把。

「你甚么都不用担心，交给我吧。」

昌浩扭头往后看著他，他把双手插入昌浩腋下，用力把昌浩抱起来。

「勾阵……拜托你了。」

勾阵配合他，把昌浩拉起来。就在重量离手时，昌亲不禁感叹，下次见面时大概就不能这样把他抱起来了。

以前的他还那么轻，现在却已经长大到出现成长痛的症状了。刚才不使出浑身力量，还真抱不起他呢。

可是，长大后的他一点都没变，还是会想把这种事告诉哥哥们。

「昌亲哥哥！」

被勾阵抓住的昌浩，难分难舍地呼唤著。

昌亲边举手回应他，边向勾阵使眼色。神将点点头，带著昌浩跳到墙外。

墙外响起车轮的声音。从外面的动静，可以知道车廉啪唦掀起，车子起跑了。

昌亲闭上了眼睛。啊，那是妖车，原来它停在墙外。

车子渐行渐远的声音，听起来特别响亮。

站在东对屋的外廊上看著两兄弟的笃子，听到逐渐靠近的狂乱脚步声，皱起了眉头。

强悍的检非违使率领几名卫兵，跟在带路的总管身后，大摇大摆地走在渡殿上。

「他们应该知道这里是参议为则的府邸吧？」

她喃喃念著，走进对屋，在竹帘后面坐下来。

没多久，检非违使们来了，在竹帘前的外廊单脚屈膝跪下来。点燃的灯台火光，把笃子的影子清楚映照在竹帘上。

检非违使疾言厉色地说：「我们接到通报，说犯人进入了贵府。请问参议千金，有没有这回事？」

管家把耳朵凑进竹帘。有身分地位的贵族千金，不会直接跟成年男子说话。通常要透侍女，把千金的话传达给第三著。但是，不知道是侍女们都吓跑了，还是总管的意思，现在没有侍女陪在身旁。

笃子坚持说她甚么也不知道。

一个卫兵看到站在庭院的昌亲，厉声询问：「那个人是谁？」

昌亲走回对屋，默默看著检非违使们。在悬挂灯笼的照射下，有人认出了那张脸，在检非违使耳边窃窃私语，检非违使叫出声来。

「安倍家的……？！」

目光严厉的检非违使，以胁迫的语气逼问：「你在庭院做甚么？」

检非违使的眼睛斜睨著树丛，怀疑是不是有人躲在那后面。

两名卫兵循著他的视线，冲下阶梯想做确认。粗暴地拨开树丛的卫兵，确定没有人后，不甘心的咋咋舌。

检非违使从他们的表情，看得出自己的猜测错误，忍不住焦躁地低吼：「我问你在那里做甚么！」

昌亲面不改色地望向树丛。

忽然，他想起蹬壁跃起，跳到围墙上的水干装扮的女孩。

「我看到非季节性的萤火虫，去追他们了。」

「萤火虫？」

检非违使不由得复诵他的话，后面的卫兵们也面面相觑。

现在是冬天。属于夏天的萤火虫，不可能在这种时候出现。

「你在胡说甚么……」低声怒骂的检非违使站起来说：「劝你最好不要藏匿犯人，这是圣旨，不管你是不是参议大人的千金，都不可以抗旨。」

坐在竹帘后面的千金，从容自若，凝然不动。

这样的她突然欠身而起。

有些脚步声往东北对屋去了。

昌亲慌忙转移视线，看到有侍女拿著蜡烛替卫兵们带路，神色惊慌。

卫兵们在渡殿尽头停下来，侍女走进了对屋。没多久，在单衣上披著外挂的两个孩子出来了。还听到嘤嘤啜泣声，是睡著的小千金被吵醒了。

这种时候，昌亲心里想的却是幸好现在腾蛇不在这里。

不知道被卫兵说了甚么的侍女，跟孩子们一起被带来了东对屋。

竹帘后的笃子屏住了气息。

被带到检非违使前面的国成，把嘴巴紧闭成一直线，用力握著还半睡半醒的中基的手。




第五章
与国成视线交接的检非违使低声问他们：「有没有平常很少来的客人在你家？」

边说还边狠狠瞪著他们，企图吓唬他们，逼他们说实话。

中基吓得快哭出来了，国成用力握住他的手，猛摇著头。

「真的吗？说谎的话，会遭天谴喔，神甚么都知道。」

「只有叔叔来。」

国成看昌亲一眼，用生硬的声音回答。

昌亲看到他露出衣服下摆的小脚抖个不停，那绝对不是天气太冷的关系。

「小朋友，我再问一次。不可以说谎喔，要诚实回答。说谎的话，神会生气喔。」

国成把脸皱成了一团。检非违使的眼睛闪过亮光。

「除了那个男人外，还有没有其他客人？」

另外一只手紧紧握起拳头的国成，缓缓开口说：「没有人来……」

「没说谎？」

「没有人来。」

孩子的回答很坚定，威胁恐吓的检非违使虽不甘心，似乎也相信了。

「对不起，这么晚来打扰。如果犯人出现，请务必通报官府。」

检非违使交代总管后，怒气冲冲的撤队。总管向昌亲行个礼，也跟著离开了。

纷扰的气氛一消失，笃子就从竹帘后面冲出来。

「国成、忠基！」

紧紧抱住两个儿子的笃子，颤抖地喘著气。

「国成……！很好……很好……你做的很好！神一定会原谅你今天说的谎！」

精神一放松，国成就抽抽噎噎地哭起来，摇著小小的脑袋说：「不……母亲，我没有说谎。」

「咦？」

怎么说呢？

国成用含泪的声音，对大感意外盯著自己看的母亲说：「父亲说过……说谎跟随机应变不一样。我是随机应变……不是说谎……不会遭天谴。」

好不容易说完了，国成用力吸口气，抓著母亲大哭起来。

「呜……呜咽咽咽……」

忍耐至今的寂寞，跟淅沥哗啦的泪水一起涌上来。

——好儿子，你不可以说谎，但是为了某个人好，没有说出真话，就不是说谎，而是随机应变。所以，在万不得已的时候，随机应变也是必要的。爸爸不准你说谎，可是准你随机应变。

这是某天父亲半开玩笑说的话。年幼的孩子面对检非违使的威胁时，却毫不屈服，毅然决然实践了父亲的话。

题外话，当时成亲被笃子狠狠训了一顿，说他怎么可以教儿子这种不正经的事。

忠基看到哥哥哭也跟著哭了，笃子只能紧紧、紧紧抱住两个抽泣的儿子。

「大哥……」昌亲全身虚脱，不由得瘫坐下来。

还以为这次躲不掉了，没想到人不在的成亲，又在紧要关头漂亮地救了小弟一命。

昌亲单手掩著脸，觉得很想哭又很想笑，无奈地浮现苦笑般的表情。

这辈子不管怎么努力，还是超越不了大哥———

青白鬼火缠绕的妖车疾驰而去。

在车之辅的车子里，昌浩等人抓著木柱稳住身体，从前帘缝隙偷窥外面的状况。

主要大路、小路都散布著高举火把的检非违使和卫兵们。路面较宽的路，两边都站著卫兵，路的交叉处也编派了不少人。

车之辅奔驰时尽可能不发出声音，但可能是太急躁，比平常摇晃。

小怪站在车篷上，监视后面。在京城四周筑起无形墙壁的术士，很可能用甚么手法对付他们，最好是随时戒备。

昌浩和萤都缄默无言。在没有灯光的车内，连彼此的脸都看不见。

十二神将勾阵隐形了，尽可能的抑制神气。

在车之辅的妖气中彻底隐藏神气，说不定可以越过墙壁。小怪和勾阵都这么冀望。

虽然不确定，但值得一试。

没多久，车篷上的小怪听到车之辅的声音。

《式神大人、式神大人……》

「怎么了？」

小怪边仔细观察四周边回应，车之辅有点紧张地说：《在下觉得这样下去不行。式神大人……还有勾阵大人的神气，都没办法完全隐藏！》

脸色阴沉的小怪皱起眉头，甩了一下白色尾巴。

十二神将最强与第二强的斗将的神气，这次成了大麻烦。

小怪咋咋舌，低声咒骂。

「可恶……」

昨天萤用法术治好了他的喉咙，这是不幸中之大幸。要不然，即使变成小怪的模样，也一定会因为神气外泄，出不了京城。

「要想想办法……」

高举著火把的卫兵们，没有发现妖车。嘎啦嘎拉响的车轮声，也只有拥有灵视能力的人才听的见。

跑得比平常快很多的车之辅，沉默半晌后，抱定必死的决心说：

《式神大人，在下有个办法。》

「甚么办法？」

《不知道行不行得通……》

「没关系，你说说看。」

《是，呃……》

出乎意料的小怪张大了眼睛。

低声沉吟后，他把这个办法告诉车里的同胞。

《喂，勾阵。》

《甚么事？》

隐形的勾阵听完小怪的提案，也露出惊讶的神色。

《原来如此——》

取得她的同意后，小怪出声叫唤两人。

「昌浩、萤。」

车里的两人默默抬头望向车篷，耳边响起小怪急迫的声音。

「从现在起，不管发生甚么事都不要惊慌。」

昌浩眨眨眼睛，心想他们到底要做甚么？

小怪环视周遭，确认目前的位置。这里是左京，过五条了，还没到六条。部属的卫兵好像少了一些，这应该不是错觉，大部分的卫兵都被派到环绕京成的城墙边和大门前后了。

小怪尾巴一甩，对车之辅说：「好，车之辅，做吧！」

《是！》

车之辅收到号令，双眉挺然往上扬。

抓著车上木柱的萤，倒抽了一口气。

「它要做甚么？」

妖车的妖气突然高涨起来，一直涨到了最高点。可能是用力过度，车体到处都发出异常的倾轧声。

「车之辅？！」

瞪大眼睛的昌浩，从前候车帘的缝隙看到了青白色的火光。

打开车窗一看，车体都被不断冒出的青白鬼火包住了。

转动的轮子、车轭、车辕的火焰碎片，像冒汗般四处飞溅。迎风飞扬的车帘也拖著常常的火焰尾巴，在黑暗中碎成点点火光。

车之辅彻底释放的妖气，把十二神将勾阵的神气完全包覆吞噬了。

《式神大人，成功了！》

「干的好！车之辅！」

大方给予赞赏的小怪，其实也发现了新的问题。在车内的勾阵也一样。

妖气隐藏了车内所有人的身影，但因为妖力释放到极限，所以连没有灵视能力的一般人，都可以清楚看见妖车。

卫兵们听到突然响起的车轮声，都转头望向声音来源，看到被青白鬼火包住的疾驰的牛车，引发了大骚动。

「那是甚么？」

「怪物……！」

「是妖怪，是妖车！」

卫兵吓的大呼小叫，全身发抖。车之辅没里他们，拼命往前跑。

愣住的萤，突然想到甚么，脸色骤变。

她把头探出车窗外，大声叫著：「快停下来，车之辅！你想死吗？」

这句话把昌浩吓得目瞪口呆。

萤碰碰敲著车壁，加强语气说：「快收起你的妖气！要不然……」

这样继续释放妖气，不久就会筋疲力尽。当妖气用尽时，车之辅本身搞不好会消失。

「妖怪用尽力气也会死！快停下来…！」

可是车之辅咬紧牙关奔驰，不听她的话。

《不行！在下是主人唯一的式！只爱自己不就主人的式，有甚么价值呢！》

从萤旁边探出头来的昌浩，把手伸向转动的轮子，试图让车子停下来。

指尖碰到了青白鬼火。一点也不烫的妖气火焰，包住昌浩的手，把他的手拉开了。

「车之辅，不要冲动！我不会有事，我会想出办法，你快停下来！」

昌浩抓著窗框呐喊，车之辅听到很开心，兴奋地说：《主人……在下有这句话就够了！请放心，在下一定会让主人平安逃走！》

绝对不会让检非违使或卫兵们抓到主人。

主人总有一天会超越那个大阴阳师。这种时候，怎么可以让那些搞不清楚状况的检非违使随便碰他呢。

既然待在京城有危险，那么，就要逃的愈远愈好。

于是，车之辅恳求萤说：

《萤小姐……在下有件事想拜托你……萤小姐，你很善良，在下对你非常倾慕……可是……》

昌浩听不见它说的话。就是因为昌浩听不见，它才跟萤说。

「车之辅……」

妖车的话突然中断了，萤清楚感觉到它话中深处的坚决意志。默默抓著窗框的萤，听著没有声音的声音平静地传来。

《如果主人身旁没有任何人，在下也会希望萤小姐成为主人的支柱，说不定还会跪下来请求萤小姐。》

轮辐嘎吱嘎吱作响。可能是无法承受转动的速度，或是使力过度，产生了龟裂。

好痛。车体彷佛就要四分五裂了。

车轮辗过路上的小石子。

《唔……》

车体弹跳起来，里面的昌浩等人都东倒西歪。

好痛。好痛。好痛。

《……唔……！》

再痛，车之辅也不停下来。

傍晚前，去参议府邸时，车之辅听昌亲说了萤来京城的目的。又从小怪那里听说，昌浩在皇宫陷入困境时，是她冲出去救了昌浩。

萤接住飘落的雪花时平静而清澈的侧脸、从她指尖滴落的红色液体，在车之辅眼中历历浮现。

——我也有过式……

萤的身手不凡，一定帮的了昌浩，没有人比她更值得托付了。

但不能那么做。

《如果只有萤小姐的话，在下一定会……》

青白鬼火燃烧的更炙烈了。

萤猝然眯起眼睛，嘴唇微微动著。

勾阵看著她的嘴型，确定她是喃喃说著「你好傻」。

除了萤，勾阵和小怪也都听得见车之辅的真情呐喊。

昌浩从他们的表情看出车之辅正在说些甚么，焦躁地甩著头说：「你再说甚么啊？车之辅！」

为什么自己连唯一一个式的声音都听不见？这件事令他懊恼、焦躁、悲伤的不知如何是好。他搞不清楚涌上心头的是甚么情绪，强烈的冲动让他忍不住想大叫出来。

《主人、主人，在下真的、真的非常珍惜主人替在下取的名字车之辅。》

包住车体的鬼火飘摇不定，帘子后面摇曳的尾巴愈来愈短。

在车篷上，被鬼火包覆的小怪喃喃说著：「那时我倒觉得他取的太随便呢……」

卫兵们惊慌失色地大吼大叫的模样映入它眼中。

有人想逃走；有人指著这里大叫；有人拿著枪戢追上来。

微微响起马蹄声，是检非违使接到通报赶来了。

火把的亮光逐渐增加，卫兵的人数也跟著增多。来到不知名的小路与宽广的朱雀大路的交叉路口时，车之辅大转弯直直往南奔驰。

路上到处都是检非违使。他们也都吓得惊慌失色，但很快就回过神来，边叫喊边追上来。

鬼火的气是稍微减弱了，但车之辅还是卯起来全力奔驰。

这里离罗城门不远，钻过那道门，就可以越过包围京城的无形墙壁、越过阻碍神降们的墙壁。

出了墙外，有小怪和勾阵，他们是安倍晴明手下最强的两名式神。没甚么好担心的。少了只会奔驰的妖车，主人也不会有事。

「车之辅！」

昌浩哀号般叫唤，车之辅开心地眯起眼睛说：

《承蒙主人收为式后，像这样载著主人跑是在下无上的喜悦。主人指定在下在戾桥下待命，也是在下最大的骄傲。》

一条戾桥与那个大阴阳师有很深的因缘，对区区一只妖怪，而且还是只牛车妖来说，这是极高的荣耀。

车速慢慢、慢慢地减缓，而覆盖车体的鬼火相对增强了一些，因为妖车把大部分的力量用来隐藏神将的神气。

小怪扭头往后看。

京城的正门罗城门耸立在遥远的黑暗中。红红燃烧的篝火，放置在门的两侧。检非违使与卫兵的人数很多。可能是认为犯人不至于大胆到直接从大门冲出去，所以们那边只依据门的大小、宽度配置人手。

车之辅释放的妖气动荡摇曳，车轴倾轧作响，车体倾斜到快翻倒了。

「车之辅！」

听到昌浩抽搐般的叫声，车之辅拼命稳住倾斜的车身。

《啊，主人，对不起，晃得这么厉害。请再忍耐一下，闯过门就行了……》

使劲奔驰的车子渐渐放慢速度，与追兵拉开了距离，。

小怪警戒地眯起了眼睛。必要时，可以用神气把它们吹走，只要不伤到人就行了。

正在测距离时，小怪看到拿著火把追上来的卫兵周围，有甚么东西蠢蠢钻动，疑惑地皱起眉头。

「那是……？」

追捕妖车的卫兵们，起初没发现有东西在脚下跳跃。

火把被风归的轰轰作响。

某种刺耳的微弱声响与那个声音交叠。

有卫兵反射性地往脚下望去，不由得倒抽了一口气。

在追缉犯人的他们的两旁，有无数的黑影以相同的速度跟著他们虔敬。他们转动眼珠子瞄了一眼，那些黑影就同时跳了起来。

「嘿—呦！」

是数十只，不，数百只，说不定多达上千只的小妖。这些大大小小的妖怪，从左右、四面八方源源不绝地涌上来，碰碰弹跳、翻转、腾跃、飞奔。不知不觉中它们包围了妖车，以同样速度开始奔跑。

脆弱的小妖们团结起来，妖气也十分强大。没多久，小妖们的妖气就完全包覆了逐渐虚弱的车之辅。

熟识的付丧神镜子大叔，飞跳到看傻眼的小怪旁边。

「好久不见了，式神。」

小怪瞪著意气风发地举起一只手打招呼的付丧神。

「你们是在凑甚么热闹？小妖们。」

付丧大叔发出发出咻咻咻的奇怪笑声。

「听我娓娓道来，还不如用看的，看吧。」

残缺的镜子亮光一闪，镜面就暗了下来。

小怪眯眼一看，认出那是黑夜的画面。

检非违使和卫兵们紧绷著脸，在黑暗中奔驰。只能从镜子，看到他们的嘴巴说著什么，但听不到声音。不过，从他们的动作，可以推测他们是在追缉重罪犯人安倍直丁。

黑暗中有黑影看著快步行进的卫兵们。那些黑影聚集起来，彼此交谈后，倏地消失在黑暗里。

镜子换了一个画面。一只小妖冲向如常聚在一起的小妖们，慌慌张张地向它们说了些甚么，它们听完后脸部扭曲，吓的飞跳起来，然后所有小妖一哄而散。

接著镜子同时出现四个画面。

刚才散去的小妖们，又跑去找其他伙伴，比手画脚地说了些甚么。听完的伙伴们也跳起来立刻散去。

这样的画面重复好几次后，一个消息就像涟漪般，在京城所有小妖之间传开了。

小妖们究竟说了什么？

小怪从他们的嘴型猜出了大概。

不得了啦，阴阳寮发生了大事。听说昌浩杀了某贵族，遭逮捕后逃走了。被抓到的话，会被当场处决。

那小子怎么可能杀人呢？丢下他不管，他会被杀了，我们必须想办法救他——

「……」

付丧神大叔对哑然失言的小怪抿嘴一笑说：「怎么样？式神，你欠我一次人情喔。」

小怪半眯起眼睛瞪著镜妖，无可奈何地叹了一口气。

很不甘心，但这次只能全面投降了。

在这种穷途末路的关头，他们的确帮了大忙。不过，它们的作法未免太荒唐，让人不敢领教，很难心平气和地感谢他们的协助。

「喔……」

小怪甩甩尾巴，一副不以为然的样子，心想这种战略还真是只有小妖才做得到。

「就跟你们说声谢谢吧。」

大叔嘟起嘴说：「什么嘛，你这家伙真不值得帮，算了。」

付丧大叔在车篷上轻轻跺个脚，露出鬼棘的笑容。

「少了游玩的对象多无趣啊，以后也别让我们太无聊喔。」

小怪根本懒得回应它。

被小妖包围的妖车，在他们的妖气的支撑下，勉强恢复了力量。车之辅释放出来的鬼火又熊熊燃烧起来。

看到被清白火光照亮的小妖们，卫兵吓的大叫起来。

「是百鬼夜行……！」

小妖们吱吱喳喳的欢呼声，掩盖了车轮的嘎啦嘎啦声，也吞噬了卫兵们的惊叫声。

脸色发白的检非违使们，不由得骑著马向后退。这是与犯下重罪的犯人相关的不祥事件吗？碰到这么多妖怪，很难不招惹到晦气。

「快……快去请阴阳师……」

有人这么嚷嚷，接著就响起了此起彼落的惨叫声。

「快去请阴阳师、快去请阴阳师啊！」

「快派个人去阴阳寮，快啊……！

「要赶快除秽净身！」

「快去请阴阳师来净化碰到百鬼夜行的身躯……！」

有不少卫兵根本不等阴阳师来，丢下手中的火把，就连滚带爬的逃走了。

行程百鬼夜行的小妖们，嘻嘻哈哈的喧闹起来，像是在嘲笑他们。

罗城门就快到了。

车之辅使出最后的力量往那里冲刺，围绕著它的小妖们也像随从般跟著它跑。

篝火被风吹倒，红红的火焰溅起火花，转眼间就消散了。

这是个没有月亮的夜晚，篝火和那么多的火把又在不觉中一一熄灭，视野被沉沉的黑暗覆盖。

吱吱喳喳的尖锐欢呼声，在京城的夜里回荡。被妖气蛊惑的检非违使和卫兵们，满耳都是尖锐的欢呼声。

从车窗哑然看著这样光景的昌浩，茫然地嘟嚷著：「你们……」

小妖们发现他，啊地张大眼睛，开心地齐声大叫：「晴明的孙子！」

昌浩反射性地发出怒吼：「不要叫我孙子——！」

连这句话都被百鬼夜行的欢呼声完全吞没了。

妖怪奔驰著。

在看不见前方的黑暗中。

被青白鬼火照亮的小妖们不停地奔驰著。




第六章
确定安全越过了看不见的墙壁，小妖们就一只一只散去了。几只熟识的小妖留到最后才走，他们跟待在伊势的猿鬼们感情特别好。

「加油喔！」

送走挥手道别的小妖们，妖车继续往南走。

没多久，到巨京池附近，筋疲力尽的车之辅就慢慢停下来了。

昌浩从车子跳下来，钻过车辕绕到车之辅的鬼脸前。

「车之辅，你这个傻瓜！」昌浩抱住疲乏的鬼脸，低声叫嚷：「对不起让你这样硬撑……我还听不见你的声音……」

车辐、车轮都出现了无数的裂痕。车轴快歪了，支撑车体重量的轮子也快倾斜了。即使变成这样，车之辅还是没停下来。

麻烦了这么多人，在这么多人的协助下，总算活下来了。

然而，还是解决不了事情。不能回京城，也不能洗清犯人的污名。

昌浩的头脑一片混乱，思绪像漩涡般转个不停。他知道自己必须振作起来，但发生太多事，没办法整理出个头绪。

冰冷的风吻过颈子。那是滑过水池表面，饱含水气的风。

昌浩缓缓仰起脸，望著潺潺作响的水面。

他对自己施加了暗视术，所以夜间也看得很清楚。

萤伫立在池边。背对著她的身影，与某天的梦境交叠。

那个梦就是暗示著这个光景吗？那么，当时的泪水意味著什么？

阴阳师的梦都有意义，但不到那时候，就很难解读。

昌浩深深叹口气，彷佛吐光了肺里的空气。乌纱帽和直衣都莫名地沉重，他很想换上笃子给他的衣服。

「车之辅。」他轻轻拍打轮子，望著来时路说：「你在这里休息，等恢复了体力就回京城。」

牛车跳了起来。萤被剧烈的嘎搭声吓到，扭头望向他。

车之辅摇著头表示不想回去，昌浩冷静地对它说：「我希望你回到戾桥下，在哥哥们有需要时，协助他们。」

这趟旅程前途未卜，不能带著遍体麟伤的妖车同行。

他闭一下眼睛，思索措辞。

「还有……在那里等著我回去。」

鬼的双眸激烈地动荡著。眼睛眨都没眨一下，大滴泪珠就扑簌落下来了。

昌浩笑著对它说：「等解决所有事，洗清嫌疑，我就会回去。再说，接下来必须翻山越岭，对你来说有点困难。」

车之辅还是坚持不肯点头答应。

昌浩板起脸说：「回去，这是命令，是我的式就听我的话。」

样貌凶恶的鬼脸扭曲成一团，活像个小瘪三。

《主人说的话好残酷……！》

既然主人说式必须听从命令，那么，它只能听从了。不听从的话，不就等于失去式的资格了？

《呜……呜呜……》

昌浩拍拍抽噎啜泣的车之辅，然后闭上眼睛结刀印。

「华表柱念……」清冽的灵气包住车之辅。它强忍著疼痛，边哭边看著昌浩。

昌浩张开了眼睛。

「再过一会儿，你就可以动了……请帮我转告哥哥们，我没事。」

他又拍一下车之辅，扭头望向其他地方。

眼前是漫无边际的黑暗。巨京池的水面掀起涟漪，迤孋不绝。他们要绕过这个水池，走向吉野。

参议家的山庄位置，昌浩只有模糊的记忆，到附近应该就找的到了。

好远。现在离京城愈来愈安全。为了以后平安回家，也必须这么做。

「拜托你了，车之辅，这件事只能拜托你了。」

妖车抹去泪水，挺直倾斜的身体。

《请千万保重。》

说完后，车之辅转向了小怪与勾阵。

《式神大人，我想跟你们谈谈……》

小怪动动耳朵靠过来，车之辅压嗓低门说：

《老实说，我有点担心小萤小姐……》

「萤？」

车之辅对皱起眉头的小怪上下轻晃车辕。

《是的，呃，她……》

不时偷瞄著萤的车之辅，用只有小怪听得见的声音接著说：

《就是那位萤小姐……我觉得她的身体好像不太好。》

再堀川河边，雪花飞舞的傍晚时刻，萤痛苦地咳出血的模样，闪过车之辅的脑海。

「什么？」

小怪也惊讶的哑然失言，不由得转头望向萤。

昌浩走进萤，正在跟她说话，大概是问她接下来打算怎么做。

她的脸也被皇宫里的官吏们看见了，检非违使们应该也把她当成了「穿著水干服的共犯」。她回京城的确会有危险，但也未必非要与昌浩同行不可。

与昌浩共同行动，对她来说还是很危险。昌浩的想法是，从现在开始个别行动，也许对彼此都好。

萤摇摇头，说了些甚么，昌浩显得很困惑。从小怪这里听不见他们的谈话。小怪不知道他们在说什么，据他猜测，应该是萤说要一起走，昌浩反驳她说这样太危险。

萤的脸色十分苍白，白到黑暗中都清楚可见。很难相信她跟昌浩同年纪，她的身体消瘦，手臂、手指也很细，有时会给人弱不经风的感觉。

车之辅还想接著说什么。

《她不准我说这件事，其实……》

欠身向前的小怪，疑惑地看著突然打住的车之辅。

「车之辅？」

《啊，没有啦，就是……》

妖车开始冒起冷汗，诧异的小怪循著鬼脸的视线望去。

站在巨京池旁的萤，紧盯著车之辅。从散漫下垂的袖子，露出食指与中指的指尖。

她在袖子里结起了手印。

车之辅看到她动了一下手指，吓得跳起来。

「车之辅？」

《啊，呃……那个……这个……》

看到车之辅快哭出来的样子，小怪知道它受到威胁，就甩甩尾巴说：「啊，我大概知道了，不用勉强说。」

《对、对不起……！》

萤既然会威胁车之辅，可见它说的话是真的。

合抱双臂站在小怪稍后方的勾阵，发现萤正盯著车之辅，温柔地笑著，妖车却显得惊慌失措，车体倾轧作响。勾阵怀疑的眯起眼睛。

说是威胁嘛，看起来又不是很认真，只是要车之辅保守秘密而已。

在她旁边讶异地看著车之辅的昌浩，垂头丧气地走过来。

「怎么了？昌浩。」勾阵歪著头问。

昌浩叹口气说：「萤说要跟我们一起走。有什么万一时，有在她的确如虎添翼，可是，我不太想把她牵扯进来……」

勾阵苦笑著说：「会不会太迟了？」

「说的也是。」

满脸苦涩的昌浩，一把抓起小怪放在肩上，拍拍车之辅说：「那么，车之辅……我们走了。」

妖车把嘴巴紧闭成一直线，默默地上下晃动车辕，因为她怕一开口就会再哭出来。

三人沿著巨京池往前走，车之辅注视著他们的背影，直到再也看不见他们。

忽然，萤掩住嘴巴，轻轻咳嗽起来。

「萤？」勾阵的胸口掠过莫名的寒意。

萤吐口气，摇摇头表示自己没事。

「只是有点喘不过气来。」

「是吗？」

「嗯，走太久了，也许该休息了。」

她看起来没甚么异样，勾阵心想可能是自己想太多了。

「勾，怎么了？」

被唤醒的勾阵，发现自己落后了一段距离，赶紧加快脚步赶上昌浩他们。

开始小跑步的萤，悄悄瞥了一眼左手的掌心。上面有看起来像是黑色污渍的斑点。她咬住嘴唇，在经过的树干上磨擦掌心，抹去了污渍。

呼地喘口气时，有声音触动她的耳膜。

她回头看，把手贴在耳朵边，闭上眼睛仔细听，是微弱的马嘶声。

「被发现了。」

他们逃离京城的事被发现了。怎么会这样呢？在百鬼夜行的掩护下，他们完全隐藏了身影和神将的神气，检非违使们不可能发现。

许许多多的猜测在脑中环绕。没多久，她想到了一种可能性。

「……夕雾。」

她咬著嘴唇，转过身去。

是占术？

「昌浩，追兵来了。」

萤的话把昌浩吓得脸色发白。

「咦？怎么会……」

「不知道，马叫声愈来愈近了。」

被她这么一说，昌浩也竖起耳朵，听到无数的脚步声随风飘来。定睛一看，树林狭缝间摇曳著萤火虫班的点点火光，那是检非违使的火把。昌浩等人开始往前跑。

山路只有一条，这样下去迟早会被追上。

「只好避开山路……」

环视周遭德昌浩这么提议，但被小怪推翻了。

「不行，迷了路就回不来了。」

山路就是这样，只要走偏了，即使是大白天也会发生山难。愈往里走愈危险。想靠黑暗躲藏，也不能躲在看不见路的地方，否则很可能搞不清楚方向。

昌浩仰望天空。蓝色天空有星星闪耀著，可以靠星星辨认方位。

「没有其他路了，最好还是暂时躲起来。」

「可是……」

小怪与昌浩互不相让。

勾阵和萤监视著后面的状况，思索著该怎么办。他们的目的不是要活抓昌浩，而是要将昌浩处以死刑。只要昌浩活著，他们就会继续追。

把手指按在嘴上的勾阵，低声沉吟。

「让他们以为昌浩已经死亡就行了吧？」

「对喔，没错。」

萤立刻表示赞同，拍拍昌浩的背。

「干嘛？」

「昌浩，把衣服脱下来。」

突如其来的话，把昌浩吓的瞪大眼睛。

「什么？！」

坐在肩上的小怪满脸惊愕，注视著萤。一旁的勾阵露出恍然大悟的表情。

「啊，要这么做？」

只有两个女生知道彼此在说什么。

「什么啊？」

疑惑地皱起眉头的小怪，眨眨眼睛，动动耳朵说：「啊，我知道了……」

小怪用尾巴拍拍昌浩的背，叫他往前跑。

「小怪？到底要干嘛啦？」

「别问了，往前跑就是了……」

昌浩边跑边思考。刚才小怪说过，前面有座山谷，果然没多久就到了树林尽头。

路突然没了，昌浩及时煞住，稳住脚，往后退了几步，好险。

「唔哇……」

肩上的小怪拍拍笃子给的衣服布包，然后把前脚伸向昌浩胸前的布包结。

解开那个结，布包就掉下来了。在落地前，被勾阵接住。

远方传来叫喊声。很多火把聚集起来，扩大了火焰照亮的范围。在火焰的照亮下，可以看见检非违使和卫兵们，但亮光还没照到这里。

「那边有地方可以站。」

把身体探出崖边的勾阵，俯瞰下面湍流，找到了目标。

「你跟萤先下去。」

「知道了。」

检非违使们的火光逐渐靠近。抱著萤的勾阵，在被他们发现前，从悬崖滑下去了。

这时候，昌浩再迟钝也看出小怪他们要做甚么了。

他转过身去，计算适当距离。

「最好被看见，对吧？」

「对，把他们引道最后防线，这样比较有说服力。」

「嗯。」

脚步声和吼叫声逐渐逼近，举著火把的卫兵叫得更大声了。

昌浩往后退，小石头从崖边滚落下去。

这时他才发现，检非违使们的吼叫声夹杂著水声。山中还有不绝于耳的风声、潺潺流水声、草木的叶子抹擦声、踩过枯叶和枯木的乾燥声，在这之前他都没听见。

现在他听得见，证明自己已经冷静下来了。

「小怪，我好像完全没事了。」

这句话出乎小怪意料之外，他张大眼睛盯著昌浩的侧面半晌后，带著苦笑点点头说：「好像是。」

马叫声和怒吼声震响。

「安倍直丁！」

无数的卫兵拉弓射箭，耳朵附近掠过咻咻的风切声，箭头擦过袖子、肩头、裤子。

小怪往昌浩肩膀踢了一脚。这是他们之间的信号，昌浩立刻转身往下跳。

卫兵的叫声层层回荡，检非违使高声呐喊，拿著弓箭的卫兵冲过来，往昌浩的方向伸长了戴著手套的手。

火把的火光剧烈摇晃。

无路可逃的直丁，坠落深谷。

卫兵跑到崖边用火把照亮谷底，在火光照亮的范围内没看到直丁的身影。

这时响起大型物体掉入水中的声音。

「是河，快找路下去！」

检非违使命令卫兵分成几路搜索。

就在搜寻中，夜晚的黑暗渐渐淡去了。

没多久，有卫兵通报找到通往下流的小路。

天快亮了，冰冷的蓝染片整个世界，是破晓时刻了。

检非违使把大部分的卫兵都派去河川搜寻，与马匹和剩下的几名卫兵，仰望著天空逐渐翻白的模样。

山头开始泛红，射出刺眼的光芒。

「天都亮了……」

这么低声嘟嚷的检非违使，听到卫兵的叫声。

「在河岸找到这个……！」

卫兵交出来的东西，是吸满水变的沉甸甸的直衣和乌纱帽。

「只有这些？本人呢？」

卫兵说走下去没多久，就看到河川有个深不见底的地方，大约水池那么宽，流水被几颗并列的岩石阻挡，从缝隙间像瀑布般喷出来。

「这些东西就卡在那些岩石上。」

水十分冰冷，没有冻结简直就是奇迹。卫兵们是用树枝，把漂浮在水面的乌纱帽勾过来的。

检非违使查验了直衣，用来扣住衣领的钮扣和扣环都被扯断，衣服破破烂烂。虽然湿透了难以辨识，但还是看的出来前身和右边袖子都有黑色污渍。

没错，这就是安倍直丁穿的衣服。

检非违使把衣服交给卫兵，环视周遭说：「就当作安倍直丁已经坠落山谷死了。」

找不到遗体，就没办法把头带回去。不过，这件直衣和乌纱帽应该可以当作直丁死亡的证据。

「回京城。」

检非违使骑上马，踢一下马腹，叹了一口气。

这样皇上应该可以放心了吧？

天亮了，山鸟也醒了。

追捕犯人的卫兵们，在山鸟的啼叫声中，队伍整齐地返回京城。




第七章
过了午时，工作告一段落后，藤原敏次才听说追捕犯人的检非违使们回到京城了。

由于阴阳博士缺席，目前由阴阳助全权处理阴阳部的工作分配。不过，除非有什么特殊状况发生，否则工作都是固定的，所以官吏们都井然有序地坐著该做的事……

上完课回到阴阳部的敏次，从阴阳师们的交谈，听到追捕犯人的检非违使们已经回来，不由得插嘴问：「那么，那个……」

敏次避开关键字，问的支支吾吾，阴阳师也压低嗓门回他说：「听说……在山里被逼到无路可逃，投河自杀了……」

敏次倒抽一口气，张大了眼睛。其他官吏又接著说：「听说没找到尸体，只有破破烂烂的直衣、乌纱帽浮在水面上。」

说完后，每个人都愁眉苦脸地叹起气来。

「在怎么样，昌浩大人都不可能……」

「是阿……」

他们对在同部属工作的同僚都很了解。

目睹惨状的当时，他们受到惊吓，没办法冷静思考。检非违使就在那时候出现，高声控诉罪状，宣布了圣旨。

他们只能呆呆看著昌浩被粗暴地逮捕。

「若不是打雷……」

有人喃喃说著。若不是发生那样的天象异状，就不会变成这样了吧？

「若不是发生那种事，他已经被斩首了……结果还是一样。」

不同的只是没有尸首。

所有人都沉下脸，望向没有人的座位，那是直丁在部署最后面的位子。因为靠近出口，门经常开开关关，冬天特别冷。即使摆著火盆，也起不了多大作用。

他经常对著冰冷的手指吹气，或是不断摩擦双手。虽然老是自言自语，但是是个老实、工作勤奋的男孩。

因为担心自己的字不好看，写字时总是很卖力。他们都清楚记得，他满脸痛苦地动著笔，还不时叹气的模样。

「他不是什么坏人啊……」

有人冒出这句话，其他人都点头赞同。

没错，他不该是这样结束生命的人。

敏次垂下了头。

「……」

啊，的确是这样。

整个阴阳寮都笼罩在沉郁的氛围中。

工作结束的钟声响起，敏次立刻收拾道具、整理包袱，离开了皇宫。

他走的路跟平常不一样，目的地不是自己家。有个怎么也抹不去的疑问，他必须找到答案才能释怀。他明白，这只是自己的私欲，但怎么也没办法压抑下来。

昌浩不是坏人，不就该这样结束。若从此将他遗忘，恐怕日后会良心不安。

冬天的太阳比较早下山，夜幕很快覆盖了整片天空。到达目的地时，天色已经全暗下来了。

侍女从已经点燃悬挂灯笼的渡殿，把他带到了主屋。认识多年的管家出来迎接他，对他的突然来访没有一丝丝的不悦。

管家看到敏次的表情就知道有事，立刻通报了主人。

敏次打开木门进去，就看到藤原行成坐在垫子上迎接他，很放松的样子。

「呦，敏次，欢迎你来。」

行成叫他坐下，他就在为他备好的垫子上坐下来。

他低著头，不知道该怎么开口才好，思索了好一会儿。

「你来是为了昌浩大人的事吗？」

行成直捣核心，敏次惊讶地抬起头。

「行成大人……」

敏次双手霍然著地，恳求表情严肃的行成。

「我非常清楚，这不是我该插嘴的事，可是，我怎么样都无法理解……！」

伏地跪拜的敏次，肩膀剧烈颤动，可见他是多么努力在压抑情感。

敏次这么激动的情感矛头，是对准了这个国家的最高存在；也就是超越人类，几乎等于神的天照后裔。对皇上抱持这样的想法，是极其傲慢又大不敬的事，而敏次却把这种理性的警告全抛到脑后了。

「没错，我的确不知道在书库里发生了甚么事，阴阳寮里的人应该也都跟我一样。我甚至还撞见昌浩大人跟公任大人在书库前交谈，这是不争的事实。」

以前精明能干文明的右大弁，默默听著从小关照到大的年轻远亲的倾诉。

「可是，那个忠厚老实的直丁，怎么可能会变成下诅咒的人呢？我无论如何都不能理解……！」

没错，只要身为阴阳师，就有可能受某贵族的委托下诅咒。敏次还没有这样的经验，但也听说过，有些官吏为了把政敌轰下台，会派使者摸黑去找实力坚强的阴阳师。

敏次是阴阳生，还在学习当中。等他成为名副其实的阴阳师时，可能也会承接这种地下工作。

多数人会因为拥有强大的力量而变得更加脆弱，种种知识和教论，就是为了规范人类的脆弱、锻炼人类的心性。

而安倍昌浩应该是从懂事前，就有过深切的体悟。

不管事任何人的委托，都不可以对将来可能成为国母的皇后下诅咒。

安倍家是皇上的臣子。既然效忠于高居万民顶点的皇上，就不该把某些东西对准与皇家相关的人。

敏次的想法也许太过冠冕堂皇。自古以来，争夺势力的案例不胜枚举，以皱术歼灭政敌的神秘传说也时有耳闻。但他还是觉得，那个安倍昌浩绝对不可能坐出那种事。

「身为天上人的皇上，到底在想甚么，不是我这种卑微的地下人猜的到的。却也因为这样，我更好奇皇上为什么会那么想，我是不是很愚蠢？」

跪趴在地上的敏次，紧紧握起双拳。

行程把慿几拉过来，靠著凭几叹了一口气；是很沉重的一口气。

「行成大人……」敏次的语气变了，不像刚才那样激动地发抖，听起来格外的平静。

「我要向你坦白，那时候……我叫昌浩赶快逃走。」

出乎意料的坦白，让行成也倒抽一口气。

当时突然打雷，所有人都茫然失措，一个男孩呆呆伫立在人群中。那一幕深深烙印在敏次脑海，一直没有消失。

「昌浩那样被检非违使带走，就会立刻被斩首……我觉得那时候会打雷，很可能是神谕……」

依天子之意，男孩被判了死刑，上天的雷电却对他伸出了援手。

对官吏来说，地上的天就是皇帝，绝对不能违抗天意。

那么，天上之意——神意，究竟在哪里？

「至今以来，我都深信统治国家的皇帝，是传达天意、明辨是非的人。既然是我们草民拥戴的至高存在，就必须是这么高洁的人……」

但是所有人都知道，皇帝绝对不是神，依样是血肉之躯。也知道，他不可能完美。

皇上还很年轻，只比敏次多几岁。

「可是，这么重大的事，我实在……」

「敏次。」

沉默不语的行成，终于开了金口。

声音不大，但光这句话，就有足够的威严，可以让敏次安静下来。

「不要再说了…我了解你的心情。」

在行成的劝说下，敏次缓缓挺起了身躯。他的脸色阴沉，心是身体的一部分，当心志消沉时，身体就会出现那样的徵兆。

「老实说，我也不清楚事情为什么会变成这样。」

「咦？」

敏次瞠目结舌，行成沮丧地垂下了肩膀说：「忘了是哪天，皇上看起来很烦恼，他很担心皇后严重的病情，甚至跟我说了些毫无根据的传言……」

「什么传言……？」

敏次诧异地眨著眼睛，行成目光犀利地看著他。

「他说，听说是有人下了诅咒，皇后的病情才一直没有起色。」

敏次也哑口无言。这么可怕的传言，是怎么来的？

「好像只有后宫的一小部分人知道那个传言，我曾经假装不经意地询问皇后身边的侍女，她好像知道，但巧妙地搪塞过去了。」

那么，所谓的一小部分人，就是皇后周边的人吧？敏次吞口唾液，做出这样的推测。

行成淡淡地接著说：「后来，皇上召见了伊周大人。」

「皇后的哥哥？」

低声确认的敏次，觉得呼吸有点困难，涌现难以言喻的不快感。

伊周是皇上与皇后的外戚，只是这样的关系。四年前，伊周袭击花山院，被逐出京城后，存在感逐渐淡薄。

深得皇上宠爱的皇后定子，失去了后盾，在后宫的权势也大不如前。皇后生下的内亲王，是皇上的第一个孩子，而后来的亲王，是在期盼中诞生的男孩，若外戚拥有力量，就可以巩固屹立不摇的地位，成为将来的皇上。

然而，现实是残酷的。

皇后的兄弟引发事件失势了，父亲又早逝，她还落发出家过，所以在后宫几乎没甚么立场。

皇上的宠爱是她唯一的依靠。

敏次在记忆中搜索资料，他记得藤原伊周跟行成差不多年纪。他没有见过身为殿上人的伊周，只能从他人的谈话中推测这个人的为人。因为没有接触过，所以敏次对他既没甚么兴趣，也不讨厌他，只觉得他运气不好。

「我不知道他们两人谈了什么，只听说皇上后来再去看皇后时，显得非常煎熬。」

定子身边的侍女中，有人跟行成很熟。他说皇上的样子让人不敢靠近，脸色十分阴沉，她很担心到底发生了甚么事。

听说卧病在床的皇后，看到皇上那样子，反而替他担心，喘著气说了一些安慰他的话。

敏次听说这件事，有点心痛。当然，他也跟皇后没甚么关系，只是皇后不顾自己身体的疼痛，反过来关心皇上，这样的体贴感动了他的心。

行成忧虑的合抱双臂说：「我从那边的侍女听说了奇怪的事。」

「奇怪的事？」

行成点点头，压低嗓门说：「听说伊周大人的阴阳师做了占卜。」

敏次的胸口莫名地跃动起来。

占卜。阴阳师的占卜。

昨晚检非违使不是也说了类似的话吗？

「甚么样的占卜？」

这么询问的敏次，觉得喉咙发热乾渴。行成听到他嘶哑的声音，注意到这件事，便拍手叫侍女进来，吩咐她准备饮料。

没多久，侍女默默端著有脚的四方形托盘进来了，上面有茶碗和陶杯。她把东西放在行成前面，就行个礼出去了。

「敏次。」

行成把陶杯递出去，被敏次婉拒了。

「不，我不喝酒……」

「哦，是吗？」

行程苦笑，把茶碗递给敏次，当他拿起托盘上的水瓶时，敏次赶紧把茶碗端上去。

水瓶里装的是水。行过元服礼，就可以喝酒，但敏次滴酒不沾。

敏次要替行成倒酒，行成没让他倒，自己倒了酒。

行成平常不会这样。这时敏次才想到，行成说不定也很焦虑，只是没有表现出来。

敏次喝下茶碗的水，冰凉的感觉滋润了喉咙，他呼地吐口气。水的冰凉，冷却了发烧焦虑的心。阴阳师必须随时保持冷静，他却感情用事，冲动地跑来了这里。

敏次强烈感到羞耻，有失体面。

行成看著他紧绷的脸，一阵青一阵红，不禁抿嘴偷笑。敏次一副大人模样，其实还没完全长大。行成想起自己在这个年纪的时候，也是这样。

敏次双手捧著茶碗，默默看著碗里的水半晌后，抬起头回看行成。

「行成大人，您刚才说的占卜是？」

行成放下手中的陶杯，端正坐姿说：「卦象显示，有阴阳师对皇后下了诅咒。」

那个阴阳师会在阴阳寮犯下凶杀案，只要杀了那个阴阳师，诅咒就会失效，皇后也会好起来，这就是占卜结果。

「占卜的人是伊周大人的阴阳师吗？」

「据说是，我没有直接向他确认过，所以不敢断定。」

敏次用恢复冷静的头脑思考。他总觉得心头卡著什么，那种感觉很难形容，硬要说，就是很不满。

伊周请来的阴阳师有多大本事，他不知道，他只知道皇上身旁有当代最优秀的大阴阳师。即使安倍晴明仁在伊势，皇上还是可以派人快马加鞭去请他占卜。晴明接到圣旨，一定会即刻占卜。

来历不明的阴阳师占卜出来的卦象，与大阴阳师安倍晴明相比，能有多少可信度呢？为什么皇上会相信那种人，对他的占卜毫不怀疑呢？是甚么原因让皇上变成了这样？

敏次说出心中的疑惑，行成忧虑地回他说：「皇后的病情十分严重，我觉得就是这件是蒙蔽了皇上的眼睛……」

他先声明自己是臣子，与皇上相差十万八千里，然后才又淡淡接著说：「我只能大胆猜测，皇上也许背负著很重的责任。不论我们这些臣子如何裁量、禀奏，最后还是要交由皇上做决断，而最后成单结果的也是皇上。」

政治实务可以交给臣子来做，但祈求国泰民安的祭神仪式，不管哪个时代都要由皇帝亲自执行。向神明祈祷，所有灾难由自己承担，不要降临在人民身上，是皇帝必须完成的重要使命。

皇帝是国家的重镇，是掌管祭祀的王者。而无人可取代的使命，总是伴随著孤独。

所以皇帝会被当成神般敬仰，是有道理的。也因为这样，自古以来，有权势的贵族们在怎么争夺最高全为，也绝对不会想把皇帝拉下来，自己坐上那个位子。这种事永生永世都不可能改变。

「不知道甚么叫做地位，只看的到表象的人，大概无法了解那种责任有多重或其他任何事吧。」

所以身处至高地位的人，都会希望拥有心灵相互寄托的伴侣吧？

尽管是政治婚姻，当今皇上还是这么疼爱皇后定子，就是因为他们彼此心灵相通。

行成平静地吐口气，喃喃说著：「皇上是怕皇后会不会就这样……」

敏次非常清楚，行程不敢明说的话是什么。

他的背脊掠过一阵凉意。

「皇后的病情这么……？」

行成默然点头。

皇后怀著孩子，可是一天比一天虚弱的皇后，能不能生下孩子呢？就算孩子生下来了，又能不能平安成长呢？

其实所有人都担心这件事，只是没人敢提起。

皇上比谁都忧虑，所以希望可以找出原因。只要去除病因，皇后就能得救，孩子也能平安出生。

「我是个普通人，没办法判断诅咒是不是真的。但是皇上会被逼到这种程度，我想应该就是那样吧。」

敏次不知道该怎么回答。

「……」

皇上不是完美无缺，根据《记纪》记载，神也有缺点，也有失策的时候。没错，神并非万能。降临人世的天孙后裔，既生为人，就跟自己一样有烦恼、痛苦、迷惘的时候。

人是脆弱的。敏次了解自己的脆弱，譬如面对先天条件比自己好的人，就会羡慕、就会忌妒；遇到什么不顺遂的事，就会归咎于他人，而不会反求诸己；认为只有自己最不幸。 

不管多厌恶，这样的脆弱都会潜藏在自己内心，冷不防地冒出来。在自己耳边窃窃私语。

敏次一直以为，这是因为自己还不够成熟。只要比现在学会更多知识、累积更多经验、年纪愈来愈大，总有一天就会提升。所以他不懂，皇上虽然大他不多，但毕竟还是比他年长，为什么心态会跟自己差不多呢？

「事到如今，也很难确定真相是怎么样……」行成沉重地说。

敏次却摇摇头，否定了他的话。

「不，即使昌浩再也回不来了，只要查明真相，还是可以洗清他的污名。」

要不然，诅咒皇后的大罪人的烙印，会永远留在安倍家族身上。

「真要说起来，我是唆使昌浩逃亡的人，如果昌浩真的是犯人，协助他的我，也有罪吧？」

紧握双拳的敏次下定了决心。

「行成大人，我想知道实情。」

除了昌浩的事，其他事也令他感到疑惑。

太多事重叠在一起了。天文博士吉昌和天文生昌亲，都因为触秽请了凶日假。而阴阳博士吉平被下毒，他的儿子们也都因为这样请了凶日假，到现在都还查不清楚事情真相。唯一可以来工作的昌浩，又在阴阳寮犯下凶杀案，根据占卜结果被当成了对皇后下诅咒的犯人。

为什么唯独安倍家族，在短短时间内遇到这么多的灾难？

多到令人怀疑是不是被设计了？

「要说是巧合，也未免重叠的太过分了。」

尤其令人难以理解的是，皇上为什么会那么相信没有任何实绩的术士？

想知道皇后的病因，为什么不叫阴阳寮占卜？

「恕我大胆地说，我们也一样担心皇后的病情。他是公主和皇子的母亲，也就是将来的国母，只要皇上一下旨，从寮长到阴阳寮的所有人，都会极尽全力地占卜，找出原因……」

敏次忽然停住了，觉得自己的话值得商榷。

反覆在脑中思考自己说的每个字后，不由得打了个冷颤。

将来的国母——真是这样吗？

全力现在都集中在哪里呢？没有外戚的皇后，尽管集皇上的宠爱于一身，她的皇子也能被立为太子吗？

思考发出这样的疑问。

但不是这个疑问堵住了敏次的喉咙。

那是种奇妙的预感，沉重、冰冷、恐怖。他想厘清这种无形的情绪，直觉却不让他这么做，整理不出头绪来。

行成看他满脸疑惑，诧异地歪著头说：「敏次，你怎么了？脸色不太对……」

「没、没甚么，不用担心。」

敏次猛眨眼睛，视线又飘忽不定，行成似乎察觉到什么，闭一下眼睛说：「敏次，你心中所想的事，也许正重了核心。」

「咦？」敏次惊讶的叫出声来。「怎、怎么可能有那种事！太荒谬了，以行成大人的身分，怎么会……」

「可是，皇上的确产生的怀疑。」

行成的表情有些阴暗。

「皇上怀疑什么……咦……？」

脸色发白惊慌失措的敏次，发现彼此之间似乎是鸡同鸭讲，讶异地问：「行成大人是说？」

行成也疑惑地皱起了眉头

「我是说皇上怀疑左大臣道长……敏次，你想的不也是这件事吗？」

「啊……不，我是……」

敏次支吾其词，视线飘忽的样子，让行成的语气变得僵硬了。

「难道你有其他担忧的事？说来听听。」

被行成追问的敏次，惊慌的不知所措。

那是没有根据的预感，他也不想去确认。总觉得不可以说出来，一旦说出来就会变成言灵。

「我只是在想，我们阴阳寮的人，这么不值得信任吗？」

他们都有自知之明，知道自己远不及皇上最信赖的安倍晴明。但是他们都很认真工作，也不断努力向上提升。

「嗯……身为阴阳寮的官吏，的确不太能接受。」

「我知道这么说太自不量力……」费尽心思把话粉饰过去的敏次，回想行成刚才说的话，又吓得再次脸色大变。

「您是说皇上怀疑左大臣？！」

行成点点头，敏次不由得欠身向前。

「怎么会这样？就算是皇上，也不该这么离谱……」

敏次惊愕的差点说出冒犯的话，被行成举起一只手制止了。

「刚才我也说过，皇上想找出原因，而且必须是所有人都能接受的完美原因…所以他的心很乱。」

那也不该怀疑既是国家最大权力者，又是自己叔父的左大臣吧？难道自己心慌意乱时，甚么事都可以做吗？

怒火中烧的敏次，忽然想起一件事，沉默下来。

——这么崖重吗？皇后的病情这么严重吗？

想到这件事的敏次，又开始咒骂自己的敏锐。若没想到，就可以毫不负责任地发怒。

把自己的大千金嫁入宫中的藤原道长，意图十分明了。

以后盾强弱来看，不知道哪天会出生的中宫的皇子，比较可能成为太子，而不是皇后嫡出的皇子。但是，中宫的年纪还太小，目前没有怀孕的可能性。倒是皇后已经生出两个孩子，现在又怀了第三个。

如果这胎是男孩，就很难说了。而且往后皇后又健在的话，也还有可能继续怀孕生产。

敏次不是很了解左大臣的为人。他只是强烈认为，既然是这位行成大人非常崇拜的人，那么一定事一位清风俊杰的人。

想想行成的为人，他就很难相信左大臣会策划诅咒皇后的计谋。

或者，只是自己错看了人性？

皇宫是伏魔殿，在里面蠢蠢欲动的百鬼夜行，是表面绝对看不出的人类的黑暗面。

敏次自己也身陷其中。

那么，昌浩是被皇宫中的黑暗吞噬了吗？

周遭陷入难以打破的沉默。行成和敏次都只听著自己的心跳和呼吸声，满脑子想著心中排山倒海而来的事。

过了好一会儿，行成才平静地开口说：「公任大人还没醒过来。」

敏次屏气凝神，等著行成说下一句话。

「不过，听说已经脱离险境。」

「那太好了」

机灵的右大弁对大大松口气的敏次说：「等公任大人醒了，我再去问他这件事。有了当事人的证言，就可以改变周遭人的想法。要洗刷昌浩的污名，就要从这里做起，敏次。」

「是」

磕头回应的敏次想起一件事。

去年昌浩办元服之礼时，行成就是加冠人。行成赏识昌浩，对他有所期待。

这件事对身为辅到人的他，也会有某种程度的影响吧？说不定还会对他将来的试图造成阻碍。

但是，可以看的出来，他守护著昌浩的成长，并不是基于政治局势之类的理由，而是因为喜欢昌浩的为人。说像他儿子，年纪有点太相近，应该说像他弟弟。

想到这里，敏次又产生疑惑。

话说昌浩的另一个哥哥成亲，也很久没来工作了。总不会成亲也发生了甚么事吧？

敏次直接了当地提问，行成边叹气边点著头说：「他的夫人再三交代我不要说，其实成亲大人现在」

听说成亲在十多天前遭到袭击，敏次惊愕的瞠目结舌。




第八章
过了辰时，总算接到了通报。所有事的元凶阴阳师，已经跳下山谷自尽了。

皇上听完检非违使的报告，又亲眼确认过直衣与乌纱帽等证据后，才安心地吁了一口气。

这件衣服说不定沾染着事机败露的怨恨。

皇上原本要命令检非违使立刻销毁，但很快改变了主意。人死了，诅咒就会消失。那么，何必再做鞭打死者般的事呢？再说，这种于事无补的残忍做法，很可能刺激死者，又发生将近百年前的怨灵事件。

想到这里，皇上不由得全身颤抖。

昨天傍晚，雷电落在皇宫。几栋建筑物被击毁，引发火灾。去年烧毁的皇宫，好不容易重建完工，皇上和皇后才刚刚搬回来，却又发生了这种事。

忽然，皇上脑中闪过昨日的情景，是傍晚时在藤壶发生的事。

——没有……没有，绝对、绝对没有那种事……！

不只是现在。当他睡不着，整夜没有合眼，等着去追捕的检非违使们的通报时，这件事也在脑海中浮现过好几次。

每次他都会告诉自己：不，中宫在骗我，她跟阴阳师绝对有私情。

为了忘却这个傍晚的情景，他把满肚子的怒气都发泄在周围的家具上。看到值夜班的随从、宫女们，战战兢兢生怕触怒自己，他就更不高兴。他干脆把人都赶走，交代他们等他召唤再进来。不料人走光后的寂静，反而让他更加焦虑，觉得在这样下去，自己很可能会疯掉。

但是，亲眼看到破损的直衣后，他终于解脱了。不用担心了，皇后的病将会痊愈。

「啊，对了，去看定子……」

皇后在皇上的要求下，一起住进了重建的皇宫。

在搬回皇宫前的早朝上，有人说皇后病重又即将临盆，让她留在宫外会对她比较好，但这样的建言被皇上否决了。

皇上挥响扇子，对召唤的宫女说：「我要见皇后，你去通报。」

宫女接到命令，默默退下。皇上压抑激动的心情，等待回报。看到带路的侍女出现，立刻兴匆匆地站起来。

卧病在床的皇后定子，听到嘈杂声，迟缓地转动脖子。

拉起的板窗与竹帘前，是暮色迟迟的无垠天空。屏风的摆设位置，经过侍女们的精心设计，让风吹不进来，但可以看得到外面。垂下来的帷幔也都是高雅的色调，迎合定子的喜好。

「会不会冷？皇后。」

十分了解定子的侍女轻声询问。肯定是她为定子拉起了板窗与竹帘，因为她知道定子喜欢流通的空气。

定子闭上眼睛回想。

「忘记是什么时候了……」

「唉？」

浮现微笑的定子，怀念地说着：「你……拉起竹帘……让我看雪……」

侍女眯起眼睛，啊了一声，点点头说：「没错……今年还没下雪，所以没办法让您看，对不起。」

「别……别这么说……」

定子虚弱地摇摇头，沉浸在往日的记忆中。回想起来那是最满足幸福的时候。

「皇后？」

侍女担心地叫唤着，定子张开眼睛，想跟她说些什么。

「……」

这时候，清凉殿的人来了，严肃地传达了皇上驾临的圣旨。

来探望皇后的皇上，看到皇后的脸色那么苍白，大吃一惊。

「皇后……定子，你觉得怎么样？」

皇上坐在旁边，脸上难掩慌张的神情，皇后定子对他微微一笑说：「谢谢皇上的关心，臣妾不敢当……」

然后她深深吐口气，闭一下眼睛，又继续对皇上说：「皇上驾临……臣妾……很开心……」

「嗯……」

皇上行元服之礼时，是由定子侍寝。

在所有后妃当中，她跟皇上共同度过的日子最长，与皇上相爱、相知，是皇上最爱的女人。皇上无法想像拾取她的日子。

然而，事与愿违，定子的病情一天比一天严重。

「想不想吃什么？任何东西都行，我会帮你找来。比较好吞咽的水果怎么样……」

皇上不能常来看生病的定子，所以东想西想，想展现自己最大的心意。

皇后眯起眼睛说：「那么……」

「我想……请皇上……答应一件事。」

皇上眨了眨眼睛。自从她削发出家后，从来没有这样求过自己。

暗自期待她会像以前一样向自己撒娇的皇上，听到她说出口的话，倒抽了一口气。

「请……让我……离开后宫……」

皇上一时说不出话，好几次深呼吸后还是觉得喘不过气来，拼命思索该怎么回答。

「为……什么……你待在这里，我比较放心，最好的药师也都在这里。」

定子闭上眼睛，缓缓摇着头，皇上又继续说服这样的她。

「必要的话，我会从全国找来滋补品……对了，来举办祈求病愈的祈祷大会吧，在比睿或高野焚烧护符木，驱逐病魔……」

面如死灰的皇上，跌跌不休地说着。定子看着这样的他，强忍住泪水。

她有预感。她已经生下两个孩子，现在肚子里还怀着新生命，但是再过不久，她势必要抛下被她当成弟弟般守护成长的皇上。现在的她，因为长期生病，两颊凹陷，很久没洗的头发也脏的不能见人，她不能忍受再让皇上看到她这幅模样。她希望某日永别时，皇上记忆中最深刻的她，是双颊丰满红润、黑发光泽亮丽、看起来雍容华贵的她。

这是深爱皇上的女人的心。

穿上有熏香味、色彩鲜艳的袭衣，精心化妆、梳头，露出灿烂的笑容迎接皇上，是皇后的义务。然而，生病的她完全做不到。

「请求皇上……答应……让我住在宫外……」

「定子……定子啊……」还年轻的皇上，用求助般的眼神看着皇后。「拜托你不要说这种话！这样子不就像是……」皇上不敢再往下说，握紧了手中的扇子。

心想这样不就像是在暗示，今生的别离就快到了吗？

「放心，你的病一定会好起来。」

想强挤出笑容却挤不出来的皇上，拼命接着说：「会好的。除去病因后，马上就会好了，不用担心。」

呼吸困难的定子，不断吸着气，边注视着皇上，露出淡淡的笑容。

「谢谢皇上……臣妾不敢当……」

「你会好起来、会好起来，所以……」

「求求您，皇上……请答应我……」

「你会好起来、会好起来……」

喉咙忽然卡住，表情扭曲的皇上，沮丧地摇着头。

他不想让定子离开皇宫。他要定子住在后宫，住在他随时见得到的这座宫殿。她的病很快就会好起来，所以不需要离开，真的不需要，可是——

为什么自己没办法拒绝她的请求呢？

「请……让我……离开皇宫……」

皇上握着皇后的手，紧紧闭起眼睛，咬住嘴唇代替回答。

于是，皇后定子带着还年幼的皇子敦康，离开刚完工的皇宫，搬到竹三条宫的事，就这么拍板定案了。

皇上一回清凉殿，定子就开始准备，请侍女们把早已悄悄打包好的随身行李拿出来。在日落之前，定子和服侍她的侍女们就离开了皇宫。

皇后搭乘的牛车缓缓从皇宫离去。皇上正目送他们时，宫女急匆匆地向他通报，藤原伊周突然前来求见。

皇上心生疑惑，立刻接见了他。

伊周脸色苍白地走进清凉殿，连开场白都省了，直接切入主题。

「播磨的阴阳师又占卜出令人难以置信的卦象。」

皇上有不详的预感，打从心底发毛。

「怎么了？我接到通报说，阴阳寮的直丁跳下山谷自尽了。」

「根据卦象……」

叩头跪拜的伊周全身发抖地说：「他只是假装自尽，其实往南逃了……」

「什么！」

皇上顿时觉得全身血液倒流，好像被泼了一桶冷水。

「快、快来人啊！」

皇上站起来，放声大叫，在待命区的侍从立刻上前回应。

「在！」

「马上把别当叫来！」

没多久别当就来了。

「听伊周说，那个阴阳师还活着。」

别当听到皇上这么说，惊愕地张大了眼睛。

「是真的吗？！」

「这是占卜出来的结果，那些检非违使都在干什么！」

冷不防受到严重谴责的别当，只能把身体缩成一团。

「这次一定要找出犯人，将他逮捕。在砍下他的头之前，不准来见我！」

「是……！」

急忙退出清凉殿的别当，立刻率领部下出发了。

藤原伊周的阴阳师说，那个犯人正摸黑往南前进。

南下的可能去处，包括吉野在内。那里有很多贵族的别墅，没记错的话，犯人的亲戚参议所拥有的山庄也在那里。很可能是往那里去。

往吉野的路不只一条，别当把部下分成好几组，严格指示他们：「尽快把犯人找出来，这次非将他砍头不可——！」

昌浩他们趁黑夜赶往吉野。

黎明时在山谷甩开了检非违使后，他们找到隐蔽的岩石地，躲在那里休息。

白天最好不要行动。这是萤深思熟虑后做的判断。昌浩原本犹豫不决，但小怪和勾阵也都赞成赶夜路，他就同意了。

冬天的风很冷，连白天都冷。岩石背后晒不到太阳，更是冷得刺骨。小怪担心烧柴生火的烟会被人发现，便用神气包围周遭，隔绝寒气。

日落后开始前进，也是尽可能选择没有人会走的险路。

勾阵走在几乎没有开口说话的昌浩与萤后面，用只有小怪听得见的声音，悄悄对小怪说：「这样走下去，到吉野后要怎么办？」

小怪严肃地沉吟几声后说：

「我也不知道怎么办啊……」

坐在勾阵肩上的小怪，白天不停地释放神气，觉得有点疲惫，所以不想靠自己的脚走路。它可以坐在昌浩肩上，可是正要坐上去时，昌浩满脸严肃地对它说，像一个人静一静。

萤什么都没说，默默跟着他们走，不知道心里在想什么。她来是有目的的，接下来究竟打算怎么做？

昌浩不能回京城。即使去了吉野，也会被当成已经死亡的人，今后该怎么做都还不清楚。而萤有她确定的目标。想必神拔众无论如何都要去的天狐之血吧？

此时，小怪和勾阵都想到同一件事。

无处可去的现在，最安全的地方，就是神拔众居住的播磨之乡吧？昌浩继承的天狐之血最浓厚，而神拔众想取得天狐之血，绝对会善待他。

问题是昌浩自己的意愿呢？

从昨晚到今天早上，发生太多事，昌浩都没时间去想神拔众与安倍益材之间的约定。先休息，在傍晚起床，等天后出发后，只需默默移动脚步而已，所以昌浩现在正在思考神拔众的事。

不时瞥向萤的他，脸上还是挂着没找到答案的复杂表情。萤似乎也有察觉到他的视线，但没做出任何反应，只是漠然往前走。观察周遭状况的她，脸色十分苍白。

小怪皱起了眉头。车之辅离开前说的话，在它耳边回响。

——呃，她……就是那位萤小姐……我觉得她的身体好像不太好。

车之辅知道什么。没继续说下去，是因为萤下了封口令吗？

这个神拔众的直系，究竟隐瞒着什么？看不出她的身体哪里不好，只觉得她晶莹剔透的肌肤越来越苍白，这点让人有点担忧。

默默前进的昌浩，忽然停下脚步，环顾周遭一圈。

「这里是哪边呢……」

以前是在白天来的。白天和晚上的景色，看起来不一样，又很久没来了。方向应该没错，但不知道详细位置。

「路对吗？」萤问。

昌浩回她说应该对吧。

幸好有星星，不会搞错方位。

稍微想一下的昌浩，满脸疲惫地叹了一口气。

应该没走错，但他也不敢确定。万一搞错，进了其他贵族的山庄，很可能被管理山庄的杂役发现。那件事应该还没传到这里，但难免还是会担心。

「今天就走到这里吧？」

小怪看到昌浩的表情便这么提议。天就快亮了，最好在天亮之前找到休息的地方，

两人都没反对。

他们看到离山路不远的地方，有三棵大树紧紧靠在一起往上长。可以确定，从山路看不到树后的平坦空地。这种季节的这种时刻，应该没有人会无聊到走这条山路。

白天昌浩和萤睡觉时，小怪和勾阵都严加戒备，没有发现追兵的动静。是不是追兵找到直衣和乌纱帽，判定犯人已经死亡了呢？

停下来，就觉得更冷。

穿着新狩衣的昌浩，不禁搓起手来，吐出白色气息。萤也一样。两人都快冷死了，只是没有表现在脸上。

觉得冷，心就会缩起来，所有事都往坏处想。再加上，萤和昌浩都只喝了山谷里的水，从昨晚到现在什么都没吃。

「等我一下，我去找些东西来。」

丢下这句话就离开的勾阵，已经离开很久了。

天就快亮了，现在是最暗的时刻。

吐着白色气息，合抱双臂的萤，察觉昌浩站起来，便跟着移动视线。

「你待在这里就行了，萤。」昌浩制止正要站起来的萤，自己在周边走来走去，捡了一堆树枝回来。

「小怪，可以帮我点火吗？」他还记得，以前十二神将的朱雀用神气点燃过灯台。

小怪甩甩尾巴说：「等一下。」

它用前脚拨开落叶，空出一块地方，指示昌浩把树皮摆在那里。昌浩保留空气可以进入的缝隙，把树枝堆叠起来，小怪的眼睛闪烁一下，火就烧起来了。

萤看着昌浩和小怪做的事，赞叹地低喃着：「十二神将还真方便呢！」

昌浩边担心光靠这堆树枝很快就会烧完，边点着头说：「是啊，很有用，不过小怪不太做这种事。」

「是嘛？」

「还好啦。」

小怪回应后，萤好像想到什么，把手伸向了白色尾巴。

小怪察觉她的举动，疑惑地眯起眼睛。「你要干嘛？」

「看起来很暖和。」

小怪的眼睛突然变得呆滞。

「不要跟昌浩一样……」

萤讶异地看着拉长脸碎碎念的小怪，昌浩替它解释说：「去年我常把小怪缠绕在脖子上。」

「哦？好羡慕哦。」

看到萤真的很羡慕的样子，小怪眉间的皱纹皱得更深了。

「嗯，脖子附近都很暖和，不用穿太多衣服。」

昌浩这才想起来，今年冬天都没围过围巾。

想着这些是的昌浩，瞥了小怪一眼，看到它再阴沉不过的夕阳色眼睛，宛如燃烧的火焰。一屁股坐在昌浩和萤中间的小怪，无言地甩着尾巴抗议时，勾阵空着手回来了。

「有没有找到什么？」

小怪动动耳朵，勾阵摇着头说：「对不起，好像都被动物们吃光了。」

沮丧的勾阵原本以为可以找到果实之类的东西，萤抬头看着她说：

「我一、两天没吃也没关系。」

昌浩瞪目结舌。萤察觉他的视线，耸耸肩说：「我的食量本来就小，只要吸点山气，就能撑些时候……」

你是不食人间烟火的神仙啊？小怪在心中这么暗自嘀咕。不过，食量小可能是真的吧？所以才瘦成这样。

萤转向昌浩说：「可是昌浩……」

昌浩慌忙回她说：「一、两天的话，我也可以……」

就在这时候，昌浩的肚子大声叫了起来。

「唔……」

现场瞬间一片寂静。

昌浩抱着头，发出无声的呐喊：

为什么我的肚子偏偏在这种时候、这种场合叫起来呢……！

觉得丢脸、窝囊而懊恼不已的昌浩，听到有人噗哧笑出来的声音。

绝对是怪物小怪。

这么断定的昌浩，抬起头正要开骂时，就看到萤一手掩住嘴巴，肩膀微微颤抖者。没多久，她再也忍不住，哈哈笑了起来。

「昌浩……你……好好笑……」

心情很复杂的昌浩，看到她笑得那么开心，不禁也跟着笑了起来。

火焰哔哔剥剥爆开来。绯红的火焰不只温暖了冰冷的身体，也温暖了心。

笑了好一会儿的昌浩，叹口气，漫不经心地望着火焰。

小小的火焰摇曳、跃动着。

呆呆望着、看着，头脑就一片空白了。

摇曳的火焰，不时发出哔哔剥剥的爆裂声。面向火焰的身体表面热了起来，背后却还是被风吹得很冷。

昌浩稍微挪动了坐的位置。萤默默移动视线。昌浩什么都没说，只是看着火焰。

小怪和勾阵都知道，他是移动到可以挡住从树干间吹来的冷风的位置。往这里吹的风，现在已经吹不到坐在昌浩斜前方的萤了。

小怪用前脚前端的爪子抓着耳朵下方。在这方面，昌浩就是这么窝心，不管对方是谁，他都会这么做。大概是把两个哥哥和红莲为他做的事，在无意识中回报给了他人。

而且萤是救命恩人，若没有她，昌浩现在不知道怎么样了。当时神将们处在动弹不得的状态下，幸好有她在。

小怪和勾阵都明白这一点。她就如同她的名字，是来替昌浩照亮前进的路。

轻轻叹口气的小怪和勾阵彼此互看了一眼。

该如何是好？该怎么做呢？怎么做才好呢？

与神拔众的约定，必须由生在安倍家的人做出结论。十二神将只能遵从他们的决定，没有权利决定他们该怎么走，也不想这么做。

小怪突然想到，如果在安倍晴明那一代，神拔众生下了女儿，结果会怎么样呢？

这样默默想了一会后，小怪心烦气躁地站起来。

「我去找木柴。」

没想到勾阵也跟着它走。

「勾？」

「你的手没办法抱木柴吧？」

「这不是手，是前脚。还有，抱木柴时我会恢复原貌。」

勾阵带着苦笑，对半眯起眼睛的小怪耸耸肩。

看着火焰的昌浩，边注意着逐渐远去的神将们，边想着事情。

直到现在，他都只能向自己的事，没办法想其他事，时间就这样过去了。有很多事必须去面对。虽然波涛汹涌的情感，让他怎么样都无法冷静思考，但总不能就这样永远不去面对。

坐在斜前方，面向火焰取暖的小野萤，是来自神拔众之乡播磨。

昌浩屈膝而坐，把头埋进搭在膝上的双手之间。

身手比他好、灵力比他强、体格比他瘦小许多的同年纪女孩，在他生死关头时赶来，跑在他前面为他突破重围，还跟着他来到这里，没有半句怨言。

车之辅打算牺牲自己冲出京城时，她也比昌浩更早察觉它的意图，试着劝阻它。她注重妖车的生命胜过自己的安危。她是非常疼惜式神的阴阳师，跟安倍家的阴阳师一样。

昌浩羡慕、嫉妒她的高强。这是他很不愿意承认，但确实存在与他心中的情感。治好小怪的喉咙、让哥哥醒来，都是他做不到的事，所以更让他懊恼。

但是昌浩试着抛开自己本身的这些情感，改变观点来想。

她给了他很大的帮助，还救了他。值得依赖、感谢。母庸置疑，萤是个好女孩。

然而，同时又有另一个想法存在于昌浩心中。

他自认为修行到现在，已经努力尽了全力。为了提升法术的精准度、增强灵力，能做的事他全都做了。这样的自己却还是比不上萤。

这个不争的事实，对昌浩造成很大的打击。

即使不够成熟不是直接原因，还是要怪自己太过感情用事，躲着小怪他们，才会给人陷害自己的机会。若神将们像平常一样跟在自己身边，说不定就不会发生被冠上杀人罪名的事，也就不必抱着空肚子在这种深山里生火取暖了。

这些因果全都是自己造成的。

「……我到底在干什么……」

垂头丧气都发出来的声音，是无力到极点的懦弱的自言自语，

火势逐渐转弱的火焰，大大摇曳，发出哔哔剥剥的爆裂声。

肩上有沉重的压力。看不见未来。到了吉野，又该怎么做？说不定回不了京城了；说不定再也不能公然露面了；说不定必须隐姓埋名，东藏西躲，偷偷摸摸地活着。

这样简直就像……

想到这里时，有个平静的声音对他说：

「要不要我安慰你——」




第九章
右手抱满树枝回来的勾阵，在树干后面听到萤说的话，不由得屏住气息呆住了。坐在她肩上的小怪，惊讶得目瞪口呆，差点坐不稳掉下来。

在小怪摔落地面之前，勾阵及时用空着的左手，抓住了它的尾巴。幸好她为了随时应付突发事件，总是会把惯用的那只手空下来。

被抓住尾巴悬吊在半空中的小怪，顺着勾阵的手臂爬到肩上。

该假装什么都没听见，就这样走过去呢？还是要在这里观察状况？

用眼神交谈的神将，听到哔哔剥剥的柴火声中，响起无精打采的声音。

「不用……」

小怪和勾阵眉头一皱，互看了一眼。

昌浩的回应听起来真的很沮丧、很无助。

肩膀下垂、弓着背的模样，简直就像是——

「……」

小怪注视着昌浩的背影，眼角余光瞄到他被火焰前端照亮的苍白的脸，心头不由得震了一下。

难以形容的某种感觉，使小怪转移了视线。

萤抱膝坐在昌浩斜前方。昌浩低着头，没注意她是什么表情。

萤偏头看着昌浩。那双眼睛就像没有一丝波纹的水面，如润泽的水晶般透明，埋藏着压抑种种情感的深邃。

小怪没办法不盯着她看，自己也不知道为什么。

没多久，萤看着低下头的昌浩，微微一下。

「……」

那个有气无力的淡淡笑容，温柔、恬静得教人心疼。

——就是那位萤小姐……我觉得她的身体……

车之辅的话又在小怪耳边响起。

没来由的焦躁充塞它心头。

呆呆伫立好一会的神将，看到火焰前端的火势才猛然回过神来。

柴火逐渐减弱，就快熄灭了。

他们做个深呼吸，一副没事的样子走向昌浩和萤。

昌浩听到踩在枯叶上的脚步声，抓抓脑袋，依然垂着头站起来，转身走开。

「昌浩？」

小怪叫住正要从它旁边走过去的昌浩。垂头丧气的昌浩虚弱地说：「我去吹吹风，清醒一下。」

说完就走了。小怪跳到他肩上，他就那样在黑暗中摇摇晃晃地向前走。

目送他们离去的勾阵叹口气，转过身来。

萤缩着身体躺在柴火旁边。

勾阵单脚屈膝跪下来，把木柴放在枯叶上，低声问：

「萤……你不舒服吗？」

萤的肩膀颤动一下，轻轻摇着头说：

「我只是有点累。」

回答的声音很小，但很笃定。

勾阵说：「是嘛？」把木柴往火里加。

火势增强了。

「我来看着火，你去休息。」

「嗯，就这样吧。晚安，十二神将。」

规规矩矩地回应后，萤把身体缩得更小了。那种姿势很像在隐忍疼痛。勾阵有股冲动，想问她真的没事吗？

然而，勾阵还是把伸向萤的手缩回来了。

她想起，受伤的野兽会沉睡，等待身体复元。萤当然没有受伤，但有某种力量阻止勾阵出声叫她。

这个女孩隐瞒着什么。勾阵有这样的直觉。

摇摇晃晃走在树林里的昌浩，找到一个上空没有被树木这住的地方。

有棵大树断成两截，倒在地上。从那里延伸出来的粗树枝，高度刚刚好，昌浩就一屁股坐下去了。

上空没有被树木遮住，特别通风。

昌浩打了个冷颤，把坐在肩上的小怪拖下来，抱在胸前。把下巴放在小怪头上的他，深深叹了一口气。

小怪啪嗒啪嗒甩动尾巴。

「怎么了？」

一阵风吹来，昌浩又抱紧了小怪。

「刚才萤……」

小怪的四肢有点僵硬。

「萤怎么了？」

「呃，她看我很沮丧的样子，就说要安慰我……」

「哦。」

它当然知道。它跟同胞都听见了，两人都受到前所未有的震撼。

「我说不用，拒绝了她……她是关心我啊，我觉得很对不起她，现在也好后悔。」

小怪猛眨眼睛。

「哦……」

「看到有人很沮丧的样子，任何人都会担心，希望自己能做些什么。我却因为想太多事，把那种心思都抛到脑后了……我不只法术不行，连这方面都不行，该怎么说呢，觉得自己好没用……」

「嗯……也许……是吧……」

小怪答得支支吾吾，眉头深锁，白色尾巴砰砰拍着昌浩的手，头脑不停地思索着。

「但是呢、可是呢，你也用不着这么自责。让她安慰的话……该怎么说呢，好像有点……有点窝囊，还很那个……哎哟，既然你说不用就不用嘛，有什么关系呢，干嘛觉得自己没用，再说你也不是那么没用……」

说的暧昧不清的小怪，举起一只前脚要继续说下去时，昌浩摇摇头说：

「不对。」

「不对？」什么不对？

小怪偏着头，怎么也想不通。

昌浩仰望没有遮蔽的天空，眯起了眼睛。

天空慢慢由蓝色转为靛青色。

快要破晓时分了。

「她说要安慰我时……我觉得……不对。」

昌浩眺望着远处的视线，像是被朝霞灼伤了般，从天空往下移转。然后他望向树木的前方，也就是东方。

「这种时候，我只希望被某人安慰……」

心情非常低落、垂头丧气时，有双手会伸过来抚摸他的头。用纤细娇嫩的手指抚摸，动作就像在哄骗小孩子。

……你还好吧？

昌浩想起不在现场的那双手的主人。

「嗯……」

每次他都觉得好害羞，说不出话来。

——没什么。

这只是琐碎的日常应对之一；仅仅是那样而已，却不知道为什么，比刚才在火边取暖时，更能温暖昌浩的心。

小怪默默看着昌浩。

它不用确认也知道，昌浩是在对谁喃喃说着「嗯」。它还知道，昌浩正望着明明晓得从这里看不见的某处。哪里要越过好几座山。每次看着往来的书信，昌浩的心就会飘向那里。

这些日子都忘了一件事，现在才想起来。以后会怎么样，完全不得而知，就像身处看不见前方的黑暗中。虽然不知道以后会怎么样，但有件事是他确定想做的。

「……」

他只蠕动嘴唇，发出了没有声音的喃喃自语。

——去看萤火虫吧。

这句话重复了一次又一次，每次都没有实现。

仅管如此，只要有这个坚定不移的承诺，即使看不见未来，昌浩也会向前奔驰。

长久以来都是这样。

划出朦胧轨迹飞翔的萤火虫微光，就像引导方向的指南。

澎湃汹涌翻腾不已的心，终于风平浪静了。

昌浩张开眼睛，夸张地叹了一口气。

「我说小怪……」

「哦。」

小怪动动耳朵，扎了眨眼睛。昌浩的声音听起来格外清亮。

「萤好厉害，一只手就把夕雾那家伙抛出去了。」

小怪眯着眼睛，不以为然地说：「那是武术，你只是不擅长，一直都没学而已。」

「她一眼就看出你的喉咙有问题。」

「是啊。」

小怪一回应，昌浩就双手抓住它的一只前脚，上上下下地移动，当成玩具玩耍。

「还马上帮你治好了。」

「嗯……没错，我也很惊讶。」

任由昌浩玩耍的小怪，想起这件事，露出佩服的表情。

不只小怪，所有在场的人都目瞪口呆，所以真的很厉害。那么精湛的本事，真想让晴明也见识一下。

「萤很厉害，真的很厉害。」

昌浩放掉小怪的前脚，沉默下来，一改刚才开玩笑的语气说：「……好不甘心。」

小怪惊讶地张大了眼睛，但视线还是盯着正前方，它觉得现在最好不要回头看昌浩的表情。

想也知道他是什么表情，但是现在的昌浩，恐怕只愿意让某人看到这样的表情，而那个某人人并不是小怪。

「我不甘心，非常不甘心。」

仰望天空的昌浩，语调有些颤抖。

「……我不甘心，我不想输给她……」

虽然目前做不到，但总有一天会做得到。

昌浩的目标是成为超越安倍晴明的阴阳师。通往那个目标的路十分遥远，途中还耸立着无法预测的种种高墙，要怎么样才能翻越，必须找出方法。

「我不想输给她，可是……」

停了半响，昌浩突然苦笑起来，又说：「萤是个好女孩。」

刚才昌浩第一次看到萤的笑容，心想原来她笑起来是这样啊？平时的她总是满脸严肃，差异大到令人吃惊。

「她很会照顾人，也很关心车之辅，真看不出来是那个人的后代。而且在这种状况下，她还愿意陪着我，真是个好女孩。」

小怪半眯起了眼睛，心想这是判定「好女孩」的标准吗？

况且，就算她是那个男人的后代，也相隔好几代了，再说光靠男方也不可能生下孩子，她大有可能是遗传到女方的基因和个性。

听小怪这么说，昌浩也觉得有可能，露出理解的表情。

冥官在抛弃人类的身分之前，毕竟也是人类。既然有后代，表示也有过一、两位情投意合的女性朋友。不，说不定更多。撇开他的个性，他俊秀的外表可媲美十二神将。

不过，居然有那么伟大的女人愿意跟他结婚。何况关于「那个冥官还是人类时，跟现在不一样，个性潇洒、开朗活泼、清廉高洁又忠厚老实……」之类的传闻，听都没听说过，可见女方是欣然接受了他那样的个性。

既然是那种女性的遗传基因，会生下萤这样的孩子也不奇怪。

「萤很厉害吧？真的很厉害呢，啊，可是我好不甘心。」

「也是啦，不过，我在想……」

「嗯？」

昌浩猛眨眼睛，小怪口若悬河地说：「她是继承冥官血脉的神拔众首领的直系，必须在她这一代实现注入天狐之血的约定。她背负这样的期待于一身，该怎么说呢……不厉害也不行吧？」

而且她还是个女生。

小怪没有瞧不起女生的意思，毕竟十二神将斗将中的一点红就是第二强者。不过神将的根本体质与构造层次不同，不能作为比较对象。

「人类再怎么努力，男生的体力或其他条件还是比女生好。当然偶尔也会有例外，可是萤怎么看，体格都比同龄的你娇小，也就是说天生的基本体力应该比你差。」

她却可以在同样时间内，走完跟昌浩同样的路，大气不喘一下，还夸下海口说一两天不吃都没关系，看来经过相当的锻炼。

小怪的表情忽然正经起来。「逞强也要有个限度，她那样就像……」

闪过小怪脑海的画面，是昌浩控制不了天狐的力量，在太过强劲的力量中痛苦挣扎的模样。

「小怪？」

昌浩的叫唤带着好奇，小怪甩甩头说：「没……没什么。」

从昌浩膝上爬到肩上后，小怪用白色尾巴拍拍他的背说：

「差不多该往回走了，你目前的状况很难恢复体力，要尽可能休息。」

昌浩乖乖听它的话站起来。

坐在他肩上的小怪想起以前的事。

很久以前，晴明几经波折才跟若菜结了婚。

原本晴明并不想跟若菜结婚，一点都不想，可是又不想把她交给其他人。

晴明知道，自己是变形怪的孩子，娶了她一定会使她不幸，可是已经插手管她的事，有放不了手，烦恼了很久。

就这方面来看，昌浩也重蹈了覆辙。再怎么微不足道的东西，他都会在无意识中选定其中一个，其他全部舍弃，这就是最好的证明。

昌浩本身还没有这样的自觉，究竟是幸还是不幸，小怪也无法断定。不论如何，在无法去除左大臣家第一千金的身分与家世的现况下，小怪还是希望他最好没有自觉。

它知道晴明当时的心情，所以不希望昌浩也尝到同样的痛苦。

这种想法很自私，小怪不是不知道，可是它想所有了解这件事的同胞，应该都是这样的心情吧。

昌浩瞥一眼沉默、脸色严肃的小怪，紧紧闭起了嘴巴。

他好不甘心、好嫉妒、好羡慕。

这是谁都不想察觉、不想面对的情感。然而，不得不承认时，只能忍受痛苦，没有任何办法。正好有小怪陪在身边，所以他就说出来了。假如没有任何人在身边，他会非常痛苦。

昌浩抚摸着白色的背部，小怪闭着一只眼随他摸。大概看出了什么，它沉默不语。

不甘心、嫉妒、羡慕，全要归咎于自己的能力不足，所以该怎么做呢？

昌浩早已知道这种时候该选择什么路。

负责看着柴火的勾阵，察觉昌浩他们回来的动静，默默把视线投向他们。

缩着身体躺在柴火旁的萤闭着眼睛。应该已经入睡的她，一察觉人气，立刻张开眼睛爬起来。

「是昌浩啊……」

被她的犀利视线射穿的昌浩，苦笑着耸耸肩说：「你很厉害呢，萤。」

「啊？」

萤疑惑地回应，昌浩在柴火前坐下来对她说：「呃，萤，可以拜托你一件事吗？」

刚才躺着睡觉的关系，前面的刘海都乱了。正在播刘海的萤，听到他说的那么认真，把手停了下来。

「你可以教我把夕雾抛出去的那种武术吗？」

等着他要说什么的小怪和勾阵，都讶异得目瞪口呆。

在元服之礼前，昌浩挑战过种种技能，武术和剑术都被断定没有才能，从此失去了兴趣。真没想到现在他回说这种话。

原来他这么不甘心啊？小怪有了更深的感叹。

不知道昌浩与小怪之间谈了什么的勾阵，脸上露出到底发生了什么事的讶异表情。

这时候，看着昌浩好一会儿的萤，终于开口回应了：「可以啊……」

昌浩的眼睛亮了起来。可是萤又说：「灵术和武术应该同时学啊，安倍晴明怎么没教你？」

被质疑的昌浩，现在才知道这个震撼的事实，哑然无言。

藤原敏次今天到阴阳寮工作，才听说皇后定子在昨天傍晚搬出了寝宫。其实这个话题从昨天就传遍了皇宫，敏次为了处理前几天打雷和凶杀事件，花了不少时间，后来又因为昌浩跳下山谷自杀的事，思绪一片混乱，所以没有心情听任何流言蜚语。

说是回宫外老家调养，但定子并没有那样的老家。竹三条宫只是一般贵族的宅院，由皇室提供的临时住所。

不过，敏次觉得搬到那里，应该比住在纷乱的后宫轻松多了，还比较可以休养。

为了皇上，但愿她可以早日战胜病魔，生下健康的皇子，回到宫内。

这么真心祈祷的敏次，心头又泛起难以形容的寒意。

「……」

敏次知道自己脸色发白，这种血液倒流的感觉非常熟悉。心跳声震耳、心脏狂跳。或许是惊恐程度远超自己的想像，手脚的指尖都又冰又冷。

现在是冬天，当然会冷，尤其是四肢末梢。但是这种冷，性质又跟那种冷不一样。

敏次尽可能放慢呼吸，甩甩头。他还有很多事要做，现在少了直丁，有空的人就要分分担。

「……」

满脑子的胡思乱想，加重了敏次的脚步。

到底要怎么做，才能找出真相呢？听说公任还没醒过来。时间经过太久，人们就会彻底忘了这件事。虽然皇宫里很少发生杀人事件，但时间久了，记忆还是会逐渐谈去。能不能在大家对这件事的热度退去之前，想办法做点什么呢？

有种说不上来也不想去弄清楚的感觉，在心中卷起惊涛骇浪。

「这、这是什么……」

他心浮气躁地低嚷，用拳头轻敲墙壁。其实是很想用力捶下去，只是看到其他寮的官吏从渡殿往这里走过来，所以在快捶到墙之前及时刹住了。

走过来的官吏，看到退到外廊边缘行礼致意的敏次，露出忽然想起什么的表情，压低嗓门说：「你是阴阳寮的……」

「是，我是阴阳生藤原敏次。」

官吏点点头，环顾周遭。

「你听说了吗？」

「啊？听说什么？」

「关于那个杀害公任大人的直丁的事。」

敏次垂下了视线。皇宫里的官吏，大多喜欢听些蜚短流长。应该还有其他更多的事要做吧？敏次边在心中这么咒骂，边默默低下了头。

官吏合抱双臂，不胜感叹地说：「真是太令人惊讶了，他居然会诈死甩开追兵。」

敏次瞪目结舌。

「听说昨天确定他还活着，我想知道他后来是不是被抓到了，你有听说什么吗？」

他这么小心翼翼观察四周，是因为大家都知道皇上接到通报时有多么激动。随便提起这个话题，万一有人向皇上告密，恐怕会影响仕途。可见皇上的愤怒有多强烈。

「没听说吗？到底怎么样？」

被官吏再三催促的敏次，猛眨着眼睛说：「对……对不起，昨天我忙工作就忙不完了，没空听工作外的事。」

官吏立刻显露失望的神色，扫兴地挥挥手，要敏次赶快走。

敏次很不高兴，但没有表现在脸上，掩饰的非常好。

敏次默默一鞠躬后，就离开现场。他觉得心跳开始加速，这不是刚才的冰冷引起的，而是压抑不住兴奋时，身体的自然反应。

安倍昌浩还活着；他还活着。起码到昨天为止都还活着。不知道为什么，总之他还活着，一度逃过了检非违使的追捕。

敏次不由得握起拳头，心想既然还活着，就逃得远远的吧，这是目前最好的办法。

「行成大人知不知道呢……」

敏次压抑感情，喃喃低语，偏起头思考。

听说检非违使把昌浩跳下山谷的证据都带回来了，为什么生死的判断又被推翻了？

有个历生去卫府（负责警备的单位）办事，正好听说了这件事。他假装不经意地叫住敏次，把答案告诉了敏次。

历生们经常到处寻找离开座位久久不回来的历博士，他也是其中之一，好几次都看到敏次在跟历博士说话。历生说他对博士的亲弟弟昌浩，多少有些认识，所以无论如何都觉得这次的事件有问题。

「我们博士虽然有点不正经，但是动不动就会拿他弟弟出来炫耀，说他弟弟跟他不一样，是非常完美的人。」

历生带着几分无奈，淡淡说着，敏次不由的反问他：「动不动就会说吗？」

「是啊。」历生点点头接着说：「我还可以告诉你，他每隔几天就会拿自己的孩子出来炫耀，他就是那种孩子至上、弟弟至上的人。」

直言不讳地说完后，历生喘了一口气。

「他都这么说了，即使撇去偏袒自己人的成分，我也相信他弟弟应该是个好人。我跟他弟弟不太熟，所以这是我的客观判断。」

敏次不知道为什么，被理性分析的历生的气势压倒，回应得支支吾吾，一点都不像平时的他。

「哦、哦……」

「先不说这个了，我要告诉你一件大事。」

历生为了谨慎起见，环顾周遭，确定没有其他人才压低嗓门轻声说：「有人通报皇上，安倍直丁还活着，正逃向南边的吉野。皇上大怒，严格命令别当没抓到犯人就不准回京城。」

默默听着的敏次，皱起眉头问：「到底是谁通报了皇上……？」

历生摇摇头说：「我问了告诉我这件事的卫兵，他也不知道详细情形。只听说藤原伊周晋见皇上后，别当就被皇上叫去了。」

说到这里，历生的表情变得有些严肃。

「直丁会被处以什么样的刑罚，不是我这种低阶官职的人可以干预的……不过，我觉得那个直丁不太可能做出诅咒皇后的事……」

「……」

敏次没有回应。虽然他也是这么想，但理性告诉他，不可以在这种时候表态。

历生看到他复杂的表情，又接着往下说：「啊，没关系，请忘了我刚才说的话，说那些也于事无补。不过，我虽然隶属于阴阳寮，对占卜术却是完全外行，所以，觉得可以占卜出安倍直丁会杀人，日期时间还算得那么准，实在太不可思议了。」

历生面向他处，自言自语般地说着。

「除了我们博士向来引以为傲的那位大阴阳师外，居然还有其他术士可以占卜到这么清楚，甚至分毫不差。我不禁要怀疑，占卜真的连那么重大的事情都可以轻易占得出来吗……？」

这时候响起了报时的钟声。

敏次与历生视线交会，彼此行个礼，各自往相反方向交错而去。

装作什么事都没发生的敏次，回到阴阳部后，在脑中不断反思历生的话。

占卜连那么重大的事都可以轻易占得出来吗？

「……」

敏次的眼睛发直。

如果可以轻易占出来，就不用学得这么辛苦了。

霎时，敏次怒火中烧，愤然走向外廊，去收藏占卜器具的书库。这里离发生事情的现场有点距离，在前几天的骚动中，只有架上的道具掉下来，没有其他损害。

敏次坐在从架上拿下来的式盘前，横眉竖眼地转动式盘，边瞪着转的比平时大声的式盘，边低声喃喃自语。

「这样不行、这样不行，要保持平常心、要保持平常心。」

敏次用听起来完全欠缺平常心的强烈语气，再三重复这句话，然后盯着终于停止转动的式盘。

真的有诅咒这件事吗？有或没有，全都要看那个来历不明的术士说的是不是真的。

占卜显示有诅咒，而且下诅咒的人会犯下凶杀案。结果果真如占卜所示，发生了凶杀案。所以犯下凶杀案的人，就被当成了下诅咒的人。

可能是因为他一开始就抱持着怀疑的态度，所以觉得这是巧妙利用话术的诡计。

占卜没有绝对，再熟练的术士都可能解读错误。

「晴明大人也许没有读错过，但我还没听说过有其他人像他那么厉害。」

起码京城里没有。

听说是藤原伊周请来的播磨人。难道播磨有阴阳寮不知道的高人？就算有也不奇怪，可是有的话，为什么名声没有传到京城？连平时喜欢听八卦的贵族们都不知道，可见没有任何传闻。

输给这种连哪根葱哪根蒜都不知道的人，岂不是有失阴阳寮的体面？

种种错综复杂的情感，盘踞在心中。敏次做了好几次深呼吸。

「保持平常心、平常心，嗯，保持平常心、平常心……！」

身为首席阴阳生，这模样实在见不得人。敏次知道自己还不够成熟，闭上眼睛，设法让自己冷静下来。过了好一会，才觉得心跳慢慢缓和下来。

「……」

敏次张开眼睛，以极慢的速度吐出气息，边看着式盘。

对于自己解读式盘的能力，敏次没什么自信，他比较擅长看面相。然而，即使是面相，也不是每次都能看得准，所以他每天都很努力学习。

他边在脑中想着式盘的教科书，边解读盘上显示的卦象。

注视着式盘好一会儿后，他猛然张大了眼睛。

「这是……！」




第十章
决定遗忘的声音，呼唤着这个名字。

跑得气喘吁吁的昌浩，差点滑下斜坡，整个人失去了平衡。

「昌浩！」

在千钧一发之际，有双手抓住了他的衣领。

红莲把刹那间不能呼吸而表情扭曲的昌浩拉起来，边咂舌边往后看。

无数的箭飞过来。是从后方逼近的卫兵们射的箭。

勾阵用笔架叉把箭击落，低声咒骂：「他们如果不是人类……」

有天条的束缚，她只能抵挡攻击，让昌浩们安全逃离。

红莲也咬牙切齿地说：「干脆攻击他们。」

金色双眸闪过可怕的光芒。他希望起码可以阻断阴魂不散的追捕。

「那么做有违天条，让他们脚下的路崩塌就行了。」

这么回应的勾阵，是想万一追兵运气不好，被崩塌的土石卷走，那也是他们自己不小心被卷走，不是神将们的责任。

边跑边听他们说话的萤，皱起了眉头。

她听说过，安倍晴明的十二神将不可以违背天条。可是这样看来，天条的约束并不严谨。换句话说，不就是想怎么做都行吗？

或者是……？她突然想起一件事。

他们是人类思想的具体呈现。那么，是现在这个瞬间，待在他们身边的自己和昌浩，让他们变成了这样吗？

不论如何、不管怎么做，只要能达成目的，不惜割舍其他一切。

萤把嘴唇紧闭成一直线。

就在这时候。

昌浩和萤都察觉有股扎刺脖子的犀利视线，两人同时反射性地转过身去。

比卫兵们聚集处高出很多的地方，有白色的东西在竹丛缝隙里晃动。

昌浩瞪大了眼睛。白色东西的下面，不就是那件像黑夜般深色的水干吗？是他第一次见到萤的那一晚，对他发动攻击的年轻人。

「红……」

就在昌浩正要呼叫离他有段距离的神将时，遭到强烈攻击。

他和萤都惨叫一声，被弹飞出去。地上的枯叶和沙土猛地往上冲，从土里窜出巨大的手，抓住翻滚的昌浩。

「那是什么？！」

红莲和勾阵看到突然冒出来的巨大右手，都倒抽了一口气。

「人的……手？」

瞪目而视的勾阵，听到后面响起刺耳的尖叫声。

红莲转过身去，看到卫兵们也被突然从土里冒出来的巨大左手攻击，纷纷像皮球般弹飞起来。

「这是……！」

低吼的红莲瞥见有东西在动。即使冬天也不会变色的竹丛的缝隙间，有个白色的东西快速闪过。可是他再仔细看时，那东西已经不在了。

「刚才那是……」

某种不能忽略不管的东西，在红莲脑中敲响了警钟。

「……呃……！」

有呻吟声从上面传来，红莲转身抬头看。

昌浩被比他身体还要粗的手指抓住，奋力抵抗试图挣脱。可是勒住他的力气十分强劲，任他怎么挣扎都没有用。

呼吸越来越困难了。受到压迫的肺部膨胀不起来，即使拼命大口喘气，氧气也进不了体内。

「昌浩！」

红莲大叫一声，召唤火蛇攻击手冒出来的地方。火焰啪地燃烧起来，缠住那双手狂烧，手却没被烧焦也没被烧毁，还把昌浩勒得更紧了。

风飕飕吹起。

把所有追兵打得七零八落的左手，辟出一条路，卷起漫天沙土，像在土里游泳般冲过来了。

勾阵挡在它面前。

不管它是什么，唯一能确定的是，怎么看都不是人类。

勾阵全身迸发出了强烈的斗气。

她奋力挥出手中的笔架叉，迸射的神气冲向那只左手，以斜十字刀法砍断了手掌。像圆木般粗大的拇指，以及根部相连的食指、中指、无名指，都被看飞出去，沾满沙土滚落斜坡。

只剩下一点掌心，模样变得惨不忍睹的手，有用剩下的手腕部分劈向他们。

勾阵往后跃起闪开，一落地就往前冲。她把神气传到左边的笔架叉，就出现了比刀身还长的刀刃。

那双手连肘部都伸出来了，勾阵对准关节的地方砍下去。沿着刀身传到手掌、手臂的撞击力道，就像奋力砍向巨大岩石的感觉。

肘部以上被砍断的手沉入土中，段落的部分滑下斜坡，瞬间瓦解消失了。

喘口气转过身来的勾阵，看到红莲用红色火焰的剑狠狠砍向右手的手腕。

在飞起来的拳头里，被手指紧紧勒住的昌浩，气若游丝地喊着：「裂破……！」

勾阵蹴地跃起，在半空中抱住了逃出束缚的昌浩。那双右手等着她落地，准备突击。红莲赶紧冲到那双手前面，召唤白色火焰龙，把它瞬间烧毁了。

昌浩跪坐在地上，咳得很厉害。红莲在火势蔓延之前将火熄灭，跪在昌浩身旁说：「你还好吧？」

咳不停的昌浩没办法说话，只能点头回应。可能是被勒得太紧，肋骨一带有点问题，一吸气就刺痛，很可能是骨头裂了。

可是昌浩没说出来，摇摇晃晃地站起来。

「刚才那是……」

眼睛微眯环顾四周的昌浩，看到被勾阵砍断的左手腕消失的地方，有白色的东西掉在土里。

他把土拨开，拿起来看，是一张被砍得破破烂烂的肮脏纸片。

注入纸片的力量残渣，沿着指尖爬上昌浩的手，令人不寒而栗。

「唔……」

昌浩猛然甩掉纸片。

仔细一看，被红莲摧毁的那只手一样变成破烂的纸片和烧成灰的纸屑，散落一地。

「是式……」

昌浩的视线迅速转向白色东西闪过的竹丛。

红莲循着昌浩的视线，冲到那个地方，已经连气息都感觉不到了。

「是白头发的……夕雾？」

拨开竹丛的红莲喃喃自语。只有昌浩、天一和萤，见过这个攻击昌浩的男人。

红莲忽然皱起了眉头。

萤和夕雾是知己。那么，萤应该知道夕雾为什么要攻击昌浩。

红莲想质问她，正要找她时，听到无数的马蹄声与脚步声，从后面很远的地方逐渐逼近。

红莲砸咂舌，回到昌浩身旁。

他想检非违使看到这样的惨状，一定会认为是昌浩的恶行。跟他们说不是这样，他们也不会相信。

昌浩懊恼地咬着嘴唇。

已经出现了伤亡者。被攻击的是自己，却把卫兵们也卷进来了。夕雾为什么这么执拗地追杀自己呢？

「又有人追上来了，快走，不要被发现。」

昌浩正要应和红莲的催促时，忽然眨一下眼睛，环顾四周。

「等等，萤不见了。」

到处都找不到萤。

检视周遭状况的勾阵，发现斜坡有个塌陷的地方。

「她从这里掉下去了！」

昌浩大惊失色。那个地方被竹丛和树木遮住，底下是险峻的悬崖。刚才被式扫下去的卫兵们，恐怕都死了。

「我们要去找她，有没有路可以下去……」

搜索四周的昌浩，听到微弱的怒吼声。他惊讶地往声音的方向望去，看到有卫兵指着他们，向后喊着什么。

「先逃离这里吧，昌浩，甩开检非违使后再下去找她。」

昌浩不肯走，勾阵治好抓起他的手。红莲放出斗气，炸毁斜坡，阻断道路。

「……」

昌浩看着斜坡塌陷处，在神将的催促下把腿往前跑。

检非违使们赶到路被截断的地方，看出发生过什么难以想像的可怕事情。

满目疮痍的斜坡上，到处都是卫兵的尸体。被炸出一个深洞的斜坡，若强行通过，恐怕会塌陷的更严重。

「可恶的阴阳师……！」

气得咬牙切齿的检非违使，收到通报说悬崖下还有卫兵活着，正抓着突出的岩石、树木。这些死里逃生的卫兵，攀着同伴丢下来的绳子，费力地爬上了悬崖。

他们说有几名卫兵直接摔落悬崖，可能都死了。

「那个犯人是阴阳师，是不是他用什么可怕的法术攻击你们？」

检非违使这么断定，被救上来的卫兵们困惑地彼此对看。

「怎么了？」

觉得奇怪的检非违使问他们，其中一个人畏畏缩缩地开口说：「呃……有双手从土里冒出来，像那颗大树那么大。」

刚开始他们也以为是身为阴阳师的犯人，放式出来阻断他们的追捕。可是他们都亲眼目睹，那双巨大的手的首要攻击目标，并不是他们，而是阴阳师本身。

检非违使听完报告，诧异地反问：「你们说什么？真的是这样？」

卫兵们不知所措地点着头。

目光严肃的检非违使思考了一会儿：「抓到他以后，在斩首前先弄清楚这件事。」

圣旨有令，抓到犯人立刻斩首，可是不知道为什么，检非违使就是想知道事情真相。反正已经决定处死了，纵使时间稍微挪后一点，只要最后确实执行死刑就行了。

但是检非违使同时也提高了警觉。

怪物还是大有可能是受犯人控制。谁都不能保证，那些怪物不会再出现在他们面前，攻击他们。

「先治疗受伤的人，其他人去找其他的路。」

无论如何都不能放过还在逃亡的犯人。

在检非违使的命令下，卫兵们又回头走向刚才来的路。总算找到勉强可以走的羊肠小径，再回到原处时，太阳已经开始西斜了。

滑下斜坡的萤，下意识地伸出手来，抓住了树枝。手臂瞬间承受了多出体重好几倍的重量，骨头嘎嘎作响，肌肉剧烈疼痛。

「好险……」

萤喘口气，仰望滑下来的斜坡。看来滑得很下面，听不见昌浩他们的声音，神将们的神气也只有微量程度的感觉。

往下看，陡峭的悬崖下是绿色的流水。水声轰轰作响，却几乎看不到泡沫。可能是岩石多，河流又不宽，产生回音，所以听起来比较响亮。

「好像很深……」

上上下下观察了好几次后，萤判断要爬上斜坡不是不可能，但非常困难。说不定直接跳下去会比较好，离水面大约八丈（一丈约为三公尺）。萤曾经从差不多高度的悬崖跳下海里，只要深度够就行了。

想到这里，萤忽然屏住气息，按住了嘴巴。

「唔……！」

铁腥味涌上来，她觉得胸口热得像火烧。咳到一半时，忽然血压下降，头晕目眩，手臂也失去力量。

回神时，她的身体已经在半空中坠落。

从她按住嘴巴的手指间，滴下红色液体。她觉得好热、好痛苦。

第一次这么严重。

「咯……」

闷咳几声后，按住嘴巴那双手的掌心就被染成了红色。

萤闭上眼睛，在咽下唾沫前，把手伸向了虚空。

「唔……」

救命啊——

冰冷的流水溅起水花，吞噬了她的身体。轰轰作响的水流，把她拖下深处。

突出悬崖的竹子突然猛烈摇动，紧接着，穿着黑夜般的深色水干，留着一头白发的男人冲出来，毫不迟疑地跳下了河流。

睡啪嗒啪嗒滴落。

冬天的水很冷，吹过水面的风更冷。

抱着萤的年轻人，踉踉跄跄地走上河岸，一步一步小心移动冷得像冰柱般的脚。

河水是因为持续流动才没有冻结。年轻人跳进了冰里面，跟萤一样冷得侵肌透骨，还能活命就是奇迹了。

年轻人走到吹不到风的树阴下，用冻得硬邦邦的手指，试着替萤脱去身上的水干，萤的白皙肌肤，因为失去体温变得更加惨白了。

不替萤脱去湿漉漉的衣服，会有生命危险。可是手指冻得不听使唤。

意识模糊，嘎达嘎达发抖的萤，梦呓般说着什么。

「……」

年轻人将耳朵凑近发白的嘴唇仔细听，赫然张大了眼睛，像血色般红通通的眼眸，蕴含着激情震荡着。

「唔……」

表情扭曲的年轻人，再也忍不住爆发的情绪，紧紧抱住了萤。

「萤……！」

萤伸直的手指，微微动了一下。年轻人察觉了，悄悄把萤放下。

他触摸着萤冰冷的肌肤，低下头说：

「原谅我……我已经……」

就在这时候，他发现几道气息，从树木的缝隙间滑下来。

昌浩横过茂密的竹丛，连滚带爬地往下滑，在勾阵的协助下，总算完全地到达山谷底下。这地方的河川宽度狭窄，到处都是岩石。他们是绕了一大圈来到这里，比萤掉落的地点更下游。

拨开竹丛就到了河滩，昌浩走在崎岖难行的河滩上，向河川移动。

「萤！」

即使在落崖的中途抓住了什么，想从那里爬上原来的地方，还不如往下移动到倾斜度缓和的地方比较安全。

如果是昌浩，为了躲开追兵，也会这么做。

变成怪物模样的小怪和勾阵，都赞成他的想法，找出可以往下走的路，好不容易才到了这里。

「萤，听见就回答我！」

昌浩大声叫，小怪劝阻他说：「昌浩，叫太大声会被检非违使们听见。」

「对、对不起。」

昌浩立刻道歉，三人分三路搜索周边。在这附近找不到的话，他们就要分成两路去找上游、下游。

昌浩在离小怪和勾阵稍远的地方，发现岩石后面有什么东西从河川爬上来的水痕。

「这是……」

水滴落的延伸痕迹，像是有人走过的足迹，昌浩环顾四周。

「……」

他整个人呆住了。

一头白发、穿着深色水干的男人，用血般的红色眼睛瞪视着他。

屏住气息的昌浩，看到躺在男人脚下的人，惊讶地张大了眼睛。

「萤……」

勾阵和小怪听到昌浩紧张的声音，都转过身来。

两名神将最先看到的是昌浩眼前的白发男人。

那就是夕雾。

「昌浩！」

小怪和勾阵同时蹬地跃起。然而，男人还是抢先一步，像疾风般在转眼间滑进了他们与昌浩之间。

「唔……」

昌浩还没搞清楚怎么回事，已经被彻底制伏了。

不知道对方是怎么做的，让他用自己的手缠住了自己的脖子。小怪和勾阵都杵在原地，不敢轻举妄动。

昌浩的死穴全被压制住了。如果他们贸然采取行动，很可能还来不及把男人拉开，昌浩就先断气了。

男人边斜睨着咬住嘴唇的神将们，边平静地开口：「拥有天狐之血的人呐——」

昌浩全身的关节都有种其妙的压迫感，被按住的地方闷闷痛着，对死亡的本能恐惧让心脏发出了惨叫声。

昌浩紧紧闭上了眼睛。

呼吸好困难，他不知道该怎么挣脱。

「……」

跟那时候一样。跟第一次遭到攻击的时候一样。

那时要不是萤救了他，现在他已经……

这时候他才想到躺在地上的萤。

昌浩拼命撑开眼睛，观察虚弱地闭着眼睛动也不动的她。

她没事吧？

昌浩的心脏不寻常地狂跳起来。

以自己现在的力量，绝对赢不了这个男人，该怎么办才好？

萤救过他，他也非救她不可。

缠绕昌浩的氛围，开始悉悉索索地出现变化。警觉这件事的小怪，倒抽了一口气。

「昌浩，不可以……」

急迫的制止声破风而来。

男人瞪着神将们，又重复了一次。

「拥有天狐之血的安倍之子啊！」

他边加重抓住昌浩的力量，使昌浩的疼痛逐渐加剧，边喃喃说着：

「如果你对萤没有丝毫情感，就快滚，爱去哪就去哪！」

「……」

越来越痛苦、几乎不能呼吸的昌浩，听到这句出乎意料之外的话，不由地张大了眼睛。小怪和勾阵也是满脸惊讶，哑然无言。

男人瞥萤一眼，表情扭曲地屏住了呼吸。

「如果你对萤有感情……」

颤抖的白色嘴唇，像梦呓般喃喃说着话。

——夕……雾……

决定遗忘的声音，呼唤着这个名字。

「就这样带着萤逃走，不要接近播磨。」

播磨之乡是神拔众聚集的地方。

昌浩和萤刚刚才决定要去那里。

萤对他说，真要锻炼的话，最好去跟她武艺高强的爷爷学习。

——而且待在播磨之乡，就不怕追兵追来。

萤的确这么说了。

那么为什么……

昌浩的思绪陷入混乱，微微颤抖的低喃声扎刺着他的耳朵。

「如果你对萤又感情……」

——萤是个好女孩呢。

他的确这么想，这是他的真心话。如果这算感情，那就是有。然而，这种感情……

「如果有那么一丝丝的感情。」

何只一丝丝，但是……

「不要靠近播磨，就这样带着萤逃走！」

——萤

恍如置身梦中。

决定遗忘的声音，呼唤着这个名字。



