文件发布时间:2010-05-27 08:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第七卷 烈焰的利刃

第一章
这是一种从未感到过的恐惧。

什么

她嗫嚅着，不禁颤抖了起来。

她的眼中渗透着恐怖，眼神动摇着，身体的颤抖也越发强烈，手脚因为恐惧而变的冰冷。她只觉得心脏剧烈地跳动着，呼吸的声音也越发

空中传来了翅膀拍打的声音。

她反射性的抬起了头。

一只张开了黑色羽翼的乌鸦，从空中缓缓落下沉重。

嵬

她喊着它的名字，声音像是要哭出来一般，同时她伸出了不住颤抖的手。

嵬静静地任由自己停在那双手中，低声安慰着。

小姐，冷静点。

母亲呢？母亲在哪儿？

当她醒来的时候，母亲已经不知去向了。

母亲从不曾扔下自己，独自一人离开那么久。

凭空袭来的浓重瘴气飘浮在空中，渐渐凝滞在她的足边。

乌鸦猛然张开双翼，保护着这个浑身颤抖的少女。

它一边挥动翅膀冲散瘴气，一边狠狠地咬着牙。

混蛋

侍奉道反的巫女已紧急派遣大蜥蜴为使者前往人间，想要寻求青年安倍晴明的帮助。

千引磐是道反最为关键的封印。而现在，有人想要破坏封印以解放黄泉的尸鬼。只要守护千引磐不被破坏，就能守护封印，阻止此人的野望。

而道反的巫女此刻却失去了踪迹，瘴气侵入了这片连晴明的力量都无法涉足的圣域。

嵬这是什么？母亲呢

少女惊恐着。

少女将乌鸦紧紧抱在怀中，在她面前突然出现了一只她从未见过的生物。

少女的悲鸣被堵在了喉中。

脚下仿佛有千斤重一般，一步也迈不动。

面对渐渐逼近自己的怪异生物，她只是呆呆地站在原地。

母亲

那只山椒鱼状的巨大生物，径直走向了少女。

少女绝望地闭上了眼睛。怀中的乌鸦是那样温暖。她的泪水簌簌地滴落在乌鸦黑色的羽翼上。

突然间，她听到有什么东西重重地扣击着地面，就在那一瞬间。

消失吧，妖魔！

随着一声重重的喝叫，那异形生物惨叫着消失了。

少女不禁屏住呼吸，扭头望向身后。

她的身后出现了一个小山样的身影，他有八只覆盖着硬毛的足，眼睛闪闪发亮，嘴中还有锐利的牙齿。

少女松了口气，顿时安下心来。

大蜘蛛弯下了前足。

小姐，巫女在哪里。

不知道不知道

少女哽咽着答道，它又将视线转向了乌鸦。

保护好小姐。

它边说着边转身走了。

目送着大蜘蛛的身影，少女全身脱力般跪倒在了地上。少女松开了双手，乌鸦跳到了她的肩上。

母亲究竟在哪儿

只有她们母女二人住在这儿，剩下的就是刚才的大蜘蛛和大百足、大蜥蜴之类的守护妖，以及乌鸦嵬。

她从未见过自己的父亲。但母亲告诉她，父亲一直都在她身边。现在，她似乎也渐渐地感觉到了父亲的存在。

不知不觉，瘴气越来越浓了。

她听见有人在呼唤她的名字。

是的，有人在呼唤她，用一种难以拒绝声音呼唤着她。少女下意识地吞了口唾沫。

站起来，然后走向瘴气的源头。那是自己从未踏足过的，通往外界的道路。

她扶着粗糙的岩壁走向黑暗的隧道，感觉到了缠绕住脚踝的浓重的瘴气。

小姐，快回去！

嵬低声警告着，少女霎时清醒了。

在瘴气中，站着一个有些模糊的人影。

那人影诡异地笑了起来。

随后，人影将枯枝般的手缓缓伸向了她。

嵬猛地飞上前去，张开翅膀震慑道。

别过来！

羽翼扇动的空气吹散了部分瘴气，但黑暗中的人影没有任何回应，反而伸手打落了嵬。

随后，那只手缓缓地掐住了少女纤细的脖子。

两对令人毛骨悚然的光亮死死地盯住了少女。

黑暗中传出了她不成人声的惨叫。

巫女似乎听见了呼唤声，于是她回头望去。

视线所到之处却全是雪白色的。

等等，请等一下。求求你，我已经

她恳求着这个死死拽住自己胳膊的男人，拼命挣脱了他的束缚。

不得不松手的男人用有点悲伤的眼神注视着她。

为什么

我不能离开那里。我不能违背我的职责。

巫女！

巫女摇了摇头，任凭夹着雪的寒风打在自己瘦弱的肩头。

笠斋大人，你错了。人心是不会屈从于力量的。

他将她猛地拽了过来。因为疼痛，她的表情变得有些扭曲。她及腰的黑色长发，在风中不停地舞动。

她知道，笠斋的心已经变得冰冷。

巫女直视着笠斋。

他难道是被什么附身了？如果不是，他又为何会进行这样无谋的行动。当初他与晴明前往圣域时，他的眼神是那样的温和而平静。而如今，他却变得如此狂暴，这真是让人匪夷所思。

她越发地不安起来。

因为独自一人背负着永久守护道反封印的命运，所以在此之前，她从未离开过圣域。

所谓道反的封印，就是位于圣域最深处的巨大岩石千引磐。

千引磐是道反大神的具现体，上面还附有大神的神力。

自己是侍奉道反大神的巫女，同时，她更是道反大神的代言者和妻子。没有得到主人和丈夫的允许，她是不能擅自离开的。而且，她自己也并不愿离开。

但笠斋此时，却用狂躁的眼神狠狠地瞪着巫女。

骗人，你在说谎。

我没有骗人，我

笠斋打断了巫女的话，语气疯狂而混乱。

不，这不是你的真心话。我知道，我将成为地上的王，我将得到比神更高的地位，我将成为连天都能主宰的王。

如果成为地上的王，如果得到能与神匹敌的地位，那么巫女就会留在自己身边了吧。

智辅的宫司是这样对他说的。

巫女的脸色顿时煞白。

怎么会这样

身为凡人，却想要得到与天同高、在神之上的地位？

这不可能。这绝不是人所能奢望的，人不该这样奢望。

你一直都想出来。永远守护封印，你就要永远被关在那里，永远身陷职责所带给你的痛苦。所以你想逃跑，而我感觉到了。

不是的，不是这样的、

巫女拼命争辩着。

我是道反大神的妻子，我是真心这样想的。笠斋大人，我只求你明白，无论你对我多么另眼相待，我都无法做出任何回应。

她伸出双手，捂住了自己快要哭出来的脸。

啊，我必须回去了。我太担心那孩子的身体了。我根本不该离开那里的。

这里是哪儿。

巫女从没到过外面的世界。现在她跟本不知道他们身处何处。

应该是在山里吧。一片雪白的世界，只有白色。

天空被厚厚的云层掩住，雪纷纷扬扬地下着。风冷冷的，吹在身上针刺版地疼。空气冰凉冰凉的，不只是身体，仿佛连心都会被冻住。

求求你了，请让我回圣域吧。这样下去会发生可怕的事情的。

胸中充满了焦躁和不安，她的脑海中只有一个念头尽快回去。

眼看着巫女转身想要离开，笠斋伸手抓住了她的胳膊。

没什么可怕的事情。如果你不从我手中挣脱，就不会有任何可怕的事情。

求你了，笠斋大人

巫女苦苦的哀求着，叫喊着。

然而就在这时，笠斋和巫女被一阵猛烈的冲击所袭。地上的积雪扬起一阵白色的雪雾，四周顿时变得模糊起来。

怎

笠斋被震出了几丈远，他浑身是雪，努力使自己站了起来。

刚才那是巫女？

雪雾渐渐被风吹散，视野也跟着开阔起来。

刚才两人所站的地方，地上凹下了一个坑，应该就是刚才的冲击所致。

巫女，巫女！你在哪里

笠斋四处搜索者巫女的踪影。

难道是被雪埋住了，抑或是失足从坡上摔了下去？

他找了好久好久，但始终没有找到巫女的影子。

去哪儿了

忽而传来一阵低沉的，耳语般的声音。

她逃走了。

笠斋吃了一惊。

难道是宫司？

他有些茫然地喃喃念道，随后自己立刻否认了。

智辅宫司因为想要粉碎千引磐从而解开黄泉的封印，早已命丧安倍晴明之手了。

宫司是被晴明追到走投无路而掉下悬崖的，虽然还没找到他的尸骸，但从那样的高度摔下来，任何人都必死无疑。

那么，这声音是宫司最后的意念？

笠斋的思考变得混乱，他努力想理出些头绪。而宫司的声音却开始源源不断涌入他的耳中。

应为你没能成为一统天下的王。因为你没能得到与天同高的地位……所以你得不到巫女。并且，她将永远不会回到你的身边永远。

笠斋的表情开始扭曲。

不对！不是这样的！巫女她

那么巫女，为什么会消失了？

被抓住要害，笠斋愕然了。

对啊。一切都是她为了逃跑而装出来的吧。

她所说的一切，都是为了掩盖真实而编织出的谎言。

笠斋的脑子顿时乱作一团。所以他没能发现，如果冷静地思考一下，就能发现对方的话中从满了无数矛盾。

可怜哪，夏笠斋。很快，你就什么都没有了。

咒语般的暗示刺激着他的耳膜。

所以，如果你想要的话，我可以给你力量

笠斋被封冻的眼神中，透出了残虐狂暴的气息。




第二章
昌浩昌浩喂，昌浩一系列熟悉的话语在昌浩的耳中响起，而后消失了。

高龙神冰冷而威严的声音，在神圣的贵船的黑暗中回响。

腾蛇拥有十二神将中最强的通力。如果变为妖异，那必定是至今为止最为可怕的妖魔。

比起前些日子侵入贵船的妖怪，还要更胜一筹。

他的魂被缚魂之术所困同时，还吸入了大量瘴气，如果他身体死了，魂自身也就消失了。

而当魂完全消失的时候，在异界也将诞生一个新的神将。他同样将以人们想象中的姿态出现。

昌浩紧紧地攥着拳头，在神威严的话语种一声不响地站着。

他醒来之后，就拜托车之辅把自己带到了贵船的本宫。

高龙神将自己所知道的一切，全数告诉了前来询问实情的昌浩。

腾蛇回不来了。而腾蛇的血又是解开黄泉封印的钥匙。

是为了守护封印将腾蛇杀死，还是冷眼旁观、等着黄泉的军队毁灭人间的一切。

被黄泉瘴气吞噬了的腾蛇之魂，已经不是昌浩所认识的那个红莲了。

为现实所迫，高淤之神逼昌浩做出选择。

对于一名十四岁的少年来说，这未免是个太过沉重的命运选择。

早已决定了。

其实很早就做了决定了。

这是他最初的誓言。可是。

我

握紧拳头的手掌被指甲刺破，血顺着指缝低了下来。

贵船的寒风打在身上，冷到发痛。

发不出声音。

早已决定了。

决定成为一个不输给任何人，能保护任何人的最伟大的阴阳师。

昌浩发了这样的誓之后，小怪笑了。

你说的话，我记住了。

从那之后，好像已经过了很久。

自己一直谨记着所发的誓言。而小怪红莲他，也一直为了帮自己实现这个誓言而尽力协助着自己。

他一直，在保护自己。

猛地，他感到腹部的伤口抽痛起来。

这疼痛，勾起了他痛苦的记忆。

而此时，他却被迫面对着一个无法逃避的选择题。

人类之子啊。

平和而安详的话语中，充满了残酷的意味。

昌浩张了张嘴想要说些什么，但最终，什么都没能说出来。

喉咙深处被什么堵住了。没能发出的声音，静静地消失在空气中。

只有呼吸变得急促，心脏的跳动越来越狂乱。

祭神高龙神坐在船形岩上，一动不动地注视着昌浩。她眼中冰般的寒冷和闪电般的锐利，直直地刺向了昌浩。

人类之子啊。对于我等来说，你不过是个生命尚且不足瞬间的幼儿。

话音刚落，高淤眯起了她的双眼。

无论你的选择如何，都与我高淤无关。神不必背负人类的命运。

昌浩的双肩颤动了一下。

因此，无论结局怎样，都不会有人责备你。

高淤嘴边浮出一丝浅笑，同时举起了右手。

她的手掌对着天空，掌中燃起一团灰白色的火焰。

不过。

昌浩目不转睛地盯着这团晃动的火焰。

这不是普通的火焰。这火焰不属于这个世界。

如果你选择那条背负污名的道路，我高淤就将这个借给你。

昌浩紧张地吞了口唾沫。

这是

高龙神简短地回答道。

杀死神的力量。

杀死神。

昌浩只觉得心一沉。

十二神将，正处于神的最末位。

昌浩屏住了呼吸，只听高淤继续缓缓地说道。

能杀死神的只有神。但是，十二神将虽名为神，却是人类之子。就算是毫无力量的你，如果使用这个，杀死十二神将便不在话下。

而如果接受了，就会背负杀死神的污名。

看着沉默不语的昌浩，高淤熄灭了掌中的火焰。

为了不让你误会，我多说一句。其实我对这个世界还是挺中意的。

也就是说，选择已在眼前。

这不是命令。能做选择的只有你。

人心是件脆弱的东西。

这样的话，就有理由对自己说，这不是自己的本意，而是被别人的想法所扭曲了。所以，自己就不用责备自己，有了理所当然的避难所。

身上所背负的东西越大就越是沉重，阴暗的元年就会更深地在心地扎根。

然后不知何时，心就会被黑暗所吞没，外表也会完全改变了吗。

注视着依然沉默不语的昌浩，保持着人类形态的高龙神冷冷地开了口。

作为神的恩典，我可以给你第三个选择。

心脏似乎无法继续负担般疼痛，腹部上口的痛也变得更加剧烈了。

只剩下冰冷和威严的声音，划破了寂静的黑暗。

把一切都交给神吧，闭上眼睛捂住耳朵，不必再看不必再听。如果这样，人类之子，你不必做任何选择，由神来做判决，结果到时自会出来。

神不带任何感情的话语，如同利刃一般刺痛了昌浩的耳膜。

也就是说，就算逃避也不要紧。

不必理会这太过沉重的选择，只要装作不知道就行了。

这就是神的恩典。

但是。

昌浩再次张开嘴，但仍然什么都没能说出来。只觉得喉咙干燥的不行。

不经意间，自己的声音消失了。

他只听见心脏跳动的声音。跟眼前似乎被染的血红，剧痛开始在全身游走，连五感都突然被切断了。

高龙神远远地看着倒下了的昌浩，将视线转向了昌浩背后出现的人影。

或许是因为隐形得非常成功所以昌浩并未注意，但高淤从一开始就已经发现了神将的存在。

那双在昌浩上方的双眸，如同比黑暗更深邃的黑曜石。从弧度优美的唇中，传出了稍显低沉的声音。

居然真的逼他做这么残酷的选择，高龙神。

贵船清冽的风，拂动着她及肩的黑发。

高淤只是略微翘了翘嘴角。

十二神将勾阵啊我们真是好久不见了。

风停得有些突然，空气被寂静凝结了起来。

勾阵浅笑着，细长的眼中却透出了危险的气息。

我不是来叙旧的，我是他的护卫。

因为小怪不在了，所以十二神将总有人隐形跟在昌浩身边。昌浩现在几乎徘徊在死亡的边缘，灵力也随着体力的下降而大幅削弱。照理说，他现在应该静养。

但是，深知孙子个性的晴明，断定昌浩肯定不甘心安静地躺在床上修养。于是他命令神将门寸步不离地保护他，所以平时他身边必定有一个人守护。

果不出所料，昌浩不顾身上的伤溜了出去，让车之辅载他去了贵船。

偶尔接替六合的勾阵跟着妖车来到了这里。一边守在昌浩身边，一边听着他与高淤之间的对话。

其实，他现在应该卧床静养的。

勾阵边动手将昌浩抱起，边轻轻皱了皱眉头。

毕竟是个十四岁的男孩，要把他抱起来可不轻松。对于身为神将的勾阵来说，虽然他的体重并不重，不过毕竟是男孩的体格。早知道应该把六合或白虎一起带来。

高淤用腿撑住胳膊，支着脑袋。

你们觉得说不出口的，我都替你们一一解释明白了。可你们连一句谢谢都没有还光在那里抱怨，真是太会做人了。

没有人逼你，是你自己要说的。晴明其实早就打算找机会告诉他了。

本打算至少等他伤好了以后再说的。事实太残酷了，就这样告诉他，于身于心都是一次相当沉重的打击、

但这样的话，或许昌浩就会不停的追问，而没有一个人敢透露半个字。在这种情况下，昌浩只会在一边干着急。

事态非常严重。即使是看上去冷静依旧的晴明，其内心也不自觉地产生了动摇。如果是平时，无论怎样的事态晴明都会如实告诉昌浩，因为这样能避免产生不必要的不安和误解。

转告晴明，他欠了我一个大人情。

如果记得的话会转告的。

夜色中，昌浩的脸色仍显得异常苍白，呼吸浅而急促。看起来他是靠毅力才撑到现在的。

勾阵一边确认没有碰到昌浩的伤口，一边转身向高龙神问道。

高龙神，一定要抹杀腾蛇吗？

勾阵的眼中闪烁着冰刃般锐利的光芒，高淤之神不禁感到一丝凉意。

我没有这么说啊我的意思是，要选就得选最为公正的那一个。

不是指对你最有利的选项吧

如果他有魄力为了一个神将而选择整个人类的毁灭，那倒也很有趣。

勾阵的脸上没有了任何表情。

还是和以前一样，很特别的思路。

因为我是神。

围绕在勾阵四周的风开始不安地动摇起来。

高淤趣味盎然地望着她，微笑着。

虽说位于神的末席，但你终究也是神。

但毕竟是人类之子，就像你刚才说的。

听了勾阵的回答，高淤眯起了眼睛。

很懂得体谅父母的心情啊。

她指的是勾阵的主人安倍晴明，以及被晴明确认为自己继承人的昌浩。正是因为有了他们那样的人心，十二神将才会是今天的十二神将。

谈不上体谅不体谅的。

勾阵果断地回答道。她浅笑着，眼神依旧闪烁。

我是一个自私的人。我不能眼看着腾蛇就这么死了，所以我要把他夺回来。至于其他的，我从没想过，仅此而已。

世界的好坏又与自己何干，这只是个人情感的问题罢了。

既然如此，神将，身为你等主人的晴明，又会做出怎样的选择？

勾阵眨了眨眼。她不曾料到会被问这样的问题。

一直以来，他所做的判断都是我们不曾料到的。

所以十二神将，只要服从晴明的命令即可。

不必去思考那判断究竟是否正确。

从他身为我们主人的那一刻起，他的话语就是一切。

不论事实究竟如何，或者发生怎样的变故。

不管事情多么纷杂，而真相又是什么，对十二神将而言，晴明的话语就是他们前进的唯一方向。

腾蛇曾在50年前犯下滔天罪行，晴明却能对此既往不咎。这就是我主晴明的回答。

腾蛇曾差点至晴明于死地，而晴明在青龙主张抹杀腾蛇时，却始终没有认同。

听了勾阵的回答，高龙神若有所思地抱起了胳膊。

人心吗

人心这东西，有时甚至能凌驾于神力之上。

看着被勾阵抱起的昌浩，高淤眯起了眼睛。

这个经过九死而获得一生的脆弱的人类之子。

就算他真的放弃了选择，那也是情有可原的。毕竟这对于一个孩子来说，实在是太过沉重了。

打扰了。

勾阵带着昌浩转身离开。将昌浩送来的妖车正静候在离本宫不远处。

目送神将的身影消失在了夜色中，高淤的眼神转向了地面。

地面的一部分被染成了深色。

那是昌浩曾站立的地方。是他掌中的鲜血将地面染成了红色。

一个白色的身影在她脑海中一闪而过。那时曾寸步不离昌浩的白色小怪的身影。

高淤仰天长叹。

其实也不必立刻就做出选择，时间还是有的。安倍晴明应该也注意到了这点。

想要打开黄泉的大门，就必须做好一系列完全的准备。而现在，对方所需的时间已经越来越短了。

即使如此，我还是相信你们的，不过

勾阵将昌浩带回了安倍府。身披单衣的晴明已是早早地等在了那里。

六合告诉我了的。

勾阵闻言点了点头。晴明摸了摸昌浩的额头，表情有些凝重。

这家伙还是一点都没变哪。

看着昌浩尚且稚气的睡脸，晴明的眼前浮现出过去的一幕幕。

那时他的身边，总是守着一个高瘦的神将。神将总是斜倚着柱子或墙壁，静静地守在熟睡的婴儿身边，眺望着远方。

即使父母和兄长都不在身边，婴儿只要看见那双金色的眸子在注视着自己，就会甜甜地笑起来

已经长这么大了

晴明想，如果一切都只是一场噩梦该多好。

梦醒之后的早晨，昌浩依然和小怪拌着嘴，而彰子则在一边习以为常地看着他俩。

他伸手拨开昌浩额上被汗湿的刘海。

让他睡吧。

晴明平静地说着。勾阵默默地点了点头，转身离开了。

晴明目送她离开后，回到了自己的房间。

现在离天亮还很早，但自己已经没有了睡意。

晴明穿上了本披在肩上的衣服，坐在了地板上。

天空的云被风渐渐吹散，看来明天应该是晴天吧。

几天前，晴明受到了来自左大臣藤原道长的文书，内容为委托他去完成一些事情。表面上看似乎只是一些私事，但仔细想来就能发现，仅凭晴明一人之力是无法轻易完成的，必须要他亲自前往某地进行详细调查。照理说，这完全可以以正是委托的方式下达至阴阳竂来进行调查。

左大臣宅邸零星遍布全国，而在山阴就有其中一处，名为出云国，处于半岛之内路延伸部分，为左大臣所有的庄园一角。而从入海口至内陆部分中的某处出现了异常的骚动。这就是左大臣委托清明前往调查的内容以及原因之一。

晴明皱着眉头抱起了胳膊。

另外，还有一个原因。

当地信仰一种名为智辅社的教派，此教派自成一体，大约在十五年前出现并渐渐演变至今。人们崇拜的是一位立于智辅社顶峰的老人，信徒们称他为宗主。据说这位老人曾治愈了垂死的病人，并使溺水而死的儿童复活。人们相信他能创造奇迹，据说他甚至能在夏季干旱少雨时呼雷唤雨。

这些事实在近几年才传入道长的耳中的。由于去年秋天的人事变动，一位政务官被调走了，他才从接任者口中得知了这样的传闻。

那个溺水的孩子据说是政务官的小儿子。因为对方有恩于自己，他也就睁一只眼闭一只眼了。

但信任的官员并不知道这事，于是便将当地的异教信仰上报了。

接到汇报的道长不知如何是好，这才发文求助于晴明。无论是谁，都难以忍受在自己的领地有这种可疑异教的存在。

智辅

晴明狠狠地咬牙念道。

如果他能早点听说这个名字，那么现在的一切就不会发生了。

五十年前与晴明对决而被诛灭的，正是智辅地神的信者智辅的宫司。

在与风音的战斗中，她也曾说过自己的主人是晴明大人的旧相识。晴明脑中浮现出智辅宫司的身影，但立刻，就被他自己否定了。因为宫司明明早已死在自己手中。

他不明白这是怎么回事，但看现在的情况，应该是十五年前，智辅的宫司通过某种法术复活，抑或其他智辅的追随者创立了这一教派。

不管怎么说，宗主的目的和宫司是一样的，那就是黄泉大门的开启。

五十五年前被诛的宫司的身影，与风音的身影重叠了起来。

她到底是谁。她拥有足以匹敌道反巫女的灵力，却被宗主当作棋子摆布。她必定知道自己只是被利用，却依然跟随着宗主

晴明。

背后涌出了神气，那是一直隐身着的玄武的神气。

这个小孩儿般的神将站在晴明身边，用看上去与他年龄不符的严肃表情开口说道。

晚上很冷的，感冒了怎么办。你也不想想你都多大岁数了。

可我还是很硬朗啊。

自信过头了。

玄武冷冷地扔下这句话后，叹了口气。

你一直都是这样只顾自己，从来都没考虑过我们的心情。

他的语调很平静，但谁都听得出这是在责备晴明。

晴明盯着这个以正座姿势坐在自己身边、面无表情的玄武。

他漆黑的双眸让人很容易联想起平静的水面不是指那种波澜不惊的水面，而是冰冷寂静的水面。

在我们犹豫着怎么告诉昌浩的时候，昌浩已经知道了事实真相。而天一现在仍生死未卜，宗主和风音也是不知去向。到现在为止，我们一直都处在被动的局面。

玄武紧紧握住膝上的双手，表情凝重。

我这才发现，原来我们是那么无力。

晴明苦笑着。

决定不告诉昌浩实情不是因为你们的犹豫，而是因为你们太温柔了。你们害怕他受到伤害，所以才瞒着他的。

晴明伸出他骨节突出的手，轻抚着玄武的头，玄武眯了眯眼，但还是任由他去了。

虽说通过外表来对神将下定论是非常愚蠢的，但毕竟玄武和太阴都是小孩的样子，所以不知不觉就把他们当作孩子对待了。

其实我们都一样。但我觉得虽然六合经常与红莲和昌浩一起行动，但似乎他没什么反应，我很在意这点。

玄武眨了眨眼睛。

勾阵说，其实我们之间和他们感情最深的是六合。但我无法认同。六合总是沉默寡言的，她凭什么这样断定。

玄武皱起了眉头，看来他真的无法理解为什么勾阵这样判断。

晴明若有所思地点了点头。

啊，勾阵的话很有道理六合只是几乎从不敞开心扉罢了。

听着这话，玄武不禁歪了歪头。

是真的么？那他又是为什么呢。

这个么

仰视着乌云密布的天空，晴明的脸色变得有些沉重。

我不愿去想。

晴明在年轻时，就感觉到了六合内心的封闭，但他从未对其他人言明过这点。晴明以为他感情没有起伏是因为他自制力好，沉默寡言也只是因为性格原因所致。

其实十二神将之间

并没有太多的羁绊。虽说也有一个例外的，但基本上处于互不干涉的状态。想到这儿，不得不称赞勾阵的细心和洞察力。

玄武思考了许久，抬头看着身边高于自己的晴明。

你对风音持有的勾玉有印象吗？

那是一个红色的勾玉。只要牵涉到它，这名素来沉着冷酷的女术师都会脸色一变。

如果我没记错，那应该是道反巫女的耳坠。

为什么它会在风音手里。风音又为什么会那样重视它。

酷似五十年前失踪了的道反巫女的风音，在听到夏笠斋的名字时反应相当强烈。

风音应该和失踪了的道反巫女以及夏笠斋有某种联系，只可惜我们不知道。

说到这里，玄武一脸崩溃的表情。

我们简直就像群废物。

虽说是自嘲，但他的语气异常严肃。

晴明叹了口气后摇了摇头。

风音怎么看也就只有二十来岁，她重视勾玉并不到表她就和巫女有关。至于笠斋，连我都想不出他们之间有什么联系。

无论怎样思考都得不到答案，能用来进行判断的依据实在太少了。

在圣域，守护道反之封印的只有巫女。虽说还有守护妖，但她一直一个人，难道不觉得孤独吗。

刚想问出口，眼前浮现出的却是道反巫女宁静的微笑。看来这问题根本不用问。

虽说她是神的妻子，但神并不会现身。身处与世隔绝的圣域的巫女不是神，她只是个人类。

或许说，她原本是人。但因为长期与世隔绝，她或许已经不能算是人了。晴明这样想着。

那么，与她酷似的风音到底是什么人。

被黄泉瘴气污染而变为妖异的怪物将她困在体内时，风音仍活了下来。

她明显是被当作棋子使用，然而宗主却在她奄奄一息时将她带了回去。这又是为什么？

沉默了许久的晴明终于低声地开了口。

玄武。

玄武漆黑的双眸注视着自己年老的主人。晴明压抑着语调说道。

你刚才说宗主和风音也不知去向，所以恐怕，他们现在在出云国，东出云的意宇郡。

为什么？

回视着玄武惊愕的目光，晴明断言道。

因为与黄泉相连的伊赋夜之坡就在那里。




第三章
寒风刺痛脸颊。

陷于昏迷的巫女终于睁开了眼睛。她不顾因长时间昏迷而有些僵硬的身体，硬是撑着自己坐了起来，环顾着四周。

这是一条由粗岩形成的狭长隧道。

她非常熟悉这条隧道，这是通往圣域最深处唯一的途径。而眼前的岩石，就是用来阻隔人间与圣域的大门。

只有获得允许的人或是守护妖才能通过这道门。是的，就像曾经安倍晴明和夏笠斋那样被指引至此的人。

笠斋的喊声直到现在都还回荡在耳边。

为什么究竟为什么

她使劲摇了摇头，站了起来。

冰冷的岩石阻断了外界于圣域。

为什么

隧道中回荡着巫女的呢喃，这声音不停地重叠着，最终归于寂静。

她应该是和笠斋一起，在外界，在一片雪海中。

之后，她被突如其来的冲击震昏了，所以对于之后的事情，她一无所知。

自己是怎么回圣域的。

想到这儿，巫女微微皱起了眉头。

回圣域

她猛然间清醒了，慌慌张张地打量着周围。

不对

这里不是圣域，这儿是岩石的另一边，也就是人间。

正是如此。

手扶着岩壁的巫女被这突如其来的声音震慑住了，她只感到了背后的丝丝寒意。

空气中漂浮着尸臭般的瘴气。站在背后的必定不是活人。

这付残破不堪的身体，大概是进不了圣域了吧。

巫女下定了决心，毅然转过身。

通往人界的隧道入口处，一个人影模糊可见。他全身被袍子过得严严实实的，却遮不住他身上的臭气，隐约可见的脸部也差不多烂了一半。

道反的女人，把门打开。

他一步步逼近，不时用粗哑的声音命令着。

智辅的宫司，你还活着

巫女咬着下嘴唇，她能感觉到他隐藏的脸上正在扭曲地笑着。

你以为我死了是啊，我早就死了。

巫女震惊了。他说他早就死了怎么会这样。

仿佛感觉到了巫女的不解。宫司伸出了右手，手肘的关节不自然地扭曲着。宫司用左手抓住右手手臂，毫不费力地扯了下来。

露出了白骨的右臂被扔到了巫女的脚下。

看，就是这样这身体本就是借来的，所以才这样。

只是行动有些不方便。

虽然我也想重新找个身体，但这个身体太小了。

被遮住的头向背后示意。

巫女望向他的背后，痛苦地喊了起来。

风音！

她年幼的女儿躺在地上，乌鸦的身躯以张开翅膀保护着她的姿态覆在她身上，只是，它一动不动。

为什么？她明明在圣域的神殿中。

不过一个孩子，我完全能够在瘴气涌出的间隙将她带出来。

智辅趁乱施了法术，只让自己的影进入了圣域。

智辅用眼角扫了一眼乌鸦的身躯，嘲笑道。

道反的守护妖还真是没用，即使它到了最后还在抵抗。

嵬这到底

巫女说不下去了。乌鸦到了最后一刻，仍然拼尽全力守护着风音。

嵬是风音的守护妖，它是和风音同时诞生的。

如果你珍惜你女儿的命就把门打开，带我去圣域的最深处，道反的封印那里。

你是为了什么

宫司剩下的半张脸上写满了嘲弄。

我要放出黄泉的军队，让人间成为根之国的附属。

黄泉的军队。根之国。

巫女扬起了眉毛。从紧闭的大门那里，似乎透出了些什么凝聚在足边的令人恐惧的瘴气。

宫司笑了起来。

即使借助尸鬼的力量也是无法破坏封印的。巫女，还得靠你啊。不奉上祭品的话就无法进入圣域。这可真让人不爽快。

道反大神及其巫女和守护妖，全部都是神界为自己所设的障碍。

神界所设的障碍

巫女呢喃着，屏住了呼吸。

难道说智辅是

宫司没有回答，而是用露出森森白骨的右臂直指风音。

如果你不开门，我也不介意用她。而且，一旦打开了大门，她也就没用了。不过毕竟她还年幼，力量不足。

从岩石背后渗出的瘴气越来越强烈，而圣域身处道反封印的力量却在减弱。

自己不过才离开圣域一会儿，封印的力量已经被削弱至此了吗。

一旦打开大门，瘴气就会完全侵袭人间。其结果如何，巫女无法想像。

守护妖们究竟是否仍留在圣域，还是为了寻找自己而前往了人间。

似乎看透了巫女的心思，宫司开了口。

守护妖已经不在圣域了。而且，那个愚蠢的家伙还算是有点用。

巫女感觉身陷冰窖，她感到了绝望。

笠斋果然被宫司骗了。

他到最后都表现得很出色。

到最后

爱恨之间不过一纸之隔，愚蠢的家伙始终都只是个愚蠢的家伙。而愚蠢的代价，就是他的生命。

巫女捂住了脸。

笠斋大人

巫女跪倒在了地上。胸中复杂的思绪与情感交织，使她一时说不出话来。

宫司蔑视着崩溃了的巫女，抬了抬下巴。

去开门把那岩石挪开。

然后，黄泉的瘴气就会倾斜，自己就前往圣域的最深处破坏道反大神的封印。

这事关她女儿的生命，她不可能说不。

我拒绝。

巫女抬起头，眼中没有了一丝恐惧。

我是道反大神的代言人。大神不会允许封印被开启的。

无论做出怎样的牺牲，哪怕是自己最爱的女儿的性命。

智辅的宫司不，应该是道敷的信者，这片托付给了神的土地，是不会被你轻易夺走的。绝对！

霎时，巫女全身迸发出白热的闪光。

那光直射入宫司的眼中，随即，他的身体开始燃烧。

混蛋，她居然还有这样的力量

话音刚落，宫司的身体就被烧得失去了原形，残肢一块块地落下，裹在身上的袍子也滑落在地上。

隧道中充满了神气。力量的奔流集结在岩石大门前，直射至圣域的最深处。

封印原本被消弱的力量，被神气加强，瘴气的喷涌被明显的抑制住了。

到此为止了吗。

巫女终于颓然倒下。

她倾尽了生命中力量。她的力气已经所剩无几了。

她急促的呼吸着，用仅剩的力气呼唤着。

嵬

微微地，漆黑的翅膀颤动了一下。巫女见此情景，终于放下心来。

我把风音交给你了

她艰难的张口，低声说道。

巫女

见嵬尽全力抬起了头，巫女渐渐垂下了眼睛。

把这个

无力的手伸向右耳，颤抖着将红色的勾玉取了下来。

嵬蹒跚着来到巫女身边。没等将勾玉交给自己，巫女就停止了呼吸。

将勾玉衔在口中之后，嵬回到了风音身边，用尽最后的力气将勾玉塞进她的袖中。

自己也已经到了极限。

它再次张开翅膀盖住风音，将头放在她的肩上。

巫女是不会死的，她只是睡着了。只是，不知她会睡到何时才会醒。

在这之前，自己必须担负起守护这个幼小女孩的重任。

嵬缓缓睁开眼睛看着风音。虽说风音一直都昏迷着，但她总算是没有了性命之忧。

封印被保住了，智辅的宫司也消失了，其它守护妖不久也该回来了。这样的话，就能净化圣域，然后就能将巫女和风音送回神殿。只要能在道反大神身边静养，她们二人应该都能很快恢复。

隧道内被黑暗和寂静笼罩着。嵬的意识也开始渐渐变得模糊。

到底过了多久。

远处传来一阵微弱的脚步声。嵬费力地睁开了眼睛。

它愕然了。

脚步声越来越近，空气中透出一种强烈的铁腥味。

脚步声在风音身边停了下来。

用尽了力量吗

一个极其粗哑的男声响起。男人从地上拾起智辅的长袍，轻蔑地耻笑着。

嵬看见了。

它看见了他胸口被穿透的伤。

他的衣服被染成了红黑色，上面透出强烈的铁腥味。

注意到乌鸦凝视着自己的视线，男人眯起了眼睛。

刚才的身体太老了，所以很容易坏。

而现在的身体却非常合适。而且在这个身体中，仍留有极其强烈的执念。

瞥了一眼被震惊的嵬，依附在笠斋身上的宫司将手按在血液早已凝固的伤口上。

男人咧了咧嘴，他抓住了啄向自己伤口的嵬。

让你看些有趣的东西，让你眼看着自己无力守护的人走向末路。

你说什么

男人的手指死死的嵌入了嵬的左肩。被撕裂的肉体的疼痛转化为强烈的炙热。

嵬承受着剧痛，看着男人从胸部的伤口中取出一个红色的拳头大小的物体。那应该是曾被剜出的心脏。被挖出的心脏仍在跳动着。

原来，这就是所谓的附身。

男人用力将自己的心脏塞入嵬的伤口中，同时口中念念有词。随后，男人手中的肉块突然发生了变化。在嵬炙热的伤口中，长出了一个与嵬一模一样的乌鸦头。

居然做这种事

对着愤怒的嵬，左侧的乌鸦开口说道。

这有何不好。这样我就可以用你的角度来观察。

左侧乌鸦的嗓音与男人一模一样。

这样一来，你所看到的东西和你所说的话，我都能亲自体会到。

然后，如果你想要反抗，我就把这个小女孩撕成碎片不。

男人顿了顿，表情诡异而扭曲。

我现在就能杀了她，杀了这个女孩。

但立刻，他又说道。

我不会这么做的。她还有利用价值。她虽然年幼无力，但会比道反的女人更听话。

不不要杀的只是这个女孩而不是巫女这个绊脚石！

从同一张嘴里，却吐出了意思相反的话语。

呆呆地看着这一切的嵬，自言自语着。

夏笠斋？

男人诡异地笑了，他的左半边脸露出不屑一顾的神情。

是的，笠斋的执念就在这里。

道反的女人，因为笠斋不希望你死，所以我留你一命。

他看了看倒地不起的巫女，将视线移向那块巨大的岩石。

岩石中蕴藏着强烈的通力。这强大的力量曾将无数人拒于圣域之外。

看来道反的女人用最后的力量封住了它就算不能打破，只要有了巫女的血脉，想要解开封印看来也不是难事

所以他才没杀巫女的女儿。并且，笠斋，我如你所愿，留了巫女一命。

男人将风音抗在了肩上，并将巫女也一同抱起。

浑身无力的嵬硬是逼着自己追了上去。

停下你到底要把她们怎么样

我说过，我不会杀她们。

左侧的乌鸦讥笑着。

不会杀她们

残忍的话语回荡在空气中。

这次，嵬的意识真的陷入了黑暗。




第四章
几天后，昌浩不顾身上的伤，装作若无其事的样子进了宫。

当然晴明和十二神将都上前阻止过他，但昌浩应是不肯退步。

敏次也来信责备我了。我会注意控制外出的次数的没事，我不会勉强自己的。

如果只是普通的日常工作，那不会对身体造成太大的负担。

晴明也曾教过昌浩抑制疼痛的法术，也有能够止痛的符咒。但靠这些是不可能是他复原的。但不管怎样，他终于摆脱了当时的局面。

或许该说是不幸中的万幸，由于黄泉的瘴气，城中害人的妖异几乎都消失了踪迹。

妖魔都会被平安京所吸引。不过暂时来看，应该没有大问题了。

六合或是其他神将应该也会一起去吧。

昌浩浅笑着问道。晴明见状，面露难色地点了点头。

作为晴明来说，他尽可能的不想让孙子误解自己。

而且快要宣布立后的旨意了，看来你也只有去了。

听着祖父的话，昌浩默默的行了个礼。

任谁都会以为反对最强烈的会是彰子。然而正好相反，彰子只是对他说了声早点回来。

目送着昌浩背影的彰子，感到他身边跟着两位神将。

六合和太阴？

她念道，这时她身边，水将玄武现了身。

即使隐身着还是被你看破了，不愧是当代第一的灵视力。

总是一脸无所谓的玄武，此时也不禁感叹道。

彰子轻轻地笑了笑，那笑容很快给消失了。

玄武，我能问你件事吗？

什么事？

小怪它，怎么了？

玄武的表情顿时僵住了。

看着玄武变得沉默，彰子追问道。

为什么它没回来？为什么昌浩什么都不肯说？

几天前，当神将把昌浩带回来时，他的脸色铁青，大夫说如果他醒不了就没命了。

所以彰子拼命的祈求着昌浩能快点醒来，没注意到小怪那时已经不在了。但事后她认为，昌浩一定会告诉她原因的。

昌浩的身边少了那个白色的身影，她也再没听到小怪那嘲弄的话语。

明明它总是跟在他身边的，在昌浩呼唤它的时候，它总能立刻出现。

可是。

明明大家都看到小怪不见了，可为什么没人提出来？难道，这是的原因不能让我知道吗？

我没什么可说的。

玄武生硬地答道。可彰子却不依不饶地继续追问，他抓住了玄武的胳膊。

你别怪玄武。

彰子抬头看去，眼前站的是一名素未谋面的神将。

你想知道事情的话就去问晴明吧，如果有必要他肯定会回答你的。只是，你绝对不能问昌浩。

你是

看着彰子满脸疑惑的脸，她轻松地微笑着。

十二神将勾阵。藤原家的彰子小姐，看来你没见过我。不过我可是认识你的。

她稍显低沉的声音传入彰子的耳中。

之所以不告诉你，是为了小姐你好，不要多虑。

听出勾阵话中有话，彰子眼中的疑惑更深了。

就是说，我还是不要问比较好

不是这样的。

玄武提高了声调，彰子却摇了摇头。

我懂了。因为我什么都做不了，所以有些事情还是不知道的好。

勾阵眨了眨眼。彰子没注意她的表情，只是有些寂寞地叹了口气。

我明白，只是看着昌浩那样的眼神我很担心。

这些日子，彰子一直在昌浩身边陪着他。

或许他本人没有察觉，但他的眼神却如同薄冰一般，似乎稍一用力就会变得粉碎。同时他极力抑制着自己的感情，语气显得沉重。

已经如此脆弱的昌浩，在彰子面前却还是一如既往地微笑着。

勾阵笑着对垂头丧气的彰子说道。

与安倍家有关的女人，虽然各有不同，但她们每个人想的都和你一样。

彰子惊讶地抬起了头。勾阵已转身背对着她，但仍回过头对她说道。

不过什么事都会有自己一肩扛起，这也是安倍家男人的特点。所以小姐，我看你现在还是先习惯起来，以后才能轻松些。

啊？

面对彰子的不解勾阵只回以一个微笑，随后便消失了。

她在消失前好像说了些什么，不过彰子没能听见。

她看上去比天一和朱雀年长。虽然她散发着一种凛冽的气息，但却没想像中那么冷淡。

彰子回头看着沉默不语的玄武，歪着头问道。

玄武勾阵最后说了什么吗？

他那与外表不符的严肃中，夹杂了疑惑。

好象是说，也用不了多久了。

已经过了中午，用不了多久就能回去了。

昌浩眼见整理工作完成在即便停了下来，随后重重的吐了口气。

他将手掌摊开在桌面上，有些痛苦地皱起了眉头。掌中的伤口在隐隐作痛。

心里，还没能最后决定。

昌浩握住拳头闭上了眼睛。

身体情况还不太理想。虽说使用了法术和符咒，可稍不留神还是会牵动伤口的剧痛。那时自己只有屏住呼吸忍着疼，疼痛过去后再擦去沁出的冷汗。

没想到自己的伤这么重。如果当时不是天一，可能现在自己已经一去不回了。

想到这儿，昌浩睁开了眼睛。

天一。

她现在怎么样了。

天一使用法术将他的伤转到了自己身上。神将一会感到疼，而且处理不好也是会死的。

她承受了能至人类于死地的伤，那么她现在

六合。

他呼唤着六合的名字，得到了回应。

天一在哪儿？

过了片刻，六合终于答道。

在异界疗伤。

不会有生命危险吧？

六合没有回答。

昌浩焦急地转过身。

六合和太阴就站在他身后。为了不被阴阳竂中具有灵视力的人发现，他们巧妙地抑制了神气，换言之，就是只有昌浩才能看到他们。

天一还活着吗？

他的声音变得僵硬，心脏也开始越跳越快。

最终，太阴开了口。

还活着。

太阴漂浮了起来，直视着昌浩的眼睛。

天一是不会死的，绝对。朱雀不会让她死的，而天一也说过，不会让朱雀伤心。

昌浩将视线移向六合。六合脸上没有任何表情，从他黄褐色的眼中也看不出任何东西。

昌浩弄不懂六合到底在想些什么。

看着紧握着拳头的昌浩，太阴叹了口气对他说道。

担心的话，就告诉自己她肯定不会死。这样就能帮她了。

昌浩猛然瞪大了双眼。他的耳中似乎响起了那个庄严的声音。

十二神将是由人类的想象所构成的。

只要去想，就能实现吗

这样的话。

有时，他会感觉看到了那个熟悉的白色身影，而后无意识地就开始寻找起它来。而每当此时，他的心中就会被高龙神所给的选项深深刺痛。

瞬间，六合的视线变了，随后太阴也眨了眨眼。之后，两人的身影就消失了。

与此同时，传来一阵脚步声。昌浩只得再次开始工作。

没多久，几个阴阳生出现在了他面前，其中就有敏次的身影。

昌浩抱着几十册数本站在门口，向阴阳生们行了个礼后迈出了房间。

等等。

昌浩停下脚步回头望去。敏次手拿一本书走了过来。

这个掉在桌子下面了。

他的态度相当傲慢。

真真抱歉谢谢您。

昌浩接过书后弓了弓身子，敏次有些惊讶地皱起了眉头。

脸色不太好嘛，别勉强自己啊。

在昌浩缺勤的那段时间里，敏次那久治不愈的感冒终于治好了。因为昌浩紧接在自己之后缺勤，他才发信去责备昌浩。

如果昌浩真是因为太过劳累而病倒，那他责备昌浩也是情有可原。不过根据他文中的内容和语气来看，他根本就是在非难昌浩。

没有啊，只是，有那么一点不舒服而已。

如果立刻否定，那自己肯定会被敏次怀疑，所以他急忙做了订正。随即，敏次便夸张地说道。

等会你去池塘照照你的脸吧，脸色太差了。快点干完回家吧。

说完，敏次便转身回到了同伴身边。昌浩面无表情地看着他的背影，眨了眨眼睛。

看来他想说的，只是最后那句而已。

直到他走远后，太阴才跳了出来。

他口气还真傲慢。他是谁啊？

太阴曰越过昌浩的肩头盯着他的脸问道。

阴阳生，藤原敏次。

听到这个名字，太阴恍然大悟地点了点头。

啊，就是那块传说中的石头啊。

昌浩苦笑着回答道。

他是个好人。

好人？这和我听到的不一样。听说他暗恋天一，这让朱雀很不爽。还听说，他是个只知道看上面脸色的家伙。

看上面脸色到底是指谁

你这无能的阴阳师！

昌浩脑中突然冒出小怪将敏次一脚踢倒的情景。

太阴见昌浩一副茫然若失的样子，感觉很奇怪。

昌浩？

昌浩猛地回过神来，抱歉的笑了笑。

啊，对不起，刚才有点头晕

太阴瞪圆了眼睛，一脸严肃地抱着胳膊。

果然不该让你来的。把事做完了就快点回家。如果你再昏倒，晴明可要把我们骂死了。

是啊，嗯，对不起。

昌浩一边应和着太阴的抱怨，一边抱着书本向前走去。

他仿佛又看见了那个白色的身影，但他明白，那是错觉。

昌浩时刻思考着高龙神给他的选择。

能选的有三条路，最后一条是神的恩惠。

如果选择了这条，就等于逃避。

那么，自己必须做出选择。

每当夜晚来临，他闭上眼睛，眼前都会浮现出各种各样的场景。

人类之子啊，你的选择是什么？

平静而温柔，却充满了残酷意味的话语。

他的血是解开黄泉封印的关键。

一旦封印被解开，黄泉的军队就会吞噬人间。

杀了他，他的魂魄就能得到解放。

红莲那被瘴气吞噬的魂魄。想要救他，就必须在他变成真正的怪物之前，杀了他。

他死了以后，异界将诞生一位新的神将腾蛇。

但是。

那不是自己所认识的那个红莲。

他完全明白。他不能压抑自己的意识。

他不能选这条路。不能因为自私的目的而后悔终生。

不。

不管选哪个，他都会后悔。

在这件事情上，必须有人做出牺牲。

他全都明白，可是。

振作些吧。

他在心底喊着，不想失去你

立后的旨意于二月二十六日下达。原本身为女御的章子继任中宫，而原先的中宫定子则升为皇后。

现栖身于土御门的章子将于四月上旬进宫，而在此之前，不会举行什么重要的仪式。

就算有，那也只是一些每年管理的祭祀活动，不需要太多人去费心准备。

于是，二月下旬的某天，完成了工作回家的昌浩被吉昌叫到了房中。

现在守在昌浩身边的是六合和太阴，有时玄武也会换太阴的班。于是现在，基本上昌浩身边都有两位神将守护。

在工作中被父亲叫去还真是少见哪。

昌浩来到吉昌处，看清父亲身边的另一人时，不禁兴奋起来。

大哥！

听见昌浩的呼喊，正与吉昌交谈的青年转头望去。

哦，好久不见哪，小弟啊。

被兄长的话打击了的昌浩苦笑着。

什么叫小弟

成亲，这里是工作场合，正经点。

被父亲提醒了一下之后，成亲无奈地耸了耸肩，想昌浩身边靠了靠。

昌浩坐了下来，正了正身姿。而身边的成亲却是随意地坐在地上。

父亲，您叫我。

回答的却是成亲。

你是来当我的随从的。

啊？

昌浩有些诧异地转过头，看着这个和自己长得一点也不像、至少打了自己十二岁的兄长。此刻成亲正饶有兴趣地笑着。

我也是才来的，详细情况我也不是很清楚。不过看来我们兄弟俩要被扔到西边去了。嗯看来是短艰苦的旅程啊。

成亲。

抱歉。

面对虎着脸的吉昌，成亲面无悔意地笑着道了歉。

安倍成亲，安倍吉昌的长子，年长昌浩近十四岁。

他在三十岁前突然晋升为历博士，但其实这并不是靠他的实力。不，应该说他虽有一定实力，但他晋升的主要原因是因为有一些不得不让他晋升的理由。

吉昌看着自己的两个儿子，叹了口气道。

真实的平时千万别这样，不然我怎么有脸去见参议大人。

吉昌好像犯头痛一样按着前额。成亲则是一边点着头一边抱起胳膊说道。

岳父对我很好。只是我的妻子还是那么的咄咄逼人，害得我每天只能夹着尾巴做人。请看，我现在是身心俱疲啊，我真是太可怜了。

我的话都白说了

这次吉昌似乎真的开始头痛了，他不再按着前额，而是用手盖住了整张脸。而成亲仍然是一脸的无所谓。别看他说的悲壮，其实暗地里早就笑趴下了。

昌浩刚懂事的时候，成亲就做了左大臣一个远亲的女婿。对方的家庭在藤原家族中也算是相当有名望，而且那位小姐还是那家的长女。

两人初次相遇时，成亲不过二十岁。听说成亲因为他干练的外表和随和的个性，在当时算是非常受欢迎的类型。连宫里的侍女中，也会流传某某小姐暗恋成亲等等。这是从小成亲两岁的二哥昌亲口中得知的，可信度应该很高。

那位藤原一族的小姐在十五岁见到成亲之后，就立刻放言非成亲不嫁。

因为那位小姐虽属藤原一族却并非本家，于是就同意了她的想法。成亲被这突如其来的事件给吓呆了，不过他也知道这是的决定权不在他手上。

而几年之后，昌亲将这段故事告诉了昌浩。

我本以为你们会很幸福。大概因为大嫂有时太过固执，所以大哥你总是输给她吧。

顺带一提，老二昌亲也已入赘到他妻子家中。所以现在，安倍家只剩下昌浩这么一个男孩。

因为是参议的女婿，所以成亲轻松地被升为历博士。也亏得他这种随随便便的个性，原本他对地位等等没有兴趣，但为了岳父和妻子考虑，他也不得不开始发奋。他不能让人说他是个挂着空名的博士，他要靠自己的实力证明自己配得上这样的位置。

许久，吉昌终于叹了口气。

那我们接下来谈正事。

啊父亲，刚才那些都不是正事？

吉昌再次沉默了。

偷偷看着身边的兄长，昌浩不禁感叹兄长果真继承了爷爷的风范。

吉昌故意咳嗽了一声，再次开口说道。

虽然之前也听左大臣提过，不过这次他发来了正式的委托。西边的出云国局面有些动荡，他需要借助阴阳师的力量去控制局面。

这次，成亲一脸严肃地点着头而没有插话。昌浩则默默地听着。

至于出行时间，根据占卜的结果显示，必须到三月才行。出云很远，至少需要个把月才能到。再加上回程以及调查的时间，大约需要三个月。

成亲估算着时间和路程，随后他点了点头。

是这样啊。

也就是说，至少到六月才能回来。

吉昌面露难色。

就算在那里少逗留几日，回来也至少五月了，怎么说时间都太长了。

也是啊，因为路远所以还是选年轻点的人去比较好，但太年轻又不牢靠。人选是个问题啊。父亲，你是打算让我这个历博士去吧。

吉昌看着成亲那张神采飞扬的笑脸，表情更凝重了。

吉昌看着昌浩。

成亲一个人我不太放心。而当我问起，阴阳生和历生中还能派谁去的时候，你被点名了。

被点名？神吗？

吉昌摇了摇头。

是藏人所的阴阳师大人。

一瞬间，昌浩还没弄明白这指的是谁。但很快他就回过神来，把眼睛瞪得滚圆。

是爷爷？

身边的成亲瞥了自己这个弟弟一眼。

因为是爷爷的命令，没人会违抗。大臣们也没有异议，所以三月一到就出发。

成亲讲授伸进袖筒中，笑着说。

所以，我们在出云见。

啊？

明白了兄长话中的含义，昌浩惊讶地眨着眼睛。

也就是说两人要分开行动。不过，父亲刚才不是说自己师兄长的随从吗？

成亲向昌浩解释道。

表面上是一起出发。详细的计划你去问爷爷吧。

成亲眯起了眼睛。

因为你另外有个必须去完成的任务。

也就是说，我不过是为了隐藏你而装样子。放心好了我会尽力做好我的本职的。

成亲说完哈哈笑了起来。吉昌不得不再次大声提醒他。

既然要说的都说完了，成亲便站起身来准备回去工作，但突然他又想起了什么。

对了昌浩。

昌浩抬起头，成亲则用深色的眼睛注视着他。

我家的小孩最近总说，昌浩大哥哥怎么不来了。我知道最近要做准备所以不太可能，

但我想，你能不能回来之后去找他们玩。

成亲的三个孩子中，最大的男孩只有六岁。虽说他们是昌浩的外甥外甥女，但因为年龄相差不大，他们都喜欢称昌浩为大哥哥。

想起正月时间到孩子们的情景，昌浩不禁微微一笑。

啊好的。

我妻子应该也很想见到你。

昌浩目送兄长远去的背影，不仅瞪大了眼睛。

因为他注意到了自己未曾考虑到的问题，所以他愕然了。

喉咙开始干涩，血液开始涌向头顶。

兄长最小的孩子，是个才满两岁的女孩。因为前两个都是男孩，这个女孩的诞生让兄嫂兴奋不已。

正月去兄长家做客的时候，他的家人热情的招待了自己。大嫂虽说性格有些强硬，但她心底却非常温柔。而昌浩也很清楚，虽说大哥总说着不着边的胡话，但他真的非常珍惜自己的妻子。

昌浩握紧了拳头，干咽了口唾沫。

不光是成亲，二哥昌亲也在前几年的了一个女儿。因为妻子身体孱弱，他甚至都放弃了要孩子的想法。这孩子的出世对他无疑是个天大的好消息。

吉昌发现昌浩脸色开始有些不对劲。

怎么了？身体不舒服的话还是回去吧

昌浩连忙摇了摇头。

没有不是的，只是在想一些事情。

不行，你还是早点回去的好。

吉昌不禁苦笑起来。

然后，去问问父亲这件事的详情。你们最近都没好好聊过吧。




第五章
昌浩没有听从父亲的劝告，而是回到了自己的工作中。

不是说了让你快点回家嘛，你要干什么？

太阴飘浮在空中，歪着脑袋问昌浩。昌浩一脸苍白的点了点头。

嗯，我要写下个月的历书。之前一直都在休息，再不写就来不及了

离三月只剩没几天了。

昌浩思考着。

三月起自己就要和成亲远赴出云，不过这样一来杂役就没人做了。

虽然还有一个打杂的，但自从自己开始专门掌管历书和时刻之后，他们就几乎见不照面了。

虽说并不是一定要对方帮自己承担这些工作，但阴阳和天文方面的杂事还是相当多的。而且让一个人身兼两个人的工作是不太可能的。所以，昌浩不在的话就会积下大量的工作。

就不能麻烦使部安排一下吗

想到最后，昌浩终于松了口气。

因为是长期出差，这下应该不会落人实了。想到这儿，他觉得轻松起来。

准备好纸张，放在书桌上，然后开始磨墨。

我看看。

昌浩一下子呆住了。

他分明看见了小怪立在书桌上的白色身影，但只是一下，那影像便消失了。

心跳开始加剧。

昌浩连眼睛都不眨，死死地盯着桌上的白色纸张。

好痛。腹部的伤口，掌中的伤痕，还有。

心中那无法抑制的悲鸣。

太阴坐在书桌边静静地看着昌浩，低声念道。

脸色好差。

太阴站起了身。

果然你该听吉昌的话早点回去。这东西随便找个人都能写的，你再这样下去伤永远好不了。

太阴叉着腰，向空无一人的房间问道，你说是吧。隐身中的六合向他做出了回应。

你看连六合也是这个意思。还是说，我说的话你从来就没放在心上过？

面对逼问自己的太阴，昌浩连忙回答道。

我没说过啊，只是我必须要把这些做完

忽然，外面响起一阵慌乱的脚步声。

太阴连忙隐去身形后，敏次出现了。

他停下脚步，直直地看着昌浩。看他的表情，似乎是被谁激怒了。

昌浩，我听说了。

啊？

敏次只当昌浩在装糊涂，心里更火了。

昌浩焦急的思考着，自己到底做错了什么事了。但想了一圈，无论是整理还是资料的准备或是打扫卫生，自己一样都没偷懒，历书也正准备写，至少能保证在今明两天之内完成然后发布到各省厅。难道是他嫌晚了？因为自己一直在家休息所以的确是晚了一点，如果是这点，确实是昌浩自己的失职，他生气也在所难免。

但他所有的猜测都猜错了。

敏次走到昌浩面前，直视着他问道。

听说你要和成亲大人一同前往西边？

啊？啊是的，应该是这么回事，所以我想现在赶快把这个写完

现在根本不是写这个的时候。

敏次硬是把桌上的纸张抢走了。

要去出云那么远的地方，可你的脸色却还是那么差，说明你完全不会照顾自己！

这话没错，昌浩没有一点反驳的余地。

敏次一脸不愉快地接着说道。

你现在该做的，就是立刻把你的身体养好，难道不对吗？

这种话都能说的这样盛气凌人，太阴不禁吃了一惊。

啊？

敏次是看不见太阴的，所以他没有感觉到太阴就在他身边，一脸疑惑地死盯着他的眼神。

敏次愤然责备着昌浩。他没有发火，只是教训着昌浩。

听好了，身体是最重要的资本。正因为之前我被流感所打倒，才对这句话颇有感触。比起让你长期修养，现在最重要的是能让你在最短的时间内恢复体力。

太阴认真地点着头。

一点儿没错。

仿佛呼应太阴的话一般，敏次大大地呼了口气。

而且你原本体质就不好。为了能经受住这次旅行，书写这种事随便交给别人就行了，你该干的，难道不是去好好休息吗？

昌浩茫然地看着敏次。他没想到敏次会说出这样的话来。

他在担心自己啊。虽然说的很强硬，但都是在为自己着想。

不经意间，耳边又想起了那个熟悉的声音。

别那么急着起来！给我好好躺着养病！

那双带着怒气的、晚霞般血红的眼睛，在脑海中一闪而过。

因为担心，所以会生气。那是因为它站在离自己最近的地方，它一直都看着自己。

它一直真心的为总是会勉强自己的昌浩担心着。

昌浩眨了眨眼，放在膝上的手捏成了拳头。

对不起

他无力的声音反而让敏次吃了一惊。

随后他缓和了自己的语气，接着说道。

明白了的话，就赶快回去做准备。上面由我去说，反正你要西行的事大家都知道了，没问题的。

昌浩默默地点了点头，看着正在整理纸张的敏次。

但是，还是把这个写完

啊，别担心了，我来写。

他想到之前收到的文书中敏次的字。端正而棱角分明，和自己的字比起来，敏次的字更容易让人读懂。

敏次边仔细地数着那些纸张，边皱起了眉头。

没办法，你回来之前，杂务就都交给我们吧。你就不用瞎操心了。

他舒了口气，语气变弱了。

我不喜欢那种不懂得爱惜自己的人。

太正确了。敏次，你虽然是块石头，可说出的话倒还像样。

太阴点着头。昌浩只是静静地看着敏次。

你再勉强自己也不会有人为此高兴的，反而容易让别人难过，甚至会给别人带来麻烦。现在不好好做出判断，将来会后悔的。

是啊。

昌浩安静地点了点头，随后把头垂了下来。

对不起。

明白就好。这里已经没你的事了，快回家吧。

是。

昌浩乖乖地站了起来。

听见昌浩突然停下了脚步，敏次回过头去。

怎么了？

见敏次注意到了自己的举动，昌浩深深地埋下了头。

谢谢你。

敏次愣住了。

得到了允许，昌浩开始往家走去。

太阴从刚才开始就一声不吭地跟在昌浩身边，好像在烦恼着些什么一样。

六合则是和往常一样隐着身。就算他现了身，以他一贯的沉默寡言来看，也帮不上什么忙。

太阴巧妙地掩住气息，边陷入沉思。

如果这时腾蛇在，他会说些什么。

他脑海中浮现出那个不可思议的身影。

太阴一直害怕腾蛇。如果不是因为某人，她跟本都不愿意靠近他。

这不是喜欢不喜欢的问题，而是他出自本能的恐惧。

这应该不是腾蛇的错。但是自己害怕腾蛇却也是无法改变的事实。每当那双金色的眸子看着自己的时候，身体就会不自觉地开始颤抖。

腾蛇应该也明白这点，所以他总是与太阴保持与一段距离。

然而，不知从何时开始，这种局面悄悄地产生了变化。

是从晴明成为他们的主人之后吧。不，应该是在那以后。

太阴扫了一眼一脸沉寂的昌浩之后，不禁眨了眨眼睛。

对啊。

她们感觉到，也就是这些年的事。

自从这个孩子出生之后。

他变了。

记得当时勾阵这样感叹道。

但太阴那时还不敢过于接近腾蛇，所以至于他到底怎么变了，完全是一无所知。

当她初见小怪的时候，不觉失声喊了起来。

那是腾蛇？！开什么玩笑！

自恃甚高的十二神将居然会化身为那样的姿态，令人难以置信。

但是。

太阴，那真的是红莲。

别那样说嘛。

回想起来，那是自己最后一次见到腾蛇的身姿。

太阴飘浮在空中，她的长发在耳边梳成发髻，垂下的头发被浮空的神气微微拂动着。

昌浩见状，对太阴开口说道。

太阴，那个

什么？

昌浩停下了脚步。不知不觉地，自己已经走到了一桥的桥边了。

我想去找一下车之辅，你先回去吧，六合也是。

太阴没想到他会这么说，眼睛顿时瞪的滚圆。六合也现了身。

昌浩转身正对二人。

就在附近，不用担心。有事的话我会喊你们的。

太阴看了看桥，又看了看近在咫尺的安倍府。

确实，昌浩说的没错。在距离方面应该是没问题了。但他们是奉晴明之命保护昌浩的神将，他们不能违背命令。

昌浩像是看穿了他们的心思，接着说道。

爷爷那儿我等下回去说的。而且还有车之辅在，万一我出了什么状况还能让它送我回来，没事的。

当然，还是自己走回来的好。

昌浩这么说着，苦笑了一下。

太阴扭头看着六合。她自己无法做出判断，这种时候还是慎重些的好。

如果玄武在这儿，肯定会说你这样比别人不太好哦之类的，不过既然他不在那就算了。

六合沉默着思考了一会，终于点了点头。

谢谢。我真的不会有事的。

昌浩松了口气，向桥下走去。

看着昌浩走下河岸，向车之辅的所在地走去，太阴和六合隐着身回到了安倍府。

在桥下看见两人都回府后，昌浩大大地松了口气。

他坐在地上，紧紧的握住双手。

随着呼吸，身体都会发生颤抖。心跳也在加剧。

车之辅担心地看着昌浩，但它什么都做不了，只能安静的守在一边。

仿佛过了好久好久。

昌浩一直低着头一动不动地坐着。

车之辅移动了几步，看见了将要下山的太阳。

风中也开始夹杂着寒气。车之辅小心翼翼地靠近昌浩，窥视着他。

昌浩将额头靠在膝盖上，死死地咬着嘴唇。

他的感情正如同风暴般狂燥不安。他胸中集结着同样狂躁的痛苦。

在那晚被自己弄破的手掌已经痊愈，早就已经不痛了。但为什么现在，他会觉得原先的伤口是那么的痛，仿佛还在滴着血。

别叫我小怪。

总会无意识地开始寻找它的身影，是因为迷惘。

是因为自己下意识想要选择哪条错误的道路。

二选一，只能选一个。

而其中一个，是绝不能选的答案。

你有这样的觉悟吗？

耳中回荡着这句不知何时听到的话语。

昌浩睁大了眼睛，嗫嚅着回答道。

心被抽紧了一般。

我没有

但是。

现在必须做好觉悟

所以自己终于意识到了。

和自己不想失去红莲一样的感情。

父母、兄弟、孩子、朋友、恋人。

昌浩闭上了眼睛。眼前浮现着一个个熟悉的身影。

深爱着自己温柔的父母。

当自己从昏迷中醒来时，最先看到的是彰子泪眼婆娑的面容。

还有虽然好久没见面，但仍是自己最喜欢的哥哥。还有那几个虽然不常见面，但总想着自己的外甥。

总是会斥责自己，但又在关键时刻帮了自己的敏次。

还有，与这些人相关的所有的生命。

不能迷惘。不能做出错误的选择。无论这有多痛苦，自己都必须正视它。

他再次睁开了眼睛。

昌浩深吸了口气，有些颤抖着吐了出来。指尖由于过于用力而开始发白。

不能就这样让黄泉的军队毁掉人间。

把尸鬼

所以昌浩必须作出决断。

不能牵连到无辜的人们。这才是最正确、最好的选择。

腾蛇的血是解开封印的关键，而腾蛇的魂却被瘴气所吞噬。曾经的腾蛇将成为一个令人恐惧的恶魔。

在那之前。

杀了他。

杀了尸鬼。亲手杀死被缚魂之术所困的腾蛇。

杀了尸鬼！

他自言自语着，忽然发现自己的视野中出现了一个黯淡的金色发光物。

昌浩屏住气息，抬头望去。

那是一种金黄色的光辉，仿佛水面反射出的夕阳的颜色。

他无语地仰视天空。

西边的天空已被染成了红色。

昌浩很熟悉这颜色。

真的很像。但自己所知的颜色中，更带着一丝温柔，还有一丝悲伤。

他相信他会一直留在自己身边。无论发生什么事，他都会陪在自己身边。

昌浩将手放在额头上，想要看清夕阳。那光仿佛直刺胸口，使自己心里隐隐作痛。

所以他从没想到去珍惜。

当心别弄丢了！

昌浩闭上眼睛喃喃说道。

对不起。

你曾说过要我当心。

但是。

连你也没想到会发生这样的事吧。

真是对不起

昌浩缓缓放下了手，闭着眼睛向着天仰起身子。

心突然平静了下来。

他慢慢地睁开眼睛，看着颜色渐渐变浓的天空。

眼前又浮现出许多人的脸。那是自己最重要的人，是自己绝对不想让他们感到悲伤的人们。

他想起了曾在雪中听见的残酷的事实。

就算红莲回来了，他的心只是变得更加残破不堪。

身上的伤只要假以时日都能恢复，而心里伤却不是时间能治愈的，它只会让自己体会永远的痛苦。

曾想着不想失去你，但如果这会使你的心背负永不愈合的伤口的话。

对不起

昌浩知道，自己等待的人再也会不来了。

他到底是在向谁道歉呢？

在一边守着少年的，是一只心地善良的妖怪。




第六章
看着太阳慢慢下沉的贵船的祭神，感觉到有妖气正接近山下。

来了吗。

那不只是个妖怪，而是身为人类手下的车妖。

而坐在车上的人，在她眼中也不过只是个小孩。

他尚且稚嫩的心能帮他做出正确的选择吗。

抑或，他会选择追求自己想要的东西。

再或者，他干脆将身上的重担扔开，而后一走了之。

坐在船形岩上的高淤之神抱着胳膊思考着。

五十多年前的事情。安倍晴明应该还记得吧。应该说，他就算想忘也忘不了。

晴明因为自己没能保护巫女而深受打击，自那以后就将心封闭在黑暗中了吧。这样想着的高淤。

晴明因为自己没能保护巫女而深受打击，自那以后就将心封闭在黑暗中了吧。那时的高淤就是抱着这样的想法，在绝不参与的前提下一直旁观在晴明的身边。

人类是非常弱小的生物，脆弱受到一点细微的伤害就会全盘崩溃。他们在被打击后会倒地不起，只会痛苦地挣扎，而用不了多久，就连挣扎也都放弃了。

有些人用悲观的感情触摸世界，不抱任何希望。他们并不是活着，而只是呼吸着，就此度过一生。

黑夜拉开了帷幕，高龙神边等待边算着时间。听见有脚步踩断枯枝的声音后，她转过了头。

在看清来者时，高淤在心中感叹着。

昌浩走向高淤所在的岩石，他用一双平静如水的双眸注视着眼前的神。

视线交汇之后，高淤眯起了眼睛。

决定了吗？

是的。

昌浩闭上了眼睛深深地吸了口气，抑制住身体的颤抖开口道。

请把力量借给我。

什么力量？

高淤突如其来的反问使昌浩有些措手不及。他移开了视线，生硬地从喉中挤出了答案。

请借我那白色的火焰也就是，杀死神的力量。

高淤微微翘起了嘴角。

风向变了。

彰子在昌浩房间里静坐了好一会，站起身来打开窗户抬头望向天空。

已经是晚上了，从窗口向天空看去，星星在流动的云层中若隐若现。风也越来越大了，空气中闻得到即将下雨的气息。

亥时应该已经过半了吧。

到了二月末了，白天也开始暖和了起来。但晚上还是很冷，要是下雨，气温还是会降下来的吧。

昌浩穿得太少了，在晚上只穿这么点衣服是很容易感冒的。他身体还没完全好，真让人担心。

彰子叹了口气，一阵轻微的轮子滚动的声音传入了她耳中。这声音普通人是听不见的。

是车之辅。

那也就是说，昌浩回来了？

彰子开心地站起了身。

昌浩目送车之辅回到了桥下后进了家门。

太阴愤然挡在了面前。

你居然骗人！

明明说是去车之辅那儿想事情的，结果昌浩什么都没说，自顾自地让车之辅驮着他不知去哪儿了。

昌浩被厉声斥责之后，一脸愧疚地挠着头说道。

啊那个对不起。

不许再擅自行动！我们会被晴明骂的。

太阴，说两句就算了。

隐着身的六合插了句嘴，结果太阴便把矛头转向了他。

但我们因为相信昌浩才让他去的啊。

毕竟是我们违反晴明的命令在先。

六合现了身，用黄褐色的双眸注视着昌浩。

下不为例。

太阴似乎还想说些什么，但被六合一个眼神制止了。

彰子加快步伐赶上前去。

昌浩，你回来了。

嗯，我回来了。

昌浩笑着回答道，随后垂下了眼睛。

我要是回来晚了，你就不要等了。

我知道，只是听晴明大人和吉昌大人说你要去出云

昌浩眨了眨眼睛。彰子的脸沉了下来，用手贴着他的脸颊。

出云那么远，单程就要一个月吧。可是昌浩，你的身体还没好

而且，自己担心的还不止这个。

小怪也不知去向了。

昌浩最近看上去总是愁云惨淡的样子，好像在忍着什么且大多情况下都默默地低着头。

吉昌大人说一到三月就出发，那没几天了啊。所以吉昌大人和露树大人说，明天开始尽量减少工作，还是先把身体养好再说。

这次因为公务出差，所以得到了大家的默许。

虽然彰子并不了解阴阳竂的工作，但她听说昌浩的工作已经由使部和阴阳生们分担了。这些工作一个人做来很累，但人手一多，做起来也就不费力了。

这样啊给大家添麻烦了

昌浩叹了口气，转身正对彰子。

谢谢你等我，我现在去找爷爷问话，彰子就睡吧。

问话？

彰子反问道。昌浩轻轻点了点头。

是，因为他自作主张把我派到出云去。不去找那个老狐狸问个明白我不甘心，他总是这样做决定前从来不管别人的意见。

听着昌浩怨声载道的语气，彰子忍不住笑了。

昌浩已经好久没用这样的语气和她说话了。

但自己却反而感到了不安，心想他是不是在勉强自己。

晚安。会下雨的，小心别感冒了。

彰子一脸担心的表情。昌浩拍了拍她的肩，转身离去。

正伏案读着历书的晴明，感到了廊下有人前来。

果然不一会，一个声音响了起来。

爷爷，我能进来吗？

嗯。

昌浩规规矩矩地进了门。晴明回头看着他，有些吃惊地睁大了眼睛。

昌浩的表情很平静。

那晚他忍着伤前往贵船时脸上的痛苦，现在已经一扫而光。

相反的，晴明这个十四岁小孙子的眼中，透出了觉悟的光芒。

晴明转身背对灯台昏暗的灯光，直视着自己的孙子。他等着昌浩坐下，慢慢地开了口。

后天，就是朔日了。

昌浩眨了眨眼睛，历书上确实是这么写的啊。

晴明看着昌浩一脸的茫然，他严肃地接着说道。

五十多年前，黄泉之门差点被打开的那天，就是朔日。

那是

当天照大神和月读大神的加护从地上完全消失的时候，就是朔日。

昌浩倒抽了口冷气，晴明将桌上的历书递给了他。

虽说释放瘴气随时都能做到，但如果在神明加护下，是很难破坏封印的。

所以，智辅的宫司在日短夜长的冬季，选择了没有月亮的夜晚。

道反的封印已经失去了守护它的巫女，只凭守护妖的力量是无法守住它的。

虽说通往圣域的道路是隐蔽的，但宗主等人要找到它也只是时间问题而已。

而在晴明的占卜中，最后出现了影。

已经不能犹豫了，明天黄昏就是极限了。明天日落之前，他们必定就会开始行动。

那么

看着顿时语塞的昌浩，晴明无力地笑了笑。

恐怕我已经不行了，所以我想托付给你做得到吗？

昌浩缓缓的，但郑重地点了一下头，随后他低着头开了口。

高淤之神，逼我作选择

选人类，还是选一个身负重罪的神将。

烦恼了许久，痛苦了许久，终于的出了答案。

诛灭尸鬼由我代替神来执行。

紧握的双拳因为过于用力而发白。

听了昌浩的回答，晴明静静地点了点头。

你为了做出这个选择，一定难过了好久吧。这孩子自从红莲落入宗主手中之后，就再也没有哭过。

昌浩深吸了口气。毅然抬起了头。

高淤之神已经将能杀死神的白色火焰借给了我无论是神还是神将都不成问题。

这就是神之焰。

在很久很久以前，天地尚处于一片混沌时，有一位神犯了诛神的重罪。而作为惩罚，那位神最后被十拳剑斩杀。

而后人称其为柯遇突智命。

听了昌浩的回答，高龙神伸出了右手。

她的掌中，燃烧着一团白色的火焰。

火焰不时散发出白银的光辉，显出其庄严的力量。

昌浩吞了口唾沫，耳边响起高淤庄严平静的声音。

这就是诛神之力，柯遇突智之焰。

柯遇突智命

昌浩重复着这个名字。高淤点了点头接着说道。

这是我高淤自天上来到大和之后，父神赐予我的。

由于天上世界不需要这东西，你就用它来克制腾蛇的火焰吧。

这火焰无形，即使是神的魂魄也会被它燃烧殆尽但这是神的力量，人是无法使用的。

怎

昌浩差点喊了出来。贵船的祭神伸手制住了他的话，接着说道。

但我已经确认了你的觉悟和决心，所以我把这火焰的力量借给你。

晃动的火焰发出银色的闪光。

昌浩忙抬手遮住眼睛，眼前变的一片雪白。

他感觉有什么无法形容的寒冷占领了全身，白色的冰雾随着每一次呼吸被吸入肺中。

而最终，光芒暗了下来，寒冷的神气也消失了。

昌浩茫然地看着自己的双手，身上虽然并未感到寒冷却不由自主的颤抖着。胸口似乎燃烧着什么冰冷的东西。

他无言地抬起头，和高淤的视线撞在了一起。

全身包围着庄严而清冽的神气的高龙神超然地开口道。

那火焰已经在你体内了，但仍需要使其依附在东西上。否则，是无法使它出现的。

这就是人力不能及的部分。

在战斗之前必须手持武器，柯遇突智的力量会寄宿在武器里面。

但不能使用普通的武器。如果武器本身不具备神性，那就无法发挥柯遇突智真正的力量。

神抱着胳膊冷冷地笑了。

安倍晴明手下的十二神将中有一个人很符合条件。你去问他借吧。

符合条件？

高龙神淡淡地解释道。

十二神将中的火将朱雀。他担任着诛神将的重任。他是唯一被允许杀害同族的人。

脑海中浮现朱雀的身影后，昌浩屏住了呼吸。

为什么这样说？

十二神将中有两员火将。腾蛇的火是地狱的业火，不论是否是有生命的物体，他的火都会将它燃尽。

听到了腾蛇的名字，昌浩的脸色顿时煞白。

高淤没有在意他，而是继续说道。

而另一个就是朱雀，他的火是净化。

也就是说，他的火能够净化任何罪恶。

自从十二神将诞生起，朱雀就从未使用过他的剑。不过即使如此，他也的确拥有着能杀死神将的力量。在这之前是没使用的必要，不过这次确实要靠他了。

杀死神将

昌浩小声念着，脑海中浮现出朱雀微笑着站在天一身边的情景。

说起来，朱雀现在在干什么呢。应该是陪在天一身边吧。

昌浩咬着嘴唇。

天一现在应该是在异界。她将昌浩的伤转移到自己身上之后，现在到底怎么样了？

昌浩用手按着腹部，尚未痊愈的伤口仍在疼痛。

他握紧了拳头闭上眼睛。

他不想让天一死。他不能忍受在失去任何一个人。

体内的神之焰似乎在压迫着昌浩的身体、身体深处仿佛感到了神之焰不断的脉动。

昌浩终于感觉到了神之焰的存在，高淤眯起了眼睛。

等你事成之后，柯遇突智之焰就会自动消失。虽然很难受，但只有忍着。

昌浩默默地点了点头。

昌浩努力调整了呼吸，诚恳地低下了头。

感谢您。

昌浩刚转身想要离开，高淤却突然喊住了他。

等等。

昌浩回过头，见神站起了身。她的眼神深邃、冰冷而又平静，仿佛要把人吸进去一般。

人类之子。

高淤之神放出的言灵撕裂了夜的沉寂。

看在你做出了这个决定的份上，我再给你一个选择

高淤的最后一句话重重地敲击在昌浩的心上。

还有一个选择。那是

昌浩微微垂下眼帘。

晴明注视着昌浩沉默的样子，惊讶地张开了嘴。与此同时，昌浩抬起头直视着晴明。

爷爷，朱雀现在在干什么？

晴明挑了挑眉。现在他是无法看见朱雀和天一的。

听说在异界陪护着天一，等她痊愈。

昌浩低声说着原来如此，表情变得有些痛苦。心中想说的话堆积如山，但到了嘴边却又消失的无影无踪了。

空气中充满了沉默。

灯台的烛焰滋滋地响着，晃动着。两个身影被烛光所扭曲。

许久，昌浩突然冒出了一句。

雨

理解了孙子想说的话，晴明把视线转向窗外。

从窗口的缝隙中，可以看见从乌云密布的空中落下的雨点。

晴明注视着窗外开口说道。

明天一早天还没亮的时候，让太阴送你去吧。

只要靠太阴的风，最晚明天傍晚就能到达出云。

晴明还记得刚成为十二神将主人的时候。那时他被天阴的龙卷风弄得晕头转向，从那以后只要不出意外，他都只摆脱白虎帮忙。

但白虎的风只胜在平稳，速度上则远不及太阴。而现在则是能越早能到达出云越好。

太阴、玄武、六合和勾阵跟你一起去。特别是勾阵，她拥有仅次于红莲的通力，应该能帮上大忙。

昌浩默默点点了点头，随后，用真挚的表情注视着晴明的侧脸。

爷爷，我有个请求。

昌浩用少有的强硬口气说道，晴明扭头看着他。

他看到昌浩挺直了腰杆直视自己。随后，昌浩严肃地说道。

如果

当他听完他之后所说的话，晴明不禁整个人都愣住了。

昌浩为了第二天的准备而离开了晴明的房间。刚出了房门，隐了身的勾阵显现出来。

晴明的影子被拉长了。灯台的烛焰扭曲了他无力的身影。

勾阵注视着紧闭的窗户。

晴明，他果然是你的孙子。就像腾蛇断言的一样。

晴明的背影抽搐了一下。勾阵装作没有看见。

被夺走了就在夺回来。这是勾阵的口头禅，但是。

我不想放弃腾蛇但既然你们都已经决定了，我也没什么可反对的。

十多年前开始，腾蛇变了。他变得不再那么难以接近。

他变得爱笑了。

当他指着还在蹒跚学步的幼儿，说他是晴明唯一的继承人时，勾阵第一次见到了腾蛇的笑容。

对于十二神将来说，人类的生命如同瞬间般短暂。但却是这个人类的孩子，做到了谁也不曾做到的事。

十二神将中最强的，掌控地狱之业火的火将腾蛇。他的身影浮现在脑海中。他的通力是唯一凌驾于勾阵之上、能让人放心将背后交给他的对手。

勾阵沉默了许久，叹了口气。

我去问朱雀借太刀昌浩需要吧

晴明无语地点了点头。

勾阵垂下了眼睛，忽而消失了。

雨下大了。

很快就要到黎明了吧。

晴明站起身来开门，向院子走去。

四周一片黑暗。当眼睛渐渐适应后，他看见了从云间落下的雨滴。

雨滴敲击在院子里的草木上，然后滑下。

孙子吗

那个高喊着这是你的孙子的声音在耳边响起。

晴明的眼中流露出了悲伤。

自从妻子病逝后，他再也不曾感到如此悲伤过。她在几十年前就走了。那个用温柔的心包容着晴明的女子。

如果她现在能默默地陪在自己身边，或许自己还能忍住。

确实如此啊

他低低的话语被雨声淹没了。

异界。

黑暗中，朱雀正闭着眼睛将天一抱在怀中。

已经不知过了多久，记也记不清了。

承受了昌浩伤势的天一再也没有醒来过，只是重复着微弱的呼吸。

如果她的呼吸停止，那她的身体就会被光包围后化为微粒子飘然而去。当最后一颗粒子融化殆尽的时候，新的神将就会诞生。

重生的神将拥有的只是空白的灵魂，不再拥有以前的记忆。

我不会再让你伤心

他坚信着天一最后所说的话。

他用力抱着她，咬着自己的嘴唇。

天贵天乙贵人求你

他低吟着天一的爱称，悲痛地祈求着。

不要走。

不要从我的怀中消失，不要只把你的心留给我。

朱雀无法忘记那种撕裂灵魂般的痛苦和悲伤。

快醒醒

他祈求般幻想着。

看着这样的朱雀，勾阵开始犹豫是不是该上前和他说话。

他痛苦的背影仿佛在拒绝所有人的接近。但他不能违背主人的命令。

朱雀。

朱雀只是稍稍动了动，但除此之外没有其他任何反应。

见朱雀没有回答，勾阵便走上前去。

朱雀顿了顿，用生硬的语气问道。

晴明说什么了？

昌浩从贵船的祭神高龙神那里，借来了诛杀神的火焰。

朱雀顿时瞪目结舌。他清楚地知道这意味着什么。

但那火焰人类是不能使用的，必须有依附的武器。

是吗？

朱雀抬起了头，闭上了眼睛。

他伸出右手，他的掌中发出了和他眼睛颜色相同的光彩，随后化为了一把长太刀。

停顿片刻后，太刀开始再度发出磷光。光芒徐徐凝缩起来，最后化为一把不到三尺长的剑。

这就是焰之刃啊

她自言自语着，同时从背对着自己的朱雀手中取走了剑。

朱雀自始至终都没看过勾阵一眼，他再次低下了头。

我认为杀腾蛇应该是我的任务。

腾蛇之前已经二度身犯重罪了。但无论是第一次还是第二次，晴明都是种不同意杀死腾蛇。

因为朱雀说了句如果没人动手的话那我去杀腾蛇，于是把青龙给激怒了。这个差点至唯一的主人于死地的腾蛇激怒了他。

腾蛇和青龙原本就不和。当两人互不干涉的时候倒还好，但腾蛇犯下重罪，所以导致了两人的对立。

青龙注重天理，而违反了的人就必须惩罚，所以他的性格相当的顽固。

而腾蛇却从不干涉其他事情。他总是独自一人，很少流露心声。

我不讨厌任何人。

听着朱雀自语似的低吟，勾阵眨了眨眼笑了。

是吗。

不过明知是我的任务却还要插手，真是个急性子。

但是，他从没想过要逃避。如果自己逃避了，会被天一责备的。或者，天一什么都不会说，只静静的看着。用她那双欲泣的、深邃的眼睛看着他。

勾阵听着朱雀的呢喃，眼神移向了手中的剑。剑身散发出了焰的波动。

我收下了。

当朱雀确认背后的人已经离开后，他垂下了眼睛。

最最重要的恋人紧闭着双眼，没有血色的肌肤相纸一样苍白。

他知道她正渐渐地丧失生气，但即使如此，她还是努力地想活下来。

为了不违背自己与朱雀之间的约定。

腾蛇啊。

在你心中难道没有留下一块纯净的地方吗？难道你的灵魂中那块所有人都无法碰触的角落也被吞噬了吗？

三度身犯重罪，或许最无法原谅腾蛇的人是他自己。

并且，他肯定已经不希望被原谅了。

闭上眼睛，眼前出现的是腾蛇高高的个字和小怪雪白的身姿。

朱雀静静地叹了口气。

这样的话。

那就没人会知道，为什么腾蛇要变成小怪的样子了




第七章
雨，淅淅沥沥地下着。

雨声让记忆飘回到某个秋日

比起刚醒来的时候，雨势似乎渐渐小了些。

走到走廊上举目眺望，看到北方天空的云层正在变薄，应该很快就要放晴了吧。

这是司雨之神高龙神在为自己饯行吗？昌浩胡思乱想着，不经意间低头看见自己的手掌。

陷入手心的伤痕几乎都已经消失了。那时的伤痛和心痛却被唤醒，昌浩轻轻握拳，按在自己额上。

闷闷地吐了口气，昌浩来到厨房。母亲正为准备早饭来回忙碌着。

发现儿子站在门口，她抬头望向昌浩。

啊，早上好啊。昌浩。

早上好。

对露树的笑脸回以一个微笑，昌浩看着母亲的手里。

您在做什么呢？

饭团子啊。公公突然说你一大早就要出门，所以

哦，是吗？

早饭虽然已经准备好了，可是你大概没有时间吃吧？

嗯，大概是来不及吃了。

所以呀，露树指了指手中的饭团子，把这个带上。虽然是人吃相难看，可是即使是在赶路的时候，不是也能边走边吃了吗？

嗯谢谢您，母亲。

昌浩点点头，为了不影响母亲干活往后稍稍退了几步，出神地看着母亲忙碌的背影。

不知道从什么时候起，母亲变的这么瘦小了？

以前也曾经说过这样的话，却被母亲反驳说没有这样的事啊，是昌浩长大了，所以才显得妈妈变小了呢。

真的呢。

用谁也听不见的声音轻轻喃喃自语了一句，昌浩走出厨房，向里屋的一个房间走去。

还没到出仕的时间，吉昌正坐在书案前翻着书。

早上好。

早上好，不用赶时间吗？

马上就走了。不想引人注意。

吉昌微微苦笑了一下，回头看着昌浩：

还真是，就数你性格最像你爷爷。尤其是背着人暗自行动之类，简直一模一样。

昌浩皱起眉头。

真的吗？

自己对自己的脾性完全没有意识的这一点也很像啊。

昌浩带着有些为难的表情笑了笑，眼神里饱含着某种深深的感情。

有这么想啊

是啊，很像啊，到了让人羡慕的地步。

吉昌饶有兴味地看着昌浩。

吉昌跟晴明不怎么像，跟母亲若菜耶不太像，而是跟吉昌自己都不怎么有印象的爷爷，也就是昌浩的曾祖父很像。至于昌浩，由于完全不知道曾祖父长什么样子，所以也没什么反应。

早饭好像已经准备好了。

哦，知道了，就去。

默默看着收拾书本的父亲，昌浩眯起了眼睛。然后转身，回到了自己的房间。

回到房间的昌浩换好衣服，将几张符纸放入怀中。散开头发用梳子梳理整齐，在后脑重新扎好。

环顾自己角落里堆满了书的散乱的房间，想起以前小怪常常灵巧地替自己收拾散落在地的书和卷轴，而且每次他总要用无奈的口气向自己叹息：你这家伙，真不会收拾啊。

轻轻摇了摇头，昌浩走出房间，拉好房门。

该赶紧出发了。

迈出几步的昌浩突然看见走廊上一个身影伫立着，不由得停下了脚步。

是彰子，正独自眺望着下着雨的天空。

发现昌浩过来了，彰子朝他微微一笑：

早上好，昌浩！

早上好！

昌浩走近彰子，彰子带着几分诧异说：

刚才去叫你起来，没想到你已经不在房间了，让我吃了一惊呢。

天还没亮我就醒了。现在天亮的也越来越早了。

是淅淅沥沥的雨声，影响了昌浩的睡眠。

他做梦了，醒来之前做的这个梦，温暖而又美好，是让人想要一直做下去不愿醒来的，伤感的梦。

为了回味梦的余味，他在床上多躺了一会儿，静静听着窗外绵密的雨声。

从出云，要多久才能回来啊？

冷不丁的被这么一问，昌浩眨巴着眼睛计算着：

大概如果快的话，三个月左右吧？

六月里，能回来吗？

如果抓紧的话，大概能。不过，为什么

说到一半，心里一下子明白了过来。

五月底到六月上旬，是去贵船看萤火虫的季节。

望着直直地看着自己的彰子，各种感情交杂在昌浩的心里，他带着一种很复杂的表情喃喃说道：

啊，我们约好的呢

彰子拼命地点头。昌浩微微一笑。

嗯，我知道了，一定尽量为了能尽早回来而努力！

听了这话，彰子的脸上终于露出一丝安心的神情。可是，又很快消失了。

昌浩

彰子欲言又止地低下头，双手握在一起。

小怪，会回来吗？

昌浩的眼神凝结住了。注意到这个，彰子的神情也有些僵住了。好几次想要开口，可是怎么努力想说的话也说不出口。

会回来的吧？因为，我们约好的啊。小怪还要告诉我很多我不知道的事情呢。我还没有听到小怪讲这个国家是怎么形成的呢。

其实，她最想问的，大概不是这个吧。昌浩心里明白。

小怪究竟怎么了？去哪里了？

为什么自从身负重伤的昌浩被送回来的那天起就再也没有见到小怪？

到底发生了什么？为什么昌浩他们什么也不说？

虽然很想知道，却拼命地忍着不问。

雨渐渐停了。

云层散去之后就会有阳光照射吧？在那之前昌浩必须出发了。

昌浩没有回答彰子的问题。只是摘下脖子上挂着的香袋，拿起彰子的手，轻轻放在她的掌心。

怕万一掉了，你替我收着吧。

为了防止在那个遥远的国度丢失，为了避免在一次失去自己珍视的东西。

即使我不在，这个也会好好保护彰子的。

彰子眨了眨眼睛，诧异地看着昌浩。

可是我也有一样的香袋啊。还是你

我想要彰子拿着

昌浩带着认真的表情不容置疑地说。

彰子看看香袋，又看看昌浩的脸，最后深深地点了点头。

那在你回来之前我替你收着，你要多注意身体哦。

嗯。

该出发了。

突然耳边响起模糊的声音。是玄武。提醒完昌浩他的气息便远去了。

昌浩

昌浩注视着情绪有些激动的彰子。

记得第一次见面是一年前的春天，两个人的个子都没有现在高，身边还伴随着小怪的身影。从那以后经历了各种各样的事情，彰子战胜了命运的捉弄来到了这了。

以右手心里刻下抽搐般的、丑陋的伤痕为代价。

昌浩发过誓，要用一生去保护她。这个决定，过去不会、将来也永远不会改变。

像是被阳光晃了眼睛一样，昌浩眯起眼睛，忽然伸出手，紧紧抱住了彰子。

感觉到彰子惊讶地倒吸了口气。

昌浩把头埋在彰子的肩头，双手抱得更紧了。

自己的心决不改变。不管发生什么。不管到什么时候。决不。

保持着这个姿势几分钟后，昌浩终于咬了咬半开着的嘴唇，吐出三个字来。

我走了！

然后，看也不看彰子，松手，转身而去。

茫然地目送着他的背影，彰子又低头看了看昌浩留给自己的系着皮质细绳的香袋，这是很久以前彰子送给昌浩的东西。

昌浩是去出云国完成某件工作的应该只是这样的。

可是为什么，这掠过心头的不安，究竟是什么呢？

双手攥紧香袋，彰子闭上了眼睛。

雨刚停。晴明和众神将在大门外等着昌浩。

看到孙子的身影出现，晴明微微瞪大了眼睛。

你还有黑色的衣服呢。

昌浩穿着的是一袭黑色的布衣，手上戴着布制防护套，这是他平时晚上出去巡逻时的那一身装束。除此之外，并无别的行李。

时间还早，除了他们没有别的行人。

昌浩想起一条桥下的车妖，拜托晴明道：

爷爷，式神车之辅的事情拜托你了。

晴明无言地点点头，将手伸入怀中。

这个给你。

晴明从怀里掏出来的是一串青玉制的念珠，上面串有四颗雅致的绿色勾玉。

爷爷有必须要去做的事情，所以可能回来的晚些

昌浩注视着从晴明那里接过来的念珠，默默抬头看着晴明。

我会去追你们，可是也许会赶不上

所以，在那之前，你自己一定要努力啊。

深重地叮咛之后，晴明又微微一笑：

不过，有勾阵他们在，应该没什么可以担心的吧！

那是当然！

一旁插话的太阴挺起胸膛。

把我们十二神将当成什么了。怎么可能会输呢？

一番豪言之后，太阴举目仰望西方。

在她的周围一股疾风突起，卷起了漩涡。

出发！

众神将和昌浩的身影被龙卷风吞没了进去。

疾风刮起时晴明急忙用手挡在眼前，一手捂住差点被风吹掉的黑漆帽。当他被刮得踉踉跄跄就快要摔倒之时，一只手伸过来抓住他的胳膊扶住了他。

呼啸的狂风眨眼间消逝，在风力飘舞着的衣袖也安静了下来。

昌浩他们的身影已经不见了。晴明喘了口气回头看去。

一个个子高高的神将伫立于身后。梳于脑后的青色头发和搭在右肩上的长布在渐渐平息下来的风中微微飘动着。

宵蓝！

晴明惊讶地瞪大了眼睛。

是一直都没有露面的青龙。

青龙望着西面的天空，问道：

走了？

晴明的眼里流露出一丝担忧，一边眺望青龙看着的同一个方向，一边回答：

啊，是的

嘀嗒。

隐约听到水底落下的声音。

昏睡的嵬慢慢睁开沉重的双睑，打量着四周。

寒气逼人，嵬不禁打了个寒颤。

漆黑的双翼湿淋淋的，异样的寒冷。

吃力地抬起头，嵬发现自己身旁不远处躺着幼小的风音。

公主

别出声！

左边的乌鸦突然开口。

要是还想要那个小姑娘活命，就闭上你的嘴！

嵬低低地呻吟一声。

现在的自己没有可以战斗的力量，只能听人摆布。

带着懊恼，嵬起身注视着风音。左边的脑袋在自己身体里扎了根。虽然知道必须想办法斩掉它，可是凭自己的力量是办不到的。

嵬突然感到一丝诧异。

不光是自己，连风音身上也全是湿的，而且还异常的寒冷。圣域里，应该没有这样阴暗森冷、被岩石包围的地方啊。

环顾四周，也看不到千引磐。附身于夏笠斋尸体上的智辅的宫司，究竟把自己管道哪儿了？

或许是感应到嵬的疑惑，左边的乌鸦头冷笑一声：

想知道吗，道反的守护妖？

用本该已经死去的夏笠斋的声音，乌鸦用毫不掩饰的嘲讽口气说道。

就算知道你有能做什么？不过，看你叹息自己没用的蠢态也算是我一大乐趣！

可恨嵬咬牙切齿地在心里暗骂。

要不是受到智辅教唆的笠斋把巫女从圣域内带出，封印的力量也就不会销若弱，黄泉的瘴气也不会喷出地面了。

显然是被笠斋趁虚而入了。

嵬突然想起笠斋胸口被剜的伤口，那也算是他自作自受吧，如果不是听信智辅的花言巧语，也不至于落到那样的地步。

在视线一角忽然出现什么活动的东西，嵬扭头一看，两个面色异样，没有表情的男人正摇摇晃晃地向这边走近过来。

他们在风音身边停下，一个僵硬地伸手抱起风音。

风音湿漉漉的黑色直发上滴答滴答地滴落着水滴。物理垂下的手臂随着男人的步伐摇晃着。

另一个男人抓住嵬，返回他们的来路。嵬注意观察着周围的地形。

空气阴沉寒冷，或许是因为照射不进阳光，好像凝结淤塞了一般。

这里是哪里啊？道反的巫女究竟怎么了？

应该没有死。巫女如果真的死了，作为守护妖的嵬会受到特别的确认信号。嵬将目光投向走在前面那人的背影，看着他手里抱着的风音。作为巫女女儿的风音还没有继承到巫女的神力，这说明巫女现在还没事。

必须想方法积攒力量，和风音一块儿逃出这里，想办法告知大蜥蜴等守护妖们巫女的所在，救出她重回圣域。

感应到嵬的想法，左乌鸦开口说道：

没用的，道反的守护妖。巫女不可能回来了！

嵬狠狠地怒视着左乌鸦。

左乌鸦继续说道：

要是杀了倒也好了，可惜笠斋苦苦要求一定要留下巫女的性命

留在尸身里的笠斋的执念要求附身的宗主不要杀死自己所爱的巫女。虽然他自己已经命归黄泉。

人类真是愚昧啊没办法，等我打开黄泉路，就把笠斋的灵魂唤回这里，把巫女给他。

你！可恶！

嵬忍无可忍地低吼着。左边的乌鸦头用残忍的目光看着他。

押送他们的男人们突然停下了脚步。

嵬吃了一惊。他们来到了岩壁的尽头，外界的风轻轻吹拂着嵬的翅膀，嵬有些不习惯。

他使劲扭过头往后望，仔细观察着他们一行过来的路。

这是在深山之间的一条夹缝，被郁郁葱葱的树林遮挡着、位于很隐秘的地方的一条隧道。如果一直沿着那条隧道走下去，应该能找到封住通往圣域必经之路千引磐吧。

感觉不到黄泉的瘴气。地上的瘴气是不是都被净化了？是安倍晴明干的吗？伙伴们都在哪里呢？

噼啪，有谁脚踩在古树枝上走来。嵬顺着声音的方向回头看过去。

一个人影，穿着类似于僧服的衣服，正走向被放在枯叶地上的封印身边。他用黑布蒙着脸，只露出眼睛，所以嵬认不清那是谁。

但是本能告诉嵬，这人很危险，不可以让他接近风音！

嵬拍打着翅膀高声鸣号，全力想要挣脱抓住自己的手。抓住自己那人的手腕被嵬的爪子抓裂了好几道。

突然，嵬愕然地发现，自己用爪子抓列的伤口不光抓破了皮，而且划破肉露出了白骨的伤口居然没有出一滴血！

嵬抬头仔细看去。

这人面色很差，眼睛浑浊而空洞。而且，最重要的是，他没有活着的人必定会有的呼吸！

死人？！

应该叫傀儡！

带着嘲讽之意的声音冲击着嵬的耳膜。同时，嵬被扔在风音的旁边。

嵬痛苦地呻吟一声，仍拼命地抬起头。

睡得很香吧？道反的守护妖。用冰做的被褥睡起来什么感觉啊？

冰的被褥？

嵬茫然的反问。

穿着僧衣的男子摘下了蒙在脸上的布。

一张骨瘦如柴，近乎于骷髅一样的脸。只有眼睛，在凹陷的眼眶中矍铄地闪着光。

从袖口露出来的手臂也瘦得跟皮包骨一样，呈现蜡黄的颜色。

但是即使是有如此的变化，嵬仍然能一眼看出，那是夏笠斋的脸。

嵬倒吸一口冷气。笠斋冲他微微一笑。

笠斋，你！

粗暴地打断嵬的怒吼，笠斋低头看看幼小的风音，将手放在风音眼前。

在嵬惊讶的注视下，风音的眼脸微微颤动几下便缓缓睁开了，茫然地看着四周。

她用肘支起身体坐起来，不停地转动着视线。

妈妈在哪儿？

公主！嵬想要大声叫喊，可是，喉咙却像僵住了一样，根本发不出声音。为什么？！

左乌鸦嘲讽地看着愕然的嵬。即使拼命地想挤出声音，从嵬的喉咙里发出来的，只是咕咕的低鸣。

嵬呻吟着走向风音。心里拼命地叫喊着：公主！公主！

惊讶地低头看着突然走近自己的双头乌鸦，风音眨了一下眼睛。

它叫嵬。

笠斋用嘶哑的声音告诉风音。道反的巫女当年确实是这么叫的。

用仍然很茫然的眼神抬头看着笠斋，风音无力地喃喃念道：

嵬？

注视着笠斋可怕的面容，风音再次问道：

妈妈，在哪里？

你的母亲，不在了。是被人杀死的。你不记得了吧，真可怜啊。

风音睁大了眼睛。

笠斋弯下一条腿蹲下来，对风音说道。

你现在变成孤儿了，到我的身边来吧，加入我的社里。

你是谁？

风音不安地询问。

笠斋回答：

人们都叫我宗主。

风音昏睡不醒已经十多天了。静静地躺在石室里，完全没有要醒来的迹象。

嵬一直在等着她的醒来。左边的脑袋，被十二神将之一的六合用银枪斩去了，因此嵬的语言得以恢复。

公主

一切都是过后才明白过来的。嵬和风音被智辅封在冰柱里。昏睡了三十年之久。

十五年前从封印中解放出来的风音，失去了原先的记忆。只有最后拼命寻找妈妈的印象深深的刻在脑海里，而关于她自己和身边的乌鸦的一切，她什么都不记得了。

或许这也是智辅宗主的法术吧？

失去了语言的嵬，能做的只有陪在她的身边。

并且默默看护着她，看护着她被智辅的谎话所蒙蔽、以为自己的父亲是夏笠斋、把安倍晴明当作仇敌来怨恨、忍受着孤独的身影。

它能做的，只有这些。

一直这样下去的话，风音一定会被宗主蒙蔽着耗尽一生吧？

我的孩子风音拜托你了

五十多年前，巫女托付给自己的小公主，自己没有能够保护得了。

在冰柱中昏睡而没有长大的风音，在这十五年中渐渐长大，却一直对真相一无所知。

而在苏醒五年之后，宗主给风音下了第一条指令。

去杀死晴明的后继者！

会想到这，嵬摇了摇头。

道反巫女的使命是保护人类不受黄泉国的黑手的威胁。而她的女儿，却接受了杀人的命令。

接受任务的风音带着嵬感到平安京，他们也曾一度相信由他们驱使的妖怪杀死了晴明的后继者。

然而好在他们的目标安倍昌浩在晴明的保护下活了下来。风音的手，还没有杀过人。

在懂事之前，她便是个连小虫子都不会伤害的温柔孩子。把夏笠斋当作自己的父亲，因而仇恨杀死父亲的腾蛇以及他的主人安倍晴明，这些都是被宗主蒙骗和煽动起来的。

嵬抬头看着石头的顶棚。

今夜应该是新月之夜。打破封印拿到钥匙的宗主，大概会在今晚行动吧？必须想办法尽快把风音救出去。否则

忽然听到微弱的呻吟声，嵬急忙低头看去，只见风音的眼脸轻轻颤动着。

在嵬的屏息注视中，风音缓缓地睁开了眼睛。茫然四顾之后发现了乌鸦那漆黑的身影，她张开没有血色的嘴唇。

嵬

与幼年时候没有什么变化的嗓音，轻轻呼唤着乌鸦的名字。




第八章
安倍晴明让昌浩先行一步的原因是自己不能长时间使用离魂之术。

请求自己相助的大百足，现在大概已经回到出云国想办法去阻止宗主的野心了吧？

晴明在自己的房间，取出数十张符纸，用小刀裁成一张张三寸见方的正方形纸片，然后在纸片中央一一画上符文。

青龙倚在一根柱子上，漫不经心地看着晴明的动作。

晴明写到一半的时候，停下笔，微微叹了口气。

想起五十多年前出现的那条五尺多长的巨大的蜥蜴，站在哑然失色动弹不得的自己面前对自己说：

我乃道反巫女的守护妖！

在那以前，晴明一直对神的存在和隐藏在神话中的历史完全没有任何兴趣。所以直到遇到那只蜥蜴，他才听说了从上古神代起便被封锁起来的黄泉之路。

晴明凝视着自己苍老的手掌，曾经年轻而富有弹性的皮肤，随着岁月的流逝变得布满皱纹。而同时自己的力量也在衰退下去。

而在多年之后，自己有一次接受了道反守护妖大百足的求助。

晴明知道，自己已经没有足以应付这个请求的力量了。这个任务，已经必须交给继承人昌浩了。

可是从昌浩出发以后，晴明却充满了懊恼：

可是，如果我能去的话就好了

听着晴明充满苦涩的自语，一旁的青龙反驳道：

一把老骨头了，去了只会白白送死！

话虽刺耳，这意见却是正确的。晴明苦笑了一下。

青龙是晴明的护卫。自从六合被派到昌浩的身边，他就一直守护在晴明身边。

出云国终究太遥远，使用离魂之术的话，留下来的身体毫无自卫能力，万一受到攻击必定会轻而易举地命丧黄泉。

考虑到平安京和出云国的距离，晴明能过使用离魂术的时间，尽全力也只有一刻半钟吧。

晴明瞥了一眼一脸不悦的青龙。

听说为了杀死红莲，青龙跟统率十二神将的天空索要过武器。真是不希望见到他们同族之

间自相残杀。

宵蓝，真的打算要对红莲下手吗？

我说过的，青龙简短地吐出这几个字，下不为例！

脑海中浮现出五十多年前的那个雪天。

浑身溅满鲜血的腾蛇迷失了本性，接近他的任何人都被当做敌人袭击着。上去迎战的青龙神力明显敌他不过，身上所受的伤比他砍伤腾蛇的多的多。

如果天空他们再稍迟一点赶来，青龙大概都会被腾蛇杀死吧？

最后阻止腾蛇的是天空和勾阵。天空将腾蛇的神力全部封印，而勾阵则上前不伤及性命地打到了腾蛇。就连勾阵也跟腾蛇打得够强。太裳乘两人争斗的时候救下了濒死的青龙，让他得以在结界内观战

晴明注视着这个脾气暴躁的神将，终于无奈地挪开了目光。

此时已经完全放晴，蔚蓝的天空一望无际，太阳很快就要升到天空正上方。

弄完这个，我也就该出发了。

青龙蓝色的眼睛转向晴明的侧脸。

为了以防万一，我打算把身体寄放在异界，由天后和太裳看管。怎么样？

青龙虽然带着点担忧似地眯起了眼睛，却没有表示反对。因为他也要和晴明一起去出云国。

为了去除掉腾蛇。

晴明知道青龙心里所想的，却没有说什么，继续做着手上的活儿。

从刚才开始，你就一直在忙着做什么？

青龙诧异地询问。

晴明轻轻低下眼睛。

只是普通的符咒而已。

晴明在所有的纸片上都写好符文，一齐拿在手里，走到走廊上抛洒出去。

纸片飞飞扬扬的飘落着。晴明右手结印口中念着咒语。

纸片慢慢变化着形态，最后都化作了小小的四条腿的动物。这些白色的小东西们向着各个方向四散而去。

青龙惊讶地看着这一切。那些都是式，晴明施放的这无数的小东西，究竟是去哪里的呢？

青龙锐利的目光注视着正在目送式散去的晴明。晴明回过头看着他说：

已经过了正午了。我们也出发吧。

被卷在太阴旋风中的昌浩，完全弄不清自己身在何处。

相当寒冷，浑身都在发抖，牙齿抖得合不拢，头也晕，并且渐渐地觉得恶心。

或许酒醉后想吐的感觉就是这样的吧？

在他的周围，应该六合、玄武、勾阵、太阴几人都在，可是却感觉不到他们的气息。

昌浩强忍住恶心叫道：

等等，等等太阴！

怎么了？

我，头晕，能不能

忍忍吧，你不是男子汉嘛！

不是这个问题吧？昌浩暗想。

玄武的声音听起来相当沉稳。

昌浩不由地暗自佩服，真不愧是神将啊，在这种情况下都不会头晕。

不知道已经持续了多久，太阴的龙旋风以惊人的速度在前进着。

朝着渐渐升起、将要到达天顶的太阳的太阳将要坠落的方向，穿越重重云层前进着。

森林。

龙旋风闯入高大的丛林之中，撕碎树叶抛上天空，摇晃着粗大的树干，树枝发出唰唰的声音，在森林里回响着。

真是搅得天下不宁啊，闭着眼睛的昌浩正这样想着，卷起他的的旋风突然消失了。

昌浩后背着地摔落在地上，他呻吟着在地上连滚几圈。

能感觉到在他的周围几股神气也降落了下来。昌浩好不容易睁开眼睛，身体还是动弹不得。

太阴在他身边挺直站着，愤愤然地双手抱在胸前。

这么没出息！这么一点的风行就受不了了啊！

是吗，原来随太阴的龙卷风出行叫做风行啊？真得好好记住。不过实在是不想体验第二次了。

世界仍然在眼前打转。想要在感觉器官恢复正常前勉强自己起身，胃液却直往上涌，一点力气都使不出来。

昌浩带着苍白的脸色躺在原地转动着视线，打量着周围的环境。

这是在哪儿啊

他们的目的地是出云国东部一个叫做意宇郡的地方。

昌浩自出生起就没离开过京城，所以对于在外地的生活，他只从别人那里听到过一点情况。据说人们通常是在山脚下聚集成一个村落，可是举目四望，他们降落的地方似乎是在深山之中。

刮到了很多树木的太阴一脸若无其事的表情。

应该是在高野山吧。我也是第一次来出云，所以不是很有信心。

纪伊国里也有一座同名的高野山。那边倒是去过。一边默祷着一边乘着风来到了这里。

实际上我们要是从纪伊的高野山出发的话我会比较有把握哎。

那为什么没有从那边走呢？

那不是要绕远路了？多麻烦啊。

昌浩和另一边的玄武一同怏怏不乐地闭上了嘴。六合面无表情地在一边听着，勾阵也只是微微苦笑了一下。

在地上躺了一会儿后，昌浩的头晕终于好些了，坐起身来长长地呼出一口气。

从怀中掏出出云国的地图，昌浩在上面寻找着高野山。

嗯啊，在这儿！那么宗主在哪儿呢？

晴明也不知道详细的地址干脆胡乱去村落里抓个人来问他智辅神社在哪儿岂不方便？

对于太阴歪着脑袋想出来的主意，昌浩忍不住看了六合一眼。在六合面无表情的背后似乎隐藏着某种别的感情。再将目光投向另一边的玄武，他的表情倒是简简单单的一看就能明白似的半睁着一只眼睛。

这个老狐狸！

昌浩低下头，肩头微微发颤。饺子机代他赶往出云阻止智辅宗主的野心，自己过来了才发现根本就不知道宗主在哪儿！

昌浩的背后传来无奈的叹息声。

回去以后一定要提醒晴明多讲究着点计划性！

玄武的话一本正经。正在查看地图的昌浩有些惊讶，然后马上便点点头：

是啊，不管什么时候，爷爷都是一副漫不经心的样子。

把地图收回怀里，昌浩站起了身。

他向茂密的森林远处望了望。从树枝之间的缝隙斜射过来的阳光在地上映照出长长的影子。正午已过，太阳西斜，那么影子的方向应该是东边了。

现在这个季节，仍然是昼短夜长。虽然不像冬季那么短，时间仍然很紧，可以说现在已经接近黄昏了。

昌浩努力地眺望，想要让视线穿过这重重莽林。一直沉默着的勾阵开口对他说：

让太阴读风好了

啊？

失声叫出来的是被点到名字的太阴。昌浩惊讶地回过头去。

读风？

勾阵点点头，转身看着太阴。

风和万物都联系在一起。通过随风而来的声音、气息，判断位置和距离，这些你都会吧？

啊，太阴还会这些呢？

昌浩大感佩服。可太阴却直摇头。

不行不行，绝对不行。那是白虎的拿手戏，我只是专门负责分析白虎提供的情报

可是，玄武打断太阴推脱的说辞，勾阵的话确实有道理的。如果能通过读风找到宗主的所在，那就可以不用瞎浪费时间了。

那就用玄武的水镜照出风音的所在好了！

太阴的反驳这次又被六合推翻了：

不行，水镜只能找出玄武能把握所处位置的对象！

呃

被抓到弱点，太阴一时无话可说，却还不肯认输：

那我也一样嘛！对了，让昌浩找找好了，那时候不就找到了攸子公主吗？就像那样做好了！

暗示因为攸子是孩子号召才找到的嘛！

玄武瞥了她一眼。

太阴小声哀鸣一声。

被四双眼睛盯着，太阴终于投降了。

好了好了，我明白了！

大概心中满腹怨言吧。太阴肩头一耸，一副很不乐意的表情。

为不给她造成干扰，众人离开太阴一些距离。在他们的注目下，太阴升到离地面三尺左右的空中，两手指尖相触。

闭上眼睛放松情绪，心变得越来越空灵

渐渐的，围绕太阴旋转的风变得像冬日的寒风一般刺骨，并且向着四面八方扩展开去。

在一边看着的昌浩，偷偷跟身边的玄武咬耳朵。

太阴干这个不太拿手吗？

玄武有些踌躇：

与其说不拿手，不如说是压根儿就讨厌吧。

她这人，不喜欢这些小打小闹的法术。

背后站着的勾阵回头说道。

昌浩带着几分诧异的表情：

勾阵对大家观察的都很细致呢！

因为观察大家时间很有趣的事情啊。

是吗？

昌浩不知道在想什么，嘴角带着些似笑非笑的表情。不过很快就消失了。

另一方，玄武也回过头去看六合。注意到他的视线，六合黄褐色的眸子向他注视过来时，玄武又摇摇头移开了视线。

虽然看起来没什么变化，可是实际上六合身上发散出的氛围跟以前不一样。

一直沉默而面无表情的他，现在时常一个人陷入沉思。

玄武想起前段时间和晴明的对话。

六合的感情如果能够完全不受抑制地爆发出来，那么那个契机究竟是什么呢？

不会吧？怎么回事？！

慌乱的大叫声把玄武从沉思中拉回了现实。

惊讶地抬眼望去，太阴正用手捂住耳朵一脸目瞪口呆的表情。

不可能！怎么会

太阴，怎么了？！

太阴看着飞奔过来的昌浩茫然开口说：

风音这样下去会被杀死的！

啊？

在场的所有人都倒吸一口凉气。

连续昏睡十多日的风音终于睁开了眼睛。

灵力和体力都完全被削弱。被十二神将腾蛇的业火烧到之前那一瞬，嵬真的十分害怕他是否就这样死去。

黑色的眼眸里映出嵬的身影，她用肘部支着身子拼命地想爬起来。

或许是还没能恢复体力，她的手臂颤抖着，动作也很迟缓，现在还是不能勉强自己的状态。

公主

风音大吃一惊。嵬拼命地想着要说的话。

公主，这里不能久留。赶快逃走！

嵬你怎么会说话？！

风音惊愕地看着嵬。乌鸦焦急的摇着头，用嘴巴衔住她脖子上挂着的钩鱼的皮绳。

嵬，怎么了？

嵬使劲咬着绳子，仿佛是要带她去某个地方。

风音扶着墙壁踉踉跄跄地站起来。一旦松口气就可能瘫倒在地上那样努力移动双腿迈出去。嵬拍打着翅膀飞起来一直穿过石室。

嵬，去哪儿？

石室和洞穴相连。里面是除了宗主谁都不可以进去的祠堂。外面是仰慕宗主的人来朝拜时的神社。智辅地神，这是宗主供奉的神的名字。

据说这个神的存在被朝廷从《古事纪》《日本书纪》里抹煞了。而宗主是五十多年前接受了神谕，重新复活了被遗忘的智辅地神信仰。

嵬，不可以的，闯进这里面会被

赤着的脚开始打颤。或许是由于气血不够，脚相当的冷。但是这颤抖却不是因为寒冷，而是因为畏惧。

这是她第一次主动踏进这洞穴。很小的时候，有一次曾经迷路闯到这里，被宗主狠狠地训斥了一顿。当时受到的责骂声和脸颊受到殴打的疼痛，直到现在她依然清楚记得。

可是乌鸦却毫不犹豫地径直飞向洞窟深处。

风音一边放低呼吸声，一边跌跌撞撞地追在它后面。

你去哪儿？

扶着岩壁走了一会儿，风音终于来到了被宗主禁止接近的石祠堂跟前。

疲劳和畏惧使风音有些呼吸困难。她一边拼命抚着跳个不停地心口，一边寻找着乌鸦的身影。拍打翅膀的声音传来，风音四处张望着。

啪啪的声音在洞穴里回响着。

嵬？

在祠堂后面看见了嵬的影子。风音慢慢穿过祠堂跟在嵬身后追了过去。

一条通向更深处的隧道，隐藏在祠堂的后面。

等着风音的嵬确认她跟了过来之后，又一次展开双翼往前飞去。

再往前走，出现了几处岔道。嵬毫不犹豫地引着路。

继续深入下去，有一种寒冷的感觉在心头凝结。背上感觉到冰的气息。隧道的前方一片黑暗，真是阴森恐怖。

远远地，听到有水珠滴落的声音。在隧道里反复回响着。

不知道过了几个岔道口，嵬降落在了风音肩膀上。然后用喙指向左边。

你是说，让我过去吗？

乌鸦点点头。风音咽了口唾沫，顺从地往那边走去。

隧道通向下方，刺骨的寒风从那里升上来，呼出来的气息变成了白色，冻僵的指尖正渐渐失去感觉。

拼命降到最下面一层，她冷得抱住自己汗毛倒竖的身体。牙齿一边格格的打着架，一边努力发出声音：

这里是哪里？

突然间浑身血液倒流这个地方，自己是知道的！

风音茫然看着四周。岩石被冷气冻结着。这里是阳光无法照射进来的永恒黑暗的地底。只有缓缓流动的寒风不是凝固的。

沿着冰壁移动脚步，她突然像被顶在那里一样停了下来。

笔直的冰壁上挖出一个洞穴。一个刚好能够容下一个孩子身体的洞。

太阳穴像是要被穿透一样的剧烈疼痛。眼前一片空白。

抱住头闭上眼睛，眼前却仍然看得见几块残碎的冰。

不对，那不是冰块，那是自己遗失的记忆的碎片！

冰冷的黑暗。从微微睁开的眼皮缝隙里茫然看到的那个老人可怕而干瘦的脸。压在背上的冰块传来的的寒气。喉咙里灌进去的水。低低的咒语声。以及拼命地抵抗着的乌鸦的喊叫。

可怕，可怕！

无力的手抱住的黑色的羽翼。

风音虚弱地蹲下来，冷汗顺着额头不住地滴落。身上不停地打着寒战，几乎让她无法思考。剧烈的头痛让她好不容易重拾的记忆又一次黯淡下去。

这里是

嵬的鸣叫声传入剧烈颤抖的风音的耳内。

风音缓缓地回过头去，嵬降落在地上，直直地看着风音。

嵬？

之间乌鸦把视线转到她的脚下。风音诧异地向着它挪动步伐。

冰冷的岩石地面，每走一步都会更加寒冷。

风音吃了一惊。在黑暗中她一直没有发现，前面的地面不是岩石而是一片冰面。而嵬就正在冰面上站着。

风音慢慢走近，顺着嵬的视线望去，呈现在眼前的东西让她无法相信自己的眼睛。

她一下子无法呼吸，悲鸣着喘息着，跪倒在冰面上。

她用手抚摸着冰面，那里面躺着一个人影。长长的黑发挽成双髻，耳朵后面插着发簪。左耳上坠着的，是和自己胸前挂着的一模一样的勾玉。被冰相隔的皮肤雪白，面容和自己非常相像。

风音茫然自语。

妈妈？

母亲温柔的微笑没有能在脑海里留存下来。

她苍白着脸，几乎要窒息过去。

不是说，不是说，掉下黄泉了吗？！




第九章
你的母亲，被安倍晴明，推落到千引磐下面的黄泉国。

晴明大概是恋慕你的母亲吧？拆散了你母亲和你父亲笠斋，最后对执意拒绝自己的你的母亲由爱生恨，把她推下了黄泉国！

笠斋吗？笠斋也被杀死了。

是被安倍晴明率领的十二神将之一，最强也最可怕的腾蛇杀死的。

从小，便被一遍一遍反复地告知。

晴明是杀害你母亲的仇人。你母亲被活生生地推下了黄泉国。只要能打开黄泉之门就能让她回来。

不过笠斋是回不来了，因为他是被腾蛇下手杀害的。

晴明和腾蛇夺走了你的一切。

风音啊，你这个可怜的姑娘。

如何使用你所拥有的力量，才能达到你的夙愿呢？

不是晴明吗？

颤抖的声音在洞穴里回响。

将母亲冰封的冰块，无论风音如何敲击也没有融化的迹象。这不是普通的冰块。是谁使用的巫术将母亲封在这里，使她陷入了死一般的沉睡。

巫女还活着。

风音听到这句话抬起了头，嵬直直地盯着她。

以我们的力量是无法解开这个封印的。回到同伴的身边请他们助我们一臂之力。

同伴？

对。几天前我们看到的那只大蜘蛛。它是从太古时代开始就一直守护道反巫女的道反守护妖。

面对已经无语的风音，嵬进一步说道：

他们在这五十多年间，一直在寻找我们。可是，受到智辅的阻拦，躲藏了起来。他们想方设法也无法避开左边乌鸦监视的目光，所以才一直没有在我们面前现身。

风音的瞳孔剧烈的晃动着。

左边的乌鸦。十二神将之一的六合用银枪斩断了它那可恶的头颅。

风音，等等！

就要被烈火吞噬的那一刹那响起的叫喊声，又一次在风音的耳边回响。黑色的长布覆盖了所有的视线，黄褐色的瞳孔闪耀着耀眼的光芒。

风音用双手捂住嘴，眼中含泪，摇着头。

不明白。不明白。事情的真相究竟是什么？一直以来自己所坚信的事实，究竟有几分真几分假。

母亲并没有被推入黄泉，母亲的名字是道反巫女。

可是，笠斋是谁？宗主告诉我笠斋是我的父亲。而且，是十二神将的腾蛇杀死了笠斋。

风音的指尖在冰上划过，她屏息注视着。指尖所触摸的是母亲的面颊。

谁知道事情的真相

风音摇摇晃晃地站了起来，回头注视着岩石上的阶梯。

小姐？

风音没有理会乌鸦奇怪的神情，跌跌撞撞地向前走去。

我一定要问清楚、向宗主大人问个明白

往狭长隧道的深处走去，在几个岔道口出一直左转，最后出现了一个偌大的空地。好像把岩石掏空了一般的空旷。空地顶端高约有十余丈，宽比十余丈还要长。

篝火被点燃了，熊熊地燃烧着，在墙壁上映出了一个黑影。

在空地的最深处有一个巨大无比的岩石。

那是连接人间和黄泉世界之门千引磐。

宗主背对着篝火，身上的黑布法衣紧裹着全身，甚至裹住了双眼。他的视线慢慢地沿着千引磐向上看去，皮包骨头的手徐徐地揭去了黑布，露出了布满皱纹的脸。

真的是过了很长的时间。

五十多年前，把道反巫女追至在这里，却遭到了她的反击。而千引磐则被巫女封堵得更加牢固了。

能移开千引磐的只有巫女的后人吗？

或者只能是道反巫女的守护妖吗？

一张嘴里发出了两种声音。

时机已经成熟了。就让道反的那个愚蠢的女儿在帮我们一把吧。

就是为了这个时刻，才养育她至今的。

宗主的嘴笑得扭曲了，笑声也令人毛骨悚然，好像是重叠着一样回响着。

她可是派上了不少用场。

是啊，被骗了也不知道。

宗主缓缓地站了起来。

笠斋不可能是她的父亲。

虽然这么做是为了操纵她，但是说笠斋是她的父亲也太令人恶心了。

宗主的喉咙在嗡嗡作响。

别这么说，这么说也是形势所迫嘛。

只剩下遗骸的笠斋，对巫女迷恋不已。为了得到巫女，打开黄泉之门之类的代价也在所不惜。哪怕人类都死绝了，只要能得到巫女就行了。

打开黄泉之路，你也能再次复活，巫女就送给你好了。

然后就杀死风音。风音是障碍。

最后利用完风音之后，想怎么处置就随便你了。

一个躯体内的两种声音，你一句我一句地交谈着。

宗主靠近了千引磐。仔细一看，宗主的脚下竟然出现了魔幻的方阵。

黄泉的鬼魂们不要从中作梗。

宗主摆脱了魔幻的方阵，在千引磐面前止住了脚步。

只有在黄泉的有毒瘴气中，才能发挥力量。

宗主的手触在千引磐上，抚摸着坚硬的表面。

对面的黄泉之地，充满了瘴气。打开这道门，瘴气首先会在小村落里蔓延，妖怪也会到处肆虐，将人类吞食干净。

正是为了如此，才要借助你的力量把这道门打开的。

宗主冷冷地说着，回过了头。

在篝火的对面听到了所有对话，风音和乌鸦一起呆立不动了。

太阴抓住昌浩的手，如疾风般奔驰着。

现在，情况怎么样了？

在空中飞翔的太阴听到昌浩的问话，把手放在耳边紧皱眉头。

说笠斋是她的父亲，可她不知道这是谎言所以风音因为笠斋那么神情激昂，她对这个谎言深信不疑

太阴紧咬嘴唇，疾驰的玄武低声说道：

谎称是晴明把道反巫女投入黄泉，以此来煽动风音的怒火吗？竟然使出如此卑劣的手段！

勾阵倾听着三人的对话，瞥了一眼六合。

黄褐色的瞳孔闪耀着危险的光芒，在他的眼角里可以窥见难得一见的情感色彩。褐色的长发和黑色的长布在风中飞舞。

昌浩抬头看去，昌浩一行人降落在高野山上。高野山距离智辅神社所在的小村庄很远。无论神将们的脚步如何加速，还是耗费了太长的时间。

已经接近黄昏了。距离晴明所说的时限已经没有多少时间了。

昌浩紧咬着嘴唇。在昌浩力不从心的时候，晴明不得已独自采取了行动，因为他不得不背负所有的责任。

智辅不用跟鬼魂们对决就能打开黄泉之门。黄泉之门只要一开，黄泉的妖怪就会倾巢而出，将地面上的所有人置于死地。

晴明担负着守护朝廷和位于朝廷顶点的天皇的重任。所以他是不会轻易地离开京城的。

声音太小了。被追的走投无路了。但是这种迹象突然消失不见了

所有人不由自主地停住了脚步，太阴焦急的张望着，声音也变得大了起来。

风被止住了！不知道在什么地方！

那该怎么办

六合打断了昌浩的话，大声说道：

那就追寻风的足迹！在风完全消失之前！

这可是六合从未有过的激烈语气。玄武和昌浩讶然失色抬头看着六合，勾阵轻轻地眨了眨眼睛。

六合已经深深地爱上了风音吗？

可是，谁也没有听到勾阵的低语。

太阴吃惊地看完六合之后，幡然醒悟似的点了点头。

嗯。试试看吧

六合用从未有过的紧张神情，抬头盯着开始泛出绿色的天空。

漆黑色的乌鸦停在风音僵直的肩膀上。

乌鸦展开了翅膀。

你这个东西、智辅

因为左边的乌鸦头已经消失不见了，嵬已经恢复了语言。宗主撇了嵬一眼，嗤笑道：

连无能的守护妖也来到这里了呀。风音，愚蠢的姑娘。就让你再为我效劳一次吧。

风音已经面无人色，她拼命地从被冲击冻结的喉咙里挤出了声音来。

现在的

这一切不是真的。风音的头脑中有一个声音喊道。可是有另一个声音叫道：啊果然这样。自己果然还是要被人利用后丢弃的。

风音浑身颤抖着凝视着宗主。

我的父亲

并不是笠斋。你的母亲是道反巫女。

宗主一边说着，一边缓缓地朝风音迈出了脚。风音却脚下生根一样一动也不能动。

嵬大吃一惊。

小姐，要小心那个家伙的眼神！

可是，嵬的警告太迟了。风音好像被宗主那闪闪发光的眼神给捉住了似的，全身被隐形的绳束缚了。连手指都不能自由活动。

嵬拍打着翅膀，放射着神力。可是宗主一只手就把它地挡住了，随后抓住了嵬把它扔在了地上，狠狠地踩着。

嵬！

风音的叫声在回响。乌鸦一动也不动了。

她喘着气，继续问道：

那么，那么，腾蛇！

风音坚信腾蛇是杀害父亲的仇人，所以追问。腾蛇被风音用缚魂术锁住了灵魂，成为了尸鬼的替身，而腾蛇本身的灵魂已被黄泉的瘴气吞食，再也不会回来了。

宗主轻轻地笑了。

杀害笠斋的真正凶手是腾蛇。

风音被告知的所有谎言中，只有这个是确凿的事实。

腾蛇亲手杀死了笠斋。可是不是晴明命令腾蛇这么做的，而是在笠斋要杀死晴明的时候，腾蛇在近乎狂乱的状态下杀死了笠斋。

这件事跟巫女没有任何关来年。

宗主缓缓地脱去了法衣，带开了衬衣的缝合处。只见在他干黑变色的胸口处有一个洞。

我的心脏被腾蛇亲手掏走了。那是剧烈的疼痛。

宗主身体本该是心脏的所在之处却什么也没有。宗主用冰冷的胳膊抚摸着风音的后背。

风音因为过于吃惊都不能呼吸了。宗主接着说了下去。

这就是你一直坚信的父亲笠斋。这个躯体就是他你还没有见过你的父亲吧？

宗主伸开手掌，抓住风音纤细的脖子。风音连声音也发不出来了。

为什么我就是没有感觉到呢。宗主的身上感觉不到一丝生气。从他的身体上散发出一样和恐怖的气息。这很明显不是人类活着的人类。

你成长到今天的模样，我可是翘首以盼啊。道反巫女的女儿，现在就让我借用你的力量吧。

为了解除巫女在千引磐上布下的封印。

突然妖气从魔幻的方阵处升起，在整个空间弥漫。黄泉的瘴气缠绕着千引磐，并不断地增加着气体的浓度。

宗主往胳膊里注入了力量。他的手心在吸取着风音身体中的类似生命之力的东西。

就是为了吸取你的力量，才让你活到今天的。

风音无法忍受剧痛，发出了悲不成声的惨叫。

大百足感觉到了巫女微弱的气息，在出云的意宇郡山中徘徊着

大百足在请求晴明帮助之后，迅速地返回了出云。

腾蛇已经落入了敌人的手中。今天夜里没有天照大神和月读大神的保护，是一轮新月。如果智辅有所行动的话，在神明的保护力微弱的时刻，黄泉的瘴气只要一经蔓延，后果将不堪设想。

大百足移动着数百对的脚，在山中爬行着，突然它站立住不动了。

巫女？

在接下来的一个瞬间里，从一点出产生的冲击波悄无声息地向四面八方扩散。

大百足愕然。

门！

五十年间苦苦追寻未果，这条通往圣域的道路。堵住路口的这道门千引磐不知被谁给移开了。

这道门只有道反巫女或是守护妖才能打开。

难道道反巫女回来了吗？

可是大百足立即打消了这一瞬间的想法。

黄泉的风开始徐徐吹起。拥有净化神力的巫女不会把瘴气吹到里村庄不远的此地。

是智辅的宗主。一定是那个家伙使用了什么手段打开了封闭已久的圣域的大门。

风音倒在了四处弥漫的瘴气中。

坐在魔幻方阵中央的宗主，满意地审视着裂成两半的千引磐。

磐石的对面就是宽阔的隧道。黄泉的瘴气带着些许的暖气，接连不断地吹来。

令人毛骨悚然四一般的气息即将把风音吞食。

风音慢慢地睁开眼睛，抬起头。隧道一直延伸到远方。妖怪的气息也随风而至。

一股特别的感觉也伴随在风里。

风音睁大了眼睛。

周围流动的空气令她怀念。虽然被蔓延开来的瘴气所污染，风音还是清楚地捕捉到了那个气息。

那段时光深深地刻印在记忆的深处。到处洒满了阳光。温暖、沉静，四处都是鲜花。

常常是雾霭缭绕，宽阔的神社里只有她们两个。

啊

没有别的人，只有巨大的妖异们环绕在她们身旁。看起来这些妖异面目可憎，其实性情十分温和。

小姐、小公主

大蜘蛛抬头十分困难，所以它拼命地弯曲硕大无比的八条腿，尽量地放低视线。为了不吵醒熟睡中的风音，大百足极力地、静悄悄地、挪动好几百对的脚。一旦吵醒了风音，蜥蜴就会抱怨大百足。还有

跟自己最为亲近的黑乌鸦。

风音拼命地寻找嵬的身影。她用胳膊肘部支撑住身体，努力地起身，发现了那个躺在远处的黑色身影。

嵬嵬！

乌鸦的羽毛竟然动了一下。它抬起漆黑的头，摇摇晃晃地站立，吃惊地转过头来。

风音随着乌鸦的视线望去，不禁吓得屏住了呼吸。

无数的怪物从圣域爬了出来。

它们是被长时间封闭在此地，充分吸取了瘴气的妖异们。

宗主越过风音的肩膀，回头看着妖异们，微笑了。

你们一定饥肠辘辘了吧？

风音毛骨悚然了。

无数的怪物缓缓地爬出，在魔幻方阵周围迂回着，并向她靠近。

她拼命地站了起来，可是又很快浑身无力地跪在地上。她已无力击退那些怪物了。她的那把太刀也被丢弃在岩室的一角。

风音面带悲痛的神情，紧紧地握住垂在胸前的勾玉。

我们终于见上一面了，可是

如果是冰块融化，母亲肯定会醒过来的。我忘掉了一切，忘掉了自己，忘掉了大家，忘掉了守护妖们，只将母亲刻在内心的深处，我一直在苦苦地搜寻您。

风音心想必须逃离这里，可是身体却不听使唤。她使出浑身解数强迫膝盖站起来，拖着沉重的脚步走了几步，可是怪物们却以更快的速度追了上来。

黄泉的瘴气已经充满了整个岩室。

宗主双手合十，唱起祸歌。

出来吧，出来吧，凭借着这地面的微风

空中出现了一个黑点，并迅速地扩散成了一个黑色的球体。那个黑色球体在喷出体内包含的不明物体之后，就无声无息地消失了。

此时腾蛇出现了。在宗主面前降落的腾蛇，慢慢地睁开了眼睛。腾蛇眼睛中出现了黄泉的尸鬼。

你束缚了我。

腾蛇的眼睛里发射出凶残的光芒，直勾勾地盯住宗主。可是宗主却毫不在意地点了点头。

不把你置于宗主之中，你就会消失不见的。这也是没有办法的事情。通往圣域的道路已经打开，现在你就去破除封印。

腾蛇纵身一跳，身影消失在隧道中。

风音看到了这一切，全身颤抖。

尸鬼如果把黄泉之门的封印破除的话，无数的恶鬼就会涌上地面。而腾蛇的血是破除封印的关键。巫女也没有打开黄泉封印的力量。流淌着神的血液的腾蛇是一个关键人物。

是我把腾蛇封入巫术中的。毁灭了世间的所有人类的凶手是我道反巫女的女儿。

必须阻止这一切，可是身体却一动也不能动。只是默默地看着怪物们一步步地朝自己逼近。

风音突然想起了在右手上停留过的温暖。那个强有力的臂膀曾默不做声地将现在紧握在手中的勾玉还给了我。

他摊开手掌，说着别走。黄褐色的瞳孔紧紧地盯着自己。

如果在那时，抓住那只手的话。

小姐

风音一下子清醒过来。

嵬拖拉着身体落在风音和怪物之间，展开了巨大的翅膀。

嵬？

你可以逃出去。要快。

可是

嵬打断了犹豫不决的风音，敏捷地飞了起来。同时无数只的怪物也一起飞了起来。

妖异们。决不让你们动我的小姐一根毫毛！

乌鸦在空中拍打着翅膀，爆发了巨大的威力。

嵬！

在嵬听到风音呼唤的瞬间，怪物们的无数只触角伸向了漆黑的它。！

乌鸦的叫声撼动了空气，在加上风音的悲鸣，嵬使出了最后的力气。

乌鸦迸发出了闪光，激烈的冲击力弹飞了怪物们，并将它们击得粉身碎骨。

小姐、快逃！

嵬用最后残留的意识捕捉到了那饱含眼泪而又颤抖的呼唤。

新生的怪物的触角将嵬的翅膀穿透了。

漆黑的羽毛在空中飘散，乌鸦那小小的身躯从空中坠落。

它听到了巫女令人怀念又温柔的声音。

嵬、这个孩子叫风音。

这是一个十分幼小的婴儿，刚出生不久，在襁褓中沉睡。

当被告知自己要守护这个小公主的时候，嵬第一次感到了责任重大。

嵬十分疼爱这个婴儿，看着她逐渐成长，寸步不离。

卡阿伊

婴儿努力地伸出了稚嫩的小手要抓住嵬，可是脚却不听使唤摔倒了，并大哭起来。嵬慌忙飞到婴儿身边落了小来，拼命地哄她。

别哭，不疼。一点都不疼。

嵬会一直哄到婴儿停止哭泣，露出可爱的笑容为止。

是不是不疼了。别哭了

小姐。可爱的小姐。

请不要再哭了小姐

昌浩一行人追寻着风的足迹，注意到了狂风中的异样。

昌浩很清楚这是什么风。这是曾经在京城里肆虐的黄泉之风。是把红莲卷走的瘴气。

就在不远处，可是，究竟在哪里呢！？

昌浩捶胸顿足，环顾四周。勾阵劝慰着说道：

冷静。顺着风势而上就会找到了。

风来自北方。

在这一瞬间，一股力量的洪流好似爆发了一般倾泻而来。

所有的人都没有料到这一幕，都呆住了。

这是什么？

太阴的叫喊打断了喃喃自语的昌浩。

风音，我发现了她！

在所有人屏息凝视的时候，六合的脸色大变。

在哪里！？

那里，山那边被一个怪物追赶！

风音拨开树林，拼命地奔跑。

怪物斑驳的表皮点燃了草木，甚至可以听见燃烧的声音。那令人恐惧的臭气乘风而至。

快逃！乌鸦最后说的这句话在风音的脑海中不断回响，促使她一直前行。

可是脚却不听使唤，跑也跑不起来。喉咙深处涌起一股铁腥味，连呼吸都不能了。

尽管如此拼命前行，风音的脑海里浮现出了一个身影。那褐色的长发。

我要道歉。也许他不会原谅我。在生命之火燃尽之前，必须弥补自己所犯下的过错。

很快背后的黑影逼近了，一股寒气在身后升起。

接下来的一瞬间，灼热的冲击刺透了她的后背。穿透自己胸部的黑色触手掠过了视线。

风音遭受了冲击，身体被弹起在空中划了一个大大的弧线。穿透她身体的触手猛地收回到了怪物的表皮。

风音坠落在一棵大树的根部，因为惯性在翻滚着，终于躺在地上不动了。风音伸出的手指在地上挣扎着。风音尚保留着一丝气息，可是能维持多久只是时间的问题。

朱红色的血雾在风音的呼吸中散去。从风音痛苦的身体中好像有什么流淌了出来。

啊

怪物的外形就像一条巨大的山椒鱼，满身的细毛在颤抖着一步步地接近风音。

风音慢慢地睁开了眼睛，她的视线在彷徨。死神的影子在靠近，空气中飘荡着令人恐惧的气体，怪物伸出了触手将要捉住风音。

给我闪开！

尖锐的怒吼撕裂了空气，白银的盔甲在空中闪烁疾驰。

要捕捉风音的怪物被分裂成了两半，然后被一阵龙卷风吹走了。

无数的怪物一齐停止了活动。可适当它们意识到是出现了妨碍它们的人的时候，立刻愤怒地重整旗鼓再次发起了猛攻。

天地玄黄，急急如律令！

尖锐的咒语划破天空，疾驰着。

怪物的巨大身体就像轻巧的石块一样被弹开了，接着两道闪亮的剑刃把怪物的身体瞬间分成了四段。

灵气和一些神气。

风音用微弱的声音说道：

晴明的后人

风音的喉咙再次涌起了血，她费力地把血吐了出来。她的视野渐渐地变得模糊，被夜色覆盖。

一双强有力的臂膀将无法移动的风音抱起。风音记得这双臂膀。

风音用尽全身力气追回已经渐渐模糊的意识，视线开始摇摆不定，她看见了那黄褐色的瞳孔。

朝霞般的颜色。

风音缓慢地转过头来，眺望着自己逃出来的方向，用无力的手指指向那条路。

那里封印

昌浩粉碎了怪物们急忙赶到风音的身边，顺着她手指的方向望去。

丛林被破坏，被怪物触角烧焦的花草冒着白烟。怪物爬行的痕迹就成了指向千引磐道路的路标。

太阴看见风音胸口扩散的红色，咬紧了嘴唇。只有太阴听见了宗主和风音之间的对话。只有太阴直接听到了通过风传来的风音的悲鸣。

太阴从未听到过那样的悲鸣，充满了深深的绝望，那是所信任的一切都被打碎的人才能发出的恸哭。

太阴的拳头紧握，不知是谁的手放在了太阴的肩膀上。太阴回头看到勾阵正无言地摇头。

昌浩向勾阵等人点了点头。然后转过身面向六合。

没有时间了六合、风音就拜托你了。

说完之后，昌浩一行人留下六合，沿着道标急驰而去。

风音目送昌浩一行人远离之后，长舒了一口气。可是她立即又痛苦不堪，全身也在迅速地变的冰冷。

风音拼命地张开了嘴。

我做了无法挽回的事情

别说了。

伴随着咳嗽，朱红色的液体从惨白的嘴唇中滴落。六合用手拭去了血迹，风音眯起了眼睛。

对不起

眼泪从眼角滑落。

所有的一切都是虚伪的。可是自己却对谎言深信不疑，伺机加害睛明，追杀睛明的后人昌浩，还将腾蛇的灵魂投入了黄泉。

我必须道歉。道歉了也不会得到谅解，可是还是要说声对不起。

这是报应吧

风音、不要再说了

六合压低了声音重复着。可是风音慢慢地摇了摇头。在眨眼的同时眼泪再次滑落。

可是我

在风音接着说下去的瞬间，嘴唇被堵上了。她吃惊地睁大眼睛，被六合抱得更紧了，甚至让她感到了疼痛。

风音觉得寒冷在远离，耳边传来了略带颤抖的低声细语，那是六合无法抑制的感情。

别说了！

风音的心在颤抖。她被温暖包围，心中充满了长时间没有体会过的温柔之情。

风音颤抖着伸出了手。无力的手指抓住了黑色的灵布。

要是当时抓住了你的手就好了

说着不要走，在风音面前伸开的手。第一次在风音面前伸出的手。

要是抓住了那双手的话，今天的一切就不会发生了。

六

六合打断风音，低声说道：

是彩辉。

六合抓住了风音冰冷纤细的手指，在风音的耳边说道。

你如果希望的话，我伸出手几次都行。无论几次我都会抓住你的手。而且，决不放手。

彩辉。别人谁也不知道。这是我唯一的名字。

这是安倍睛明给予十二神将六合的具有神力的名字，用来比喻他那如黎明的光亮一般的双眸，可以给予地上一切生物的温暖，闪耀着沉稳的光辉。可是没有一个人那么叫过他，因为没有人知道这个名字。

风音的意识逐渐变得淡薄，可是还是努力地看着六合。可是眼泪模糊了视线，看不清楚。风音每眨一次眼睛就会有大颗的泪珠滚落。

朝霞般颜色的瞳孔。温柔又坚定地盯着自己。

彩辉？

啊

风音突然转过脸来。就像哭泣的孩子不愿意放手一样，轻微地扭动着身体。

我不想一个人

在黑暗中一个人是痛苦的、寒冷的。寂寞的、十分寂寞。

在我的身边好好吗？

留在我的身边。

风音听见了六合的低语。那是一贯沉默的六合在风音的耳边留下的声音。

风音叹了口气，闭上了眼睛。一滴泪珠从风音合上的眼皮中流下。

彩辉

声音中断了。风音胸口处的血迹停止了扩散。

六合依然紧紧地抱住好像熟睡了的风音，久久没有移动。




第十章
昌浩一行人跟踪着怪物的足迹，爬上山坡，终于到达了洞穴的入口处。

隧道中喷发出源源不断的黄泉之风。这里就是风音所说的通往圣域的道路吧。

昌浩仰望着天空。

天空不知何时被浸染成红色。太阳开始下沉，夜晚即将来临。

不快点的话

昌浩就要进入洞穴之中，感觉到一股异样的妖气在逼近，反射性地转过身。

想起了好似鸣竹的声音。一阵声音过后，大百足冲破了浓密的丛林跳了出来。

百足？！

太阴大声叫道。大百足穿过昌浩等人往洞穴里突进。

它怎么了？

昌浩愕然地目送着百足。突然耳边传来了十分熟悉的声音。

它是察觉到巫女的气息了。

昌浩瞪目结舌回头看去。

爷爷！

身姿年轻的晴明和他背后的两名神将。白虎和青龙。

晴明仰望天空。已经是黄昏了。神明的保护消失不见的夜晚即将来临。

六合呢？

太阴为主人解开了疑问。

他另有行动。风音被袭击了，他在一旁照顾。

而且太阴把自己听到的宗主和风音的对话，想晴明做了说明。

宗主一直在欺骗风音。宗主需要借用道反巫女女儿的力量，为了达到操纵风音的目的，故意欺骗她，让她仇视你，与你为敌。

太阴说到了这里，突然陷入了沉默。平日里总是滔滔不绝的太阴，像今天这样话说到一半，可不是太阴的性格。

太阴，怎么了？

玄武吃惊地询问。太阴瞥了一眼玄武，面露难色地张开了口。

晴明，腾蛇他

红莲怎么了？

晴明的脸色变了。太阴欲言又止，咽了一口唾沫，盯住主人的眼睛。

腾蛇他、他把笠斋亲手杀死了这是真的吗？

玄武和白虎惊讶地看着太阴，两人紧张的多少有些呼吸困难了。

昌浩窥视着其他十二神将的表情。

勾阵静静地俯视着太阴。青龙脸上已经明显有了不快的神色。这两个人肯定早就知道这件事了。

昌浩悄悄地看着面目紧张的太阴和晴明。

太阴在等待祖父的回答。太阴又将如何接受这一事实呢？

晴明反过来也看了太阴许久，终于叹了一口气苦笑了。

你们都知道了吧？

晴明！

那是真的吗？！

喂、晴明、那

白虎从后面抓住了晴明的肩膀，而晴明拍了拍白虎的手，越过白虎的肩膀回头望了一眼。

都已经结束了。在这五十年间，腾蛇一直因内疚备受折磨。

昌浩的神情变得沉重。他觉察到腾蛇的痛苦，还是这几天前的事情。

在贵船山的积雪中，腾蛇挺起身，从喉咙深处挤出了颤抖的声音。

很久以前

那个时候腾蛇并没有停止讲述的事情，可是昌浩一遍遍地说着：

不要说了。不要说了。

把痛苦都留在雪地里就可以了。

晴明包含着痛苦的眼睛回头看着太阴等人。

他给自己定了罪。这样还不能弥补他所犯的错吗？

太阴和玄武咬紧嘴唇沉默不语。他们也不知道究竟该说些什么好。

晴明拍着两人的肩膀，继续说着：

你们不用立即回答我。只是要记住

晴明把视线投向了洞穴，眯起了眼睛，好像要捕捉到洞穴深处敌人的身影。

不论发生了什么事情，腾蛇都是我的朋友。当然，你们也要把腾蛇当作朋友。

昌浩攥紧了拳头。

他们一同在喷涌黄泉之风的隧道里疾驰。

在满是岩壁的空间里充满了瘴气，并源源不断地形成一股气流吹出。

据说有两个千引磐。

这是在五十多年前，道反巫女亲口告诉晴明的。

在离小村庄很近的群山之间的夹缝里，有一条叫做伊赋夜的陡坡，顺着这条山坡前行，穿过隧道，就能找到人们常说的链接人间和圣域的千引磐。

人们坚信在千引磐的背后就是通往黄泉的道路。

可是、并非如此。在千引磐的深处还有长长的隧道，穿过隧道就到达了另一个村庄。

当年充当着使者一职的大蜥蜴陪伴着晴明在黑暗中突进。在他的记忆中确实进入过隧道，但是却没有见到过巨大的岩石。

也许是千引磐已经被挪开，晴明没有注意到而已。

封住黄泉之路的封印是另一个千引磐。是凭借道反大神的力量堵住了路口。

可是不知真实情况的人们把所知道的千引磐叫做道反大神。

那么守卫众所周知的千引磐，是道反巫女了？

一边疾驰，晴明一边发问。是这样的，有两个声音回答道。

巫女的职责就是守护黄泉封印的千引磐，那道圣域的大门。

有巫女守护的大门，只有巫女才能打开。所以智辅才把风音带回到此地。

晴明紧紧地咬紧嘴唇，跟巫女一模一样的风音，看到风音的时候，自己怎么没有想到这一点呢？

晴明越往后想越觉得后悔不已。当时为什么没有阻止风音呢？为什么？纵然自己被人尊称为大阴阳师，可是还是没有阻止事情的发生。

这世上没有十全十美的人。所以晴明也从不对别人抱有很多的希望。

任何人都会犯错。神将也不会例外。犯错之后又能怎样。腾蛇的赤诚之心从未改变过。晴明看到给自己定罪的腾蛇，仿佛在内心深处也产生了蔑视自己的心情。事到如今也只能怨自己道行浅薄。

晴明等人每遇到岔道口，就向左转，终于找到了那个宽阔的空地。只见一个老人盘坐在地，周围有无数的怪物环绕。

篝火熊熊地燃烧着，火焰在黄泉之风的吹拂下左右摇晃，映照着怪物们的表皮。

晴明停下了脚步，一看到老人的面容，立刻脸色突变。

笠斋？！

是他。智辅宫司附在了笠斋的骸骨上！他就是智辅宗主！

太阴指着宗主大叫道。宗主微微一笑。

原来如此

听到了晴明紧咬牙关的低语，宗主缓缓地站起来。

好久不见了，安倍晴明。

紧靠晴明身后站立的青龙，虎视眈眈地看着宗主。

五十多年前发生的一幕在脑海里闪过。

青龙看到了宗主背后耸立的巨石，往前迈了一步。

这就是连接圣域的大门吗？

宗主听到了那怒气冲冲的话语，点了一下头，抬起了左手。

我料到你们一定会来的腾蛇已经去往封印之地了。他已经愚蠢到了任我摆布的地步，乖乖地替我打开大门。

那么。

青龙的双手摊开了。在他的手中升起了蓝色的磷光，在化成一道闪光过后出现了一个巨大的影子。

是一把镰刀。一把刀柄很长的日月弯刀。刀刃有三尺多长。

勾阵右手拔出腰中的笔架叉，钦佩地说着：

哦这就是从天空那里拿到的武器吗？

勾阵将手中的笔架叉振臂一挥，笔架叉的刀刃就伸长了一倍。

手持巨型镰刀的青龙和举起笔架叉的勾阵一起站在了前面，全身迸发着可怕的斗气。

晴明，打开那道门。

在勾阵跟晴明说话的同时，青龙已经一跃而起。

我不会让你们得逞的！

聚集在宗主周围的怪物们，响应着宗主的怒号，飞了起来。

滚开！

太阴在叫喊的瞬间，骤然刮起的狂风吹散了怪物们。怪物们撞在了岩壁上，在岩石的表面扩散开来之后，依然沿着岩壁反扑过来。

其中有几只怪物纵身而起，他们突兀不平的表皮上发射出几条触手，向朝晴明等人直袭而来。

啊啊啊啊！

太阴发出了令人恐惧的悲鸣，玄武一手拉回太阴，一手遮住了额头。在玄武手心出生出的水波在瞬间扩散，打飞了所有的出售。

在这个时候，青龙和勾阵将堵住隧道的巨石炸裂了。

十二神将之中勾阵和青龙是攻击手，当然攻击力最强的是腾蛇，勾阵和青龙是紧随腾蛇排位第二和第三。

巨大的岩石在经过了异常激烈的轰炸之后，在它的中心裂开了一条缝。

勾阵双眸在闪动。她手中的刀刃在巨石上行砍了一刀。

接着巨石上出现了十字形状的裂纹。在裂纹的交叉点出还有青龙发射的冲击波的敲击。

宗主封入巨石的法术被驱除了，巨石的粉末在空中激散，巨石已经轰然倒塌了。

一直被拦截的黄泉之风喷泻而出，与此同时，一个巨大无比的妖异从圣域跳了出来。

这个怪物在瘴气里已经浸泡了五十多年了。

青龙举起镰刀，厌恶地说道：

太恶心了。

青龙砍向起身的怪物的臂部，并用神力把怪物身上迸发的体液给挡了回去。怪物在同伴的身体上翻滚着，继续攻击。突然从旁边放射出的一道闪光将妖异劈成了两段。

勾阵在手中交叉握着笔架叉，并把它一直至于胸前，连头都未回就冲晴明喊道：

晴明、赶快！

昌浩抬起手臂阻挡粉尘，以防落入眼睛。就在此时耳边传来了晴明的命令声：

昌浩，去追尸鬼！

出现在自己眼前的是晴明的后背。那个年轻的身影使用了离魂术。晴明背后被扎成一束的头发在空中飘动。

晴明紧盯着宗主，重复道：

去追。我们不是说好了吗？

昌浩睁大了眼睛，紧闭着嘴唇，看着那个背影。那个身影从昌浩小时候开始就显得十分高大，值得依赖，是他一直喜爱的身影。

没有时间了。去，守住黄泉的封印。

怪物们被太阴的飓风所击溃，被勾阵和青龙的刀刃所斩断，但是从断裂之处又有新的怪物再生，连续不断地攻击过来。

黄泉的瘴气变得越浓，宗主的力量就变得越强大。这里就交给我们，你去圣域的最深处守护封印，

在那里有尸鬼。依附在腾蛇身上的黄泉尸鬼。

那个尸鬼要利用神将鲜血去破坏道反巫女的封印。

休想得逞、晴明！

宗主伸出双手。

出来出来、摇摇晃晃！

宗主用紧贴地面的声音歌唱着咒歌，那歌声乘着黄泉之风在空间扩散。在宗主脚边画出的魔法阵里腾起了黑色的雾气，一只形同在插画物语里出现的饿鬼一般的妖异爬了出来。

那么，黄泉的妖异们替主人杀掉这些碍眼的人！

怪物和妖异们成群结队，把宗主一圈圈环绕得更紧了。

勾阵、宵蓝！

两条视线在空中飞快地交流着。晴明示意昌浩。

把昌浩带到最深处的封印去！

青龙明显地咂咂嘴。只要是晴明的命令，纵是心里有一万个不愿意，也要守护昌浩。时间一分分地流逝着，已经没有时间反驳了。

青龙首先翻身一跃，勾阵看了看青龙的后背，回头看了一眼晴明。

明白。昌浩，出发了。

嗯、嗯

昌浩在即将出发之际，又回头看了看晴明的背影。他下意识地伸出手，抓住了祖父的衣角。

晴明吃惊地回望着昌浩，视线跟抬头仰望着自己的最年幼的孙子重叠在一起。

昌浩紧咬的嘴唇，微微颤抖着。抓住衣角的指尖渐渐地变得有力、发白，又黑又大的瞳孔似乎要有所争辩似的晃动着。

晴明突然微笑了，在昌浩的额头上轻轻地弹了一下。

嘶

昌浩不由得闭上了眼睛，放开了晴明的衣角，按住了额头。昌浩从指缝处看到晴明在朝自己默默地点头。

昌浩紧咬嘴唇，似乎在默默地忍受着什么，眯起了眼睛。

昌浩、快走、快！

这里交给我们！

太阴和玄武一边躲避怪物们的攻击一边大叫，那叫声在催促昌浩。

昌浩无言地纵身一跃。

别妨碍我！

白虎的怒号在空中回响，从旁边挥出的一拳产生了一阵狂风，将群鬼一扫而光。

昌浩横穿过神将们为他冲出的突破口，直奔圣域而去。

尸鬼赤脚走在冰冷的石阶上，突然停住了脚步。

岩壁被雾气封锁住了，看不清楚。一个巨大的岩石紧贴着岩壁。

瘴气好像并没有达到道反大神的脚下。可是这里是逼近黄泉之地。只要破开了千引磐上的封印，在它身后黄泉比良坡等待已久的千军万马就会奔涌而出。

突然，在尸鬼的眼神里掠过了一丝危险的神情。金色的瞳孔有些不耐烦了。

尸鬼猛地抬起胳膊，生出了一团火焰，朝着岩石喷射而去。

燃烧的火焰变成了一条巨蟒，弯弯曲曲的向巨石突进。可是在触碰到巨石之前，突然被冰冻住了，然后零落消失。

尸鬼冷眼看着所发生的一切，冷冷的笑了。

那个碍眼的的守护妖还在呀？

一直跟千引磐化为一体的守护妖，此刻蠕动着身体现出了原形。

在弥漫着瘴气的圣域，一直亲身守护千引磐的大蜥蜴，在五十多年之后终于觉醒了。它用漆黑一片没有瞳孔的眼睛，斜视着不速之客。

那个小毛孩一个人前往，是徒劳的吧。

宗主嘿嘿地笑了。晴明却用极其肯定的语气说道：

是你利用了巫女的女儿，还要杀死她是吧。

晴明用右手结下刀印，低声说道：

天地玄黄，急急如律令！

晴明的全身迸发出了清冽的灵气。

正是时机。安倍晴明、我就在此地手刃你这个可恶的家伙！

别跟我开玩笑！

一阵阵的龙卷风朝宗主狂卷而来。宗主打退了龙卷风，环顾着四周。

三位神将在守护着晴明。在连接人间的隧道里有新的神将出现了。

还有一个人

玄武急忙回头看去。新出现的神将周围出现了由神气组成的墙壁，怪物们连续不断地攻击墙壁，可是墙壁却安然如故。

这个神气是

太阴用飓风吹散了怪物们，突然降落到了地面上。紧接着站立在太阴旁边的白虎也是瞪目结舌。

新赶来的神将迸发出要把人刺穿的强烈神气。黑暗中白银的盔甲在闪闪发光，他所放射的神力伴随着爆炸声在空中疾驰。

无数的怪物在一闪之间变成了灰烬。

玄武茫然了，悄声问道：

六合？

过了一会儿，六合现身了。他本该跟风音在一起的。可是他现在出现了，却看不见别人的身影。

六合无言地前进，走到晴明身边，斜视了一眼宗主。

缠在肩膀处的披风被涌动的斗气吹动着，褐色的长发也在吹动。掩盖着双眸可以从头发的间隙处瞥见。

晴明在看到那个瞳孔的瞬间，不禁吸了一口气。

瞳孔的颜色已经发生了变化。平时跟黎明天空相仿的颜色已经不见了，变成了火焰燃烧的颜色。

六合用蕴含着无尽怒火的声音对站立不动的晴明低声说道。

晴明。这个家伙，交给我！

太阴后退了几步。太阴舒了一口气把视线落在了白虎的肩膀上。

六合接连着爆发神力扫清了瘴气，怪物好像惧怕似的畏缩着，一步步地后退。从魔幻方阵爬出的妖异们一碰到他的神气，就散落在地。

如此

全身的颤抖无法抑制。

太阴的脸色煞白，玄武好像被太阴感染了似的，紧绷着脸，张开了口：

我从来没见过六合这么激动的神情

六合释放的神气甚至可以跟青龙匹敌。一股可怕的感觉从玄武脚底爬了上来，充满了全身。

六合并非战斗的神将，只是拥有与太阴和玄武不同的神力。可是六合流露出如此激烈的神情，却是在六合诞生之后，任何人都没有见过的。

勾阵曾经断言过六合是我们之中感情最为丰富的，这句话在玄武的脑海中闪过。

太阴不住地眨眼。

紧裹在六合身上的长布下面，有一个红色的物体。太阴见过那个颜色。那是道反巫女的勾玉。曾挂在风音的脖子上，是她极为珍视的。

这时，太阴明白了。

白虎和玄武一起看着太阴。太阴的目光是痛苦的。

死了吗




第十一章
昌浩等人进入圣域后就连连遭受到妖怪们的围击，现在他们举步维艰。

由于周围瘴气的存在，妖怪们现在已经化为不死之身。无论昌浩他们怎么拼杀，妖怪们倒下后随即又会站起来跟他们周旋。

真是没完没了啊。

昌浩仅仅抓着暗藏在怀里的符咒，深吸了一口气。

风蹴魔，阳邪历

昌浩。手举笔叉架的勾阵打断正在念诵真言的昌浩。

那些妖怪就交给我们吧，你就别浪费体力了。

啊？

在不远处，青龙正手持镰刀斩杀着妖魔。

勾阵斜着眼看着那里，静静地对昌浩说。

你还有更重要的事情要做。这些妖怪就交给我们好了。

说完她张开手。只见她手掌中闪现出一道细长的光芒，光芒逐渐化为了实体。

由光芒幻化而成的剑，与穷奇一战时自晴明处得来的降魔之剑十分相似。它仿佛拥有生命一般，散发着不可思议的波动。

朱雀的太刀，不过变了个样子。

昌浩瞪大了眼睛。勾阵手握剑锋，用剑柄指着昌浩。

这就是弑杀神将的火焰之刃。

被这剑刃刺穿后，神将的灵魂将被烧毁净化，而这也就意味着死亡。当灵魂完全消失后，神将就会在异界重生。

勾阵见昌浩茫然的注视着剑，于是静静地说道。

晴明让我把这个交给你。

昌浩的心跳骤然加剧。

他满脑子都是高龙神最后给自己的那几个选项。

昌浩用颤抖的手接过剑柄。刹那间，体内流淌的柯遇突智的火焰通过手掌迅速流向剑身。

剑身顿时被白色的火焰围住，火焰轻轻晃动着。

弑神的火焰

现在昌浩最需要的，正是这藏于剑中的火焰的力量。

只有将尸鬼杀死，才能守住黄泉的封印。

勾阵反握笔架叉对紧咬嘴唇的昌浩说。

我去消灭那些妖怪，你先退后。

啊？可是那些家伙

是杀不死的啊。

勾阵回过头，淡淡一笑。

你就仔细看着我勾阵的力量吧

瞬间，勾阵体内的神气，势不可挡地向四周迸射开去。

不远处的青龙注意到勾阵的行动后，无言的将镰刀收了回去。他举起了胳膊以抵挡那迅猛的冲击。

啊，啊。

青龙硬生生地被逼退了几步。只见勾阵纵身跃起挥舞手中的笔架叉横扫那些挡住去路的妖怪，昌浩看得目瞪口呆。

刀刃将地面裂出了一道道裂痕。

那一瞬间，四周一片寂静。紧接着，从地底传出了震耳欲聋的轰鸣，妖怪们顷刻间被光的爆裂吞噬殆尽。

哇

一阵骤风袭来。

雷鸣般的声音刺激着耳膜，狂风猛烈敲打着昌浩的身体。虽然闭上了眼睛，但眼内还是能清晰的感觉到那灼人的闪光。脚用力

撑地虽然可以勉强挡住足以掀翻人的冲击，但稍一松懈就会被吹跑。

爆炸声骤然停止。

昌浩紧握着剑，慢慢地睁开眼。

眼前是勾阵的背影。她一晃笔架叉将其收入腰际。

昌浩茫然地转移了视线，只见青龙紧蹙双眉，手中还握着原本已经收起的镰刀。

他再次举起镰刀却并非为了战斗。在刚才的爆炸中，他将镰刀刺入地面用以固定身体不被吹走。

数量众多的妖怪在勾阵的一击之下便全部失去了踪影。而在不远处蠢蠢欲动的妖异们，都被刚才的爆炸吓得都不敢上前，而是

屏息窥视着动静。

真厉害！

昌浩下意识地说了出来，而勾阵却头也不回地回答他。

腾蛇可比我厉害多了。

默默发呆的昌浩突然被从圣域传来的怒号声惊醒。

是妖异的叫声。

不一会，空气中传来一阵令人恐惧的神气。

昌浩向那个方向望去。

那里弥漫着近似于灰色的浓雾。渐近的神气越来越强，而与此同时用处的通力剧烈的动摇了大地。

似乎在肉眼看不见的地方。

在那边。

千引磐。通往黄泉的封印。

依附于腾蛇的尸鬼就在那。

六合手持银枪，燃烧着红色火焰的眼睛直视着宗主，说道。

晴明，让我战斗吧。

惘然若失的晴明忽然眯起眼睛。

彩辉啊。

只是刚确立主仆关系时，晴明在发现六合心中隐藏着的狂躁后为他取的名字。为了不让这份狂躁将六合逼入绝境，他用这个名字作为咒语，令六合能时刻冷静地保持自我。

所用的名字都是言灵，或者说是咒语。

晴明用似乎强忍着痛苦般的表情，轻轻地点了点头。

好，交给你了。

六合迸发出的神气越来越强。

宗主看着那红色的眼神，面无表情的嘲笑着。

身为十二神将的你，居然要杀我这个人类？真是有意思。

宗主手放胸前傲慢地对六合说道。

他是在说跟腾蛇一样，六合也触犯了禁忌。

宗主又把目光投向晴明，撇着嘴不屑地说道。

晴明啊，你的这些式神全都是笨蛋。随着时间的流逝只会越来越蠢。干脆今天一起解决掉岂不是更好？

那也要等你能够做到才行。

晴明瞟了一眼周围蠢蠢欲动的怪物们。他们躲过了神将的进攻，钻进地下穿过隧道正向人界进发。

村里有智辅社的信徒们。怪物正对他们虎视眈眈，如果放他们进入人界，人类就只能成为他们的饵食了。

而且，他们还会趁着涌出的瘴气，向更远的地方扩散。

白虎、玄武、太阴！

晴明果断地命令表情紧绷的三个人。

你们去净化蔓延到人间的瘴气，并且一举歼灭那些妖怪！

他们三人立即展开行动。

只有玄武停住脚步，看着晴明。

晴明

对于使用离魂术的晴明来说，一但负伤就意味着魂飞魄散。玄武不会使用战斗的法术，他的力量只能用来保护晴明。

晴明有点微愠。

还等什么。用你的力量去阻截瘴气防止它扩散！

但是

晴明朝玄武摆了摆手，笑道。

没关系，不用担心。我还没到天命呢。

玄武踌躇了一会，最后终于点了点头去追先走的太阴他们。

晴明突然感到心跳一阵混乱，于是赶忙屏住呼吸。

六合与宗主的打斗场面映入晴明的视线之中。六合的通力顺着枪尖飞向宗主。宗主默诵咒语，轻巧地躲过六合的攻击，随即展

开了一连串的反击。

晴明屏住呼吸，一手捂着胸口一手紧握拳头。他只觉得背后一阵发冷。

离魂术是从体内将魂逼出的法术，会给灵魂带来超乎想象的负担。晴明拥有的灵力已经是超乎常人的了。而且因为继承了天狐

的血统，所以变得更加强大。但是晴明知道即使继承了天狐的血统，但也还是人的躯体。如果要释放超过安倍本身能承载的灵

力的话，他的寿命就会缩短。

为了不让六合分心，晴明后退了几步，忽然注意到脚底有一团黑色阴影。

是零落的黑色羽毛。地上的血迹已被风干，乌鸦紧闭的双目显得异常安详。

这是保护道反巫女的女儿直到最后一刻的乌鸦的残骸。

晴明单膝跪着地，扶着乌鸦的头像在为它哀悼。太阴将通过风象看到的一切告诉过他，所以他知道最后那壮烈的场面。

傲慢的十二神将，你们就烂在这儿吧！

宗主的话有种神秘的力量，这股力量深不可测。黄泉的瘴气赋予了宗主无尽的力量。

晴明左手托起乌鸦的尸首，右手支撑地面闭上眼睛。

调整呼吸，他开始默念咒语。

伊吹户主神，祈退罪孽至根之国

接着，从指尖产生的漩涡像涟漪般散开。

见此情景，宗主轻蔑地一瞥。

我不会让你得逞的，安倍晴明！

于是他张开双手集结了邪气，猛然释放了出来。六合持银枪迎了上去，迸出的神气瞬间爆炸，与邪气相撞，将邪气击得粉碎。

你的对手应当是我！

棕色的头发在通力的漩涡中飘扬。六合乘胜追击抖了抖枪尖向宗主逼近。宗主险些被从一旁劈来的枪刺中，急忙倒退了一大步。六合看准时机又挺起银枪步步逼近。

宗主的左手被劈飞，但伤口却一滴血也没流。手臂在地上滚了几下立刻化为了灰烬。

晴明继续默念咒文。他要净化这赋予宗主无限力量的瘴气。

散掩日黑云般，驱退邪恶之气

说完，周围的瘴气渐渐消散，与此同时宗主的力量也一点点被消弱。宗主布下的魔法阵也渐渐失去法力，宗主渐渐不支，身体

也开始崩溃。

伊吹，伊吹啊，化为神之伊吹

晴明完成了结界。

瘴气被浮现的伊吹之力渐渐吹散，消失的无影无踪。

宗主身体仿佛一下子被抽空般，膝盖一软瘫倒在了地上。

六合无情的挥枪刺向已经无法动弹的宗主。枪从右肋刺入，随后撕开了他的身体。宗主被斩断的上半身滚落在了地上。

六合一晃银枪使其变回原来的银镯，他看了一眼只剩上半身但嘴还在动的宗主。

宗主盯着那双红色的眼睛，呆滞的笑了起来。

你到底还是杀了

六合皱皱眉。宗主继续说道。

你杀人了。亲手杀人了。跟腾蛇一样，触犯禁忌了，十二神将堕落了，堕落了

此时他的体内，笠斋的残留精神已经消失，包括笠斋的执念，也因晴明的咒术消失的无影无踪了。

沾满鲜血的神将六合，你就背负着者无法消除的罪孽痛苦的活着吧

宗主充满憎恨与恶意的诅咒使六合不由心头一沉。但是。

真有趣。

六合不动声色地说道。

你早已经是尸骸了，只是阴魂不散，操纵着空洞的肉体而已。而且

六合红色的瞳孔里闪过一丝寒光。

即使触犯禁忌，我也绝对不会饶过你的。绝对！

宗主奄奄一息只低声吼了一句。

可恶

宗主怒目圆睁着没有了呼吸。眼看着躯壳渐渐干枯，慢慢地粉碎，最后消失。

宗主消失的同时，怪物们也在一瞬间消失无踪了。晴明净化了瘴气使得妖怪们无法继续存活。

六合久久凝视着宗主残骸消失的地方，全面走近他。

彩辉

六合慢慢转过头，眼睛又恢复到原来的褐色。迸出的神气慢慢沉淀，周围的一切也都恢复原状。

停顿了一会，晴明叫着六合的名字。

六合啊，风音在哪？

六合摇了摇头。披肩下面红色的勾玉在摇晃。

我把她安置在结界里了。

那种情况下又不能带着她的尸体走。所以六合把风音藏在谁都无法靠近的结界里后，然后才赶到千引磐的。

正低头哀悼的晴明耳畔突然传来一阵尖叫声。

晴明！

一阵狂风过后，太阴出现了，惊慌失措地用手指了指隧道那边。

道反的巫女她

在通往黄泉的大岩石前，尸鬼与大蜥蜴开始了战斗。

尸鬼放出的炎蛇不断向蜥蜴守护的大岩石飞去。但是所有的炎蛇都被蜥蜴吐出的寒气挡了回来，瞬间结冰化为灰烬。

最麻烦的就是里面的城。智辅也真是的，早知道应当把这个家伙给杀掉。

尸鬼不悦的瞥了一眼自己的手。虽然自己身体里有这神将的力量存在，但现在还没有到运用自如的程度。如果能百分之百运用

腾蛇的业火的话，那眨眼间就能将这个蜥蜴烧成灰烬。

不过现在倒是个练手的好机会。反正这个身体只是一个躯壳而已。如果不断地吸收通力，等灵魂与黄泉中自己的身体重合的时

候，或许还能靠这新获得的火焰力量统治整个世界。

尸鬼舔了舔嘴唇，狞笑道。

就用你试试这炎火的威力吧。

想要见识被誉为十二神将中最强的凶将腾蛇的真正力量，大蜥蜴是最合适的对手。

尸鬼手中升起白色的火焰。与腾蛇一贯使用的红色炎蛇完全不同，尸鬼灰白火焰的炎龙张开大嘴。他高大的身躯被灼热的风包

围，白炎龙像一阵飓风向大蜥蜴袭来。

大蜥蜴怒号着。

决不允许像你这样的东西碰触封印。

大蜥蜴现在是代替失踪的巫女保护封印。为了防止邪念的继续渗透，蜥蜴默念神咒净化那些正在向圣域扩散、侵入大岩石的瘴气。

但是敌人的力量实在是太强大了，单靠大蜥蜴的力量是根本守不住的。

那些走出圣域就没再回来的战友们大百足、大蜘蛛、还有小乌鸦都怎么了。

大蜥蜴无从知道他们的去向，只好硬着头皮跟强大的敌人决一死战。

就省你一个守护妖了，从我眼前消失吧！

尸鬼金色的双眸里流露出一场凶残的光芒。他撇着嘴举起双手，再次召唤白炎龙。这些炎龙击碎寒气，蜿蜒缠住大蜥蜴全身。

可恶！

大蜥蜴面如死灰。心中浮现出绝望。

就在这个时候。

清凛猛烈的神气迸发，一瞬间击飞束缚大蜥蜴的白炎龙。

一道月牙形状的亮光在空中划了一条弧线，从目瞪口呆的尸鬼头顶掠过。

青龙！

大蜥蜴的耳朵被一阵刺耳的叫声振的嗡嗡作响。

不可能，圣域里怎么会有人类。

正想着，只见圣域里又飞出一道身影。一道亮光挡住了青龙的大镰刀，随后轻松的将他挡开。

青龙眉峰倒竖，大吼一声。

勾阵难道你是故意妨碍我？

勾阵没理会青龙的咆哮，在大蜥蜴跟尸鬼中间划了一条线。从这条线开始形成一个障壁，将尸鬼死死缠住。

大蜥蜴被突然出现的两个神将搞得一头雾水，茫然地看着他们俩。他们就是五十多年前帮过忙的阴阳师安倍晴明手下的式神吧。

那么是晴明将尸鬼封杀在结界里面了吗。不，听刚才那个声音像是一个小孩子。不是晴明，那究竟是谁呢？

大蜥蜴脑袋一片混乱，勾阵背靠障壁与青龙相对。青龙无法抑制一腔怒火，怒视着勾阵。

让开！

青龙的力量正凝聚在手中的镰刀上。他强压怒气低声默念，新星般耀眼的目光里有一股逼人的杀气。

我说过要杀死腾蛇！腾蛇犯了三次禁忌，没理由再让他活下去了！

青龙的眼睛渐渐有深蓝色变成略带一抹微红的紫色。

青龙的长发跟披肩随着迸发出的神气卷起的风，飘扬着。

如果是常人，见此情景早已是吓的动弹不得了，但勾阵面对这强大力量只是凄绝地微微一笑。

没得商量。

勾阵全身释放出强烈的气流。这股力量异常强大，足可以凌驾于青龙之上。

你要真去就先打败我再说！

两柄充斥着灵力的笔架叉展开了激烈的碰撞。

非要打这没胜算的仗，你是不是有点太傻了？

勾阵将笔架叉架在青龙喉边，瞟了昌浩一眼。

而且这是晴明的命令。

绝代阴阳师对带回朱雀剑的勾阵说。

让昌浩自己看着办吧。

昌浩手上拿的可是能杀死神将的火焰刃。人一旦下定决心，意志力比我们想象的要顽固得多啊。

勾阵看着被自己的话震慑的无法动弹的青龙，平静地眯起了黑色的眼睛。

我们要看着昌浩。这就是晴明的命令。

突然形成的障壁驱散了瘴气并且压制住了尸鬼的力量。

什么！？

尸鬼刚勉强站起，又被更强大的咒语击倒。

麻加连也，麻加连兴，此矢麻加连！

无数带着灵气的剑射出，包围了尸鬼的整个身体。

尸鬼突然释放灵气将飞来的剑全部击碎。

什么？

尸鬼低声嘟囔了一句翻身而起，才发现自己已经现在了吹散浓雾的伊吹神力之中，连忙摆开架势。

封禁！

在尸鬼周围正在形成球状的结界。

尸鬼也察觉到了，盯着现身的术者看。

是那个小鬼啊？

尸鬼认出面前这个身着黑色狩衣的小孩，不屑一顾地狞笑道。

什么啊，你还没死啊？

尸鬼右手上炎蛇正渐渐升起。

上次没死成，这次一定送你去黄泉。

曾经那么熟悉的腾蛇的脸此刻却变得如此狰狞。金黄色的双眸闪烁着邪恶。扫了一眼昌浩，又眯了起来。

昌浩将焰之刀握在右手，左手开始结刀印。

从刚才放出的炎蛇就能看出，现在的尸鬼还无法完全驾驭腾蛇的力量。

现在还来得及现在用自己的力量还可以打败他。

昌浩拿着晴明给他的念珠，将玉散开。

青色的念珠还有四个勾玉像一道闪电，飞向尸鬼缚住其四肢。

缚！

钢铁般坚硬的光之枷锁，将尸鬼的全身死死绑住。尸鬼以无比愤怒的眼神看着昌浩。

这个

昌浩没有害怕，直直地迎着尸鬼的眼神。

谨请，甲弓山鬼大神

脑海里忽然浮现出红莲那熟悉的背影。

你一定要成为阴阳师。成为超过晴明的最强的阴阳师。

此座降临影向，摧服孽障恶业！

随着念诵声，结界里充满了清冽的灵力。这些灵力全部压向了尸鬼。终于尸鬼不堪此等重压，单膝跪倒在地。

可恶

尸鬼咆哮着。

炎火瞬间喷出。被束缚的尸鬼借火焰之势，大踏步朝昌浩猛冲过去。无数的炎蛇一齐攻了过来。

昌浩将剑对准尸鬼。这是火将朱雀的剑。而且剑里蕴藏的柯遇突智的火焰可以阻挡尸鬼的炎火。

散！

剑光将尸鬼的炎蛇击的粉碎。昌浩挥剑从分成两股的炎蛇中间杀了过去。

这时听到一个声音响起。

让炎烧死你！

是尸鬼的嘲笑声。柯遇突智的刃将灼热的风重重拨开。

我给你叫我的名字的权利。

熟悉的声音。那是很久之前相识的时候说过的话。

这个法术能斩凶恶、除不详！

昌浩挥着火焰之刀，死盯着尸鬼。

尸鬼放出的白炎龙张牙舞爪。昌浩照着炎龙斜砍了一剑又开始默念真言。散开的白炎与障壁相撞后消失了。这一切都尽收尸鬼

眼底，他接着又放出更强大的白炎试图从内侧攻破结界。

灼热的风在昌浩脚边肆虐，企图阻挡他前进的步伐。柯遇突智的火刃挡开了连连袭来的白炎。昌浩继续念诵真言。

归命！莲花珍宝！？

一动不动凝视尸鬼的昌浩脑海里浮现出另外一个场景。

像这种胆小的妖怪，还配被叫做妖怪！消失，快给我消失！

白色的身影后脚蹬地，猛地站起身愤然地说道。

归命普遍诸金刚！

抱歉，我只顾我自己好。

它轻轻摇了摇白色的尾巴，悠然地说道。

百鬼消除急急如律令！？

终于尸鬼的脸色大变。随着真言的念诵，缚在四肢上的束缚越来越强，剑的火焰消弱了妖力。

别过来，别再过来了！

一阵更灼热的风袭向昌浩。昌浩吃力地向前走着。有真言护身，昌浩才能毫发无伤地向前进。

归命，摧破！

真言念毕，火焰之刃又被注入了新的力量，包围昌浩的炎火瞬间被挤得粉碎。

身体突然变得异常轻松。昌浩屏住呼吸双脚蹬地而起，举起剑向已不能动弹的尸鬼的左胸刺去。

晚霞般的瞳孔在心里笑着。

要打起精神哦，晴明的孙子。

不要啊

尸鬼绝望的声音响彻大地。

昌浩将火焰之刃举过头顶。

沉重的冲击相电流般顺着剑柄穿过手掌。

扎进胸膛的白刃闪着白光，从尸鬼身体里开始燃烧起来。

尸鬼的喉中蹦出一声惨叫。剧痛流遍全身。但由于法术的束缚尸鬼无法挣扎，只能发出一声声惨叫。

尸鬼缓缓低下头，狠狠地注视着手握着剑的昌浩，抬起手掐住了他的脖子。

我居然拜个你这个小毛孩！

充满了憎恶的话语刺痛了昌浩的耳膜，他感到尸鬼掐着自己脖子的手加重了力道，脖子开始发出怪异的声音。

昌浩却根本没有想逃，而是仍然握着剑，垂头低语着。

天神地袛乐名为产土大神神集狱退妖官众神助我施此灵缚神法

为了借助神力束缚藏在腾蛇体内尸鬼的魂魄，从而消灭它，昌浩用尽了最后一点力量。

困困困至道神勅急急如塞道塞结塞缚。

尸鬼瞪圆了双眼，瞳孔也开始放大，手上的力量也骤然丧失。

不通不起缚缚缚律令！

伴随着清脆的声响，尸鬼的额上现出一个刻着精细花纹的银色额饰。从他身上传出的微弱的斗气就此消失。

昌浩悲鸣般地喊道。

万魔拱服！

焰之刃迸发出夺目的闪光，将一切染得惨白。




第十二章
彰子走出房门抬头望着西方的天空。血色的晚霞散发着夕阳最后的余韵，彰子看着看着，不觉眨了眨眼睛。

她想起了眼睛和晚霞一样红的小怪，想起了它甩着白色的尾巴走路的样子。

昌浩没事吧。

彰子隔着衣服紧握住挂在脖子上的香袋，深吸了一口气。

从刚才开始心里就一直觉得不舒服。一种莫名的不安凝结着，沉淀在了内心深处。

等会请晴明大人占卜一下吧

通过晴明的占卜，可以知道昌浩现在是否平安。

但晴明一早就把自己关在房里，或许在忙些什么事。所以自己还是不要太任性，免得给他添麻烦了。

彰子对于昌浩没带香袋这件事很在意。

他说，让它保护彰子。香确实具有退魔的力量，所以昌浩的话不无道理。但自己现在身处安倍府邸，所以即使没有香袋也不会出什么事。

因为这座宅邸有晴明的结界，还有十二神将的守护。

该当心的，应该是昌浩才对。

他去了遥远的西边，在出云进行着某个很重要的任务。既然是身为左大臣的道长的委托，那应该是相当重要的事情。

彰子心神不宁地翻弄着双手。露树从屋内出来，见到彰子便招呼道。

彰子小姐，我们去帮忙准备晚饭吧。

啊，好的。

彰子点了点头，正要跟着露树离开，一个微弱的声响吸引了她的注意。

啊？

彰子不觉停住了脚步。挂绳断裂了的香袋滚落到她脚下。

当心别弄丢了

瞬间，她心里被诶一种难以言语的焦躁所吞噬。

彰子蹲下了身子，手指颤抖着捡起了香袋并紧紧捏住。这是为什么

彰子站起身，向西边的天空望去。

昌浩？

晴明与六合跟着太阴穿过了还留有少量瘴气的隧道，随后进入了向下的小路。太阴怀中抱着嵬的尸体，这是晴明的指示。

天然的岩石形成了一段阶梯。

两人加快脚步紧跟着悬浮在空中的太阴，终于到达了最下层。

玄武、白虎以及大百足已经站在了那里。

百足？

晴明有些吃惊的低声念道。玄武用有些生硬的声音喊道。

晴明，这里

当晴明认清了玄武所指的冰下的人影后，顿时哑口无言。连晴明身后的六合也倒抽了一口气。

居然在这里

为什么你会在这。

追踪怪物时无意间发现的。

白虎转过头答道，随后他用眼光示意晴明。

白虎所指的方向伫立着一块有破洞的冰壁，那洞口大约有一个小孩那么高。根据太阴所说的，那里应该是小风音沉睡着的地方。

当时没能追上那怪物，被打飞了，然后从那里摔了下来

太阴抬头看着百足。

就到了这儿了。

当时太阴被击飞掉进了这里，随后她站起身，顺着阶梯继续追着那个怪物。

当她想要回报对方一个龙卷风时。

消失吧，妖魔。

还有些踉跄的太阴扭过头，只见大百足用巨大的眼睛和数百对足做出威吓的姿势。

太阴，没事吧！

白虎和玄武赶到后，在看到大百足的瞬间顿时愣住了。

但大百足不顾神将的到来，突然低头注视起冰面来。

巫女终于

三人这才发现了沉睡在冰中的道反巫女，于是他们急忙派太阴回隧道向晴明报告。

大百足无奈地摇了摇头。

没想到巫女会因为这恐怖的符咒，在冰里沉睡了五十多年

守护妖的力量太弱了，所以它们只能任由巫女被咒缚所封，而年幼的风音被宗主操纵，最终丧命。

晴明单膝跪在冰的边缘。这不会融化的冰，便是智辅所施的符咒枷锁。

晴明将手放在冰上闭上了眼睛。

无声无形之咒诅神，听我令速速离去

从晴明掌中散出一阵平稳的波动，波动传至冰的全体，随后冰便渐渐的融化开去。

巫女的身体浮出了水面。她的眼睛微微颤动着，慢慢的睁开了。

巫女呼吸了几下，张开了她那没有血色的双唇。

这里是

巫女！

大百足欣喜地喊了起来，他伸出了几条腿，将巫女消瘦的身体从水中捞了上来。被放在岩石上的巫女大口的呼吸着，缓缓的环视着四周。

晴明努力使自己尽量显得冷静些。

巫女大人，您觉得怎么样。

巫女勉强的呼吸着，努力抬起了头。

晴明大人，这里是？

她突然睁大了眼睛。身边的是晴明和他手下的几个神将，另外就只有自己的守护妖大百足。

那孩子呢？风音在哪儿？嵬应该守在她身边的，我的女儿呢

太阴有些为难地走了上来，将她怀中的乌鸦尸体呈现在巫女眼前。而后，巫女艰难的开了口。

这是

巫女深吸了口气，用颤抖的双手接过嵬的尸体，默默的凝视着这个忠实的守护妖。

她的呼吸变的剧烈起来。六合将垂在胸口的勾玉取下，交还给她。

还有这个。

掌中的勾玉和她左耳的正是一对。这应该已经由嵬交给了女儿风音的。

六合静静地、不带任何感情的开口说道。

风音她，已经

剩下的，不用说也能听懂了。

巫女取回了勾玉，眼泪顿时夺眶而出。眼泪落在红色的勾玉上碎成几瓣，闪烁着微光。

怎么会这样

巫女抱着嵬和勾玉呜咽起来。众人除了静静旁观之外，什么都做不到。

时间仿佛停止了。

在一旁站着的晴明突然感觉到自己被人呼唤，他抬起了头。

是石阶的深处。通往千引磐所在之处的隧道的另一边，有人在呼唤他。那声音只轻触了他的耳膜后，就立刻消失了。

他只觉得心里一凉。

晴明将巫女托付给六合和白虎后，扭头对玄武和太阴说道。

走了。

啊？

去哪里？

晴明没有回答这两个问题，而是转身迈开脚步。

早已决定了。

决定成为一个不输给任何人，能保护任何人的最伟大的阴阳师。

手中的剑不见了。

昌浩一下子跪了下来，双臂撑着身体急速的呼吸着。

周围的障壁渐渐消失，空中漂浮的黄泉瘴气也完全散开了，清冽的凉风吹拂着脸颊。

艰难的呼吸着的昌浩耳中，传来什么东西落地的声响。

他不禁颤抖了一下，缓缓地抬头看去。

他死死地瞪着眼睛，因为在他面前落下了一个白色的身躯。

心跳骤然加剧。

那是伸直了四肢，一动不动紧闭着双眼的小怪。

朱雀所持的焰之刃会烧尽神将的魂魄，而高龙神借给他的柯遇突智之焰则能夺取神的性命。

想要在腾蛇完全变为妖异之前解放他的魂魄的办法只有一个。

昌浩的脑海中闪过一个片段。

小怪白色的身影扑通跳到自己眼前。

见昌浩呆呆的看着自己，它满脸不愉快的皱起眉头。

有什么好看的。

心脏再次重重的跳了一下。喉咙里好像被什么堵住了，连呼吸似乎都有些困难。

昌浩拼命把手伸了出去。

明明是自己的手，可为什么会这么重。而且它那么僵硬，还抖得这么厉害。啊，为什么自己的身体会这么重，连动都动不了。

手终于碰触到了白色的毛。

摸起来还是那么舒服，软软的柔柔的。他曾多少次抚着他的背。寒夜里就算嘴上说不肯，可还是会乖乖地让他把它围在脖子上。

给我注意点，别把我当围巾！

虽然嘴上一直在抱怨，可之后却会毫不介意的笑着

手指使不出力气。手里白色的身躯是那样冰冷.

好冷。明明一直都那么温暖，为什么现在却那么冷。

好冷。心的方向和已经失去了的体温一同不见了。

喂，你在哪里。

啊，我知道了，你还在那个寒冷的地方吧。

一个人抱着膝盖垂着头，停留在那个冰冷的、孤独的地方。

傻瓜。

我不是说了，我就在这里。

我说，我们一起回去。因为一个人太寂寞，所以，我们一起回去

忍着，忍着，但最终没能忍住。眼泪从眼眶中溢了出来。

怀中那冰冷的身躯，不管抱得多么紧它都一动不动的，它白色的毛明明还和以前一样柔软。

好久不曾喊出的名字，此刻却喊得断断续续。

小怪

不许叫小怪，晴明的孙子！

小怪小怪小怪

昌浩呜咽着，一遍遍地喊着这个名字。这个恶作剧般的，昌浩起的名字。

眼前浮现出一幕幕以前的情景。

如果这是你的愿望，我情愿粉身碎骨来帮你完成。

它总是帮着昌浩完成愿望，为了昌浩不惜一切。

正因为如此，我才会在这里。

为了不让昌浩步入歧途。为了昌浩不被阻挠，不必承受痛苦。

红莲隐藏着自己伤痕累累的心，只是为了能帮助昌浩。

他以白色妖异的身姿，用那双晚霞般血红的双眼，一直守护在昌浩身边。

泣不成声的昌浩，终于慢慢睁开眼睛看着小怪。

它就像睡着了一样，仿佛随时都会醒来，睁开眼睛看着昌浩。

昌浩一瞬间有些错觉，他觉得随后，它就会想平时一样，用它的声音叫自己的名字。

喂小怪那些难过的事你就忘了吧

昌浩轻轻地笑着，平静的对怀中的小怪说道。泪水随着他每次眨眼滑落下来，落在白色的身躯上。

你一直都太痛苦了一直一直所以忘了吧

沉睡吧，痛苦记忆的碎片。

这样你的心就不会更加悲伤了。

回来吧

脑海中回想着高龙神所给的最后一个选择。

看在你做出这个决定的份上

昌浩闭上了眼睛，将小怪的身躯高高捧起。泪水从眼角滑落。

回来吧，回来吧。

恳请奉上

我把我的命，给你。

高龙神向茫然呆立着的昌浩告知。

如果，你想要原来的腾蛇。

如果为了消灭尸鬼、杀死被尸鬼依附的腾蛇，以及被瘴气吞似的灵魂。

就以你的命作为交换，把腾蛇还给你。

杀死尸鬼时被烧灼的灵魂即使完全消失，但心还在。

十二神将是人类思想的具现体。如果以你的心来做交换，那你心中的腾蛇就能重生。

但这需要你全部的心，而全部的心就等同于生命。

没有了心，人就会死。

如果你心里真的希望，那完全可以。

如果你愿意以生命作为代价，那我可以把腾蛇完整地还给你

小怪地身体被白色的光所包围，缓缓地浮在空中。

恶梦经历几度亦无法承受

小怪

祈祷着。

祈祷他那颗孤独脆弱的心，不再受到伤害。

祈祷那双自己最爱地红色双眸，不会因痛苦而动摇。

祈祷着。

祈祷他醒来时，再也不会想起那双手沾满鲜血的往昔。

祈祷他伸出的双手，不再因只抓住绝望而颤抖。

祈祷着。

祈祷至少让他那颗温柔的心，不用再背负更多的重担。

祈祷为了实现这些愿望，请从他心里抹去有关昌浩的一切记忆。

真诚地、悲切地、祈祷着

小怪缓缓落下。包裹着它身体的磷光消散殆尽。而在神圣的波动完全停止的瞬间。

昌浩的身体倒了下去。

伸出的手臂一动不动。

在一边看见了一切的大蜥蜴，用颤抖的声音喃喃自语着。

他居然

勾阵制住青龙之后，终于赶来了。

她走到昌浩和小怪面前，无言地看着两人。

昨晚，昌浩从贵船回来之后，是这样对晴明说的。

如果，红莲回来的话。

我有个请求。

柯遇突智之焰能夺取神的性命。但如果在腾蛇再生前用自己的生命作为代价，就能换回来原来的腾蛇。

但是如果腾蛇一回来，必定会先去寻找昌浩的身影。

如果红莲留有所有的记忆，那他必定会更加自责，他会恨自己，带着伤痕累累的心痛苦的一直活下去。

所以，请把有关我的所有记忆，从大家的脑海中抹去

认识昌浩的所有人的心，都会因为昌浩的消失而痛苦。

不想看见红莲悲伤的表情。

不想看见彰子哭泣的样子。

不想伤害最重要的父母和最爱的兄弟。

自己任性的选择，会使许多人痛苦。

但如果，从一开始就没有昌浩的存在呢？

就算自己消失了，也没有人会知道。

因为从一开始就没有这样一个人存在。

重要的人们的心里，他的存在消失了。

这就是，我为了实现愿望所付出的代价。

他将心中所有的感情升华，眼中只有一片宁静的光芒。

远处传来了脚步声。

勾阵转移了目光，想要确认正在靠近的是谁。

一步一步，仿佛想要确认什么一样的脚步。晴明走到昌浩和小怪的身边，抱起了看起来像是睡着了一样的小孙子。

晴明浅浅地微笑着。

我遵守和你的约定。

出发前放出的无数式神，应该能在明天天亮前，抹去所有人心中对于昌浩的记忆。

他想起昌浩最后抓着自己袖子的情景。

昌浩从小时候起，只要心里藏着什么话，就会抓着自己的袖子用眼睛告诉他自己有话要说。

晴明背后的太阴和玄武，对这突发状况一时间不知如何应付，只得呆呆地站着。

人心这东西，有时会超乎所有神将想象的坚强、温暖、和悲伤。

不过昌浩啊。

晴明低着头，轻轻地说道。

爷爷其实，真的很不想听到你提这样的愿望啊。

高龙神从风中得知了出云的消息后，睁开了眼睛。

人心这东西，有时会在神的预料之外。

你能牺牲什么。

高龙神这样问他。那孩子犹豫之后回答，我或我的身体都行。

为了违背天理，就必须付出代价。没有牺牲就无法得到回报，这是件很沉重的事。

高龙神抱着胳膊伫立在神域的岩石上，不经意间将视线移向了南方。

啊，连我都站到他那边去了。

不懂事故、纯粹、无垢而坚强的人类的心。

因为什么都不懂，才会勇往直前，任由思想驰骋。

坐在灯台边的彰子，表情有些凝重的低着头看着手中的衣服。

这是昌浩巡夜时穿的狩衣。

虽然她不清除昌浩平时到底去干什么了，但每次回来衣服都会破几个洞，看起来应该是挺剧烈的活动。

她还知道昌浩总是把那些破的太过分的衣服小心藏好，怕露树发现。

他应该是怕露树看到了担心，所以才会藏起来的吧。

所以她觉得，自己必须做些什么。

至少自己能想办法让这些衣服的破洞看起来不那么明显，从而不引起露树注意。

彰子叹了口气，看了一眼身边的一堆破衣服。

虽说是藏，但也藏的太容易被人找到了。

至少现在彰子就已经找出这么多了。

彰子皱起了眉头小声嘟囔着。虽然母亲也教过她一些女工，最近露树也指点过一些，但想把衣服的破损处补上，还是有一定困难的。

她舒了口气，微笑着自言自语道。

在他回来之前一定要弄好，把他吓一跳。

而且，如果能把这么多衣服都弄好，他一定会更吃惊的。

刚才自己已经替香袋换了新的绳子。这次选了根结实的，肯定不会那么容易断了。

昌浩总是东窜西跳的，衣服也经常弄破，真是不知分寸。而且他总是经常把自己吓得要命。对这个家伙实在是放不下心来。

这次的绳子是彰子认认真真，一针一针仔细缝上去的。

保佑你不会受伤、不会生病、永远健健康康的。

自己什么忙都帮不上，不过至少能祈祷他的平安。

但是。

彰子的脸沉了下来。

为什么自己的胸口从刚才开始，就一直感觉不安呢。

看着摇晃的灯焰，彰子轻声念着。

昌浩但愿你没受伤




第十三章
约定了一个自己无法履行的诺言

能听见水流的声音。

昌浩凝视着不知通往哪里的黑暗，低声念道。

好远。已经走了那么久了，还没到。

他依然走着，越往前走水声越大最后他到了一个铺着砂石的岸边。

是河岸吧

那就没多远了。传说中的说法，看来是真的。

但怎么过去呢？

他小心翼翼的沿着这片松散的河岸前进，终于来到了水边。

将身子向前探去，昌浩看见水流中反射着暗暗的亮光，光在水面闪耀着。

亮光？

明明是一片黑暗。

不可思议。

嗯，无法理解。

昌浩歪着头自语道。身后传来含着笑意的询问。

有什么无法理解的？

啊？

原来这儿有人啊。

昌浩回过头，看见岸边的石头上有个人坐在那里。

因为太暗所以自己只顾脚下，没注意有人。

那人因为坐着所以看上去比昌浩矮，但从刚才她的声音听起来，他至少比昌浩年长十岁。

那语调平缓的声音高亢清澈，不知为何有种怀念的感觉。当然这是第一次听见这样的声音，但所谓温柔的声音，就是让人感到亲切的声音。

随着昌浩慢慢靠近，那人的脸上被黑暗遮住的笑意也渐渐能看清了。

啊啊，还只是个孩子啊为什么会到这里来了呢？

昌浩也蹦到那块石头上坐了下来。

他好像很疲劳地坐着，随后看着身边的女子。

嗯你在这里干什么呢？

我？

那女子微微歪了歪头。

我嘛对了，我是在等人。

昌浩瞪大了眼睛，他想，一个女人孤身一人在这么黑的地方等人，怎么想都觉得不可思议。

我无所谓啊，反正我也喜欢在这里等。虽然太黑让我有点怕，不过忍忍还是可以的。

不说我了，他又回头对昌浩说道。明明因为太黑而看不见对方的长相，但他能感觉到对方在注视着自己。

你为什么会到这儿来？你要过这条河还早吧？

眼前的河是会选择渡河人的。

仔细看才发现，对岸亮着几盏篝火，水面上也映着船的影子。

昌浩看了一圈之后带着佩服的心情吸了口气，视线又回到了女子身上。

我也觉得有点早了，但因为有个无论如何都要实现的愿望

只是为了实现这个愿望，会使很多人悲伤。

只要我过了河就能实现，所以我就一个人来了。

昌浩低下头咬着嘴唇。

要说自己心里没有牵挂，那是骗人的。

约好了的。

自己要成为最厉害的阴阳师。

约好了的。

到了夏天一起去看萤火虫。

约好了的。

早点长大，能帮家里的忙。

约定了许多许多重要的事，看自己却全部都没能遵守。

没能遵守约定所以心很疼。

为什么自己会对着素未谋面的陌生人说这样的话呢、

但正因为是陌生人，所以对方会听过就忘了吧。昌浩就是抱着这样的想法才说了出来。

我没能遵守约定。与其因为我没能遵守约定而让大家伤心，我想不如让大家干脆完全忘了我的存在。我爷爷对这个很在行，所以我拜托了他。

身边的女子动了下身子。

那是

嗯。如果记得的话，就会感到悲伤啊。所以我拜托爷爷把我从大家的心里抹掉对普通人来说或许做不到，不过爷爷他没问题。

是啊，女子这样应和道。接着她又说了句，但是。

这样的话，你那位被委托的爷爷会怎么样？

昌浩顿时瞪大了眼睛。

这些看似细微的问题，一但被问到就感觉有千斤重。

昌浩摒住呼吸，听女子接着说道。

大家都忘了你的存在，只有你爷爷继续记着，而且他不能对任何人说这样的事，不会只有我一个人觉得难过吧

昌浩的眼神动摇了。

是的，昌浩其实早就意识到了这件事。

眼前变得模糊了。他克制着胸口的冲动，拼命的咬着嘴唇。

有了觉悟，做了决定，但心却根本没那么坚强，所以仍然感到了疼痛。

明明这等于抛给了祖父一个极其沉重的包袱，但他还是什么都没说就答应了下来。

虽然祖父从他小时候就一直捉弄她，但每当重要时刻，他都会全心全意的对待昌浩的各种要求。

昌浩紧握着拳头一声不吭。一只纤细的手伸了过来，轻轻的抚着他的头。

我等的人呢

昌浩尽量不让自己哭出声音。他转向那女子，冷冷的风扶过他布满泪痕的脸颊。

女子仿佛沉浸在了自己的回忆中，继续开口说道。

是个非常非常任性、顽固、倔强、偏执，而且无可救药的人。

昌浩有些吃惊的皱了皱眉。既然是这样的人，为什么自己又要去等他呢。

你也觉得他无可救药了对吧？但是，我和他有个约定，却被我打破了

自己一直在他身边。不管发生什么，两人的心都在一起。

我打破了约定先来了这里，就想，至少不要过这条河。因为那家伙说，我明明已经任性到无可救药了，我一直对你那么任性可你还是喜欢我，是为什么呢？

她笑了，然后把头转向昌浩。

就算任性到无可救药，但自己还是喜欢因为他是个非常纤细的容易寂寞的人，而他自己又从来不会意识到这点。

所以，我等他。

等那人到了这里看到我以后，肯定会大发雷霆，然后追问我为什么先来这里了之类的问题。真的是任性到无药可救吧。

这有些傻傻的语气中，含着深深的爱意。

而昌浩从她所说的这些话中，隐约感到自己好像认识这个人。

你是谁？

女子笑着注视着昌浩。眼睛已经渐渐适应了黑暗。

自己可以看见她平和笑容的轮廓。但上半边脸被阴影遮住了无法辨清。

她回头望向昌浩来时的方向，无边的黑暗中，只有那里亮着微弱的光。

啊，我就说你来这里太早了。

她猛地回过头，指了指昌浩的怀中。

看，重要的人在这里哦，你没发现吗？

啊？

昌浩在怀中摸索着，找到了一样东西。

那是一个香袋。他记得他明明没有带来。他仔细打量着，发现绳子和原来的不一样，像是新的。

看着昌浩不知所以的样子，女子开了口。

那颗心一直都在想着你你真的要放掉一切一走了之吗？

昌浩紧握着香袋，双肩无声的颤动着。紧闭的双眼中留下了热泪。

一双温暖的手臂抱住了昌浩。

傻瓜小孩子不应该这样忍着不哭出声音来的。真是的，我最看不下去让小孩子难过了。

她像拍婴儿一样轻拍着昌浩的背，用手指向远处。

快，回去吧。我就在等会。

但昌浩摇了摇头。

走不动了太累了

痛苦的，无可奈何的声音。

只听见女子说，没关系。

我来推你一把你回去吧，昌浩。

昌浩吃了一惊。他被迫站了起来，注视着身边女子的脸。

他从未见过，但又似曾相识的温柔笑脸。

你是

温和的嗓音直透他的耳膜

我？我叫若菜

而他发现自己最后所看到的那人的面容。

和他自己那张映在水面的脸，极其的相似

一直静静垂着头的晴明，突然之间睁开眼睛抬起了头。

一阵微风仿佛拥抱晴明一般抚过。

那阵风带来了一种早已不存在的气息。

若菜？

一阵与几十年前病逝的妻子，带有相同气息的风

玄武惊e的声音打断了晴明茫然的回忆。

晴明，昌浩他

晴明反射性的把视线扫向应已没有了气息的孙子，但他看到昌浩的眼睛正在微微的颤动。

他死灰色的脸颊渐渐地红润了起来。

晴明强忍住胸口涌上的冲动，紧紧抱住了自己最小的孙子。

坐在晴明身后的太阴开始抽泣，而玄武则是逼着自己冷静下来。一脸不快的青龙tang目结舌的消失了踪影。

无言看着这一切的勾阵，敏锐的察觉到了小怪前足的细微抽动。

她伸手把小怪抱了起来。

他的眼睛微微睁开了一条线，涣散的眼神慢慢地向勾阵移去。

勾

它低吟了一声，轻轻眯起了眼睛。

开什么玩笑真让人吓出一身冷汗。

异界。

似乎已经过了好久好久。

一动不动的朱雀突然睁开了眼睛。

怀中的单薄身体微微地动了一下，随后他张开了她没有血色的薄唇。

朱雀屏住呼吸小心地注视着她。在经过了与死亡的激烈争斗之后，天一终于睁开了她的眼睛。那双眼睛彷徨了许久，在认清眼前的人之后，一下子回复了光彩。

朱雀

她努力伸出尚且无力的手。朱雀将她紧紧地抱在怀里，从心底里舒了口气。

夜深了，在将近子时的时候，晴明走出自己的房间坐到了院中。

彰子见晴明一脸疲惫地在思索着什么，一时不知是不是改上前去打声招呼。

晴明注意到了彰子的神情，向她望去。

彰子小姐，怎么了？

啊，不是，那个

彰子接着话，走到晴明身边坐下。

本想麻烦您一些事情，但看您一脸疲惫的样子

彰子小姐的要求晴明是一定要听的。

彰子连忙要了摇头。

不不，我没什么急事只是担心昌浩的情况，所以

自己居然说出来了。彰子只觉得脸热了起来，她只得的下了头，连耳根都是热的。

晴明看着彰子这一系列可爱的举动，不由眯起了眼睛。随后，她开口宽慰彰子道。

不用担心，他很好。

彰子抬起了头。看样子，她是真的松了口气。

真的吗，那太好了。

她低下头说了声晚安，随即回到了自己的房间。

安倍家由于身份特殊，其宅邸也相当有规模。晴明自己的房间和家人们的房间之间有不小的距离。

晴明闭上眼睛，拍了一下手。不一会儿，无数式神从四面八方飞来。当他们触到晴明的手时，原本动物模样的式神都化做了纸片。

直到确认所有的式神都回来了之后，他将纸片捏皱了。明天就用火烧掉它们吧。

晴明吸了口气，仰望没有月亮的星空。

超越了神的预测和灾难的困扰，昌浩回来了。

但这代价是巨大的。

至于为什么

晴明闭着眼睛自言自语道。

如果当时你能把这痛苦的心也带走就好了。

你啊，怎么又说这样任性的话了。

耳中似乎传来了一阵不可思议的笑语。




第十四章
神将们在被黑夜笼罩的出云山中疾走。

记得应该是这里。

即使在夜晚，神将们也能和白天一样视物。

而且这里有六合力量的痕迹。

玄武点着头，而表情严肃的六合则咬紧着唇。

风音的尸骸消失了。

太阴站在草地上，看着倒下的树木。

没错，绝对是这里、

太阴回过头，凑到六合身边问道。

你那时张了结界了吧。

啊。

为了保护她的尸体不被野兽或怪兽侵袭，六合设立了结界。

但就在雾散了以后，尸体就不见了。

玄武皱起了眉头。

是谁解开了结界呢

虽然不如玄武的结界牢固，但毕竟是由十二神将设立的结界，想要破坏它必定要拥有相当强大的力量，看来对方一定懂得相克相抵的法术。

空中传来一阵鸣竹的声音。

出现在三人眼前的，是道反的守护妖大百足。

大百足在六合面前停下了脚步。

小姐的玉体已被送回圣域。

原来是你呀。

大百足冷冷的扫了一眼太阴，将视线转向六合。

巫女说，把这个给十二神将中的六合。

大百足眼前现出一团磷光。它顺着六合的目光落下，化为一个红色的闪光。

她说希望你收下。

六合的视线晃动了一下。

手握着勾玉，六合闭上了眼睛。

为将大百足的话报告晴明，太阴立刻赶往京都。但为了与先行回京的白虎联络，她必须赶上白虎后立刻返回。

于是玄武、六合以及勾阵三人就成了昌浩在出云的护卫。

三人一同将昌浩送往山中的小草屋。

昌浩是因为阴阳寮正式受命而前往出云的，所以他不能现在就回京都，除非等到与成亲会合的那天，不然他连下山进村都不行。

多年，濒死的晴明也是被送到这间小屋来的，那时是大雪纷飞的季节。虽说旁人或许会觉得这间破旧草屋的存在有些怪异，对昌浩等人来说则是万幸这小屋还在。

因为这里离村子比较远所以不必担心会有人来，而且这小屋还算完好，不用担心透风。总之很适合用来静养。

六合和玄武隐了身，坐在昌浩身边。

而勾阵和小怪则是并排着坐在地上。勾阵盘着腿，用手肘撑着膝盖，从斜上方看着小怪。而小怪则就像普通动物一样，前腿撑着地后腿蹲坐在地上，一副垂头丧气的样子。

沉默了许久之后，小怪心情不快地眯起了眼睛。

勾。

没有语调的声音使勾阵眨了眨眼睛。

小怪有些恶狠狠地看着勾阵。

我为什么会变成这个样子？

这是应该是只有腾蛇才知道的答案。

所以勾阵简短的答道。

晴明的命令。

那有为什么在这里？

这也是晴明的命令。

勾阵回答一句，它就再问一句。小怪瞟了勾阵一眼之后，回头看着背后。

透过敞开的窗户可以看见，房间里躺着一个虚弱无力的小孩。

它盯着看了一会，视线又回到了勾阵身上。它低声问道。

那是谁？

那是

勾阵思考着该怎么回答，不一会就找到了答案。

晴明的孙子。

小怪惊讶地皱起眉头。它回头又望了一眼之后，开始自言自语起来。

晴明的孙子？

在黑暗中。

昌浩环顾四周。

他记得这样的黑暗。

心跳开始加剧。

再快点、快点找。

四处搜寻着的目光，终于看到了刚准备迈步的身影。

小怪！

昌浩拼命想跑过去，但他似乎被一面看不见的墙壁挡住，根本无法靠近。

小怪，小怪！小怪，别走！

求你了，求你了。

他用力敲着那面看不见的墙壁，用最大的力量呼喊着。

小红莲！

然后。

小怪停下了脚步。昌浩泪流满面的睁大了眼睛。

小怪慢慢的回过了头，看着昌浩。

只是，那双晚霞般的眼中，没有任何感情。

昌浩紧握着拳头。

就算这样。

就算这样

昌浩猛然睁开眼睛，连忙四处打量起来。

好暗。离天亮还早，现在还完全是黑夜。

他忍住极力想要喊叫的欲望，仅用目光打量着四周。

终于，在离他不远的地方，他看到了像猫一样蜷着身子的小怪。

它像一只大猫或是一只小狗，白色的皮毛包裹着全身，长长的耳朵向后耸起。四肢各有五趾黑爪，额上有花形的红色印记。

还有。

它的眼皮下，藏着晚霞般血红的大眼睛。

昌浩注视着在黑暗中熟睡的小怪。

一眨眼，一滴泪水就滑了下来、

昌浩抬头望着天花板，紧紧捏住自己的衣服。

他平静了下来，闭上了眼睛。他死死的忍着，不理会眼角留下的热泪。

无论如何

他轻轻的念着，咬着嘴唇。

小怪就在那里。

那个和以前一样白色的，小小的身影。

无论付出什么代价。即使这样。

无论前面等着自己的是什么。

只是无法忍受失去你。



