文件发布时间:2015-03-29 17:32:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第三十八卷 蜷曲之滴

第一章
台版 转自 少年阴阳师吧

扫图:结成真人 书人bookman

录入： 结成真人水菱512 书人bookman

修图:结成真人 书人bookman

昌浩睡得昏昏沉沉。

咦?

他转动眼珠子确认状况。

好暗。他在从来没见过的地方。到处都没有光线，视野却非常宽阔。眼前像挡著透明的黑色琉璃。

好奇怪，自己明明在睡觉，这是哪里呢？

他爬起来，环视周遭，看到小怪背对自己站在远处。

「啊，小怪。」

昌浩松口气，走向小怪。

忽然，小怪回话过头看昌浩。昌浩不由得停下脚步。

「小怪？‧‧‧‧‧‧」

小怪注视昌浩半晌，突然改变方向，在黑暗中垂头丧气地往前走。

「小怪，你要去哪？」

问了它也不回答。昌浩向前跑。小怪离他越来越远。

不管怎么呃，都不能缩短距离。

「‧‧‧‧‧‧」

昌浩脑中产生小小的疙瘩，好像哪里不对劲。

「小怪、小怪，我叫你啊。」

嘴巴说出来的话也有奇怪的感觉；没来由的某种感觉。

「等等，你要去哪啊！」

拚命跑，跑得上气不接下气的昌浩，突然被看不见的墙挡住了。

心跳怦然加速。

他把手贴在墙壁上。

「‧‧‧‧‧‧咦‧‧‧‧‧‧」

他知道自己接下来会说什么。

「这是‧‧‧‧‧‧什么‧‧‧‧‧‧」

心狂跳起来，背脊一阵冰凉。

透明的墙壁挡住了他的去路，小怪坎在离他很远的地方。

他猛捶墙壁，听到自己的心跳声。

对，猛捶这道墙。

一次又一次捶打墙壁，他这么大叫───

「等等！小怪、小怪，我叫你啊！喂，小怪，你听见了吧？快回头转向我啊！不要不理我！」

捶墙的拳头根部很痛，逐渐麻痹失去了感觉。

那双手肌肉结实，手指又粗又长。叫喊的声明既浑厚又低沉。

心跳更加狂乱了。

他认得这双手。

小怪不停地往前走。昌浩发现，徘徊在它前方的黑暗，是比黑暗还要漆黑的深邃黑暗。

「‧‧‧‧‧‧」

小怪停下脚步，蜷曲著蹲下来。黑暗把手伸向白色身影，遮蔽了它。

昌浩的心脏跳得厉害，冷汗直冒，体温急速下降。

啊，不能这样下去。不能说、不能叫。他知道这样下去不行。

嘴巴却违背他的意志，动了起来。

「不要走‧‧‧‧‧‧」

小怪完全消失在黑暗中了。

昌浩双手贴著墙壁，扯开嗓门大叫，叫出了不该说的话。

「不要走，红莲！───」

不要走。你要去哪？

他知道前面是什么。

重复的话、重复的光景。

阴阳师作的梦意味著什么。

这个梦，跟那晚作的梦一样───

张开眼睛，只看见一片黑暗。

燃烧的炭火发出微弱的嗞嗞声。已经撒上灰的炭，似乎还有火势残留。

昌浩赫然跳起来，汗湿的头发黏在脸颊上。

他厌烦地拨开头发，环视周遭，看到小怪闭著眼睛，像猫一样蜷曲在自己的垫褥旁。

「‧‧‧‧‧‧」

昌浩盯著那个白色的身躯，眼睛都忘了眨。扑通扑通的心跳声，在耳里响得好吵，颤抖的身体重复著浅而急促的呼吸，无法控制。

他悄悄伸出了手。

把下巴搭在交叉摆放的前脚上，闭著眼睛的小怪，动了一下一边的白色长耳朵。

就在它张开眼睛的同时，一道神气降落在昌浩的垫褥旁。

「怎么了？昌浩。」

看到昌浩脸上毫无血色，苍白到连黑暗中都看得清清楚楚，现身的十二神将勾阵皱起了眉头。

小怪也抬起上半身，讶异地问：

「你那是什么表情啊‧‧‧‧‧‧」

昌浩举起加手，粗暴地抓起刘海，重重地叹口气，把肺部空气都吐光了。

心跳还是缓和不下来，手脚前端冰冷得连他自己都感到惊讶。

季节还是春天。天快亮了，正是最冰的时刻。

火盆里的炭，昌浩在快睡之著前，撒上灰做了处理。那之后，小怪说为了谨慎起见，又来看过处理状况。

现在想来，在自己完全入睡后，小怪很可能还守著火盆一段时间，保持屋内的暖和。

这个时期，夜间空气还是很冷，昌浩却没有冷到要缩起身子的感觉。

他紧绷著脸，默默招手叫小怪过来。

满脸疑惑的小怪，尽管疑惑还是走到他旁边。他一把抓起小怪的身体，搂进臂弯里。

小怪眨眨眼，眯起眼睛。

以前也有过有这样的情形。

小怪看一眼身旁的同袍，在昌浩臂弯里啪答甩了一下尾巴。

昌浩的表情纠结。小怪也察觉了。跟那时候一样，它的尾巴拍打著垫褥。

不同的是，当时十四岁的自己，现在十八岁了。

在黑暗中，捶著看不见的墙壁的手，盲是自己现在的手。

就是自己现在抱著小怪的手。昌浩垂下视线，不禁屏住了气息。

拳头的根部，像是用力捶过好几下，都变白了。

心扑通狂跳，莫名的感觉冲上背脊。他毛骨悚然，脖子恍如冻住了。

打破沉默的是勾阵。

「你在梦了？」

昌浩无言地点点头。同样的询问，只是今天询问的人不一样。

回答的是小怪。

它强装镇定，只淡淡地说出了事实。

「四年前，在黄泉瘴穴版凿穿前，也发生过同样的事。」

阴阳师作的梦意味著什么。

「也可能只是一般的梦。是哪种梦，到时候才能知道，」

小怪把视线从同袍身上拉回昌浩身上说：

「不过‧‧‧‧‧‧看样子，不太像一般的梦。」

昌浩无法回答。沉默意味著小怪的推测是正确的。

屏住气息的昌浩，垂下了视线。

白色小怪被关进了黑暗里。

那是四年前暗示小怪、红莲会落入敌人之手的梦。

他作了同样的梦。现在的自己，作了跟那时候完全一样的梦。

不可能只是偶然。

昌浩咬住嘴唇。那时间也是、现在也是，眼前一片黑暗。黑暗中有什么人、有什么东西，要到那时候才会知道。

而所以的「那时候」，就是事情发生之后。

只知道会发生。

什么时候、在哪里、如果发生、发生什么事，无从得知。

昌浩懊恼得不知道该怎么办，觉得自己好没用。

他不像当时那么害怕，也不再直打嗲嗦。

只是气自己不成熟，还没办法看透未来。

坐下来准备吃早餐的昌浩，在餐桌前默默合掌表示感谢，从他惨白的脸看得出一夜没睡。端汤来的露树，看到昌浩的脸，皱起了眉头。

「昌浩，你怎么了？脸色很差呢。」

在旁边坐下来的母亲显得很担心，昌浩微微苦笑地说：

「我只是没睡好‧‧‧‧‧‧今天的工作可以按时结束，回家后再好好睡，把昨天的份也补回来。」

「没累过头吧？」

「没有，放心。」

昌浩点点头，让一再询问的母亲安心。露树看著他的睑，终于放心了。

端坐在餐桌前的吉昌和晴明，都盯著昌浩。昌浩注意到他们的视线，疑惑地交互看著祖父与父亲。

「怎么了？‧‧‧‧‧‧」

吉昌回说：

「没什么，只是很久没看到你这样疲惫的睑了。」

「唔‧‧‧‧‧‧」

仔细一看，吉昌还有点感动呢。

昌浩半眯起眼睛说：

「什么意思？」

「我还以为，你在播磨待了三年，身、心都长大人了呢‧‧‧‧‧‧」父亲眼神柔和地说：「结果天性还是很难改变呢，对吧？父亲。」

有心事时，还是很容易看得出来。

「就是啊。」老人回应望向自己的儿子，嘴角绽开笑容，摆出好爷爷的神情接著说：「对了，昌浩。」

「什么事？」

今天的早餐是稀饭。盛在碗里的稀饭还冒著蒸气，很适合在阴历二月还很冷的早上吃。昌浩对著碗呼呼吹气，把稀饭稍微吹冷了才开始吃。晴明指著自己盘子里的沙丁鱼，对他说：

「昌浩，拿去吃吧。」

出其不意的话，让昌浩瞪大了眼睛。

「咦？喜欢沙丁鱼的爷爷居然会说这种话。怎么了？是身体哪里不舒服吗？还好吗？有没有发烧？父亲，别默不作声，您也说说话啊。」

晴明无奈地看著他说：

「爷爷只是想把自己喜欢吃的东西，让给满脸疲惫还是吃得很开心的孙子，你却这样糟蹋爷爷的心意，爷爷好难过、好难过啊。」

「不是糟蹋，是客气、是贴心。沙丁鱼很有营养，所以爷爷一定要吃。好了，别说这个了，您刚才要跟我说的不是沙丁鱼吧？是什么事？」

叹口气，重新坐好的昌浩把话拉回主题。

晴明边把筷子伸向沙丁鱼，边开口说：

「算了，我自己享受。」

「我不是从刚才就请您这么做吗？乾脆也把我的一只吃掉吧？反正有两只。」

「哦，是吗？那我就不客气了。」

「是、是，请用。」

昌浩双手端起盘子递过去。晴明伸出筷子夹起一只，放到自己盘子里。

这时候，看著他们你来我往的吉昌乾咳了一声。

「父亲，可以说正事了吗？」

「啊，对了，昌浩，你今天回家后，跟我去一趟竹三条宫。」

昌浩的筷子才碰到沙丁鱼就停下来了。

「什么？」

晴明拿著碗，对讶异地眨著眼睛的昌浩说：

「你昨天不是带回来一封公主写的信吗？」

昌浩点点头，放下碗和筷子，端正坐姿。

昨天他的确去了竹三条宫，临走前内亲王修子交给了他一封信，收信人是晴明．他回到家后，立刻交给晴明，就回自己房间查资料了。

在一个月前的猜谜比赛时，修子要求皇上让昌浩成为竹三条宫的御用阴阳师，皇上答应了。

这件事是在昌浩不知情的状态下决定的，然后透过阴阳头颁布圣旨给昌浩的。他没有拒绝的自己，也没有拒绝的理由。

竹三条宫的主人是修子。现在，昌浩是比任何人都接近修子的阴阳师。

皇上和左大臣会答应这件事，除了内亲王的恳求外，应该还有其他的王由。

昌浩的祖父安倍晴明，尽管老了，依然是当代第一大阴阳师，名声屹立不摇。

藤原家族的首领左大臣家，从曾祖父忠平那一代，就开始仰赖安倍晴明。以晴明为首的安倍一部，从那时候起，俨然成了与左大臣家相关的贵族们发生大事时的避风港。追随左大臣家的贵族，都可以仰赖安倍一族的特异能力。

昌浩自我要求，在播磨国菅生乡严格修生了将近三年，最近才刚回来。到目前为止，还没展现过他的实力还智慧长进了多少。

不是他突意隐瞒，只是觉得没人问起，他也不好意思说自己可以做到这样、那样，到处炫耀。

回到京城才知道已经当上阴阳博士的大哥成亲，对他说炫耀也没什么好处，还是一步一步来，适时展现吧。

没有人叫他来表现，他也没有刻意隐瞒。在猜谜比赛时，他以只有自家人知道的方式，展现了修行的成果。

没想到也因此得到了内亲王修子的肯定。

这位皇女的聪敏，令人惊讶。连成亲都说她实在太可怕了，竟然可以趁大家都还没察觉，就先指定安倍家除了晴明以外最具实力的昌浩，做为自己的御用阴阳师。

然而，换个角度来看，把安倍一族当成御用阴阳师的修子，在皇宫尤其是后宫的险恶权力均衡图中，可以说是靠向了左大臣的阵营。

修子的同母弟妹敦康亲王、媄子内亲王，也是由左大臣的第一千金中宫彰子抚养。

彰子还没有孩子。在她还没有怀孕迹象的现在，左大臣把当今皇上的孩子握在手中，有为万一做准备的强烈意图。

晴明知道，聪明的修子一家也明白这种事，所以才想拥有会真正站在自己这边的阴阳师。她选择昌浩而非其他人，是因为从小的缘分。昌浩向来真诚地对待她，所以促成了这样的机缘。

这是好事还是坏事，晴明也不知道。

「公主很喜欢你给她的樱花枝。」

听晴明这么说，昌浩想起修子昨天的模样。

花之女神木花开耶姬赏赐给他当奖赏的樱花枝，他拿去竹三条宫，献给了修子。

他绝对不讨厌美丽的东西，只是觉得放在自己这里，不如送给女性，花会绽放得更有意义。

果不其然，修子非常开心，命令藤花连凋落的花瓣都一片也不能扔掉。

想起藤花在竹帘后面的脸，昌浩喟然而叹。

命妇对藤花的斥责，以及藤花给命妇的回应，在昌浩耳边响起。

───我不会嫁给任何人。

胸口小小刺痛了一下，昌浩装作没察觉，忍过去了。

「我不会嫁给任何人」这句话，蕴含著她的真正心意，与昌浩抱持的决心一模一样，分毫不差。

其他人都没差别。换成其他人都毫无意义。

三年前，在菅生的秘密村落，小野萤曾问过昌浩。

那个占据他的心，让他魂牵梦萦的女孩是谁？昌浩告诉她，是个很重要的人。

萤又问他，你们将来会结婚吗？

───应该不会吧。

这是昌浩给她的答案。

没办法，有些事就是这么无奈。

十三岁时，隔著一张竹帘，他懊恼、悲伤得无法自己。

十八岁的现在，隔开他们的竹帘，证明了无法抗拒的决定性事实。

不能再像小时候那样把手伸出去碰触她了。

即使隐瞒真相，隐瞒身分，只要无法否认的事实存在，昌浩就没有资格、就不会被允许。被隐藏在藤花这个名字底下的她的出身、她的真名，终有一天会被堆入时光洪流的深处。

即便如此，只要她是出生在这个国家最尊贵的藤原家族，而昌浩是守护藤原家族的安倍家的人，他们就不可能期待超越这样的关系。

多亏有竹帘救了自己，没有竹帘的话，自己可能会无意识的追遂她的身影。这时候的自己，眼神一家就像朱雀看著天一、六合看著风音。

那模样被谁看见的话，就会东窗事发。这么一来，藤世在竹三条宫的处境就会岌岌可危。实际上，服待修子的命妇就察觉到他们两人之间流露著不寻常的空气，马上就对藤花提出了警告。

他以为自己很小心了，却还是发生了这种事，他不禁咒骂自己的失态。

那个命妇在已故皇后定子还活著时，对定子又尊敬又崇拜。她倾注无人能比的热情，要把定子的遗孤修子培养成优秀的人。因为长年服侍定子，所以皇上对她也很信赖。

被命妇盯上，绝对没好事。为了藤花，他也必须圆融地打好关系。

心思向来不够细腻的昌浩，做起来很辛苦。但最重要的是刚开始，怎能不在这时候站稳脚步呢。

昌浩会这样坚决，还有命妇之外的理由。相较之下，那个理由更危险。

「所以呢，昌浩，公主说可以的话，她还想要一枝‧‧‧‧‧‧」

晴明说的话，昌浩都听见了，但只有声音从耳朵穿过。

发现孙子心不在焉的晴明，眯起眼睛，加强了语气说：

「跟，昌浩‧‧‧‧‧‧你有没有在听啊？」

面对叹息的老人的视线，坐在昌浩旁边的小怪，叹口气轻轻站起来，然后把两只前脚放在乍看像是侧耳倾听晴明话语的昌浩耳边，嘶的吸了一口气。

「哇！───」

耳边突然响起声音，害昌浩没坐稳，双手著地。

「哇？！」

他恢复镇定，转头一看，直立的小怪把两只前脚扠在腰上，得意地挺直了背脊。

小怪不管昌浩呆愕的眼神，抬头挺胸对晴明说：

「怎么样？」

「嗯、嗯。」

晴明满意地点点头，把昌浩让给他的沙丁鱼，从头部咬掉一半。

「不能要求女神再给一枝，只好去向公主道歉了，你跟我一起去。」

「哦‧‧‧‧‧‧」重新坐好的昌浩，眨眨眼，眯起眼睛说：「呃，我不去应该也没关系吧？」

修子与晴明的关系，比昌浩更深。不用昌浩作陪，晴明一个人去就行了吧？

再说，仔细想想也有点奇怪，献上树枝的是昌浩，为什么时向晴明要另外一枝呢？

百思不解的昌浩提出这样的疑问，晴明开心地笑了起来。

「她是拿樱花当藉口，想见见很久不见的我，因为这些日子我都被你们关在家里。」

昌浩张大眼睛，把脸转向吉昌。吉昌无言地摇头叹息，这是内亲王的指示，他不能阻拦。吉昌皱起眉头说：

「父亲，等您回来，就决定去吉野山庄的日期吧。」

晴明沉下脸说：

「你是来真的？」

「当然是来真的，不只我，哥哥、成亲也是来真的。」

「唔唔唔唔‧‧‧‧‧‧」

昌浩交互看著半眯起眼睛低吟的祖父与脸色铁青的父亲，想起昨天的事。

昨天那三人的确一起讨论了这件事。

京城贵族们的委托案，依然不断涌进来。阴阳助、天文博士、阴阳博士在讨论如果减轻晴明的负担时，昌浩雪好从那里经过。他不经意地说了一句话，成亲就突然鼓掌称赞了他。

昌浩结束工作离开阴阳寮，就去了竹三条宫，所以不知道他们后来讨论了什么。不过，看样子是决定要实行了。

晴明的注意力转向了吉昌，所以昌浩拿起了碗和筷子。尽管稀饭都已经凉了，他还是赶紧往嘴里扒。不可能再向木花开耶姬要一枝樱花枝，上次那枝纯粹只是奖赏。

那么，能不能向左近樱的母树要一枝呢？原则上樱花是不能砍也不能折的树木。

每棵树都有可能成为灵木、灵树，尤其是樱花树。也因此，樱花树产生魔性的机率比其他树都高。

所以不能随便对樱花树做什么。

想到这些，就不能答应修子的要求。晴明说要去竹三条宫道歉，应该是他的真心话吧。昌浩吃完稀饭，把碗放下来，双手合十说我吃饱了，向还没结束无聊交谈的父亲与祖父行个礼说：

「我要走了，我会尽快结束工作回来。」

两人瞥昌浩一眼，同时点头回应。

「嗯，小心走。」

「告诉昌亲，我会晚点到。」

「是。」

昌浩站起来后，父子两人又吵了起来。

「我没办法接受，阴历二月还很冷呢。」

「就是冷才好，您哪里都不会想去，也不会有人千里迢迢把棘手的问题带去那么偏僻的吉野。」

「你说偏僻？你说吉野偏僻？却要把自己的父亲赶去那种地方？」

「不是赶，是要把您藏起来。」

「不对，我听说了，成亲说要把我赶出京城。」

「唔‧‧‧‧‧‧是谁把内容告诉了您？」

「原来真的是这样，我只是随便猜猜。」

「太佩服了，您的直觉还是这么准，不过这跟那是两回事。」

小怪边追上昌浩，边扭头往后看著他们父子。

然后无奈地缩起肩膀，甩了一下尾巴。




第二章
覆盖京城的天空，是泫然却泣的阴霾，那种色调重重压在心头。

表情阴郁的昌浩，抬头看著天空，噗了一口气。走在他旁边的小怪，仰头看著他说：

「太累的话，就跟成亲说要提早走吧？」

「不用了，我只是有点困，没那么累。」

经过神袚众的锻炼，昌浩的体力非常好。

《担心那个梦？》

在附近隐形的十二神将勾阵的声音，直接传入耳里，昌浩默默点个头。

梦境跟四年前一模一样，深深扎刺著昌浩的心，隐隐作痛。也有可能是只一般的梦，但即使那样，心情还是一样沉闷。

回家后跟爷爷说吧？

昌浩这么想。说了也不能怎么样，但比起自己一个人思考做判断，视野会更宽广，可以有不同的看法。

他也念了驱逐恶梦的祭文，但梦境太过清晰，他没有驱逐乾净的自信。

「好，今天睡前来使用梦违术‧‧‧‧‧‧」

改变梦境的意义吧。

这么决定的昌浩，听见喀喀咳嗽声。

尽管陷入沉思中，脚还是自动走向了皇宫，不知何时经过了侍贤门。他不禁要大大赞赏在不知不觉中弯过西院转角来到阴阳寮前的自己。

我太厉害了。原来身体会一如往常自己动起来呢。

昌浩以为自己是依据每天的习惯，无意识地走过了相同的路，其实他走偏时，小怪和勾阵就会帮他修正轨道。

他们原来还期待，昌浩什么时候会察觉这才是事件真相，结果到了阴阳寮他都没察觉。

丝毫不知情的昌浩，环顾四周。

从美福门直直往北走过来的藤原敏次，视线与昌浩交会了。他把轻轻握起的拳头，靠在嘴巴旁边。

「敏次大人，早。」

昌浩出声招呼，敏次要开口回应，却剧烈地咳了起来。他转到一旁，咳了一阵子。

发作般的咳嗽好不容易和缓下来，敏次焦躁地皱起了眉头。

「早，昌浩大人，这次的咳嗽很难缠‧‧‧‧‧‧」

他说没怎么发烧，就是想说话就会咳个不停。

「你还好吧？今天最好跟博士说一声，早点回家‧‧‧‧‧‧」

敏次抬头看著昌浩，眉头又皱成了另一种模样，好像有什么疑惑。

他别过脸去，咳得很厉害。昌浩心想这样不能工作吧？

「敏次大人，说真的，你最好还是回家休息‧‧‧‧‧‧」

昌浩瞥见脚下的小怪突然变得面无表情，眨动著眼睛。

他的背脊一阵冰凉。

可能有发烧，脸有点红的敏次───他见过。

只是视线的高度不同而已。

敏次盯著昌浩的脸好一会，疑惑地皱起了眉头。

不由得想说些什么的昌浩还没来得及说，敏次就先开口了。

「你出现了失物之相。」

昌浩的心脏跳得比刚才厉害。

「就是最近会失去什么的面相‧‧‧‧‧‧咦？」敏次歪著头说：「以前‧‧‧‧‧‧是不是也有过这样的对话？」

发作般的咳嗽又涌上来，纳闷的敏次别开脸、低下头。

哑然无言的昌浩，脸色无比苍白，但敏次这次咳了很久，所以没看到。

「‧‧‧‧‧‧」

起初，昌浩惊讶得脸色发白，但很快就振作起来了。

「敏次大人，你快去典药寮吧，最好喝点汤药，休息一下‧‧‧‧‧‧」

对于昌浩的提议，敏次边咳边点头说：

「嗯，就这样吧‧‧‧‧‧‧对不起，一大早就麻烦你。」

仔细听，敏次的声音有点嘶哑，可能是咳得太严重，伤到了喉咙。

「不，别这么说‧‧‧‧‧‧对了，敏次大人，」昌浩大胆地询问：「你知道我会失去什么吗？」

隐形的勾阵默默看著神情紧张的昌浩，还有在他脚下表情呆滞的小怪。

看不见小怪和勾阵的敏次，注视著昌浩的脸，皱起了眉头。

「我看到你会失去‧‧‧‧‧‧什么很重要的东西‧‧‧‧‧‧」

然后，他突然眨了眨眼睛。

「嗯？花？‧‧‧‧‧‧」

听见突然冒出来的话，昌浩的心跳快得异常。敏次面对著倒抽一口的昌浩，视线焦点却不在昌浩身上。他只是一心一意看著眼前的面相。

「花？‧‧‧‧‧‧」

也许是心理作用，昌浩觉得自己的声音在颤抖。

视线的高度比他低一些的敏次，因为看得太认真而显得严厉的眼神，闪烁著犀利的光芒。

才刚要开口，敏次又猛然把脸别开，发作似的咳了起来。他的肩膀上下剧烈起伏，有痰的喉咙痛苦地发出咻咻呜叫声。

「你还好吗？不如现在就回去吧？」

敏次举起一只手制止昌浩，摇著头说：「不，对不起，我有非做不可的事。做完后，真的万不得已，我会请博士准我提早离开。」

好不容易让步的敏次，慎重地做了个深呼吸，不这么做又会咳起来。

「我替你看面相，却好像看到了花。」

沉默的昌浩，心脏又狂跳一下。敏次看到他脸上顿时没了血色，猜测他应该想到了什么，但没有追问。

「花‧‧‧‧‧‧还有‧‧‧‧‧咦？」敏次的表情像是定睛凝视著不太清楚的东西，又按著说：「水滴‧‧‧‧‧‧淌落在花上‧‧‧‧‧‧」

不管敏次怎么集中精神注视，还是没办法再多看出什么。

昌浩紧绷著脸，目送弯著背边咳嗽边走向典药寮的敏次离去。

勾阵在昌浩旁边现身。

昌浩看她一眼，再把视线转向在他脚下屏息凝神，默不作声的小怪。

小怪的表情平静得可怕。昌浩知道，它想起了四年前的事，因为自己也是同样的心情。

「花。」昌浩在心中低喃：「失物、花、水滴。」

勾阵看看握紧拳头的昌浩，再看看全身僵硬的小怪，低声叹息，伸出手一把抓起了白色身躯。

「唔‧‧‧‧‧‧」

突然被抓起来的小怪，低声惊叫，瞪了同袍一眼。勾阵没理它，径自把它放到肩上，然后转向昌浩说：

「我把它抓住，放心吧。」

昌浩和小怪同时瞪大了眼睛。

「失误一次也就算了，失误两次就要请你交出最强的称号了，小心点。」

「少啰嗦。」

小怪臭著脸低声咒骂，勾阵扬起了一边嘴角。

听到勾阵说的话，昌浩做个深呼吸，放松了紧绷的肩膀。

没错，做了那样的梦，也未必每件事都会一样，即使敏次跟四年前一样身体不舒服、看到了失物之相，也只是一种徵兆而已。

对，是徵兆。知道是徵兆，就有办法回避。昌浩甩个头，露出沉思的模样。

不想失去的花，难道是指她？

昌浩只想到在竹三条宫悄悄绽放的那朵花。

「我今天还是提早走吧，反正没什么特别急的事⋯⋯」

他边说，边开始思考要用什么理由说服大哥让自己早退。

虽然没拿到樱花枝，但拿到了在皇宫一角迟开的梅花枝。

照顾树木的杂役，听说要送给竹三条宫的公主，就答应了昌浩的要求，砍下了花朵开得最漂亮的树枝。

当然也取得了梅花树的木魂的同意。木魂神说只要用漂亮的言灵为衪祈福一阵子，就给昌浩一枝。

神说的一阵子，跟人类的感觉不一样。昌浩慎重地交涉后，以连续五天为衪祈福达成协议。

为树木祈福，树木就会欣欣向荣，开出茂盛美丽的花朵。在宫里工作的官员们，看到美丽的花朵，心情就会开朗起来，陶醉在花香里。说不定还会有人深受感动，写出歌颂梅花的诗词。

被赞美、被歌颂，木魂神也会心花怒放，有百利而无一害。

昌浩战战兢兢地说：「可以容我早退吗？」阴阳博士安倍成亲很爽快地答应他说：「当然可以。」

看情形，是天文博士吉昌，把他早上跟晴明之间的对话告诉了成亲。

成亲郑重其事地合抱双臂说：

「老弟，这是好机会。」

「啊？」

「为了早一天把爷爷赶出京城，你一定要请公主说几句话。只要公主开口了，爷爷就非听不可。」

光听到「把爷爷赶出去」这个部分，会觉得成亲说得很残酷。

成亲低声笑起来，昌浩看到他的眼睛泛著可怕的光茫。

「哥哥？‧‧‧‧‧‧」

看到昌浩那么讶异，成亲用视线指向矮桌旁。那里放著「打乱箱」，里面有貌似信的东西堆积如山。打乱箱的底部很浅，边缘不高，所以那叠信看起来快倒塌了。然而，堆得参差不齐的书信微妙地相互重叠倾斜，形成类似堤防的作用，勉强防止了倒塌。

昌浩顿时露出了疑惑的表情。

等等，为什么这种地方会有打乱箱？

「打乱箱」是用来放整套挽发用具的盒子，在住家或后宫很常见，但在昌浩记忆中，从来没有在靠近政治中枢的阴阳部这样的公家单位看过那种东西。

成亲似乎从昌浩的表情，看出仔在想什么，不慌不忙地挺起胸膛说：

「我差点不小心把贵族送来的信件掉进水池里，正好经过的女官急忙帮我找来了这个东西。」

昌浩怀疑地重复他的话：

「嚼，不小心掉去水池里‧‧‧‧‧‧」

成亲光明正大地点点头说：

「是啊，一个不小心。反正那些全部都是写给爷爷的信，不用看也知道里面写什么。万一爷爷还没看，就掉进水池里，事情可就麻烦了，墨水会晕开，看不清楚内容，这样我一定会责怪自己太大意，造成无法挽回的事。想著想著，不知道为什么，脚就越往水池那边走‧‧‧‧‧‧」

接连不断的来信，终于把成亲惹火了。

据昌浩推测，八成是凑巧经过的女官，看到了成亲吃了秤砣铁了心，打算把那些书信统统扔进水池里，心想即使他是参议的女婿，做出这种事也难逃责罚，所以机灵地阻止了他。

这个哥哥潇洒自若，看起来放荡不羁，其实在很多方面都受人爱戴。

「不要管步这种小事了。听我说，昌浩，这世界压得住爷爷的人没几个。」

少数压得住爷爷的人之一，就是竹三条宫的内亲王修子。她身上流著天照大御神的后裔皇上的血，是血统至高无上的公主。

「这么做不好吧？这是我们的家务事啊。再怎么说，为这种事利用公主，都太对不起她，也太麻烦她了。」

要把他人卷入自己的家务事，别说是昌浩，任何人都会有所顾忌。

成亲却完全不理会昌浩的反对。

「我要你把这件事告诉公主，让公主说出对我们有利的话。这么一来，爷爷也不敢当面违抗公主的意思，嘿嘿嘿。」

昌浩无言以对，只能呆呆看著奸笑的成亲。

看著两兄弟的小怪和勾阵，半感叹地想成亲根本是在扮黑脸。

取得阴阳博士的许可，昌浩不到申时就提早走了。

不管他同不同意，阴阳博士都很坚持，说他今天的工作就是跟爷爷一起去竹三条宫。他是属于阴阳部的阴阳生，不得不听从指示。

「嗯，哥哥好像把阴阳博士的权力用错了地方。」

这种情形好像比在历部是更严重。或者，他也都是这样对待历生们呢？只是昌浩不知道而已。如果是，不但没被嫌弃、厌恶，还能在不是很明显的状态下被大家倾慕，实在太厉害了。

「因为人品吗？这样算有人品吗？嗯‧‧‧‧‧‧」

无法苟同的昌浩，正收拾东西准备离开时，昌亲经过叫住他。

「啊，昌浩，可以来一下吗？」

「什么事？」

昌亲是天文部得业生。阴阳部在天文部的隔壁，但房间不同，所以这些日子，彼此都很忙碌的兄弟，碰到面也只是稍微说一两句话而已，没办法聊到什么。

「今天或明天工作结束后有空吗？」

「啊，今天不行，等一下要陪爷爷出去。明天的话，目前没事。」

「是吗？太好了，那么明天工作结束后来我家吧，你很久没来了。」

昌浩眨了眨眼睛。看到他的反应，昌亲眯起了眼睛。外表沉稳的二哥，笑走札时，给人的印象更和善。

「你回来后，还没来过我家吧？」

「啊，说得也是。」

刚回京城，就被卷入安倍晴明与阴阳寮之间看似炽烈战争的昌浩，自己很积极地跳进了那个漩涡里。事实却是晴明与吉平、吉昌之间的大阵仗父子吵架，而且一直延续到现在。

成亲说起来很简单，对昌浩来说，要从皇上的皇女口中套出对他们有利的话，可是一大难题。哥哥或许很擅长这种应酬，但他怀疑自己有没有那么灵活的手腕。

但非做不可，昌浩在心中这么嘟囔。昌亲歪著头对他说：

「我和老婆是无所谓啦‧‧‧‧‧‧可是你不赶怏来，我家千金会忘了你哦。」

「───」

昌浩全身僵硬。坐在旁边看著他的小怪，完全赞同似的猛点著头。

「小怪，你那是什么表情？」

「没有啦，我只是觉得大有可能。」小怪举起一只前脚说：「整整三年了，不会说话也不会走路的婴儿， 经过这样久，都很会说话、很会跑了。」

小野家的时远就是这样。他是昌浩决定待在在播磨国菅生乡那年夏天出生的孩子，在昌浩决定回京城时，已经变成小怪说的那样了。

昌浩最后一次见到昌亲的女儿，是在她两岁的时候。经过三年，现在五岁了。不对，已经过完年，所以六岁了。

成亲的孩子们应该也都长大了。昌浩忙得没时间去看他们，但有书信往来。每次结尾孩子们都会叫他快点来玩，这句话总是刺痛昌浩的心。

「我们都会谈起你，所以她知道有昌浩这个叔叔，可是只在懂事前见过你，所以没什么时候真实感。」

只听说过的叔叔，对她来说就像母亲念给她听的故事事里的人物。

昌浩脸色发青。

虽然很久没见面了，昌浩还是打从心底疼爱侄子和侄女们，被遗忘是很悲哀，凄凉的事。

「还有，我老婆说想表示一点心意，庆祝你平安回来。来一下也好，让我家人看到你健健康康的样子，这样他们才会放心。」

昌亲的语气很淡然，却足以让昌浩真正体会到他们一家人有多担心他。昌亲是跟夫人、夫人的双亲、女儿住在一起。嫂嫂和她的双亲，也都对昌浩很好。

他被冤枉通缉时，他们都很担心他。

老实说，他也还没去过成亲家。当时麻烦了大嫂、大嫂的父亲，他们却没当成麻烦，让昌浩又感激又抱歉。

觉得自己忘思负义的昌浩，深深陷入沮丧中。

「对不起，我明天一定⋯⋯」

自到弟弟越来越消沉，昌亲慌忙对他说：

「不用这么在意啦，昌浩，我只是看阴阳寮的状况稳定了，想说的是你差不多可以处理私事了。」(全文是&quot;想说是你差不多可以处理私事了。&quot;感觉怪怪的所以自行改了)

而且由于祖父的事， 恐怕又会掀起一波狂澜。

「我听父亲说了，哥哥的点子还真有趣呢。」

昌亲呵呵笑了起来，昌浩板著脸说：

「不好笑，我现在正要去见竹三条宫的公主，哥哥交代我，要想办法让公主开口把爷爷赶去吉野。」

「咦？」

昌亲瞠目结舌，昌浩深深叹口气说：

「光跟爷爷在一起，压力就很大了，还要做那种事。在他本人面前，我要怎么告诉公主这件事呢？」

昌浩不由得猛抓脸颊，昌亲怎然眨眨眼睛，忧虑地叫唤他。

「昌浩。」

「怎么了？」

昌浩发现昌亲的声音突然变得僵硬，讶异地问，小怪的夕阳色眼睛也盯著昌亲。

「小心点，你出现了失物之相。」

听见哥哥这句话，昌浩的心脏好像被谁踹了一下。剧烈的心跳声，在耳底震响。

快速跳动的心脏，不停发出砰砰巨响，没有办法靠意志力平静下来，昌浩尽可能慢慢地做个深呼吸。

「今天早上，敏次大人也说了同样的话。」

敏次说他只是看面相，却看到了像花的东西，还有水滴淌落在花上。

昌浩用僵硬的声音说出这件事，昌亲张大了眼睛。

「这‧‧‧‧‧‧这样啊。」

如果只是自己的判断，可能会有什么失误。昌亲擅长的领域是学术，他有自知之明，在兄弟当中，自己的灵视力、灵力最差。然而，他却清楚看到昌浩脸上出现了失物之相。对昌亲来说，这是很罕见的事。

「我没办法看出更多‧‧‧‧‧‧不过，既然知道了，应该可以预防。你小心点，不要弄丢了重要的东西。」

昌浩点点头说：「是。」耳边忽然响起一个声音。

───小心不要弄丢了。

他无意识地摸摸胸口，握起了拳头。

脚下的小怪脸色阴沉，缄默不语，像是想起了同样的事。

这样呆了一会，昌浩把视线拉回到哥哥身上，强装出开朗的表情说：

「哥哥，谢谢你。请告诉嫂嫂，我明天去拜访。」

「嗯，知道了‧‧‧‧‧‧对不起，我只会说让你不安的话，却帮不了你，我也觉得自己是个没用的哥哥。」

即使这样，他还是说出来了，希望可以稍微减轻昌浩会受到的打击。

这个弟弟年纪比他小很多，却有比他痛苦许多的经验，其中应该不乏他难以想像的残酷经验。昌亲会这么想，是看到每发生一件事，昌浩的眼神就会增添几分难以形容的深度。

「千万别这么说，既然这么明显，可见要多加小心才行，我自己看不见，所以你帮了我大忙。」

这是肺腑之言。很多关于自己的事，阴阳师都不知道。也有知道的事，但面相自己看不见，完全没辙。

「那么，我该走了，先失陪了。」

昌浩低头道别，转身离开。

昌亲看著弟弟的背影、走在弟弟旁边的小怪的沉重脚步，握起了拳头。

他很少会为自己的能力不足而懊恼，只有在这种时候，不禁会希望自己的能力可以再增强一些。




第三章
呸锵一声，溅起水滴。

水波荡漾，掀起涟漪。

没多久，摇晃的水面静止，清楚映出刚才摇来晃寺的影子。

那是人的脸。

不带一丝情感、像人工做出来的脸，眼睛眨也不眨地盯著水面。

脸的上方有两根角。没有头发，但有浓密的短毛，从额头、脸颊边缘往后延伸。

脸下的脖子也覆盖著褐色短毛。

脖子下方有身体、长著蹄的脚。

映在水面上的影子很快就不见了，被蹄子踢乱的水弹跳起来，形成凌乱的水波向外扩散。

那个生物溅起飞沬，钻入水里。

身影瞬间从水面消失了。

呸锵锵滴落的微弱声响清脆回荡。

最后一波涟漪，逐渐散去。

水面恢复镜子般的平静。

在寂静与黑暗降临中，巨大的樱花树映照在水镜上。

人的脸、牛的身体。

那是妖怪。

那只妖怪宣告了预言。

它的名字是件。

件的预言都会成真。

已经春天，但阴历二月的风还是很冷。

晴明和昌浩被带去的地方，不是环绕主屋的外廊，而是比外廊更里面的厢房，可能是体恤他们，怕风太冷了。

昌浩来过竹三条宫很多次，从来没有进过主屋的厢房。每次都是修子待在主屋，他待在隔著厢房的外廊听命。这个季节在外廊吹风真的很冷，但他还是没进去过里面。值得欣慰的是，可能担心他直接坐在外廊太冷，会帮他准备坐垫和挡风的屏风。

可以进入厢房，是凭仗安倍晴明的威望吧？不，与其说是威望，还不如说是对老人家的关怀吧？

昌浩希望是后者，但实情恐怕是前者，让他觉得有点气馁。

这座宅院的主人是修子，但拥有最高权力的是侍女命妇，这是揣度她如何看待昌浩的最好机会。

这样总比会错意好。正确认知自己的处境，就能好根思考该如何从那样的处境跳脱出来。

没错，这是神要我掌握现状的神谕，我要振作起来。

「‧‧‧‧‧‧」

昌浩知道这样的念头转换，对他来说有点困难。但不强迫自己向前看，他怕自己会过度沮丧。这样不太好，因为很快就会表现在脸上。

「昌浩，你怎么了？」

看吧，来了。

昌浩蹦起了脸。

主屋里设有铺著榻榻米、坐垫、摆著凭几的座位，修子端坐在那里。另外还有挡风用的屏风、火盆。

修子的右边，以及离厢房很近的地方，共放置了四个屏风。靠近修子的屏风是用来挡风的，而靠近厢房的屏风，应该是有侍女坐在后面待命。

原本用来隔开主屋质厢房的竹帘、帷帐都被卷起来了，改摆两个屏风，命妇坐在其中一个屏风后面。

没有任何东西挡住修子的视野，她直接面对晴明与昌浩。

虽然命妇反对，但还没举行「裳著仪式的修子，在成人前可以凭自己的意志决定要不要这么做。

不过，九岁的修子也知道，在自己家里才能这样自己奔放。

「你的脸色有点难看，是有什么不开始的事吗？

这句话说得一针见血，昌浩知道谎言，敷衍都骗不了聪明的公主。

他死心断念，行个礼说：

「我有个机会认清自己的不足，这种心情显现在脸上了。」

「不足？」

「这种事情不值得公主烦心，请公主不必理会。」

昌浩偷偷瞥修子一眼，发现修子还是不甘愿地盯著自己。

继续被追问的话，他很可能连不该说的话都说出来。正在担心时，听见旁边响起嘻嘻窃笑声。

看到晴明笑到肩膀颤抖，昌浩怒火中烧。

晴明瞥一眼狠狠瞪著自己的昌浩，对他莞尔一笑，转向修子说：

「他是说他在播磨国再三修练后，终于可以毫不偏颇地评断自己拥有多少实力了。」

「哦。」

修子歪著头，眨眨眼睛，欠身向前说：

「你在播磨国都做些什么事呢？」

昌浩抬起头，思考了好一会。

「这个嘛‧‧‧‧‧‧」

忽然，他觉得摆在离他不远处的屏风后面，有人竖起了耳朵倾听。

那个人是藤花。虽然没有直接交谈，但昌浩叩头迎接她跟修子进来时，眼角余光有看见她在那个屏花后面坐下来。

昌浩边回想在播磨国度过的日子，边思考措词。

「每天、每天都跟当地称为神祓众的阴阳师们学习武术和灵术。」

尤其致力于武术方面，希望最少能学到把夕雾压倒在地。

起初，他根本不敢想可以打倒夕雾，因此他连不如夕雾的萤都打不过。

后来就不一样了。

他希望能赢夕雾一场。忘了是从什么时候开始，他觉得不甘心，希望可以在实战中而非比赛中与夕雾对等决斗。

「武术是什么呢？就是保护皇宫的警卫，用来逮捕坏人的技术吗？」

没想到修子会对武术特别感兴趣，昌浩不由得盯著她看。

九岁的内亲王，比第一次见到她时长大了许多，头发也番到腰部了。以前是腮帮子有点丰腴的可爱小女孩，现在样貌逐渐改变，可以说是少女了。

昌浩感慨万千，心想她长大了呢。

第一次见到她，是在她五岁时的春天。

昌浩的心狂跳起来。她想起就是在认识修子的时候，作了跟今天早上一样的梦。

所有事都与当时交叠，令人毛骨悚然。

晴明发现昌浩的表情有点紧绷，讶异地微皱起眉头。

昌浩察觉祖父的视线，赶紧改变了表情。修子很聪明，看到他僵硬的表情，会觉得很奇怪，说不定还会以为是自己说的话害他心情不好。

但是太迟了。

感觉敏锐的修子看出昌浩不对劲，猛眨著眼睛，好像在找话说。

「呃‧‧‧‧‧‧你不想说可以不要说哦，我知道阴阳师有些事不能告诉他人。」修子沮丧地垂下头说：「对不起‧‧‧‧‧‧」

「咦，不是那样‧‧‧‧‧‧」

修子突然道歉，把昌浩惊慌得头脑一片空白。

「安倍大人，还不快感谢公主大发慈悲。」

「咦？！」

大发什么慈悲？

从命妇抹了口红的嘴巴中放出尖锐的话语。

「你应该觉得诚惶诚恐、担当不起，公主不低恩赐给你拜见尊颜的荣誉，还难能可贵地对你说了对不起，你却没有半点感动的样子，这样怎么对得起公主的心意。」

「咦？啊，不是那样。」

「公主，不要找这么年轻的人，还是仰赖这位安倍晴明吧。前几天的猜谜比赛，晴明大人的确稍微输给了阴阳寮，但是还没有任何阴阳师可以超越他。」

命妇当著昌浩的面，直言不讳地说。令人难过的是，她的话正中要害。

昌浩不如晴明，这是现场所有人都知道的事。

现在当面被说破，他也不觉得受伤。命妇并不讨厌昌浩，也不嫌弃昌浩，她只是为她崇拜至今的皇后定子的遗孤著想。

这时候，从拉起的上板窗飞进一团黑块。

那东西以毫厘之差掠过命妇的头部，推倒屏风，在半空中盘旋。

「呀！‧‧‧‧‧‧」

突然被来历不明的东西袭击，命妇倒抽一口气，抱头蹲下来，就那样昏过去了。

倒下来的屏风发出巨大的声响，侍女和随从们听见，满脸惊慌地赶来看怎么回事。他们看到命妇蹲著不动，差点惊声尖叫起来。

「呀‧‧‧‧‧‧」

「不用惊慌。」

修子举起一只手，眼睛望向坚梁，叫恐慌的侍女们往那里看。

侍女和随从战战兢兢地望向那里，看到一只乌鸦停在屋梁上，啪喳啪喳拍振著翅膀，发出恐吓的尖锐叫声。

「乌、乌鸦？‧‧‧‧‧‧」

脸色发白的侍女摀住嘴巴，喃喃低语。乌鸦环视周遭，又发怒似的呜叫起来。

「乌鸦突然从上板窗飞进来，撞倒命妇附近的屏风，把命妇吓得晕过去了。你们快把她抬走，好好照顾她。」

被命令的侍女和随从们，慌忙吧命妇从那里抬走。

「公主，您有没有受伤？」

「我没事，云居、藤花，你们不用担心。」

「还是赶快把那只乌鸦赶出去吧，多不吉利啊。」

脸色苍白的侍女仰著头说。乌鸦张开翅膀，从喉咙深处发出恐吓的嘶吼声。

视线与乌鸦交会的侍女，倒抽一口气，缩起了身体。

「我会交代晴明和昌浩去办。告诉大家，这里有阴阳师在，不用担心。等危险解除后，我会叫你们，在那之前谁都不要靠近。晴明，这样可以吗？」

听修子这么说，侍女不安地扭头看晴明，晴明对她们点点头。

有大阴阳师做保证，就不用担心了。

「那么，就这样吧‧‧‧‧‧‧」

侍女们服从修子的命令退下了。

于是，事情很快就平息了。

这件事从头到尾发生得太快，昌浩都看呆了，愣愣地站著。修子左侧的屏风后面，有人倏地站起来。

「嵬，你在做什么？」

穿著侍女服装的风音，吊起眉梢，把手伸向停在屋梁上的乌鸦。竹三条宫的人，都称她为云居。

刚才凶狠地拍著翅膀的乌鸦，缩成了一小团。

『区区侍女说话那么没礼貌、口出恶言，有些超越了我的忍耐极限，所以我惩罚她一下啊，公主。』

嵬停在寝殿阶梯旁边的大枫树的树枝上，一直在观察屋内的状况。

「即使这样，把命妇大人吓到昏过去，也太过分了。」

被斥责的乌鸦，把身体缩得更小了。

修子出面救了这只乌鸦。

「风音，别再骂了‧‧‧‧‧‧老实说，我觉得轻松多了。」

晴明和昌浩都眨眨眼睛看著修子。

公主嘟起嘴说：

「是我要求父亲让昌浩来当我的阴阳师，命妇却说昌浩太年轻，对她很不满意。」

「没办法，昌浩比晴明年轻是事实。」

风音直截了当地说。虽然是无心的一句话，却像一根箭重重剌进了昌浩的胸口，他不由得按住那个地方。

「我们都了解昌浩，但命妇并不了解，难免会把重心放在晴明身上。」

风音耸耸肩说，藤花悖从屏风后面接著说：

「而且，我想命妇会说那种话，是因为太关心公主了，绝对不是不尊重公主的心意。」

「没错啦，可是‧‧‧‧‧‧」

修子答得吞吞吐吐，满脸不甘愿，把嘴巴紧闭成一条线。

从母亲生前，命妇就在皇宫和这座宅院当侍女了。远在修子出生之前。聪明、博学多闻的她，把母亲服侍得无微不至，非常讨得母亲的喜爱。

跟那时候比起来，命妇说话变得刻薄多了。老是横眉竖目，几乎看不到她的笑容。修子比以前更不知道该如何与命妇相处了，她知道命妇是关心自己，说话才那么严厉，但还是不太想听，只想尽可能躲开命妇。

修子知道这样不可以，独自烦恼著该怎么办才好。

风音从修子的表情，看得出她心中的挣扎，很想帮她，但遗憾的是自己不讨命妇喜欢。插嘴这件事，可能只会使命妇更生气。

坐在旁边的藤花，看著修子忧虑的表情，心痛地叹了一口气。

风音瞄藤花一眼，叹口气按住额头，盯著屋梁上的乌鸦。

与她对看的乌鸦，不解地歪著头。

『？』

风音稍为移动了视线。乌鸦循著她的视线望过去，恍然大悟地点点头，大大张开翅膀，从屋梁飞起来。

「嵬？」

乌鸦在张大眼睛的修子面前，朝著剩下的屏风直直飞过去。

『喝！』

卯起劲来，使出浑身力量往屏风脚座踢下去的乌鸦，完全不受反作用力影响，张大翅膀改变方向，飞到修子旁边的凭几，翩然降落。

被踢出去的屏风，边倾倒边迅猛地滑向厢房。

除了风音外，所有人都哑口无言。乌鸦挺起胸膛说：

『哼，以我的脚力，区区一面屏风哪算什么。』

昌浩张口结舌地看著倒地的屏风。

主屋比厢房高出一些。屏风越过边线，倒在厢房里，帷幕脱落散开，垂挂于帷幕间的装饰绳也扭曲断裂，简直是惨不忍睹。横木的边角擦过地板，留下几条白线。屏风脚座没断，但撞击力太强，地板与横木都看得出来有些凹陷。

可以把那么重的屏风踢到一丈远的地方，昌浩心想嵬的脚力的确值得骄傲。

「不、不，不对。」

昌浩猛摇著头。

虽然令人赞叹，但那毕竟是暴行。嵬攻击屏风，到底想干嘛呢？

「‧‧‧‧‧‧」

忽然，昌浩察觉到一件事。

端坐在主屋的藤花，也跟他一样，呆呆地看著被踢飞的可怜屏风。

把她藏在背后的屏风，惨不忌睹地倒下去了，没有任何东西挡住她，好久没有这样了。

风音双手托著脸颊，装模作样地说：

「哎呀，怎么可以这样呢，嵬，居然拿屏风出气。」

晴明瞪大眼睛注视著风音。但很快就察觉她在想什么，也一本正经地说：

「就是啊，再怎么说，都做得有点过分了。」

乌鸦停在修子旁边的凭几上，故作姿态挺起胸膛说：

『安倍晴明，就凭你，哪资格插嘴批评荣耀的道反守护妖呢，快退下。』

「是，失礼了。」

晴明表现出不胜为恐的样子，深深低下了头。嵬也夸张地接受道歉说：

『嗯，知道就好。』

小怪站在隔开厢房与外廊的格子门前，看到这一连串事件，与隐形的勾阵不约而同地嘟嚷起来。

「喂，太假了吧‧‧‧‧‧‧」

《我们的看法相同呢，腾蛇。》

「你也这样想？」

《除此之外，还能怎么想？》

「没错。」小怪轻轻点阖头，用充满慈爱的眼神看著晴明和嵬说：「真要好好感谢他们的机灵呢。」

《就是啊。》

修子疑惑地歪著头，小声问乌鸦：

「嵬，你在做什么？」

『出气啊，就是出气啊，内亲王，你就当我在出气吧。』

不太相信的修子，秀丽的脸庞还带著些许的稚气，眉间刻划出与那张脸不相称的深刻皱纹。

这样过了没多久，她发现风音、晴明、嵬的视线都朝向同一个地方。

心生疑惑的她，也望向同一个地方，看到的是昌浩与藤花。

没有隔著竹帘或屏风，直接看著她的脸，感觉是很久以前的事了。

其实，昨天才从远处看过藤花的脸。是的，从很远的地方。

所以，真的是很久没有这样直接面对面了。

茫然看著屏风的藤花，赫然回过神来，移动了视线。

视线交会时，她愣了一下，然后嘴唇颤抖似的微微动著，眼神狼狈地飘来飘去。

对昌浩来说，那样的每个动作都很新鲜也很熟识，他不由得笑逐颜开。

「吓了一大跳吧？」

昌浩跟她说话，她先微微低下头，再缓缓抬起头，笑得很不自然。

「真的‧‧‧‧‧‧吓了一大跳。」

昌浩跟她说话，她先微微低下头，再缓缓抬起头，笑得很不自然。

「真的‧‧‧‧‧‧吓了一大跳。」

「还好吧？有没有受伤？」

「我没有，你呢？昌浩。」

「我也没事。」

彼此关心的平淡无奇的对话，感觉有点紧蹦。

不过，当全场都是彼此了解心性的人们，昌浩说话就会特别拘谨，所以这已经是很难得的一刻了。

风音与嵬的用心令人感动。风音他们都知道，昌浩不想让她的处境陷入危险，所以为两人安排了可以轻松对谈的舞台。

昌浩拿起旁边备好的梅花。怕花会撒出来，他还用纸张小心包著。

「这是要给公主的。」昌浩向藤花点个头，转向修子说：「公主希望再拿到一枝樱花，但很遗憾没办法取得，所以我拿了梅花来，还请公主见谅。」

他摊开纸，把梅花拿给修子看。

修子合抱双臂，面有难色。

「是吗‧‧‧‧‧‧太可惜了。我也喜欢梅花，可是，那枝樱花实在太美了‧‧‧‧‧‧」

「是的，那是木花开耶姬亲自赏赐的樱花，所以特别不一样。」

修子回头望向床边。那里的双层橱子上，摆著一个把粗竹子斜切，再雕刻精细圈案的花器，里面插著那枝樱花。

循著修子的视线望过去的昌浩，嘴角堆起笑容。摆在掀开床帐就能看见的地方，可见是真的很喜欢。

修子垂下肩膀，转回正面，叹口气说：

「其实我是想送给命妇」

所有人都张口结舌。

「命妇最近变得很急躁，所以我想有美丽的东西在她身旁，应该可以软化她的心。」

「公主」

藤花温柔地笑了，心想原来是这样的打算啊。

「昌浩，我可以拿走吗？」

「当然。」

昌浩回应。藤花向他点个头，把梅花枝从纸上移到扇子上,再膝行向前把扇子呈给修子。

连同扇子一起接过梅花的修子，嗯嗯低吟几声，终于接纳了事实。

「梅花也很美，而且很香呢。谢谢你，昌浩。」

看到修子露出笑容，昌浩也开心地俯首叩拜。这时候，他突然想到，要完成大哥交付的任务，没有比现在更好的时机了。

还低著头的昌浩，下定决心切入主题。

「老实说，公主我想拜托您一件事。」

修子眨眨眼睛，惊讶地歪著脖子。

「真难得昌浩会说这种话呢，抬起头来，说给我听。」

昌浩抬起头，看到不知何时坐定的风音、藤花、嵬、晴明都满脸诧异。修子的眼睛闪闪发亮，欠身向前等著听他说。他瞄一眼格子门旁的小怪，看到它露出心中有数的表情，甩了一下尾巴。

「我想请公主对我祖父安倍晴明下一道命令。」

「啊？」

晴明不由得叫出声来，修子没说话，催昌浩继续说。

格子门旁的小怪，忍不住笑出声来。藤花转向它，想知道它在笑什么，但修子看不见小怪，所以她不能开口问。

风音跟藤花一样瞠目结舌，乌鸦也惊讶地皱起眉头。

「每天有豪门世家的人们写信给祖父，可是祖父已经年迈，我们家族的所有人都很担心他的身体。」

察觉昌浩意图的晴明，打断他说：

「昌浩，这种琐事不要麻烦公主‧‧‧‧‧‧」

「没关系，继续说。」

公主一声令下，晴明闭上嘴巴，拉长了脸，昌浩却堆满了笑容。

「所以家人都劝祖父，去大哥的岳父参议大人位于吉野的山庄静养，可是祖父怎么样都不肯答应。」

「这样啊。」修子瞠目结舌。

昌浩又在表情上多加了一些些的沉郁。

「祖父为人宽容、博爱，没办法丢下那些仰赖自己的人不管，所以继续待在京城，就会应大家要求，鞭策自己老迈的身躯。」

修子认真听著关心祖父的乖孙子滔滔不绝的言论。

「的确是这样。」

看到修子用力点著头，晴明露出复杂的表情，没办法反驳。

「今后，帮大家解除忧虑的任务，将由阴阳助等安倍家族的人一肩扛起。为了取得豪门世家们的谅解，阴阳助及天文博士等我们家族所有人，都希望祖父能暂时离开京城，平静地生活。然而，祖父怎么样都听不进去。」

「晴明，是这样吗？」

被质问的晴明嗯嗯低吟，无奈地点点头。修子立刻愁云满面。

站在格子门旁的小怪，却抱著肚子哈哈大笑起来。

「可否请公主也说句话，帮忙劝我组父去吉野？」

说得口沫横飞的昌浩，心花怒放地看著修子。

太棒了，我说得太好了。成亲大哥不在现场，著实令人扼腕。我不愧是大哥的弟弟呢，以无可挑剔的口才完成了任务。

昌浩觉得神清气爽。

「───」

来自身旁的冰冷视线扎剌著他，但这点小事哪能撼动得了他呢，他可是当了十八年的晴明的孙子呢。更何况，虽不情愿，他还是继承了老狐狸的基因。

瞪著昌浩的晴明，听见公主的清澈叫唤声。

「晴明。」

老人默然向内亲王俯首叩拜。

正襟危坐的修子，眼神诚挚地说：

「你要听家人的话去吉野哦，你留在这里，大家就会依赖你，你又不会拒绝，所以昌浩他们会很担心。」

说到这里，昌浩赶紧随声附和。

修子说得更起劲了。

「听说我父亲也是每天都召你进宫。」

召进宫后，也没叫他做什么大事，只是见到他就觉得安心。有这位大阴阳师在，不管发生什么事，皇家血脉、京城和这个国家都会得到保护。

修子的确也这么想，把晴明当成心灵的港口。

因此也更了解昌浩他们的心情。每个人都仰赖晴明，那么晴明自己又该仰赖谁呢？安倍晴明总不能仰赖安倍晴明。

「我希望‧‧‧‧‧‧晴明可以永远健康。」

修子忽然变得虚弱的语调，剌痛了脸色阴沉的晴明的心。

「公主‧‧‧‧‧‧」

「敦康、媄子都还小，一定要有晴明陪著他们，求求你，晴明。」

说到这里，修子向老人低头行礼。

皇上的第一皇女修子，在这个国家是拥有最高贵血统的公主。当今的中宫皇后彰子，以血统、身分来说，也比不上修子。这样的修子居然向晴明低头了。

晴明深深叹口气说：

「可把我难倒了‧‧‧‧‧‧」

不管儿子、孙子对他说什么，他都不痛不痒。但遇上修子，他只能投降了。打从修子出生以来，晴明三不五时就会去看她，所以对晴明来说，她不只是皇上的女儿，也像是自己的孙子。

《你输了，晴明。》

隐形的六合的声音，直接在晴明耳里响起。而且，不知道是不是想太多，晴明觉得他的声音带著笑意。

小怪还哈哈笑得肩膀乱颤。在附近隐形的勾阵，感觉也是看得津津有味。

晴明瞪一眼春风得意的昌浩，无奈地点著头说：

「我会听从公主的指示。」

精神紧绷的修子，脸色顿时亮了起来。晴明只能向那张脸投降。

他不经意地看见，藤花也露出了安心的表情。

与晴明的视线交会的藤花，虽然哭丧著脸，却平静地笑著。

她在竹三条宫服侍公主，已经三年了。晴明有时会来看她，也会写信给她，但比起以前一起生活时，见面的机会大大减少了。

所以，藤花看得出来，晴明老了。每天生活在一起，可能不会发现。就是因为偶尔见面，才更有感觉。

她在竹三条宫也听说过，很多贵族都委托晴明办事。也知道晴明好几次卧病在床，一下床就又忙著工作。

虽然不能说出口，但她真的很担心晴明。除了安倍一族外，这么切身为晴明担忧的人，恐怕就只有她了。

再怎么说，贵族们也不可能把信送到吉野吧？按理说，现在有什么担忧的事，就该委托阴阳寮了。

猜谜比赛的结果是平手，难道你们还怀疑我们的实力吗？只要阴阳寮提出这样的正式抗议，贵族们就没有反驳的余地了。

晴明将在吉野休养，今后不再接任何委托案。

言外之意，就是告知所有贵族，以后别想再依赖晴明了。

这就是成亲他们的意图，藤花很快就察觉了。

所以晴明答应修子的要求时，藤花松了一口气，由衷感到开心。暂时见不到面会有点想念，但还可以通信。

而且，晴明身旁有十二神将。若拜托玄武，说不定玄武会瞒著其他人，让她使用水镜。这样她就可以见到晴明健朗的模样，晴明也可以见到她。

「‧‧‧‧‧‧」

晴明又发出叹息声，原来自己让心爱的人们这么担心。他本来就不打算当个老顽固，既然孩子们都这么担心了，他当然要接受提议。

分开后，与孩子们、孙子们的相处时间就会减少。

他就是不想这样，才会拒绝去吉野。不过，在京城被工作追著跑，结果也是一样。既然这样，还不如等这件事降温后再回京城，可以在家里边做自己想做的事边接工作，应该也不错。

『嗯？』乌鸦望向上板窗外的天空,伸出翅膀说：『公主，快要黄昏了。』

这句话是对著风音说，但所有人都望向了拉起来的上板窗。

晴明看天空一眼，对修子说：

「那么，公主，我们该告辞了。」

昌浩也应和晴明的话。

「嗯，晴明、昌浩，改天再来说种种事给我听。」

两人默然俯首叩拜。

修子把摆著梅花的扇子交给藤花，站起来说：

「我要去看命妇，藤花，跟我一起去。」

「是。晴明大人、昌浩，失陪了‧‧‧‧‧‧」

轻轻点头致意的藤花，跟风音互看一眼，就捧著扇子跟在修子后面走了。

命妇的房间在东对屋，往那里走的修子，在渡殿停下了脚步。

「我说了很狡猾的话。」

「公主？」

突然的告白，令藤花疑惑。她蹲下来，看著修子的脸。

垂著头的修子，双手握起了拳头。

「我说敦康、镁子都还小‧‧‧‧‧‧其实、其实是我自己不想失去晴明。」

因为打从她出生以来，在她烦恼时、害怕时、悲伤时、痛苦时，都有晴明陪著她。

不管任何时候，晴明都陪在她身旁。

晴明总是沉稳地眯起眼睛、堆起更深的皱纹、用力点著头对她说放心吧。

然而，修子已经知道了。

再重要的人、再喜欢的人、做过承诺的人、笑著说没事的人。

都会有消失的时候；都会有无法再相见的时候。

母亲、祖母、阿姨都比晴明年轻很多，却都比晴明早渡过了那条河。

「我想我都这么大了，不能再说让晴明担心的话。可是敦康和镁子还小，可以说那种话，所以‧‧‧‧‧‧」

「公主。」

藤花在修子前面跪坐下来，把盛著梅花的扇子放在膝上，握起修子的双手。

「没关系，你不必做任何忍耐，你可以老实告诉晴明，你不想失去他。」

「可是‧‧‧‧‧‧那样太任性了。」

「不，我不认为那叫任性，公主是向晴明提出了请求吧？」藤花平静地眯起眼睛，真诚地对她说：「所以晴明也接受了公主的请求啊。」

修子直盯著藤花看。藤花对满脸不安的她，一次又一次地点头。

然后，她一手拿起扇子，一手牵起修子的手，站起来说：

「走，去看命妇大人吧，她一定会很喜欢这枝梅花。」

修子仰头看著催促自己的藤花，紧紧据住了嘴巴。

假如母亲还活著，也会这样对她说吗？也会这样这对她微笑吗？

敦康和镁子几乎都不记得母亲了。正因为这样，她或许更应该把长得很像母亲的藤花，介绍给不记得母亲的弟弟妹妹认识。

不过，在皇宫的飞香舍抚养弟妹的中宫彰子，虽说气质跟藤花全也长得跟母亲很像。当然很像，因为她跟母亲是堂姊妹。

敦康和媄子会在彰子身上寻找母亲的身影吧？总有一天，父亲也可能会那么做。身旁有相似的人，难免会在那个人身上追寻思念的身影，修子已经到可以理解这种事的年纪了。

既然这样，自己独占藤花也没关系吧？可以把她藏在这座宅院，不让任何人知道她长得很像母亲吧？

「公主？」

藤花疑惑地叫唤，修子对她摇头说没什么，终于露出了浅浅的微笑。




第四章
目送修子与藤花离开的昌浩，突然察觉一股杀气，猛然转过头去•

额头受到重重一击，他反射性地按住那个地方，低声呻吟。

是晴明在他额头上毫不留情地弹了 一下。 「唔……」

真的很久没这么痛了，好怀念。

「很痛耶，爷爷，太过分了 」

「是谁过分？你们居然把公主抬出来了。」

「这霞亲大哥的意思啊，他说只要公主开口，不得不听，我也劝阻过他啊。」

昌浩抬起头辩解，却又被晴明弹了一下额头。

「痛好痛！比刚才更痛」

按著额头，泪眼汪汪的昌浩，耳里传入爽朗却魄力十足的清澄声音。

「昌浩，可以来一下吗？」

他下意识地吸口气 ,战战兢兢地移动视线，看到端坐的风音对他微微笑著。

明明是在微笑，感觉却异常恐怖，昌浩全身僵直。

晴明瞥风音I眼，乾咳一声说：

r哟，云居大人，你好像有话跟昌浩说，那么，我先告辞了。」

「嗯，请您务必这么做。」 风音笑著回应，六合在她身旁现身。

「那么，我送他回家。」

「咦？ 」

昌浩本来想对风音说，不能让晴明一个人回去，所以自己也要回去，没想到被捷足先登，害他瞠目结舌。

「昌浩，你多待一下吧，云居大人好像有很多话要跟你说呢。」

「咦！」

「六合，走吧。」

六合默然回应，快步走出厢房，跟著晴明走了•昌浩呆呆看著他。

在格子门旁现身的小怪和勾阵，相对而视。

「我们也回去吧？」

「好啊。」

昌浩惊讶地转向他们。

「咦?!小怪、勾阵，连你们都要拋下我？好过分，太无情了 ！

「你让公主说出那种话，更过分吧？ 」

控诉的昌浩，被风音加强语气狠狠苛责，乖乖闭上了嘴巴。

风音逼向昌浩，在他前面坐下来。

听起来的确有道理，风音的愤怒是正确的。

昌浩垂下了头。

「对不起……」

「腾蛇，你也是。」

风音是在责怪他不该笑。

「对不起。」

小怪乖乖举起一只前脚道歉，风音半眯著眼睛瞪它一眼，又转向了昌浩。

昌浩的身高已经超过风音，但坐著时，视线高度没差多少。他的体格、容貌都成长 了恨多，温酬可爱的模样却还是跟以前一样。

风音觉得很欣慰，呵呵笑了起来。

瞧见笑声的昌浩，畏畏缩缩地抬起头。

「晴明大人什么时候去吉野？」

昌浩听出她是刻意改变了话题，感激地回答她说：

「我不淸楚，不过应该快了，父亲他们好像都安排好了。」

吉野山庄是成亲的岳父，身为参议的为则的房子。据说房子没人住容易损伤，又有被不法之徒俊入破坏的危险，所以由参议家的总管的亲戚担任管家，管理房子所有的事。听说雇用了附近居民，住在里面照顾房子。只要派人去下指示，雇用的人就会做好迎接的准备，所以随时可以住进去，生活无虞。

以成亲的性格应该昨天就派了人去山庄，叫人准备迎接晴明了。以目前的状态来看，唯一还没谈妥的就是晴明出发的详细日期。

那个哥哥做事谨慎，可以断言绝对不会有疏漏。

风音叹口气说：

「晴明大人不在京城，是有点麻烦，但也没办法。」

「咦…」

她的语气太沉重，昌浩觉得背脊一阵冰凉。

「有什么问题吗？」

风音先确定四周没有其他人才说：

「皇上的心很不安定，有晴明大人在，才能勉强维持平衡。」

事实上，这不是皇上一个人的问题。

皇上是人类，同时也是天下苍生的象徵。当人心扭曲时，就会透过皇上的身体表现 出来。而皇上的身体状况，也会透过国家整体表现出来。当民心动摇，皇上的心也无法 平静，很多时候会以国土灾难的形式呈现。

「树木不是正在枯萎吗？南殿的樱花，有你们施法，活过来了，可是枯萎的不只是樱花。」

昌浩点点头。

光是皇宫，就有很多树木突然枯萎了。

出了京城，沿路栽种的除魔柊树都枯萎了，大气沉滞，有些柊树甚至从除魔变成引来邪魔。

「晴明什么都不用做，只要待在那里，皇上就会安心。皇上保持平静，民心的动摇也会逐渐平复，但是」

这几年来，皇上接连失去所爱的人。一个接一个，都没有时间疗伤。

再加上绵绵长雨、早灾、地震等灾难不断，民心涣散，使得皇上的心更加动荡不安。

然而，晴明若待在京城，惶恐不安的贵族们，为了求安心，就会连没什么大不了的事都写信给晴明，把晴明请来自己家。

风音猜测所有寄给晴明的信，八成都是写那种事。

把细微未节的事扩大，编造出仰赖晴明的理由。

这些贵族的不安，也是来自接二连三的天灾地变，以及飘荡在京城的无形的沉闷。流行的传染病，现在也还悄悄带来死亡。没有造成动乱，是因为大家都已经习惯周遭发生的事。

风音发出沉重的叹息声。

「树木还持续枯萎，气的循环也不顺畅……唉，或许晴明大人离开这样的京城，才能好好休息，恢复健康吧。」

只要安倍晴明健在，人心就不会沉滞，起码不会陷入最糟的状态。

风音耸耸肩，嘟著嘴说：

「还真没有人可以取代你爷爷呢，千万不能让他太过劳累。」

昌浩搔搔脸颊说：

「没想到会从风音口中听到这种话」

风音讶异地眯起眼睛。

昌浩叹口气说：

「刚认识你时，你还想杀了我爷爷呢呃，我这么说没什么恶意。」

怕自己失言，昌浩赶紧补上后面那句话。

风音对焦躁的昌浩轻轻地摇摇头说：

「没关系，不用这么在意我的感觉，你说的都是事实。」

她滑动的视线，瞥过小怪，又转回到昌浩身上。脸上看不出感情的小怪，眨了 一下眼睛。站在它旁边的勾阵，用担忧的眼神看著它。它无言地竖起耳朵，好像在说不用替我担心。

「我使出全力追杀晴明，但每次都被十二神将或你阻挡。你们证明了 一件事，那就是要取安倍晴明的性命太难了。」

在接近安倍晴明之前，必须先推倒的十二神将这道墙，简直是坚不可摧。

所以风音知道，只要有他们在，不管发生什么事，都能在千钧一发之际稳住局面。

「我派嵬去调查过树木枯萎的事，还没查出任何原因。」

停在凭几上的乌鸦，张开鸟嘴说：

『是的，我受公主之命，连日调查了全京城，还是无法霆定那些黑影是从哪里来的。』

依他们判断，应该不是从京城内部产生，而是从外面逐渐渗入。

但有结界保护的皇宫里的树木，却枯萎得比京城外的树木遗要严重。

「主人身体不好或心情低潮，树木出现敏感的反应,, 很可能是因为皇上。那么，If的身、正常，否则再i重……j 风音托著腮帮子咳声叹气，昌浩也跟著沉下脸来，嗯嗯地附和她。昌浩对这件事其 实并不清楚，但既然一直待在京城里看著这些状况的风音这么说，他想应该不会有错。 然后，他忽然闪过一个念头。

「对了•有件事不知道可不可以跟你说•j 看昌浩有点顾虑，风音眨眨眼催他说下去。

昌浩把今天早上的梦，还有阴阳寮的藤原敏次和昌亲警告他出现失物之相的事，全 告诉了风音。四年前，他也作过同样的梦、被说过同样的话，然后就发生了黄泉瘴穴被 凿穿的事’还失去了小怪

风音面不改色地听著他说。

昌浩原本打算，只要她的表情稍有改变、露出痛苦的神色，就马上改变话题。但风 音完全没有这样的表现，所以他尽量不掺杂感情，淡淡地把事实说完。

他自认没有掺杂感情，但也有可能做得不够完美，他自己没办法知道。

于是，他看一眼小怪，发现夕阳色的眼睛没有任何动静。圆滚滚的清澈眼眸,只是动也不动盯着风音，看不到感情的波动。

昌浩觉得如坐针毡，仿佛自己拿着已经不利的钝刀，慢慢划过着他们。他绝对不希望这样。但结果似乎还是变成了这样。

强烈的罪恶感泳上心头，昌浩慢慢垂下了头。

怎么办？他心慌意乱，不敢看风音的脸，小怪的脸。他后悔告诉了他们。或许应该在于他们无关的地方，说给也是那件事的当事祖父听。

昌浩的心中无言动荡着，该怎么办的疑问在脑里飞来飞去。这时候，耳边响起严肃的声音。

是征兆吧……

昌浩缓缓抬起头。

手指按着嘴唇，神情凝重，微微垂下眼皮的风音，注视着昌浩。不，正确来说，是观察着昌浩脸上出现的失物之相。

花……水滴……

疯狂的花瓣。水滴淌落，溅开。

但除此之外，风音也看不出什么。

对不起，好像蒙着一层薄纱，感觉很遥远。

﻿「没关系……你看的见这种东西呢。」

昌浩好佩服向他道歉的风音，她似乎捕捉到比敏次，昌亲更清晰的轮廓和光景。

「征兆啊……既然出现类似状况，表示之后也会发生类似四年前的事吗？」

出现了失物之相。难道「失去什么」这这种事，又会降临在自己的身上？

风音摇摇头说:

「对不起，这我就不知道了。」

没察觉的话，很可能会发生，但昌浩自己已经察觉跟四年前一样了。

「有什么事，我会随时帮你。」

说的这么肯定的她，是想赎罪。

平时完全看不出她会有这样的想法，这时候昌浩才知道她的悔意有多深。

昌浩也知道，风音待在修子身旁保护她，是想为了自己曾经利用她，伤害她而赎罪。不过，感觉又不止是因为这样。

风音看着修子的眼神，充满慈爱与温柔，赎罪只是最初的动机。

「谢谢你，我会小心的。」

昌浩请风音转告修子，说他改天会再来 ，就离开了竹三条宫。

风音送走昌浩，站在从寝殿走下南庭的阶梯，抬头仰望天空。

有神气在她旁边降落，是送晴明到家后又折回来的六合。

「回来了啊？」

微笑的风音，表情带着阴郁，六合看着她，皱起了眉头

风音从他的表情看出他的心思，露出「败给你了」的神情，垂下了视线。什么事都瞒过他，有的时候也很困扰。不想被他看见的心事，也都会被他看透

其他人不会察觉的事，这个沉默寡言的男人也一定会察觉，绝对不会看漏。

「我有不详的预感。」

除了昌浩会出现失物之相这件事外，在京城蔓延的树木枯萎现象，更加深了这样的预感。

竹三条宫的树木，也是动不动就枯萎。她发现有树木快枯萎了，就疏通大气的流动，让树活过来，但这么做也只能撑过一时。

风音叹口气，摇摇头，抬头望着身旁的神将。

修子住进这座宫殿，风音一直待在这里当侍女服侍她。

藤花决定来这里当侍女时，晴明命令六合随时待在这里。万一发生什么事，晴明要他立即排除，并钜细靡遗地回报。十二神将的太阴、玄武，有时也会来陪修子、藤花聊天。

晴明卧病在床时，他们也会来，神情严肃地思考该如何让晴明乖乖躺在床上。惦记藤花的天一，也偶尔会来。她来时，朱雀一定会陪同。看到他们恩爱的样子，任谁都会莞而一笑。

有其他神将在这里时，六合就会回安倍家探望晴明。虽然同样待在京城，他还是会挂念。风音深深觉得，对十二神将来说，谁也无法取代安倍晴明这个男人。

所以她也知道，神将不可能完全原谅曾想夺走晴明性命的自己，而她也有不被原谅的觉悟。

现在她可以这样待在这里，都要感谢晴明的恩情。她对晴明的感谢，言语无法形容。只要她能做的事，她都愿意去做，这是她真正的心声。

她的预感，几乎都会成真，灵验到令她痛恨。

「彩辉，若发生什么事，你就回晴明的身边。」

风音本身不需要他的保护。而且，没有什么意外的话。只要有风音在，就能确保藤花和修子的安全。

「有嵬跟我在，这里就不会有事。」

六合默默注视着风音半晌后，平静地点点头。

◇  ◇  ◇

虽然春天已经过了一半，但风还是很冷。

不过，花朵逐渐绽放了，冬天期间结冰的水池也融化了。

安倍昌亲的家住在五条。他是住进了妻子的家。都还健在的岳父岳母的身份并不高，比不上安倍家的血统、地位。昌亲的妻子千鹤，身体潺弱，只生了梓这个女儿，哪天应该会招赘来继承这个家。

成亲说过，要让其中一个儿子成为梓的夫婿。今年正月还叫昌亲赶快想想要哪一个，看来是说真的。（结成:古代很多都是近亲结婚的！）

成亲的两个儿子个性都很好，昌亲没有反对的理由。他们是表兄妹，又是从小在一起长大的玩伴，与其把女儿嫁给哪个来历不明的男人，还不如招纳参议的子孙为婿，参议是藤原一族，身份高又有财富，可以确保将来的稳定性。

昌亲也是个父亲，想法跟一般人一样，都希望自己的孩子是世界最幸福的孩子。然而父母擅自决定结婚对象，不准孩子反抗的社会风潮，他也不赞成。

昌亲知道，祖父娶了彼此相爱的对象，父亲也是。哥哥乍看像是政治婚姻，其实也是彼此相爱。生在这样的家庭，昌亲也有选择的自由。

经过努力，他也跟心仪的人在一起了。

安倍家的人不但不反对，还全力支持。但妻子的家人并不赞成他们结婚。并不是讨厌昌亲，而是怕体弱多病的女儿会拖累他 所以裹足不前。

为了说服妻子的双亲，昌亲每天都去妻子家，苦苦哀求他们同意，这样持续了半年。

最后，他们哭着把女儿交给了昌亲。

他们相信，表现得这么有诚意的年轻人，一定可以带给女儿幸福。

拥有这样的父亲、住在这座宅院的独生女 梓，今年正月六岁了。

生她的母亲身体潺弱，她似乎也遗传了这样的体质，体力比一般小孩要差，容易疲倦。食量也小，以六岁来说，个子算是娇小。别人四、五岁的女孩都长得比她高。动不动就感冒，让父母非常担心。

除此之外，梓是个乖巧、聪明的孩子。而且长得非常可爱，还有一头美丽浓密的黑发，即使个子娇小、体弱多病，将来的求婚者应该还是络绎不绝。

她的母亲千鹤，是位体弱多病但个性温和又机灵的女性，所以她也有这方面的遗传。而父亲昌亲是个聪明、沉稳的人，所以他们的女儿当然会成为娴静、乖巧、聪明、老实的孩子。

成亲看准了这一点，想把她定下来。（结成:我觉得「想把这门亲事定下来」这样比较好）

﻿﻿﻿梓拿着球，站在庭院。

正月时，成亲伯父第一次带两个儿子来家里玩。这个球是那个时候伯父带来给她的礼物。伯父说是伯母和她大一岁的堂姐，特定为她选的礼物。这个球很柔软、弹性非常好又漂亮，梓看第一眼就当成了宝物。

两个堂哥都是大嗓门，又很爱笑，在庭院里跑来跑去。平常生活很宁静的梓非常惊讶很快就筋疲力尽了。

两人都很担心她，就安静下来了。他们不再跑来跑去，摊开梓平时看的画卷，大声念给她听然后又背诵几首汉诗，告诉她意思。两人会背很多汉诗，还说要继续学习。梓很喜欢听他们念诗。

他们回去后，父母跟梓说了一些话。

如果要跟他们其中一个结婚，你会选哪一个呢？（结成:弱弱问一下，你们跟一个六岁的女孩说这个她会懂吗？虽说那时候的女孩早熟……）

父亲补充说如果两个都不喜欢也没关系，母亲担心地双手交握。

父母说不必现在决定，但可以稍微想想。那之后，梓有时会思考这件事。

国成十岁，比她大四岁。忠基九岁，比她大三岁。她很希望哪天也能见到比她大一岁的堂姐。

砰砰拍球的梓，听到乌鸦叫声，把手停下来。

她抱着球仰望天空。天色渐渐变了，变成漂亮的橙色。

父亲快回来了，如果会晚回来，他都会先说，今天什么都没说，所以快回来了。

太阳一下山，风就越来愈越冷了。（结成:我觉得「愈」比「越」好）

虽然没有冬天那么冷，但花朵才刚绽放的庭院还是很冷。

这时候，球从她冻僵的手滑落了。

梓慌忙追着球跑。用五颜六色的线描绘出漂亮图腾的球，是她很重要、很重要的宝物。

色彩鲜艳的图腾，骨碌骨碌旋转、弹跳。

球滚着滚着，掉进了水池里。

梓蹲在水池边，把手伸出去。但还差一点，抅不着球。

看到球吸收了水分，慢慢往下沉，梓快哭出来了，该怎么办呢？

「去找老爷爷……」   

去找老爷爷，请他帮忙捡球吧，大人一定抅的到。

梓站起来，转过身去，耳边忽然响起微弱的水声。

呸锵。

是水滴的声音。

很小声，却把梓吓得走不动了。

呸锵。

与风的冰冷不同的寒冷，从背脊往上爬。

呸锵。

淌落的水滴撞击水面，弹跳起来。梓全身僵硬，连眼睛都没办法眨。

球快沉没了。不赶快找人来，会来不及的。

然而，脚怎么样都动不了。

呸锵。

水滴淌落。只有哪个声音，在耳里不断回响。

「……」

仿佛有人在耳边吐气，梓毛骨悚然。

全身紧绷的她，觉得呼吸困难。水滴淌落。水面摇晃。沉沉浮浮的，球响起撞到什么的声响。

真的很细微、细微到平时听不到的声响，梓全都听到了。

因为她把全副精神都集中在她背后；因为本能尖锐地呐喊着千万不能分心。

呸锵。

水滴弹跳起来，在梓的脚下形成小水渍。

她转动眼珠子，看到被夕阳拉长的最后的影子。

那是站在水池边的自己的影子。风吹来，微微吹起头发，影子就微微摇拽。

梓的后面是水池，大约有四尺长、一丈宽，原本饲养鳉鱼，但去年秋天就全死光了。（结成:「鳉」这个字好难找，读音是「jiang」）

她忽然想起父亲讲过，等天气暖和了，会再放进新的鳉鱼。

梓的后面就是水池。

却有个大大的影子，比梓还大的影子，从水池延伸出来。

呸锵。

好像又有人在耳边吐气。

他颤抖着肩膀，硬是把紧绷的脚跨出去。

不要啊。

梓在心中呐喊。

不要啊。

我不要回头看。不要啊。父亲，救救我。

梓颤抖的身体，背叛她的心，慢慢转向后面。

连眨都不了的双眼，因干涩而渗出了垒球泪水，  了眼睛。

嘎答嘎答发抖的肩膀，宛如不是自己的。

心爱的球在视野角落渐渐沉没。

梓没办法阻拦。

太阳快下山了，夜晚悄悄来临。

黑暗逐渐扩张。

移不开视线的梓，直直看着前方，全身发抖，喉咙发出咕嘟的抽动声。

猛打哆嗦的女孩，眼中映着像人工做出来的脸。

从那张脸往下延伸的脖子，与大大的牛身相连。

那东西站在水面上，全身淌落着水滴。

呸锵。

从下巴淌落的水滴敲响水面。

梓清楚看见，直盯着她的那双眼睛映着他的身影。那个身影被压扁，变得歪斜，仿佛被吞噬般逐渐消失。

「……」

像人工做出来的脸说了什么话，但梓的心拒绝理解。

声音传入耳里，但她什么也没听见。

心脏跳的特别快，发出扑通扑通的声响，剧烈颤动，恍如世界就要快崩溃瓦解了。

泪水从张大的眼睛滑落下来的声音，听起来特别响亮。




第五章
吃完比平时晚吃的晚餐后，昌浩看到吉昌和晴明把吃完的碗盘挪到旁边，准备促膝长谈，他赶紧离开了现场。

父亲和爷爷的事最好少管。他觉得待在那里，很可能会扫到台风尾。

绝对不能小看阴阳师的直觉。

昌浩点燃灯台，把面相的书。与梦相关的卷轴堆放在桌上，再从里面随便选出一本，摊开来看。

在摇曳的灯光中看书的昌浩，怎么样都静不下心来，视线漫无目标地飘来飘去。

旁边的小怪歪着头问他：「怎么了？」他合上书，把书放在桌上，拉过凭几，托起了腮帮子

「嗯，我在想爷爷什么时候才会从吉野回来。」小怪眯起眼睛说:「都还没去呢。」「已经决定要去啦。等大家都对他死心了，他就可以回来了，可是怎么样才能让时间提早呢？

坐在昌浩前面的小怪，嗯的沉吟起来「最快的办法，就是进行思想渗透，让大家觉得委托阴阳寮办事，会比晴明快也更可靠。」

「果然是这样……」昌浩沮丧地垂下肩膀，把额头靠在凭几上说：「光靠猜谜比赛还是不够。」

直接传入耳里的声音，回应了昌浩的自言自语

《当然不够啦。》

昌浩抬起头，看到好几道神气同时降临、现身。

小怪回过头，甩甩耳朵说：「干嘛，你们不用待在晴明身边吗？」

「还好。」

「我们的协助对现在的晴明毫无意义。」「我们插不了嘴。」

朱雀、玄武、太阴依序发言，最后是天一用袖子捂住嘴巴默默笑着，表情带着苦涩。

昌浩推开凭几，伸手把小怪抓到自己身边。

四名神将同时现身，昌浩的房间就有点拥挤。玄武和太阴把到处堆积的书随便挪到墙边，各自找了地方坐下来。「真是个大家庭呢。」

现身的勾阵合抱双臂，发出赞叹声。她没有地方可坐。

「你可以坐那里。」

昌浩指向铺着大外褂和被子的榻榻米处，勾阵面露难色。坐在别人的寝具上，太没有礼貌了。

昌浩把凭几尽可能往墙边靠、移动屏风和灯台，再把小怪抓到肩上，总算腾出了一点空间。

「不嫌弃的话，请坐这里。」

勾阵耸起了肩膀。昌浩很努力帮她腾出了空间，但还是太窄。

「你的好意我心领了。」

她走到外廊，靠着板门站立。小怪看到她脚下有空位，就从昌浩肩膀跳下来，移到那里去。

「怎么了？腾蛇。」

「没什么，我想把空间让给他们。」想不通它在干嘛的勾阵，看到它指的地方才恍然大悟。

朱雀和玄武把榻榻米移到搬开屏风后空出来的地方。同胞们挤在狭窄的地方，围着昌浩做成半圆形状。

昌浩回京城后，在与晴明的猜谜比赛结束前，神将们都没跟他接触过。听说是晴明禁止他们来。

猜谜比赛结束后，昌浩要忙阴阳寮的工作，又因为晋升为阴阳生，必须把离开阴阳寮这段期间落后的课程补回来，要很努力读书，所以空不出时间跟他们好好交谈。

朱雀把手顶在额头上，眯起眼睛说：「你真的长高了呢，比勾阵高半寸吧？」

吃晚餐时，昌浩还结着发髻、戴着乌纱帽，回到房间就脱掉帽子，把头发解开绑在背后。他也把手顶在额头上说：

「有半寸吗？没正式比过，但的确比她高了。」

「朱雀的目测应该没错，你看，那根柱子不是有节子吗？」

跪坐的玄武指着柱子说：

「勾阵的身高刚好到节子的地方，而你的身高超过那个节子五分。」

「原来如此。」

昌浩不禁赞叹，玄武连这种细节都看得很清楚呢。

看着合抱双臂站立的勾阵，昌浩的眼睛欢乐地亮了起来。

「对了……朱雀，你站到勾阵的旁边看看。」

朱雀照指示做。昌浩望向他与勾阵的头部位置，颇有感触地说：

「神将……很高大呢……」他站起来，跟朱雀比身高，勾阵用手指比画出他跟朱雀的差距。

能长到这么高，昌浩自己也很惊讶，但只是在人类中算高，跟朱雀比起来还是差了三寸多。

「六合跟腾蛇差不多这么高。」

勾阵指着比朱雀头部再高一点的地方。小怪跳到勾阵肩上，用后腿站起来说：「啊，差不多这么高，眼睛的位置在这里……」

端坐的玄武看到小怪挺直背脊由高处俯瞰朱雀，就眨眨眼睛插嘴说：

「等等，腾蛇，你以小怪的模样来比，即使眼睛的位置一样，头部的位置也不一样吧？小怪的模样会比较矮啊。」「嗯，说的也对。」

被提醒的小怪甩动两只耳朵。

两手抱着膝盖坐在地上，兴致勃勃看着大家的太阴，慌忙开口说：

「等等！你可别因为这样变回原貌哦，腾蛇！你这么做，我会大叫！我会逃走！」

「知道啦、知道啦。」

小怪叹着气点点头。这是昌浩才发觉，小怪移动到勾阵脚下，并不只是为了空出位子，感受到它的用心。

自从十四岁那年的夏天，在伊势道别后，昌浩就没有跟太阴、玄武好好说过话，大约有三年了。

回京城后，只偶尔会在竹三条宫见到六合，跟其他神将几乎没有交流。

有很多事，他都忘了，原来太阴到现在还怕红莲呢，面对小怪模样的红莲，或许不会因为深不可测的恐惧而缩成一圈，但仔细观察，还是会发现太阴坐在离小怪最远的地方。

他觉得时间已经过了很久，但人类感觉中的三年半，与神将的三年半可能相差很多，以神将的感觉，在伊势的道别，说不定就像前天的事。

不过，凡事都要试过才知道行不行，下猛药也是一种治疗手段，既然活着就该学习克服。

「……」

太阴看到昌浩的眼神，猛摇着头说：「不用！我很好，不劳你费心，昌浩！我的心情够平静了！」

惊慌失色地说完一长串话的太阴，躲在天一背后。

「所以，你千万不要多管闲事。你虽然长高了，想法却还是跟以前差不了多少，成熟一点嘛。」

「咦？」

半眯起眼睛的昌浩，视线扫过所有人，看到他们都各自点着头，对太阴的说法表示赞同。

「你的声音变低沉了，跟吉昌很像，说起话来却一点都没变，这样好吗？」太阴躲在天一背后，还是合抱双臂，摆高姿态说话。

「我已经很努力让自己在各方面变得更成熟啦，好懊恼……」

看到昌浩气嘟嘟的样子，朱雀在他头上乱抓一把，心直口快地说：

「很高兴你还是原来的你，对吧？天贵。」

头发被毫无保留的力道抓得乱七八糟的昌浩，有那么一瞬间，不禁怀疑大家会觉得他跟以前一样，只是因为他虽然长大了，大家对待他的方式却还是没改变吧？天一微笑着向他招手说：「昌浩大人，我帮你整理头发，过来吧。」

天一从怀里拿出了精雕细琢的梳子，昌浩乖乖坐在她前面。他帮昌浩解开头发的绳子，开始仔细地梳起乱七八糟的头发，她的手既灵巧又轻柔。「原来天一有梳子呢。」

「是啊，以前天空翁给的……」

十二神将天空可以无中生有，创造出东西。当然，只能做些小东西，最大的顶多就是武器。不过，听说青龙的大镰刀也是天空做出来的。

朱雀大步走过来，拿起天一手上的梳子说：「我负责帮你梳。」

「咦？不用了，我自己梳。」

昌浩惊慌失措，朱雀按住他的肩膀，笑容温柔到有点诡异，洁白的牙齿在灯台的光线下闪闪发亮。

「昌浩，不用客气，别小看我，我很会梳喔。」

「咦咦咦咦！」

玄武坐在手足无措挣扎着想逃走的昌浩旁边，点着头说：

「朱雀的确很会梳，昌浩，让他梳吧。」

尽可能坐在远离小怪的地方的太阴也接着说：

「真的哦，昌浩，天一的头发也是朱雀梳的。」

「咦！」

昌浩实在太吃惊了，不由得望向小怪和勾阵，看到他们也无言地点着头。再望向天一，她也是满脸通红地说：「是啊，天后和太裳有时也会帮我梳，不过，朱雀有空时，都是他梳的……」「当然啦，在这世上最懂得欣赏你的美的人就是我啦。天后和太裳帮你绑的头发，都没注意角度，而且不是太粗就是太细，都还不到我的标准。」小怪用朱雀听不见的声音喃喃说道：「是你的标准订得太高也太细了吧？」佩服得五体投地的昌浩说：「是哦……对了，勾阵不会梳吗？」他望向勾阵，斗将中唯一的女生勾阵坦率地说：「我也能梳啊，可是朱雀不让我碰她。」语气听起很淡然，昌浩却觉得她的眼神有点呆滞、飘忽不定，不知道是不是自己太多心了。

﻿「这样哦……哎呀……也是啦……」

支支吾吾敷衍过去的昌浩，心想是朱雀的独占欲太强，所以不想让勾阵碰天一，其实勾阵很会梳吗？他好像知道，但有预感，再追究下去会自找麻烦。

「看，梳好了」

朱雀把手放开。昌浩看不见，所以摸摸看。用绳子紧紧绑在脖子后面的头发，比他想象中整齐多了。

第一次知道朱雀有这种出人意料的特殊技能，昌浩深深觉得，直到现在神将都还有许多他不知道的事。

「看我的肩膀，就觉得我不会做细腻的事吧？」

昌浩凝视朱雀裸露出来的双臂的结实肌肉，朱雀笑着挤出二头肌给他看。

一直坐在相同位置的玄武，眉也不皱一下说:

「不是有句话说人不可貌相？」

「哇，好棒，我也想要那样的肌肉。」

昌浩卷起袖子，露出自己右手的臂膀。确实如他所说，跟朱雀差很远。

「可是结实很多啦，腕力增强了吧？」听到玄武的评价，昌浩面有难色地说：「可能还是会输给玄武吧。」

「这是没有办法的事啊，我们的力气跟人类完全不同层次。」

「说得也是。」

身为人类的昌浩，连太阴、天一都赢不了。

朱雀、六合、红莲的臂膀都不粗，但肌肉都很结实，练出那样的臂膀是昌浩的目标。

但肌肉太厚，不适合练神袯众的武术，所以很难兼顾，必须做到不需要的地方不要有肌肉，只在需要的地方练出肌肉。

夕雾他们安排的修行中，也包括练出必要肌肉的课程，这种肌肉要靠平日的累积培养出来，所以昌浩会京城后，也是每天锻炼。

「听说你变得很强呢，改天我跟你切磋看看。」

朱雀显得很开心，以前他也陪成亲、昌亲练习过，可能很期待看到他们的弟弟有所成长吧。

「啊，那么教我剑术吧，我深入学习了武术，但剑术没学多少。」

向勾阵学也行，可是勾阵其实是左撇子，正好跟昌浩相反。

她左右手都能利落地操控武器，利落到大家都以为她双手都行，所以她使用的是双剑。

斗将一点红的战姿，昌浩看过好几次，自知赢不过她。

虽然她腰间佩戴两把笔架叉，但昌浩知道她只靠一把刀也很能打。

不过，可能的话，昌浩还是希望向擅长使用一把刀的朱雀学习。

朱雀欣然答应了。

「好啊，从什么时候开始？」

「恐怕要等晴明从吉野回来以后吧？不过，吉野飞一下就到了，我接送你回京城也行。」

太阴咧嘴笑着，朱雀的脸却紧绷起来。

看到朱雀那张脸，昌浩忍不住笑出来。玄武、小怪、勾阵也跟着笑，笑得肩膀微微颤动，连天一都用袖子悄悄捂住了嘴巴。

朱雀耸耸肩露出苦笑，只有搞不清楚状况的太阴竖起眉毛说：

「喂，你们什么意思？干嘛笑成这样？我那么说是一片好意耶，算了，以后你们拜托我送，我也不送了。」

太阴气得拱起了肩膀，昌浩笑着对她说对不起。

「我感觉不到你的诚意！」还气嘟嘟的太阴紧绷着脸，昌浩拍拍她的肩膀安抚她，又说了好几次对不起，却还是忍不住笑出来，所以太阴还是很不高兴。

「昌浩，还有你们！不要再笑啦！」很久没听到太阴尖声尖气的叫声了，也很久没度过这么热热闹的夜晚了。昌浩即怀念又开心，还是忍不住笑了。

◇◇   ◇

隔天，昌浩一到阴阳寮就先去找昌亲。属于天文部的昌亲，通常会提早到。但到了天文部，昌浩却没看到二哥的身影。

「咦？还真稀奇呢……」

在昌浩脚下的小怪，环视室内一圈，也讶异地张大了眼睛。

这时候迟到的吉昌来了。

「哟，怎么了？昌浩，快到上课时间了，快回阴阳部啊。」

「父亲，我有事找昌亲哥，可是他好像还没来呢。」

「什么？」

小儿子说得没错，吉昌没看到身为天文得业生的二儿子。

「怎么会这样呢？他昨天什么也没说啊……」

听见吉昌疑惑的嘀咕，无法言喻的不安袭向昌浩。

昨天，敏次与昌亲都看出了失物的徽兆。或许无关，但也可能又发生了相关的其他事。

「总之，你快回你的部门，等昌亲来了，我会告诉他你来找过他。」

响起的上课钟，与吉昌的语尾重叠了。「那就这样拜托父亲了。」

昌浩边跑边行礼，匆匆忙忙赶回阴阳部。

昌浩冲进阴阳寮，与身为博士的成亲飞奔进来，几乎是同一时间。

从架子拿出必要道具的敏次，半眯起眼睛，瞪着气喘吁吁的两人，他的矮桌上书、笔、墨一应俱全，纸上也写了文章，但只写了五行半，看就知道，他已经开始工作，只是中途发现少了什么，所以站起来拿。

敏次站在并排的两兄弟前，横眉竖目地说：

「博士，昌浩大人，请恕我僭越，你们就不能提早两刻钟出门吗？」

正色直言的敏次，忽然背向他们，捂住嘴巴，喀喀的咳了起来，声音比平时沙哑。

昌浩缩起了身子说：

「对不起……」

其实他早就到阴阳寮了，只是不在阴阳部，但这么说只会成为藉口。

成亲用手背擦拭额头上的汗水，表情有点僵硬。

敏次发觉他的神情比平时紧绷，稍微缓和语气说：

「成亲大人……您怎么了？」

听到敏次这么说，昌浩也发现成亲的样子不太对劲。成亲心头一惊，用握起的拳头背后轻轻敲打额头，显得有点焦躁。

「对不起，显现出来了。」

昌浩和敏次都没告诉他，不只从脸色，从态度也看得出来。

但他似乎从他们的表情看出了端倪，脸上瞬间浮现苦笑。

「啊，不用担心，没什么大不了的事。好了，快工作吧。」

语气强装开朗的成亲，制造出不能再深入追问的气氛。昌浩与敏次默默相对而视，没再说什么，走回座位，开始各自的工作。

成为阴阳生的昌浩，工作就是深入钻研阴阳道，边学习也边累积占卜等法术的临场经验。阴阳生扮演的角色，除了跟随阴阳博士学习外，还要协助阴阳博士的工作。

边学习，也边做自己的研究，发掘自己擅长的领域，加以琢磨，为将来做好准备。

有没有充满自信的领域，对将来的影响很大。

阴阳部有专门用来上课的教室，跟寮官用来完成任务的房间分开。在那里听课，是昌浩每天的例行活动。

他边听成亲讲课，边仔细观察哥哥的神情。

哥哥跟平常一样，不是夹杂笑话让阴阳生们放轻松，但重点也都掌握到了，上课内容非常充实，纵使抛开自己人的私心，他也觉得成亲教得很好。

敏次是阴阳得业生，所以座位跟昌浩等阴阳生不一样，他的桌子是摆在可以同时见阴阳博士与阴阳生的位置，他必须同时看着讲课的成亲与听课是阴阳生，在纸上振笔（奋笔？？）疾书，所以表情非常严肃。在昌浩记忆中，从来没看过他分心的样子。

成亲在成为阴阳博士前，是担任历博士，教历生们历道。他被解除历博士的职务又被派任为阴阳博士时，历生们都难过得不得了，不停开会讨论要如何推翻那样的决定。

听过成亲的课，昌浩才了解他们的心情。成亲会认真地看着每一张脸，配合每个人使用不同的话语做说明，确认对方是否理解、赞同，再继续讲课。而且随时接受发问。

若是查就知道的问题，就让他们自己去查。偶尔也会有成亲无法当场回答的问题，这时候他会老实说不懂，在下一堂课前找出答案，加上自己的注解，为大家做说明。

昌浩觉得，听成亲讲课是很开心的事。然后，他忽然想起一件事。祖父也教过他很多知识。在听那些知识时，他也觉得很开心。因为开心，所以会想知道更多，也会想协助祖父。

「昌浩……」

思绪在遥远的过去驰骋的昌浩，猛然惊醒过来。带着微笑的成亲，合抱双臂站在他前面。

「你好像心不在焉呢，不想上课的人可以出去喔。」

纵使是兄弟，成亲也绝不宽容。不，正因为是兄弟，所以成亲对昌浩更加严格，不希望有人说他偏心或对昌浩特别。更何况，昌浩是由于种种因素才取得阴阳生的地位，起跑点就跟他人不一样了。

「对不起。」

昌浩立刻道歉，端正姿势。成亲无言地点点头，又开始讲课。

在旁边看的小怪，甩着尾巴，低声说：「成亲那家伙不太对劲。」

昌浩边写笔记，边瞥小怪一眼。小怪严肃地眯起了眼睛。

「他的表情很紧绷，到底怎么了？」

其他人都没发觉，但小怪和隐形的勾阵都看出来了。

昌浩把嘴巴撇成乀字形，以眼神回应小怪。虽然思绪中途飞到了从前，他也觉得成亲的样子不太对。

原来不是自己多心。钟声响起，宣告下课时间到了。

「今天就上到这里。」

合上书走出教室的成亲，表情看起来像是在生气。

昌浩想追上去问他怎么了，但他早上说过不是什么大不了的事。

「唔……」

抱着纸张、砚台盒离开教室的昌浩，在外廊低声沉吟。

后面传来强烈的咳嗽声，他偏头往后瞧，看到敏次趴在桌上。这时昌浩才想到，上课中他连一声都没咳。阴阳生包围着他，你一言我一语不知道说着什么。昌浩也担心地走向他。

「昌浩。」听见叫声，昌浩反射性地扭过头。

「哥哥！」

是昌亲，他脸上堆着淡淡的笑容，但表情阴沉，显然有心事。

「你今天早上比较晚到，害我跟父亲都有点担心。」

「是啊，我听父亲说了，对不起。」昌浩摇摇头，对道歉的昌亲说：

「不用道歉啦。对了，我是想今天工作结束后去哥哥家，所以到时候我们一起……」

看到昌亲的表情扭曲，昌浩说到一半就打住了。

「关于这件事，很抱歉，改天再说吧。」

昌浩讶异的皱起眉头，低声询问：「怎么了？」

是昌亲自己说侄女会忘记了他，邀他去玩的啊。

后面的阴阳生们一阵骚动，好像是敏次要站起来，却又虚弱地瘫坐下来，趴在桌上咳得很厉害，所以大家讨论要不要送他去典药寮。

「我女儿……」

昌亲悲痛欲绝的声音，扎刺着昌浩的耳朵。背后的阴阳生们，扶着敏次走出了教室。




第六章
昨天，昌亲回到家，就看到千鹤待在梓的床边，脸色白得发青。

梓的额头冒着汗，呼吸急促。

昌亲问怎么回事？千鹤指向摆在一条布上的球。那颗球是正月时成亲送的礼物。

漂亮的锦缎图腾变得脏兮兮，到处都是水渍，仔细看才知道是弄湿（湿）了。

听说是掉进了水池，昌亲顿时脸色发白，心想她总不会是在大冷天里掉进了水池里吧？

幸好不是他想的那样。球的确掉进了水池里，但梓是蹲在水池边。发现梓的是长年服侍他们的杂役老人，梓都叫他老爷爷，很喜欢他，他也把梓当成自己的孙子般疼爱。老爷爷还踩进冰冷的水里，把沉入水里的球捡起来。梓可能是大冷天待在外面太久，严重感冒了。我为什么没发现她跑去了庭院呢？这么说的妻子，掩面哭泣，看起来就快撑不住了。

昌亲拜托岳母照顾千鹤，自己一整晚都陪着发高烧、梦呓呻吟的女儿。

他把毛巾弄湿拧干，替女儿擦拭额头上的汗珠；让房间保持温暖，以免女儿受寒；偶尔打开板门让空气流通。

但女儿还是高烧不退，直到天亮状况都没有好转。

原本很想请假的昌亲，因为休息了一个晚上的妻子接手照顾女儿，所以没睡觉就去了阴阳寮。

他为迟到的事，向身为天文博士的上司父亲道歉，并提出早退的申请，理由是女儿生病了。

吉昌允许了，但今天有非解决不可的事，所以要把那些事做完才能走。

吉昌很想马上放他回去，但他是得业生，吉昌还是需要他的协助，所以没办法那么做。

地位晋升，俸禄就会增加，生活也会变得更宽裕。所以，地位晋升是值得高兴的事。但越飞黄腾达，就越没有自由。责任会伴随职务与地位而来，不能丢下责任不管。

这些昌浩都知道，但当家里发生大事时，他就会很想抛开这一切。

不过，只要能完成每天的工作，有什么意外时，自己提出的要求就很容易通过，所以认真工作就对了。

「事情就是这样，等她复元你再来吧。」

昌亲做了这样的结论，昌亲的表情就像痛在自己身上。

「小千金还好吗？……我能为她做什么吗？」

从哥哥的神情就知道小千金一点都不好，昌浩说完才想到，赶紧换成后面那句话。

他知道自己就算有心，也做不了什么，但就是很焦躁。

他气自己只能想到带什么营养的东西去探望她，或是尽阴阳师的职责为她祈求病愈，但这些事哥哥一定都做了。感觉很无力的昌浩愁眉不展，昌亲看着他苦笑起来。

「不如你帮她把球弄干净，让她一醒来就能玩吧？」

「球？」

昌浩歪着脖子问，昌亲满脸疲惫地，眯起眼睛说：

「那颗球用五颜六色的丝线，绣出了大朵的牡丹花、梅花等……各种季节的花，非常漂亮。我女儿很宝贝那颗球，但掉进水池里弄脏了。她醒来后，看到球变成那样，一定很失望。」

昌浩的心脏突然狂跳起来。

「……花？……」

瞬间浮现脑海的是失物之相。

敏次的话在耳边响起。

水滴淌落在花上。绣着花朵图案的球，掉进水池里，被水池的水弄脏了。当时蹲在水池边的侄女，现在正发着高烧。

不会吧？

昌浩的胸口越来越纠结。

「对了，大哥虽然没说，但我想那颗球应该是他请大嫂特别为我女儿做的。」

昌亲半无奈地笑了起来。

「大哥只说是大嫂和他女儿选的礼物，但我觉得他是想借那颗球表现诚意，让我知道他要把国成或忠基跟我女儿凑成对，并不是说说而已。」

昌浩哑然失笑，心想成亲的确可能这么做，原来他们谈过这种事呢。

这辈子他应该跟这种事无缘。因为他不会跟任何人结婚，也不会生孩子。（结成:大家觉不觉得这里很虐心啊！）

「对了。」

昌亲摇摇头，改变了话题。

「听说爷爷明天出发？」

「啊，没错，好像是。」

这么回答的昌浩，想起吃早餐时的事。晴明摆着一张臭脸，默默动着筷子，一句话也没说，吉昌则是心情大好。这个心情大好的父亲说，一切准备就绪，随时可以出发，干脆就今天吧？这时晴明总算开口了。

不用把我当成累赘，这么急着把我赶出去吧？

吉昌反驳了。

我们没把你当成累赘，只是要你在吉野避一下风头。

生怕被牵连，尽可能悄悄吃着饭的昌浩，在内心独白。

光听这段对话，恐怕会被当成父子关系很差的家庭吧？

而在一旁从头看到尾的小怪也有它的想法。既然这么不满，晴明就搭乘太阴的风，往返于吉野与京城之间嘛。让大家都以为晴明待在吉野，实际上待不到三天就回来。这样就没问题了，待在吉野也是事实，不会失了信誉。但小怪中途就推翻了自己的想法。

万一被谁撞见，搞不还又会产生新的晴明传说。譬如说，安倍晴明太厉害了，居然不到一夜的时间，就能往返于吉野与京城之间，这么一来，大家不就会认为无论在何地、何时都可以委托晴明吗？因为晴明可以随时回到京城。

想到这里，小怪摇了摇头，这种危险性太高了，可不能开玩笑。假如京城平安无事、祥和，京城人心也够稳定，或许不会那样强求晴明，但现在不能说是一般时期。

吉昌是想让晴明在吉野住一段时间等贵族们不再那么依赖他时，再让他悄悄回京城，还是这样的想法最实际。

「爷爷很不情愿，但父亲完全没得商量，坚持到底」

「这样啊，父亲不愧是爷爷的儿子呢。」

「我也这么想。」

促成那场猜谜比赛的沉默的愤怒，不再是针对晴明，而是针对还继续依赖晴明的贵族们。

昌浩也能理解吉昌的心情。与爷爷分开令人难过，但总比让爷爷过度劳累好多了。

而且，天后也为差点成为两条平行线的晴明与吉昌，提出了一条建议。

她说在安倍家与吉野放置水镜，他们一家人可以交谈了。

晴明要去吉野，神将们也会分成两路。不用问也知道，小怪与六合会留在京城。从勾阵的言谈中，可以听出她也打算跟随昌浩留在京城。

由昨天的状况来看，朱雀、太阴、玄武、天一是决定与晴明同行了。不用说，青龙也是。没听说白虎决定怎么做，不过，他可以随时来来去去，所以昌浩猜他应该会跟随主人。

天空、太裳和天后，也在思考应怎么做。从天后的提议来看，她应该会跟随晴明，或回异界待在随时可以降临吉野的地方。

水镜是由水将的神气做出来的，不需要水将待在附近。以前，勾阵和天一曾长期滞留道反神域。当时，玄武在那里留下了水镜，京城的小怪与道反的勾阵，一有空就会透过水镜聊些有的没有的，朱雀与天一也常透过水镜眉目传情，酝酿出谁也不能介入的氛围。

因此，昌浩几乎没有机会使用水镜。不过，他其实也没什么事需要用到水镜，只是很想知道透过水镜说话的感觉，所以有点羡慕他们。

当时，她还住在安倍家。后来昌浩曾与她站在一起，跟待在道反的神将们交谈。还在他处的神将们，就像在眼前跟他们两人说话，让他赞叹不已，觉得很有趣。

虽然没谈什么重要的事，但那些点点滴滴都成了令人怀念的美丽回忆。「这件事不要告诉爷爷，我走了。」昌亲压低嗓门说。昌浩惊讶地看着二哥，二哥苦笑着说：

「他要是知道曾孙发高烧卧床不起，一定会说这种时候怎能去吉野。」

昌亲的女儿身体本来就不好，发高烧卧床不起，这也不是第一次了。不能说司空见惯了，但昌亲和妻子的确经常心痛地祈祷孩子平安无事。

「等烧退了，应该就会好了。」

昌亲嘴巴这么说，表情却黯然无神。据他说，女儿虽然高烧昏迷，却会不时发出惨叫般的声音、说着梦话，以前从来没有这样过。

「梦话吗？」

「嗯，听不懂她在说什么，。不过感觉她很害怕，可能是做了恶梦。」

昌亲吐出疲惫的沉重气息，甩甩头，仰起脸说：

「刚才被阴阳生们扶着出去的是敏次大人吧？」

「是啊，他从昨天就不太舒服……」

昌浩望向典药寮那边，昌亲对他说：「风还很冷，很多人都感冒了，你也要小心哦，昌浩。」

「我知道，哥哥，你也不要太累了。」昌亲对担心他的弟弟点点头，微微一笑。

隔天，安倍晴明出发去吉野了。

成亲的岳父说要准备马车，但晴明郑重拒绝了，他说要走路去吉野。

没有人类陪同，只有拥有灵视力的人才看得见的十二神将跟随。

昌浩听从吉昌的命令，送晴明到罗城门。昨天，吉昌跟成亲谈定了所有事。一切就绪的准备中，也包括昌浩送晴明到途中这个部分。

送走晴明后，昌浩还要赶去工作，所以穿戴直衣、乌纱帽、草鞋。晴明是穿戴狩衣、狩裤，脚上套着绑腿、穿着足袋、草鞋，是准备走长路的装扮。行李先由昌浩扛着，出了京城就要交给朱雀或玄武。

擦身而过的贵族们，看到晴明一身旅行装扮，跟昌浩走向罗城门，有几个显得很沮丧。还有少数几个直接过来跟他们说话，但都被昌浩挡住，简短拘束了谈话。

板着脸往前走的晴明，在快到罗城门之前，深深叹了一口气。

「你们几个真是……」

这是晴明今天的第一句话。

昌浩把嘴巴撇成乀字形。

「我要声明，我们并不是要排挤爷爷。」

「那当然啦。」

晴明间不容发地回应，半眯起了眼睛。「既然这样，我就好好享受以前没办法拥有的堕落生活。」

这时候，神将们不知道为什么噗哧笑出来了。昌浩讶异地环视神将们的脸，他们都把视线转向远处，躲开了昌浩的视线。

很久没坐在他肩上的小怪也一样。隐形的勾阵也沉默不语。

不只昌浩，晴明也狠狠瞪着神将们。昌浩百思不解，歪着头问：

「堕落生活吗？我不太能想像爷爷堕落的样子耶。」

说到这里，神将们又噗哧笑了出来。表情比刚才更惊讶的昌浩，环视他们一圈。他们发觉晴明的眼神比昌浩更严厉，刻意干咳几声，一副心神不定的样子，全都隐形了。

昌浩搞不懂怎么回事，问脸色更加难看的晴明：

「爷爷，大家是怎么了？」

「嗯……」

唯一没有隐形的小怪，举起前脚，代替低声沉吟的晴明回答。

「晴明堕落，我们就会受到种种牵连。」

「啊？」

「不要问太多，我们只是想过太平（平静）的生活。」

昌浩两眼发直，盯着小怪。他完全听不懂，只觉得思绪更混乱了。

晴明伴着脸沉吟了半响，一副气不过的样子说：

「他们是觉得我说了不像我会说的话吧？」

原来是这样啊，昌浩恍然大悟。没错，跟随晴明这么久的神将们，很可能会那么想。晴明再怎么说不接、不接，还是会接下麻烦的委托案，帮忙解决，看他待在家里好像很悠闲，其实不是翻书看，就是振（奋）笔疾书。虽然偶尔会跟神将下围棋娱乐，但在昌浩记忆中，从没看过晴明无所事事的样子。

小怪的表情像是强忍住了苦笑，忍到腮帮子微微颤抖。神将们知道昌浩所不知道的晴明，所以别有一番感慨。快到罗城门了。

据昌浩目测，大约剩十丈远。穿过罗城门，再往南走一段路，就是巨椋池了。昌浩不能送到那么远，打算在城门外没人看见的地方，把行李交给神将们。

在穿越城门前，两人都没有说话。

走出京城，沿路都是繁密茂盛的树木，但也有几棵枯萎了。气都枯竭了。在这种地方，没有人照顾，大概只能任凭那些树凋零了。走没多久，晴明忽然想起了什么，开口说：

「你有按时为梅花祈福吗？」

昌浩一时没听懂祖父在说什么，想了一下，知道祖父说的是送给自己一枝梅花的宫里的梅花树，点点头说：「有，今天是第二天。」

「你说过要连续做五天吧」

「是啊。」

晴明回应说这样啊，眯起了眼睛。「那就是我到吉野的时候喔？」

祖父的侧面看起来十分愉悦，昌浩的嘴角也不禁泛起笑容。

「对了……我也会向木魂神祈祷，让爷爷一路平安。」

「那就拜托你了，不过有朱雀在，没什么好担心的。」

「是没错啦，但这是我的心意。」

那棵梅花树充满了生命力，在气已经枯竭的众多树木中，生龙活虎地开满了花朵。听说吉野山中都是樱花树，但至少会有一棵梅花树吧？梅花树的同伴们，应该互有联系，说不定这里的梅花树会代为转达那里的梅花树，说有客人会去吉野。

「树木染上了魔性就很可怕。」

可能是想起前几天那棵樱花树，快到前方岔口的地方，晴明说出了这句话。「尸樱……」（结成:终于看到这个词了。）

老人瞥昌浩一眼说：

「前几天那棵樱花树，差点染上了魔性，幸好及时控制住了。」

「是吗？」

「你不知道啊？真没用。」

晴明装模作样地叹息、摇头，昌浩拉下脸说：

「真是对不起啦……可是，气枯竭了，却还结满了花蕾……」

他想起祖父当时说的话。祖父仰望着壮观的樱花树，的确说了那句话。晴明点点头。那棵树的确是气枯竭了，却还结满了花蕾。

不过……

「开花前，污秽被你净化了，所以后来开的花是樱花色。」

昌浩回想当时。在月光中飘落的无数花瓣，的确是看起来像白色的漂亮粉红色。

「尸樱不是樱花色吗？」

「不是。」

那棵樱花树差点变成了尸樱，但及时逃过了一劫。气循环到每一根树枝，洋溢的春天气息化成无数的花瓣，洒落地面。

「污染那棵樱花树的尸樱，应该在某处。恐怕要斩断根源，才能阻止树木的枯萎。」

使树木枯萎的黑影。被气已枯竭的樱花树吞噬的东西。死者的遗恨会招来气的枯竭。昌浩一个字一个字咀嚼晴明说的话，不禁张大了眼睛。咦？慢着。他似乎想到了什么、想通了什么。「嗯？」

「您说是死者的遗恨形成了尸樱？」「嗯。」

「所谓死者的遗恨，是指怨念之类的东西吗？」

「嗯。」

晴明的眼睛炯炯发亮。坐在昌浩肩上的小怪，也动了动耳朵。两人都侧耳倾听，昌浩集中精神，把浮现脑中的不成形的东西，转化成自己知道的文字。长久以来烟雾迷蒙、模糊不清的东西，逐渐有了形状。

「呃，那个黑影会使树木枯萎、剥夺活人的生气增强力量，是意念的凝聚体。」

「嗯。」

「是活人的不、恐惧、憎恨等负面情感，培育出了这样的意念。」

「嗯。」

「总而言之，就是活人沉滞的心……形成了尸樱？」

昌浩想到什么就说什么，晴明满意地笑了起来。

「很好、很好。」

晴明似乎很开心，不停地点着头。这样是不是表示自己猜对了呢？昌浩慎重思考着。在他肩上的小怪，小声对他说你的猜测是对的。

啊！昌浩大叫一声。

「所以爷爷才会接下皇上、贵族们委托的没什么大不了的事，全都替他们解决了！」

京城天灾不断、流行病蔓延。而且，在大家不知情的状态下，大地气息混乱，支持大地的巨大神柱也被污染，引发不只人类连魔怪的心都被搅乱、沉滞的事件。气会循环，所有事都环环相扣，由此可见，那些事最后也都会循环到人类身上。

那么，晴明是很久以前就预测到会演变成这样吗？在没有人察觉之前，他就先看到将来，采取了行动。

然而，事情逐渐扩大到晴明一个人无法负荷的地步了。

风音也对小怪说过，她曾努力不让那东西进入京城。晴明是忙着拯救京城的人心，以防止人心坠入黑暗，而风音则是一直在阻止逼近京城的东西。现状是两边都没办法一个人承担了。「不能说那些是没什么大不了的事。」终于看清全貌的昌浩，茫然若失，晴明严厉地对他说：

「对你来说不是什么大不了的事，对当事人来说是很严重的事，才会特地找阴阳师商量。」

「是……对不起。」

被晴明的正论慑服的昌浩，老实地道了歉。想到最近老向人说对不起，他不禁沮丧地垂下肩膀，抿住了嘴吧。他非常清楚，以前他认为修炼三年就可以学到种种东西，只是自己的自以为是，还差的太远了。

晴明从他的表情看出他的心思，对他说：

「能察觉就很了不起啦，我没跟任何人说过呢。」

然后老人开朗地笑了起来。

「我不在的期间，所有事就交给你啦，昌浩。」（结成:这句话隐喻很深啊！）

没想到祖父会这么说，昌浩哑然失言。晴明直盯着昌浩。惊慌失措的昌浩，心想要赶快回应才行。可是该怎么回应呢？做不到的事，总不能说做得到。可能做不到，就不能说放心交给我吧。自以为做得到，最后还是做不到，以前或许可以被原谅，现在就不行了。晴明的眼睛好像对他说着这些话。昌浩屛住气息，大半天才开口说：

「我会……尽可能努力去做。」

这么回答已经是昌浩的底线了。他想祖父一定又会摇头叹息，没想到晴明竟然满意地眯起了眼睛说：

「嗯，这样就行了。」

分外紧张的昌浩喘口气，放松了肩膀。事后他才想到，那是祖父第一次对他说那种话。

所有人继续往前走，昌浩和晴明没再说什么话。小怪偶尔会跟晴明闲聊几句，晴明也会回话，昌浩漫不经心地听着。

行李的重量完全不成问题，他却觉得每走一步，脚却越沉重。思绪一片混乱，好想干脆往回走，带着爷爷一起回家。然后去阴阳寮，先为梅花祈福再开始工作。

当然，这只是一时兴起的念头。前进到看不见罗城门的地方，昌浩就把行李交给了朱雀，他说小心慢走，晴明回说我很快就回来了。然后又催他说：「你还要工作，赶快走吧。」

但他就是不肯离开，站在那里送晴明。频频回头的晴明，看到昌浩站在那里直盯着自己的模样，露出难以形容的温柔眼神盈盈笑着。

站在昌浩肩上目送主人的小怪，甩甩尾巴说：

「那是什么表情嘛。」

「怎样的表情？」

昌浩一头雾水，好像真的不知道它在说什么。小怪耸耸肩，用尾巴拍拍昌浩的肩膀说：

「你该去工作了吧？」

「嗯。」

「还要向成亲、吉昌报告，你已经送晴明走了。」

昌浩点点头，忽然想起其他事。昨天成亲好像哪里不舒服。

昌亲的女儿的状况也令人担心。

刚才察觉的事，说不定也都跟成亲和侄女有关。

昌浩遥望吉野的方向，眯起了眼睛。「我还是……」

「嗯？」

「我还是拜托太阴，偶尔去吉野一趟吧？」

小怪张大了眼睛，一面用尾巴拍着昌浩的背，一面笑着说随你高兴。

昌浩哭丧着脸，把小怪从肩膀拖下来。

♢  ♢  ♢

高烧后的第七天，梓微微张开了眼睛。满脸憔悴的父母，闭着眼睛，陪在她身边。

呸锵。

水滴溅起。眼神茫然失交焦的梓，缓缓地爬起来，只穿着单衣走出了房间。昌亲感觉有冷风吹进来，猛然张开眼睛。

床是空的。

他让疲惫的妻子躺下来，环视室内。看到通往外廊的门开着，急忙向外走。看到只穿着单衣的女儿，打着赤脚摇摇晃晃走向水池，昌亲大惊失色。

「梓……」

嘶哑的叫声从嘴巴溢出来。昌亲打着赤脚冲到庭院，向女儿伸出手时，肩膀颤抖起来。

有东西站在水池的水面上。

呸锵。

水波荡漾，溅起水滴。水从水池溢出来，弄湿了庭院。

水滴飞溅。水落在摇摇晃晃前进的梓的脚上。

呸锵。

站在水面上的异形，有人的脸和牛的身体。

那张像人工做出来的脸，用不带感情的眼睛盯着梓。

异形看见了昌亲。四目交会。昌亲像被咒语困住，身体动弹不得。他发现有黑影从异形身上，不，是从异形伫立的水池底部，发出黏叽叽的声音往上爬。

呸锵。

呸锵。

呸锵。

水滴溅起。

异形的脚下波浪起伏，溅起的水滴敲落水面，蠕动的黑影爬出了水池外。走到水池边的梓，毫不犹豫地继续往前走。

「梓！……」

昌亲使出全力突破咒缚，伸出了手。就要抓住女儿的手时，从水里爬出来的黑影缠住了他的手。

黑影在肌肤上爬行，从手腕爬过手肘、爬过手臂。

昌亲觉得全身逐渐虚脱，没多久就膝盖弯曲，倒地不起了。

「什么……」

黑影释放出可怕的波动，缠绕过手腕的感觉久久不散。

梓走到水面上，没有沉下去。昌亲硬撑起脖子，定睛仔细看，发现是黑影缠绕在梓的脚上，把她往上推。

黑影紧紧缠住女儿白皙的脚，爬到单衣下摆，如蹂躏白布般继续往上爬。异形瞥昌亲一眼。

不带一丝感情的冰冷眼睛，似乎在眨眼之间，浮现了短暂的冷笑。妖魔动起嘴巴，吐出了什么话，但昌亲听不见。

黑影把梓整个包住了，黏叽叽的东西越来越多。

异形突然沉入水池里，引发一股冲击，水和黑色东西爆裂，四处飞溅。「梓！……」

在黑色东西散落中，拼命爬到水池的昌亲，茫然地看着底部脱落的水池，里面空空荡荡。

「件……」

有牛的身体、人的脸，是被称为件的异形。

那个庞大的身体，和女儿娇小的身体，都瞬间消失了。

心脏扑通扑通狂跳。他猛然想起前几天自己告诉弟弟的话。

——小心点，你出现了失物之相。

昌浩将会失去与自己相关的东西。

敏次说看见像花的东西。水滴淌落花上。

呸锵。

水声响起，重复不断。

还有花。六天前掉落水池的球，上面绣着种种的花。

发麻的右手腕，还残留着被黑影缠绕的感觉。昌亲握住右手腕，全身发抖。好可怕的波动。宛如会夺走所有生气，把人拖进无底深渊的黑暗里，令人毛骨悚然。但昌亲发现，还有更令人震撼的事。

那个黑色东西释放出来的力量，充斥着令人恐惧的邪恶气息，而那股气息却酷似他熟悉的某人的气息。

「一定是……哪里搞错了……」

心脏扑通扑通狂跳。绝对不可能，。只是事出突然，太过惊慌，产生了错觉。昌亲用力握住手腕，不成声地呻吟着。会吸光生气的黑影，释放着妖气。那股妖气为什么这么像祖父的灵气呢——




第七章
「那么，我要走了。」

刚要站起来的成亲，又改变主意，跪坐下来。

「你的脸色很差呢，不要太劳累了，想躺下来就要躺下来。」

成亲摆出生气的可怕表情，脸色发白没什么血色的笃子苦笑起来。

「不用你说我也会那么做。好了，你会迟到，快走吧。」

「我走了……」

平常笃子会送很不想工作的丈夫到寝殿的渡殿，最近身体不舒服，都只在主屋送他。

替她把父亲送到车库的孩子们，完成任务就跑回来了。

「母亲，父亲出门了。」

长子国成规规矩矩地跪坐着报告完后，换次子忠基目光闪闪地接着说：

「他乖乖走向皇宫了。」

「今天忠基送到了门外呢。」

听到国成这么说，笃子微微张大了眼睛。

这时候，穿着衵衣①的女儿来了。「哥哥们好过分，丢下我不管。」

今年七岁的独生女儿，哭丧着脸控诉。「昨天我跟他们说，今天我也要送父亲啊。」

国成与忠基相对而视。没错，昨天好像说过这件事。可是，到了父亲出门的时候，妹妹还没起床。笃子把双手伸向女儿说：

「过来。」

「母亲。」

女儿紧紧搂住笃子的膝盖，笃子抱住她，温柔地拍着她的背安抚她，微笑着说：

「等父亲回来的时候，你可以去迎接他啊，今天这个任务就交给你了。」「真的吗？」

含着泪水的女儿，表情顿时亮了起来。「你会吧？瑛子。」

「会。」

瑛子满面笑容地回应，笃子抚摸着她的头发时，突然一阵恶心，捂住了嘴巴。

孩子们看到她脸色发白还冒着冷汗，都十分不安。

过了一会，恶心的感觉才和缓下来。笃子喘口气，察觉孩子们的视线，狼狈地笑了起来。

「母亲，您不舒服吗？要不要叫真砂去请药师来？」

国成提起资深侍女的名字，笃子拉住他说：

「不用，没有必要……这件事还不能告诉父亲哦。」

看到母亲摸着肚子，把食指按在嘴巴上，国成起初觉得很奇怪，后来好像猜到什么，啊的叫了起来，然后目光闪闪地说：

「不能说吗？我知道了。」

「咦？哥哥，为什么呢？母亲身体不舒服，当然要告诉父亲啊。」

「母亲生病了吗？」

长子已经察觉，但次子与长女都不知道怎么回事，满脸忧愁。

「不用担心……不过，还是叫真砂来吧，我想躺一下。」

以前梦见怀第四个孩子时，成亲很不高兴，好几天都没跟她说话。成亲可能认为三个孩子就够了，知道这件事可能不会开心。她正思考着该怎么告诉成亲，就碰上要送成亲的祖父去吉野静养的事，只好先准备这件事。

祖父四天前从京城出发了，山庄的管家应该会在今天通报晴明到达的消息。决定送祖父去吉野静养的那天，就派使者快马加鞭去山庄通知大约的到达日期了。

使者到达后，会先住在那里，等晴明进入山庄安顿下来，再回来通报。

笃子知道，成亲看起来毫不在意，其实很关心祖父。所以她打算等使者回来，马上让他去阴阳寮通报。除了成亲外，成亲的父亲、弟弟们，也一定都很担心。

觉得越来越不舒服的笃子，没等侍女来就先躺下来了。她对满脸不安的忠基和瑛子说不用担心。很担心母亲的忠基，怕待在旁边反而会让母亲更累，牵起不肯离开的妹妹的手，带她离开了主屋。忠基心思细腻；瑛子十分乖巧；国成很像丈夫，设想周到、反应灵敏，三个都是好孩子。笃子希望肚子里的这个孩子也一样，她把手放在肚子上，闭上了眼睛。

「对了……」

五天前听说昌亲的女儿发高烧昏迷不醒，不知道复元了没有？等丈夫回来后，不露痕迹地问问他吧。

呸锵。

不知道从哪传来了水声。

昏昏欲睡的笃子，恍惚地听着水声。

呸锵。

是哪里在漏水吗？

她想起来确认，眼皮却重的张不开。刚才闭着眼睛还能感觉到光线，现在突然变漆黑了。

同时，放在肚子上的手也逐渐冰冷。有东西缠住了她的手，身体的力量宛如从那里被吸走了。好冷。身体好重。声音出不来。快来人啊。

意识逐渐模糊了。千万不能睡着啊。她拼命保住快溜走的意识，耳边突然响起啪哒啪哒的脚步声。

「糟糕、糟糕，忘了带今天讲课要用的资料。」

是刚出门的丈夫的声音。

笃子放心了，心想太好了，这样就没事了。

会忘记东西，表示他的心没有绷得太紧。

笃子想这么告诉他，却连出声的力气都没有。「昨天我整理好的文件哪去了……笃子？」

成亲跑回来拿的文件，上面记载着要给提问的阴阳生的答案，以及引用资料的一览表。他发现躺在床上的笃子，样子不太对劲。

他匆匆忙忙跑回来，笃子却动也不动。起初，他以为笃子睡着了，后来发现不太像。笃子放在肚子上的手，缠绕着黏稠的黑影。

闭着眼睛的笃子，皮肤苍白得像张白纸，眉间浮现痛楚的神情，呼吸微弱，身体动也不动，显然不只是睡着而已。成亲的眼神骤变，立即结起刀印，但还没完成，黑影就从笃子手上溜走，瞬间消失了。懊恼咋舌的成亲，冲向笃子，把她抱起来。

「笃子、笃子！快醒醒啊！」

摇她也没反应。

成亲摸到她刚才被黑影缠绕的手，身体的热度就被妖气的残渣吸走了，令他全身战栗。

周遭残留的妖气，逐渐淡去，但成亲觉得那股波动很熟悉。

心脏扑通扑通狂跳。

不可能，一定是搞错了。成亲甩甩头，触摸笃子的脖子，发现她脉搏微弱。大惊失色的成亲，紧张地大叫：

「真砂！有没有谁在？快去请药师来！快！」

国成听见应该不在家的父亲的叫声，慌忙冲进主屋。

明明已经出门的父亲，手上抱着母亲。国成从来没看过父亲这么慌张的样子。可能是因为这样，他原本想说母亲只是在睡觉，却怎么也发不出声音来。

进入皇宫的昌浩，走向那棵梅花树。五天的约定，在昨天早上结束了，但他想来就来了。不只樱花树会染上魔性，所有树木都有这样的可能性。

皇宫里的树木，都有专人细心照顾。但京城弥漫着人们的不安，很难说黑影不会在什么时候出现。

昌浩想尽可能为树木祈福，让树木充满活力。他也想为南殿的樱花树和橘树这么做，无奈他的身份是地下人②，不能进入皇上的寝宫。

「皇宫里的树全都有了活力，就会传达给寝宫里的树吧？」

对着梅花树拍手祈福的昌浩，喃喃嘀咕着，跟他来的小怪仰望天空说：「嗯，可能有做会比没做好吧。」「树木有了活力，皇上和皇后的身体也会好起来吧？」

「啊，有此一说。」

植物对住在当地的人，有很大的影响。皇宫里种这么多树，是为了感受四季的变化，也是为了借用树木具有的力量保护住在里面的人们。

「有树最好，希望树都能充满活力，我家庭院的树都很有活力呢。」

「那里有晴明的结界，天空偶尔也会下来看看状况。」

「咦，是这样吗？天空做很多事呢。」统帅十二神将的老将，虽然没有战术，但给人多才多艺的感觉。在工作钟声响起前进入阴阳部的昌浩，跟已经坐在位子上工作、准备讲义的敏次招呼。「早安，敏次大人。」

五天前因为身体不舒服而被送去典药寮的敏次，那之后发高烧，请了四天病假。他咳得太厉害，很可能把感冒传染给寮官们，所以被强迫在家疗养，直到身体复元。终于痊愈的敏次，脸颊有点凹陷。

「啊，早安，昌浩大人，今后要请你继续指教了。」

「你好了吗？」

「托你的福，完全复元了。真糟糕……」敏次把手按在后脖子上，愁眉苦脸地说：

「每几年得一次这样的重感冒，会不会成为惯性了？枉费我一直很小心。」他应该是指四年前也得过这么严重的感冒吧？昌浩安慰他说：

「一定是你太劳累了，我祖父常说，凡事适度就好。」

「是吗？既然晴明大人这么说，一定没错。」

敏次笑了起来，望向贴在墙上的当月历表说：

「晴明大人是四天前出发的吧？」「是的，他如果累了，可以使出绝招，所以前天或昨天应该到吉野了。」

晴明的绝招就是十二神将，所有人都知道有追随大阴阳师安倍晴明的式神。敏次眨眨眼睛，微微笑着说没错。

他心想八成是没有人类同行，而是非人类的式神陪他去了吉野吧？旁人会以为是老人独自旅行，其实并不是。在他们交谈时，响起了工作钟声。

今天大早要上课，所以昌浩慌忙把书。砚台盒准备好。跟敏次赶到教室时，其他阴阳生都就位了，却不见成亲的身影，也不在阴阳部的博士位子上。「他迟到了？真难得呢。」

昌浩表示惊讶，敏次回他说：

「没错，我记得他担任阴阳博士后，从来没有迟到过。」

临时有事或身体不舒服时，他都会从参议家派人来通报。

「到目前为止，还没收到这样的通知，到底怎么了？」

昌浩浮显不详的预感。

从五天前，成亲的样子就不太对劲。他的表情有点呆滞。空闲时脸上经常露出苦恼的神色。

祖父的事已经解决了，所以他应该有那之外的心事。

因为博士不在，阴阳生们喧噪起来，敏次介入他们，精明地指挥他们自习。他现在已经有足够的素养和威严了，将来绝对可以爬上阴阳师的位置。当上阴阳师后，接着就是成为阴阳博士，或爬上更高的位置。

昌浩认为敏次一定做得到。昌浩要坐下来时，伯父吉平走进了教室。

「昌浩，来一下。」

吉平担任阴阳助，在阴阳寮是第二高位，跟政治也有很深的关系。

伯父脸色苍白，看起来就快昏倒了。跟着伯父走出教室来到渡殿的昌浩，心脏开始狂跳。

他有不详的预感，非常不幸的预感。吉平确定四下无人，才抬起头看着比自己高的侄子，苦恼地说：

「刚才参议府派人来了。」

参议府就是成亲的岳父的府邸。

「哥哥怎么了？」

是来通知迟到的理由吗？如果是，吉平的表情未免太过紧张了。

「成亲今天请假，他太太生病了。」「大嫂生病了？」

隐形的勾阵现身，小怪从她肩膀跳下来。

「吉平，出什么事了？」

这么问的是勾阵，他认识吉平太久了，知道吉平不可能光为成亲的事急成这样。

吉平看到神将的脸，表情就纠结起来了。硬撑到现在的意志力，在看到从小熟悉的脸庞时，瞬间崩溃了。

「是我父亲……」

站不稳脚步的吉平，双手紧紧抓住拦杆撑住身体，用力挤出声音说：

「刚才我收到吉野山庄来的通报……说我父亲没到……下落不明……」

昌浩的胸口怦然震颤起来。他听不懂伯父在说什么。

「咦？……」

连眨好几次眼睛后，他在脑中重复思考吉平说的话。谁下落不明？是吉平伯父的父亲。

那就是昌浩的祖父。四天前，是昌浩送走了祖父。他穿过罗城门，送祖父到他能送的地方。晴明频频回头看他，对着他笑。

吉野虽远，但比起伊势、播磨，距离并不算长。昌浩卯起来走的话，八个时辰就走到了。

晴明年纪大了，可能要花更多时间。说不定他去了哪间旅馆，住上了一个晚上。怎么样都走不动时，大可靠太阴的风前进。任谁都知道，有神将们在，不管发生什么事，晴明都不可能在前往吉野的路上发生危险。

所以昌浩说：

「呃……大嫂的病情怎么样了？哥哥今天请假啊？那么，工作结束后，我去看看吧……」

「昌浩。」

小怪叫他，但他还是继续说，

「还有昌亲哥哥家的小千金，还没复元吗？我想早点去看她呢。」

「昌浩。」

这次换勾阵叫他，但他甩个头又说：「中午有空的话，我去问昌亲哥哥，如果她好一点了……」

「昌浩。」

第三次叫他的是小怪。昌浩不看他们，握紧了拳头。

「爷爷去吉野了。是我送他走的，有那么多人陪着他，不会有事的。他只是晚点到而已，你们都担心过度了。」满脸皱纹的爷爷，笑着说我很快就回来了。发现爷爷的皱纹比自己记忆中增加很多，昌浩一阵心酸，但没告诉任何人，他想爷爷去吉野，放松心情，应该可以过着更悠闲的生活。听说爷爷卧病在床的次数越来越多，所以他希望爷爷可以忘掉忧烦，好好静养。他们随时可以见面，因为有玄武的水镜，还可以拜托太阴飞去吉野，虽然不太想搭乘太阴的风，但这种小事还可以忍耐。

吉平抓住眼神飘忽不定、猛眨着眼睛的昌浩的肩膀说：

「昌浩，我要你去吉野。」

听到意料之外的话，昌浩才转向伯父。「咦？……」

「刚才我跟吉昌讨论，决定派你去。可能是去吉野途中，发生了什么事。」占卜也呈现这样的卦象。这是他们两兄弟第一次为家人占卜，而且对象又是晴明，所以他们确认过很多次到底正不正确。

他们也顽固地问过使者很多次，会不会搞错了？可是使者说，因为怎么等都等不到晴明，他就反过来从吉野走到京城，找遍所有晴明可能落脚的地方。

去山庄的路只有一条，也想不出有什么理由要偏离那条路。晴明不可能不顾虑家人的担忧，真发生了什么事，他应该会请神将们回来通报，或放「式」来通报。

但神将没来，式也没来，他们也没去找其他人。

从山庄回到参议府的使者，看到被称为大千金的成亲的妻子突然生病，府内乱成一团，大吃一惊，他不禁诅咒自己，竟然还要在这种时候传达坏消息。

昌浩注视着伯父。脸色苍白的伯父，不像在演戏，也不像在耍昌浩，因为他没理由这么做。但昌浩希望是那样，也宁可相信是那样。

「我要你沿着我父亲可能走过的路，寻找他的下落。使者说他找过了，但他可能漏掉了什么地方。」

也有可能是在途中遇到了什么事，陷入类似「神隐」的状态。这样的话，一般人就找不到他。

「我已经取得阴阳头的许可。我父亲下落不明的事，没有对外公开。」

山庄的主人是参议，所以吉平也想过，应该让成亲去才符合礼俗。但成亲的妻子突然生病了，不能叫他去。

「我要你尽快出发，现在就可以走了，我会帮你办好手续。」

昌浩被吉平催命似的气势压倒，点了点头。

「勾阵，昌浩拜托你们了。」

向熟识的神将深深一鞠躬的吉平，也向小怪默默行了个礼，他也很怕小怪的原貌腾蛇。

他向昌浩点点头，快步离开，走向了阴阳部。应该是赶去报告阴阳博士请假的事，还有临时决定派昌浩出差的事。

昌浩茫然目送过吉平离去，勾阵拍拍他的背说：

「昌浩，该走了。」

「哦，嗯……我要走了，等一下。」

心脏还扑通扑通狂跳不停，他觉得呼吸困难，没办法平静下来。

做了好几次深呼吸，身体才动了起来。他不太记得自己是怎么回到家的。待在厨房的露树，听昌浩说有急事要去吉野，惊讶地张大了眼睛。

「时间很赶，所以出门时就不跟您道别了。」

露树看到昌浩脸色苍白的模样，知道发生了非比寻常的大事。

「路上小心。」

可能也没心情让人送他吧？露树这么想，浮现复杂的表情，注视着对他点点头就跑走的儿子的背影。

昌浩冲进房间，立刻摘掉乌纱帽、解开发髻。大白天披头散发走在大街上，会被说成没常识，但在紧急关头，乌纱帽会妨碍行动。

只要出了京城，就没人会看见了。对了，搭车之辅到京城外，就不会被人拦住盘问了。边想着这些事边换衣服、套上护腿、穿上足套的昌浩，突然听见叫喊声。

「喂！——」

他抬起头，目光严厉地站起来，心想我现在可没心情理你们。他打开板门要大叫走开，就看到小妖们在墙外蹦蹦跳，对他招手大叫……

「不好啦！昌亲不好啦！」

「你们……」

昌浩大叫到一半就停下来了。

「什么？」

没想到会听到这种话，昌浩哑然失言。小妖们在墙外边跳边说：

「是昌亲叫我们来的！叫我们来传话！他没办法动，所以叫我们替他来找你！」

小妖们边蹦蹦跳，边一个字一个字拼命传话。

昌浩瞪大眼睛注视着它们，小怪甩尾巴拍拍他说：

「振作点啊，昌浩。」

昌浩回过神来，思考了一下。

「先去哥哥那里，再去吉野。」

把想法说出来，是想说给自己听。

小怪点个头，勾阵就抓住了昌浩手臂说：

「走吧。」

昌浩一抓起放在外廊的草鞋，勾阵就跳起来了。小怪也慢半拍，跟在他们后面。

勾阵在鳞次栉比的屋顶上，飞行般跳跃。昌浩的脚几乎没碰到屋顶，都是靠神将的神脚前进。走在大路、小路上的京城人们，不太可能抬头往上看，所以没有人看到昌浩。

在昌亲家前面降落时，昌浩已经气喘吁吁。勾阵面不改色，小乖也是。昌浩随便趿着草鞋，钻过大门。

「对不起，我是昌浩，有谁在吗？」大叫一声，就有个老人从里面走出来了。是个资深的老杂役，看他的脸色好像随时会晕倒。他见到昌浩，整张脸就揪起来了。

「啊，您终于来了，大人正在等您，快请进。」

他说的大人，就是昌亲。昌浩在杂役的带领下，走进屋内。昌亲躺在对屋的主屋里，脸色苍白的二嫂跪坐在他旁边，看到昌浩进来，她就用袖子按着眼角说：

「昌浩大人……请救救昌亲和小女……」「咦？……」

二嫂按着胸口，呼吸急促。躺着的昌亲对他说没事了，催她离开。她忍不住泪眼汪汪，压抑呜咽声，跟杂役老人一起离开了对屋。

「哥哥，怎么回事？」

二嫂提到的小女，是他们的独生女儿。「今天早上，我女儿被拖进了水池里。」

哥哥这句话，昌浩听得目瞪

口呆。接下来的话，更震撼了昌浩。「水池的水面上，站着一个妖怪，看起来像是被那妖怪拖进去的。」

「妖怪？」

脸的苍白到毫无血色的昌亲点点头说：「有牛的身体、人的脸……我想是件。」件。昌浩的心脏宛如被狠狠踹了一脚。那个妖怪非常邪恶，它宣告的预言会束缚、扭曲人心，搅乱人的命运。「件……说了什么？」

昌浩战战兢兢地问，昌亲缓缓地摇摇头。昌浩才刚松口气，听到哥哥勉强挤出来的话，又屛住了呼吸。

「不知道……我没听见。」

昌浩抓住膝盖的手，用力到手指发白。「求求你，昌浩，救救我女儿、救救梓……」

昌浩微微瞪大了眼睛。依照惯例，女儿的名字只能让家人和丈夫知道。昌亲和成亲提到女儿时，都只会说我女儿或小千金、小女，从来没说过名字，所以昌亲一定是毫无意识地说出了名字，因为已经被逼到绝境，顾不到那种事了。

昌浩点点头站起来。

「水池吗？」

机灵的小怪，不知道何时帮他把放在中门③的草鞋拎来了。他们从对屋走下庭院。水池在庭院的一角。

比安倍家小的水池，底部脱落了。原本满满的水，都从脱落的底部缺口流光了。昌浩单膝跪在环绕水池一圈的石头上，触探周遭还微微残留的妖气。指尖碰到石头，就捕捉到微弱的妖气了。

昌浩眨了眨眼睛，觉得精气好像从触摸的指间流失了。

「这……」

难道是那个黑影？这么一想，他赶紧屏气凝神仔细观察四周，发现庭院的树木都变了颜色，开始枯萎了。昌浩倒抽了一口气。

水池附近种着特别醒目的桦树。这种树活得很长，又称为梓，会在初夏发新芽、开花。侄女的名字，说不定就是取自这棵树。

但壮硕的桦树，已经从树枝尖端开始枯萎了。是干还活着，但给人十分疲惫的印象。树皮干涩，稍微削落，很像樱花的树皮。

昌浩惊觉，桦树开花了，而侄女不见了。难道失物是指这个？

「昌浩！」

环视周遭的小怪，突然发出尖锐的叫声。从水池底部涌出黏稠的黑影，瞬间溢满了水池外。

「唔哇！……」

黑影吞噬了昌浩的脚。那是拥有实体的邪念的凝聚体。生气从碰触到黑影的地方逐渐流失，冰冷的感觉从肌肤往上攀爬。头晕摇晃的昌浩，不由得伸出左手抵在石头上。

黏稠的东西吞噬了那双手。从左手腕爬上手臂的黑影，慢慢吸走了生气。勾阵抓住昌浩的手，试图从那里跳开。小怪全身也冒出深红色的斗气。但他们两人都猛然张大眼睛愣住了。

「什么？！……」

低沉的叫声传入昌浩耳里，他反射性地转过实现，看到小怪一脸惊愕。「怎么可能……」

黑影。黏稠的邪念凝聚体。释放着可怕的邪气。

那股邪气为什么会酷似神将们非常熟悉、亲近的灵气呢？

哑然失言的两人，视线被吸向了水池底部。昌浩的视线也被吸向那里。喷出邪念的底部。

浮出白色的东西。是人的脸。不带感情，像人工做出来的脸。那张脸顶在毛茸茸的脖子上，从黏稠的邪念中冒出来。

昌浩知道那是什么。

「件！……」

霎时，剧烈喷出黏稠的邪念漩涡，把昌浩他们全部卷进去了。

小怪的阴阳讲座 

①衵衣: 穿在内衣与外衣之间的衣服。

②地下人: 不能上清凉殿的六位以下官职，或一般庶民。

③中门: 大门与寝殿之间的门。




第八章
太阳快下山了。

同袍说到了吉野就会送来风的讯息，却迟迟没送来，到底怎么了？

总不会是一时兴起，没有直接去吉野，绕到哪里去了吧？这个可能性很高，因为那个主人从以前就喜欢随兴采取行动。

六合不禁担心，同袍们会不会被整惨了。

在竹三条宫的屋顶上遥望远处的六合就啪答啪答挥起手来。

六合诧异地跳向小妖们。

走到外廊的修子，仰望着天空。

傍晚了，阴历二月就快结束了。

「晴明已经到吉野了吧？」

修子喃喃自语，随待在侧边的藤花微微笑着说:

「听说晴明大人是四天前出发的，所以前天应该到吉野了。等他安顿下来，应该会来通报吧。」

「对啊，可能还在忙，所以没时间通报……吉野的樱花已经开了吧？」

放在床边双层柜子上的樱花，一朵接一朵凋谢了。

起初只是花蕾的樱花，逐渐绽放，但也逐渐凋落凋落的花掉在乌亮的黑漆上，形成令人惊愕的图画。

然而，就那样放着，花瓣会渐渐变成茶褐色。

修子把凋落的花瓣收集起来，打算做成押花。

她依照绽放的模样，把花瓣排列在厚厚的和纸上。再把几乎透明的薄纸往上黏，用十多本书压在上面。

刚刚她才请藤花帮忙，完成了那些步骤。如果做起来很漂亮，她想送给父亲和弟妹，所以做了很多张。

「要不要多压一点书呢？压住的重量不够，就做不出漂亮的押花。」

「那么，等一下我再多加点重量。」

藤花微微笑着，修子也嫣然一笑说:「我好期待完成的押花呢。对了，也送给晴明吧。」

他待在吉野大概很无聊，跟书一起送给他，生活一点会更有意义。

修子觉得自己的想法太棒了，心情大好。

这时候风音进来了。

「公主，左大臣觐见。」

修子的连变得僵硬，藤花的脸也紧绷起来。进入主屋，命人放下竹帘的修子，在主座坐下来，藤花也陪在她身边。

没多久 命妇带着左大臣藤原道长进来了。

藤花看道长一眼，默默点头致意。修子倚靠凭几，拉长脸看着道长。

道长隔着竹帘坐在厢房，命妇坐在他旁边。

他恭恭敬敬地俯首叩拜。

「公主玉体安康，臣不胜欣喜。」

这种固定用语，修子听过就算了。

这个舅公动不动就来觐见，每次都会带昂贵的礼物来。

听说今天的礼物是从唐朝进口的容器与异国布料。命妇刚才先代收好了 说稍后再拿来给她。

命妇看着道长的眼神，并不友善，但还是恪遵礼法，以最高礼节待客。

「左大臣大人，您经常大驾光临，关照公主，真是太感谢了……」

命妇稍作停顿，淡淡一笑。

「不过，您这么常来，难免叫人猜疑是不是有什么意图。公主有我们尽心尽力照顾，您是否考虑稍微避嫌呢？」

「看来我非常不受欢迎呢。」

命妇还是堆满笑容，对苦笑的左大臣说:

「绝对没有这种事。我们只希望，您可以把对我们的关系，分给住在飞舍的皇子和公主。」

直言不讳的命妇，要左大臣多关注交由飞舍的中宫抚养的敦康和媄子。

很想摇头与叹息的左大臣，缩起了肩膀。

对他来说，在中宫身旁的年幼亲王和内亲王，是用来预防万一的王牌。

他对他们不担心，也很照顾。

不过，还有比那更重要的事，就是亲生女儿能不能生下孩子。

「他们两个好吗？」

修子开口了，道长转向内亲王，脸上堆起来笑容。

「非常好，尤其是亲王，还会流利地背诵汉诗给皇上听。我听中宫说，皇上非常欣慰呢。」

「哦……」

修子淡淡一笑，想起正月才见过他，那时他也背了刚学会的汉诗。背得有点不顺，他懊恼地说下次一定可以顺畅地背到最后。

媄子也弹了琴，他说中宫称赞过她。不过，说弹琴，也只是弹出断断续续的旋律而已。但她表演时开心、得意的模样，真的很可爱，很甜美。

「对了，这是给这位侍女。」（结成:这才是目的。）

道长从怀里拿出卷轴。

跪坐的藤花，肩膀抖动了一下。

坐在厢房的命妇皱起了眉头。

「承蒙你对竹三条宫所有人都如此用心，感激不尽，但次数太频繁，侍女们也会觉得不好意思啊，左大臣大人。」

道长不理会她，把卷轴递给了主屋的藤花。

「不用跟我客气。侍女，这是某公子的信，从他优美的字迹，可以看出他老实、文雅的性格，你看看。」（结成:催婚了，催婚了，昌浩你怎么办啊！）

道长把卷轴放在隔开主屋与厢房的竹帘前面，催藤花拿起来看。

藤花犹豫不决，用视线征询命妇的意见。命妇臭着脸，变叹息边点头。左大臣说的话，她总不能断然拒绝吧？

但藤花紧紧交握放在膝上的双手，又把视线转向了身旁的风音和修子。

「呃，我……」

「没关系，拿起来看看吧。」

「可是……」

隔着竹帘，藤花与道长的视线交汇了。道长的眼神告诉她，不准她抗拒。

藤花不得不伸手去拿卷轴，修子对她说:

「给我看看。」

道长似乎有点为难，挑动了眉毛，但还是默默把卷轴交给了修子。

风音走向前，稍微掀起竹帘，接过卷轴。藤花捂着胸口松了一口气，看着修子摊开从风音手中接过的卷轴。

卷轴里写着歌，而且是追求爱情的歌。虽然隐藏得很好，但字里行间蕴含着希望你能接受这份感情的意味。

修子把卷轴交还给风音，歪着头说:

「字写得不错，不过，既然要写歌，应该着重风流的雅趣吧？」

道长故作姿态地苦笑起来。

「好严厉的评价啊。」

「还特地做成卷轴，太夸张了。命妇，你说是不是用花做结尾比较有情调，比较能传递心意呢？」

被点名的命妇歪着头说:

「太阳快下山了，让左大臣在天黑后离开就失礼了。」

「说得没错。」

「道长，风还很冷。在太阳下山前，赶牛车回东三条府吧。」

左大臣叹口气，深深俯首叩拜。

「承蒙关系，感恩不尽。」

修子点点头。道长不满地瞥藤花一眼。藤花正向他叩头道别，所以没看到他的表情。

不过她猜也知道，道长用什么眼神看着她。

道长退下，命妇送他出去。

他们一离开，修子就喘口气说:

「我要休息一下，藤花、风音 你们也退下。」

停在南庭树下的乌鸦看到修子，飞到栏杆上。

「怎么了？内亲王。」

「刚才道长来过……我不讨厌他，可是他会让我神经紧张。」

「哦。」

修子把手伸向嵬，抱起了他的黑色身体。好暖和。她不知道其它的乌鸦臭不臭，总之嵬没有野兽的臭味。有时嵬还会跟她一起烧熏香。让身体沾上跟衣服同样的味道，显得很满足。修子看到它高兴地向风音报告的模样。就觉得心里暖洋洋的。

道长正好相反。其实他并不会说什么，也不会对她怎么样。真要说起来，算是对她非常关照。送礼虽不全是好意，但也没有什么不好的企图。

修子搬进竹三条工没多久，左大臣就来拜见她了。起初一个月不见得有一次，后来次数越来越频繁。每次来都会带东西给修子，顺便带歌给藤花，每首歌的字迹都不一样。

「嵬，道长为什么每次都带歌给藤花呢？」

乌鸦表情复杂，咕噜咕噜沉咛。它知道理由，但不能告诉修子，所以没办法回答。

「因为藤花是晴明的亲戚，所以他想加强跟晴明的关系吗？」

让藤花跟自己看中的人结婚，就能加深彼此的关系。藤原家族的首领，非常需要安倍家的阴阳师。目前看来，他们的关系已经足够了，但道长也许更新建立更坚固的羁绊吧。

被左大臣看上，跟不错的贵公子结婚，对藤花来说也是件好事吧。道长带来的歌，每封的字都写得很漂亮，从遣词用句、文中蕴含的意味，也可以看出性格不错，感觉是那种谦和、老实的人。

不过身份地位都不高。虽是殿上人，但官位都不高。

可能藤花的身份不高，所以选择与她相配的对象。

修子抿住嘴巴，皱起眉头。

每次左大臣来，把信交给藤花，命妇都很不高兴。她总是提高警觉，预防藤花被亲事迷惑，靠向左大臣。

而修子更担心之后的事。结婚后，没有意外的话，女人通常走进家庭，所以她很担心藤花辞去侍女的工作，离开竹三条宫。

每次左大臣来，她的心情就往下沉，充满不安。

修子吐着与年纪不符的的沉重大气，

被他搂在怀里的嵬，为了安慰她，伸出一只翅膀抚摸她的头。

风音目送表情阴沉的藤花回到房后，确定四下无人，立刻爬上对屋的屋顶。

风的感觉不对。过中午时她就察觉了，但左大臣突然来访，害她抽不开身。

夜的气息弥漫，黑夜似乎比平时更浓。

「怎么回事？」

她有非常不好的预感， 焦躁涌现心头，胸口忧结。

把手摆在胸前的风音， 摸到急速的心跳，听见扑通扑通的声音，感觉不到像自己的心跳，而是某人的悸动。 

这时候,，六合出现了。

看到黄褐色的眼眸， 风音才知道个心跳的主人是谁 。

「怎么了，彩辉」

六合脸上没有表情，眼睛深处却浮现焦躁。

「我接到通知，说晴明不见了」

风音倒抽一口气，又因为不同于刚才的理由，心口评枰狂跳起来 聪亲京城里的小妖们, 都在谈论这件事。

听说京城里的小妖们，都在谈论这件事。另外还听说，安倍成亲的妻子病倒了，昌亲家也出现异状。年幼的小千金不见了。旦浩赶去了昌亲家。

六合谈谈说着这些事。风音抚摸他的脸颊，平静地说: 「这里有我在，放心吧。」

「风音。」 

「你走吧……你是安陪晴明的式神。」

主人有危险时，式神不论如何都要赶去保护主人。这五十多年来，神将们都是这么做的。

风音带着微笑说:「我跟晴明第一次对峙时，你不也赶来了吗？」 六合用银抢的枪柄，挡开了风音砍过来的刀刃，当时，风音心想这个式神实在太可恶了。

六合微露含带苦笑的笑容，默默点个头。

转身离去的大会的灵布翻腾。宛如从黑夜撷取的色彩，转眼消失不见了。

被全黑的黑暗吞噬的梓，害怕得昏过去了。

她蜷曲盘踞在边无止境的漆黑中，动也不动，有人慢慢靠近她。 远处响起水滴淌落的声音。 似乎受到惊

吓， 倒抽一口气的梓，眼皮微微颤动。

她的意识逐渐恢复，在黑暗中战战兢兢地睁开眼睛，只动了动了眼珠子。

呼吸困难、喉咙疼痛，自己的呼吸声与心跳声听起来特别响亮 。

忽然，她看见眼前有件白衣服。

到处都没有光线，只有那片白色飘进了眼帘，梓茫然想着，好像童话故事里闪闪发光的衣服。

有冰冷的手指伸向她的嘴巴。

是白皙、细长的手指。

她慢慢移动视线，看到有张脸正望着自己。被又黑又长的头发框起来的脸，也是白得像雪。

注视着梓的黑色眼眸十分深邃，似乎充满哀愁，泛着泪光。是个梦幻般的美少女。 脸上薄带着稚气，却散发若非常成熟的氛围，给人不协弱的奇怪印象。 眼睛眨也不眨地看着梓的少女，泪水夺眶而出。

滴下来的泪珠，沾湿了梓的脸颊。 「对不起……」

少女喃喃说着，蜷曲着蹲下来。泪如泉涌，双手掩面的少女 再也忍不住地呜咽起来。

「对不起、对不起……」

一次又一次道歉的少女后面,，出现了另一 个身影。

「咲光映，别哭了，没时间哭了」

（咲 xiao）

虽然话说得很冷酷，语气却很温柔。 

说话的少年，与少女的年纪相仿， 长到背部的头发在后面扎成一束。

看起来比正月来家里玩的国成大几岁。国成也一样，会把头发梆在脖子后面 。他穿的是符衣，这个少年也是同样的装扮。不过少年的衣服看起来很旧，到处都磨破了。

「趁没被发现，快赶路，走吧。」

被称为咲光映的少女，回头看着催促自己的少年，摇摇头说:

「把这孩子送回去，不能把她留在这里。」

「尸，求求你。」

名字听起来很可怕的少年，咬咬嘴唇，显得很犹豫。

多么冰冷的言灵啊，这么想的梓缩起了身子 。

被称为尸的少年，甩甩头，握起咲光映

的手说： 

「你想这么做, 那就这么做吧。」

泪水从咲光映的眼睛滑落下来，她含着泪对梓说:

对不起，把你卷进来，我会把你回去，梓越过她的肩头，看到尸的眼神十分冰冷。

♢  ♢  ♢

小怪在黑暗中张开了眼睛。

眼前是无限延伸的黑暗。

它爬起来，察看身体能不能动。没事，全身都没问题。

小心翼翼地站起来后，它发觉四周没有任何动静，只有它一人。

同时被那股黑色邪念吞噬的昌浩，勾阵，都不见踪影。

「」 

它努力维持镇定，吐口气，表情纠结。

被拖进黑暗里，醒来时只剩自己一个人，令它想起讨厌的往事。 小怪全身冒出了深红色的斗气。 转眼间恢复本性的红莲，环视周遭。

体内响起了警钟。

昌浩的梦。敏次看见的失物之相。消失的小女孩。黑暗中只有自己一个人。

这是征兆。即将发生什么事。

它必须回到昌浩身旁 。 

「勾……」

有勾阵在。有勾阵跟昌浩在一起，跟当时在场的人不一样，这次有自己，有勾阵，有昌浩。 

然而，有什么扇动着红莲的焦躁。是现场飘荡的邪念与妖气。

碰触到黑影，连神将的生气都会被吸走。那是在樱花树周围蠢动的死者的遗恨，沾染魔佳，改变了模样。

但不只是那些黑影。红莲之前对峙过的黑影，是漫无目的地发动攻击，到吸收生气的存在。

而刚才将他们吞噬拖进这里的邪念，是跟件在一起，显然有某种意图。

吹起了风。

红莲打个冷颤，瞪视著逆风。 沉滞、闷热、舔过肌肤般的风。

黑暗变得浓烈，红莲察觉有黑影在黑暗摇拽张大了眼睛。

心跳怦然加速，种种光景闪过脑海 ，心脏宛如被踹了一脚，背脊一阵寒颤。

吹起了风。摇曳的黑影逐渐浮现人的轮廓。

红莲的眼睛闪过历光，金色眼眸燃起火焰。

黑影摇晃逼近。

红莲用力握起右手，低声嘶吼:

「快滚……」

从他的右手升起鲜红的火焰。

在火光照亮下，人影清楚呈现。

那个人的左胸有个窟窿，穿得破破烂烂、沾满血迹的狩衣。

红色血滴从他虚弱下垂的手指啪嗒答滴落。

他的眼睛混浊，肌肤如白纸般惨白、半张的嘴唇冒着血泡、凌乱的总发④火焰的斗气吹起来。 散发着非活人气息的榎岦斋，直视红莲嗤笑着。

小小的花片在他背后翩然飘落。

仅仅一片的花瓣，逐渐增加到数不清的数量。

如白雪般的花瓣，飘浮在黑暗中，狂乱地舞动着。

不觉中，现场变成无数树木林立的花之森林。

﻿﻿花片掠过红莲的脸颊,，产生微微的疼痛。是花片滑过，割伤了脸颊 。

血滴沿苦脸颊从下巴淌下来，花片碰到血滴就碎裂了。

榎岦斋细眯着眼睛，望向呆呆伫立的红莲。

从他蠕动的嘴唇，发出吐气般的微弱声音 「腾……蛇……」

嘶哑的叫唤声如魔音般钻入了耳朵。

红莲脸上的表情消失了。

昌浩在黑暗中张开了眼睛。

他猛然跳起来，赶集确认四肢有没有异状。然后集中全副精神，边观察四周的动静边调整呼吸。

瞬间，视野摇晃起来。他勉强踩稳脚步，重新站好。

他看看自己的手掌。黑色邪念缠绕，剥夺生气，因此引发了晕眩。

「勾阵，小怪……」

他呼唤跟自己一起被吞噬的神将门，在稍远处有了回应。

勾阵走向昌浩，露出安心的表情说：

「太好了，我以为跟你走散了。」

昌浩才刚松口气，又马上绷起神经说：

「勾阵，小怪呢？」

她无言地摇摇头，紧绷的表情看的出隐藏的焦躁。

昌浩也察觉了。跟当时的经过一样，他跟小怪被拆散了。

他有不详的预感，非常不详的预感。

还有……

「梓呢？」

必须寻找跟他们一样被邪念的凝聚吞噬的侄女。

昌浩暂时把小怪的事抛到脑后，结起了手印，

跟侄女三年没见了。她长大了，六岁了。不过，听说她身体虚弱，食量又小，看起来只像四，五岁。跟当时的修子一样。

昌浩闭上眼睛，全力念诵咒文。

「诺波阿拉坦诺……」

扑通扑通的心跳声，听起来好吵，很难不紧张。胸口好沉重，感觉快被压扁了。

勾阵望着昌浩的眼睛，闪烁着厉害光。

明明是空无一物的黑暗，却好像有东西沾黏地蠕动着。黑暗如如波浪般逐渐压缩空间，包围了昌浩于勾阵。

从一开始，他们就被包围了。

「——」

忽然，昌浩产生激烈的耳鸣。

耳朵深处响起弯翘变形的巨大声音。视野变成整片红色，世界的轴心弯曲摇晃。

勾阵看到昌浩摇晃倾斜，赶紧抓住他的手臂撑住他。昌浩倚靠着勾阵，站稳踉跄的脚步。

耳鸣时强时弱，让昌浩头晕脑涨，红色视野感觉好刺眼。

忍不住背着的大约五岁的小女孩，软趴趴在少年背上，垂下来的手随着少年奔跑的韵律摇晃着。

少女抓着衣服奔跑，少年回头回头看她。少女摇摇头，动动嘴唇，已唇行叫他放心。

少年表情纠结，伸出手抓住了少女。两个身影地向前跑。

少年把手伸向黑暗。

白色碎片翩然飘落。

是花。是樱花。

黑暗被撬开，几万花瓣如大雨倾泻般漫天飞舞。

耳鸣更剧烈了，昌浩忍不住曲着蹲下来。

有颗樱花树，少年和少女←_←把小女孩放在那颗巨大的樱花树下。

少女望着大樱花盛开的花朵，眼泪夺而出。

看着她的侧面的少年，微微动着嘴唇。

昌浩的心跳砰然加速。

听到少年说的话，少女掩住了脸。

樱花飘落。花瓣飞舞。阿，多么美丽。

多么悲哀。

两人抛下了躺在地上的小女孩。少年牵起少女的手，撬开了黑暗。

心跳，耳鸣太过剧烈，昌浩连呼吸都有困难。

他知道邪念在周遭蠢动，勾阵放出了门气。

﻿﻿颤动喧嚷的黑色邪念，猛然卷起漩涡，大大膨胀起来。

「 风刃」

那个声音真的非常微弱。

但声音产生的力道，已经足以把昌浩和勾阵困在原地。

邪念的漩涡迸裂，爆出强烈的冲击与无数的刀刃。

勾阵的神气筑起了防护墙，但大迟了。 邪念的飞沫与风刃，把昌浩和勾阵割得遍体鳞伤，抛飞出来。

昌浩发出不成声的叫喊，少年说的话在他耳边静静地回响缭绕。

我会保护你，

不惜违背天意。

我会保护你，

不惜破坏世界天理。

我会保护你，

不惜粉碎未来。

我会保护你，

不惜此身堕落为鬼。

小怪的阴阳讲座

④总发:没有将额头到头顶中间的头发剃掉，留完整的头发，绑在后面的发型。




第九章
全力奔向吉野的六合，察觉空气突然偏斜，停下来了脚步。

嘶吼般的声音在耳边回响。视野瞬间被染成红色，与刚才完全不同的风景在眼前展开。

六合倒抽了一口气。是某处产生了时间的裂缝。

不同的世界相接触，有时会彼此交叉融合。

那个地方与神将们生存的异世界不同、与死者前往的冥府不同，也与人类在睡眠中来来去去的梦殿不同。

这样的异世界，在这个世界多不胜数，只是人类不知道而已。

传来强行撬开空间的波动。停下脚步的六合，集中精神观察周遭状况，没多久视野逐渐恢复正常，耳鸣也停止了。他感觉裂缝消失了，两个世界接触的时间似乎很短暂。

「……樱花？……」

瞬间展开的光景，是飘落的樱花。他见过这棵樱花树。是清凉殿前那棵樱花树的母树。前几天，企图使树木沾染魔性的邪念，就是在这里被晴明和昌浩净化了。

六合犹豫了一会，决定先去那里。已经过了十多天，花朵还绽放着。

超过满开期的花朵，现在也如雪片般继续飘落。六合看见花瓣飘落堆积的树根，躺着小小的身影。

穿着单衣的小女孩，是昌亲的女儿。「……」

惊讶的六合赶紧跑过去，抱起了梓。最糟的情形瞬间闪过脑海，幸好她的胸口还微弱地上下起伏，呈现规律的呼吸。六合松了一口气。

他不知道被黑影吞噬的梓为什么在这里，不过，以他判断，梓只是昏过去而已。没有被任何东西附身的迹象。六合咬住嘴唇思索。

他必须把梓送回昌亲那里。虽然心系吉野，但想到昌亲不知道有多心痛，他就没办法置之不理。

他用灵布把全身冰冷、哆嗦颤抖的梓包起来，以尽量不弄痛她的姿势抱着她，折回了京城。

受到强烈冲击的昌浩与勾阵，被远远抛飞出去。两人摔进黏稠的邪念里，不断往下沉。全身都是撕裂伤，破破烂烂的衣服瞬间变得又红又脏。

昌浩把手伸向勾阵。生气从接触到邪念的地方逐渐流失。这样下去，迟早会动弹不得。

「嗡……阿比拉呜坎……夏拉库坦！」

连脖子都被黑影吞噬了，昌浩把意识朝向勾阵的手和她手中的笔架叉。把灵力集中在刀尖。

「万魔拱服！」在完全沉没前，他使出最后的力量大叫。灵力迸发，推出勾阵的神气，引发爆裂。

企图吞噬昌浩与勾阵的黑色邪念被炸开，像潮水般退去消失了。昌浩喘着大气，强撑着站起来。

尽管站都站不稳，勾阵还是紧握着武器。邪念退走了，但还充斥着妖气。卡见敌人就在附近，企图再发动攻击。

令人难以忍受的妖气，火辣辣的扎刺着皮肤。昌浩脸色发白，全身严重颤抖。妖气弥漫。

「……妖……气……？」

边发抖边喃喃低语的昌浩，茫然地摇着头。看到昌浩这副模样，勾阵大声训斥：

「振作点，昌浩！」

昌浩想说：

「可是……」

却发不出声音来。可是，很奇怪。充斥周遭的灵力波动，他非常熟悉。不会的。不可能有这种事。

因为他所熟悉的波动，绝对不是妖气。从远处传来怒吼般的风声。

气势惊人的力量漩涡，轰轰震响，逐渐扩散。昌浩清楚看见，黑暗被推开了。恍如帷幕被掀开的黑暗前方，是一整面的樱花，美得令人屏息。昌浩茫然伫立。正中央有个壮硕、可靠的背影。

火焰从他高举的手中升起，深红的火蛇在樱花间穿梭狂舞。

如波浪拍岸般，从樱花缝隙高高卷起的黑影，被火焰舔舐，冒起烟雾烧得精光，化成了灰烬。

把周围的樱花也卷进去的漩涡爆炸，灼热的风打在昌浩的脸上。突然出现的花森林，全被地狱的业火烧光了。黑暗扩散。

心脏扑通扑通狂跳。

这里不是当时的黑暗，也没有吹着黄泉之风，然而……失物之相。

花。

想起这些，昌浩不由得嘎嗒嘎嗒颤抖起来。发生了太多事，他的头脑跟不上这些事的步调。思绪一片混乱，他好想放声大叫。

他朝红莲跨出一步，使出全力张开了嘴巴。

「……红莲……」

褐色肩膀微微颤抖，凌乱的头发随风飘扬缠绕手臂的丝绢被斗气充满鼓涨、摇拽飘荡，看起来特别鲜明。

偏头往后看的红莲，目光冰冷，令人毛骨悚然。

昌浩不由得停下脚步，勾阵走到他面前。左手拿着武器的勾阵，放出威吓的斗气。红莲瞥一眼神情严厉的勾阵，皱起了眉头。

「你怎么了？勾。」

勾阵身上到处都是伤痕，衣服也被血沾湿了。握着武器的手伤痕累累，滴滴答答血流不止。

「腾蛇……」

勾阵发出嘶吼般的声音，放下笔架叉说：

「你没疯？」

「当然。」

红莲忿忿地回应，当然转过身去。周遭都被烧光的那个地方，又爆开了灼热的斗气。

但妖气的凝聚体炸开，击碎了那股斗气。红莲和在他后面的昌浩、勾阵，都挡不住冲击，被炸飞出去。

撞到树干的昌浩，哼哼呻吟，无力地瘫坐下来。产生脑震荡的昌浩，在半迷糊中，觉得不对劲。

树干。是树木。什么时候出现的？

刚才他后面明明没有树。周遭所有的树木，都被红莲烧光了，现场应该是空空荡荡，只有无限延伸的黑暗。

受到严重撞击倒地的勾阵，强撑着站起来。才刚抬起头，又被妖气击中。被难以忍受的压迫感击倒的勾阵，连气都喘不过来，骨头倾轧作响，更扩大了这之前被攻击的伤势，喷出新的鲜血。勾阵手握笔架叉，全力爬起来。血从她额头的伤口流下来，流进左眼，把视野染成一片红色。只能张开一只眼睛的她，愕然倒抽了一口气。

「什么……」

眼前是樱花树的森林，每根树枝都开满花朵，有几万、几十万朵。

所有的花都是大大绽放，所有的花都朝向了昌浩他们。

突然，两个小小的身影从树木缝隙间滚出来。其中一方为了保护另一方，紧紧抱住了对方。瞬间，来自树林的正面强烈冲击，把他们远远炸飞出去。昌浩看着倒在地上的身影，屛住了气息。

是刚才耳鸣时看到的两个孩子。保护着少女的少年，伤势严重，没办法动了。拼命从他底下爬出来的少女，哭着大叫：

「尸、尸！对不起，我……」少年靠手肘用力撑起身体，强挤出笑容说：「我没事……你快逃，咲光映。」

「可是……」

看到追逐他们的黑影，从树木缝隙冲出来，咲光映全身僵硬。抓着她的手的尸，惨叫般大叫：

「不要管我，你快逃，他来了！……」尸把她推开，使出全力站起来，摊开了双手。

「……」

昌浩不敢相信自己看见的光景。咲光映被推倒在地上，尸把她挡在背后。有人正要朝他们两人，射出如热气般卷起漩涡的神气团。

那个人的蓝发飘扬，从壮硕的身躯冒出厚实强烈的神气漩涡。

清亮冷澈的蓝色双眸，浮现露骨的敌意。射向摊开双手站立的少年的眼神，带着称得上杀意的刚烈。

昌浩从播磨回来后，只有他从来没出现过。因为没有必要。

不过，昌浩常听见他的声音。都是激动的怒骂声。昌浩心想需要骂到这种程度吗？反而对他感到钦佩。

「青……龙……」

起初，昌浩不知道这是自己茫然的低喃。传入耳里的是自己的声音，然后是咲光映的尖叫声、青龙的怒吼声。「禁！——」

还有昌浩的呐喊声。反射动作结起的刀印，尽出五芒星，闪耀的光芒挡在青龙与尸之间。

花绽放着。在黑暗中。

恍如才刚要开始。

樱花树茂密苍繁。无数的树木。多不胜数。不知不觉中，昌浩他们被树木包围了。刚才明明被烧光的树木，在哪里繁茂的林立着。

许许多多的巨树，挺直树干，伸展树根，上面布满无数张小脸。被邪念附着的树木，吸取邪念，大大膨胀起来。树枝窸窸窣窣地摇晃，开心地颤动，要把昌浩他们逼入绝境。这处有棵更巨大的树。伫立在树下的身影，掠过昌浩的视野。

昌浩的眼眸应声凝结了。可以清楚看见，那个身影高举着手，结起刀印，画出了四纵五横网。感觉很遥远，是因为昌浩的意识不清楚。

那棵巨树耸立在离他们很近的地方，近到足以对他们造成压迫感。

不但可以完全看见刀印的动作，还可以听见非常微弱、不带任何感情的简短话语。站在树下那个人的脸，也绝对不会看错。

「破碎——」

随着咒文产生的四纵五横网，轻易地击碎了昌浩筑起的五芒星保护墙。

风嗖嗖吹起。数千、数万的花朵。在黑夜中震颤起来，同时开始凋谢。

樱花绽放。

多到数不清的树木，全都是樱花树。树木分明是樱花树、花朵分明是樱花。飘舞凋落的花瓣，颜色却不一样。

大家熟悉的是，如同一小点的红色落在白底上的淡粉红色花朵。

然而，周遭一整片的树木，数不清的树枝上，满满绽放的灿烂花朵，却都不是熟悉的颜色。

树干的形状、树皮、树枝的模样，都是樱花树，只是颜色不对。

在没有光线的黑暗中，看似微微发亮的花瓣的颜色是淡紫色。

接着，强烈的风势呼啸而过，刮起飘舞的花瓣，使树木颤抖。树枝摇曳。「不要！……」

红莲大叫。

凄厉的攻击没有间断，仿佛在嘲笑那刺耳的叫声。

五芒星与四纵五横相互撞击，产生爆裂，袭向了尸与咲光映。红莲及时滑入，抱起连惨叫都叫不成声的两人，急速往后退。

「不要阻拦我，腾蛇！」

青龙大叫，双眼的视线直直贯穿了咲光映。红莲放开两人，挡在青龙前面。「我叫你让开！」

毫不留情的攻击扑向红莲。迸发的冲击波被红莲的神气反弹回去。如狂风般的神气漩涡，推倒周遭的樱花树，引起爆炸。咲光映和尸被暴风吹飞。发出惨叫声在地上翻滚的咲光映，撞上了树干。

「咲光映！」

连站起来的力气都没有的尸，爬向了咲光映。好不容易爬到她身旁，才挣扎着站起来。

「红莲！……」

勾阵抓住了昌浩的肩膀。尸挡在咲光映的前面。樱花飞舞。

「把那两个人交出来！」

青龙手上出现了大镰刀。响起风切声的白刃，光亮夺目。

「你要做什么！」

升起的深红火焰，撞上迎面而来的攻击，产生爆裂。冲击力席卷未来。樱花飞舞。

「……」

叫声、怒吼声震耳欲聋。大地轰隆一声震动起来，绚丽绽放的樱花宛如充满了怒气。斜坡下陷、尘土飞扬。挥舞的刀刃放出斗气，劈向粗大的树干，巨树啪哩啪哩应声裂开。

漫天飞舞的花瓣，疯狂地卷起漩涡，被横扫而来的冲击刮走。响起美妙的清澄声音，与现场气氛全然不搭调。那是小铃铛的乐声。

狂风飒飒，吹起淡紫色的花。展开的视野前，耸立着分外灿烂夺目的樱花巨树。敌人站在树根处。昌浩的心扑通扑通狂跳。敌人？谁？

那明明就是……

「把那两个孩子交给我们，勾阵！」铃声是挥舞着风矛的太阴，套在脚上的脚环的铃铛响起的清澄音色。

「太阴，你干什么？」

「我不要听！不要说任何话！」

太阴捂住耳朵，猛摇着头，像是动了肝火。

「不要阻挠我们！」全身是血，只能张开一只眼睛的勾阵，强挤出声音呐喊:

「太阴！」

「哇啊啊啊！」

风矛随着叫喊声飞扑过来。

勾阵举起笔架叉，击落风矛。

斗将的神气与风矛相撞击，冲击力汹涌翻腾。

碎屑飞散，撒落在昌浩与尸他们身上。闭着眼睛，举起手臂遮挡的昌浩，呆呆伫立在狂风般的冲击中。层层交叠的怒吼，被风吞噬，什么都听不见了。心脏又扑通扑通狂跳。忽然响起说话声。

『——你将会丧命。』

在飞舞的花瓣前嗤笑的那张脸，令人无法撇开视线。

『你将会丧命，死于所爱的人之手。』有人在呐喊；所有人都在呐喊。

『而你所爱的人。』

樱花飞舞。

『也将会丧命，死于你之手——』

件嗤笑着。

宣告语言的件，定睛注视着昌浩，冷冷嗤笑着。

昌浩茫然看着件，还有站在件旁边的人。

敌人？谁？那明明就是……

「……爷爷。」

颤抖的声音嘶哑，听起来好无助，连昌浩自己都感到惊讶。

老人看着昌浩。

解开刀印的左手，抚摸着件的头，作为赞赏。

布满皱纹的脸，沉静地冷笑着。纷飞飘落的花瓣，划破了昌浩的脸颊。

不管他愿不愿意，轻微的疼痛都让他不得不承认「这是现实」。

件躲进到树后面。老人站在原地，缓缓张开了嘴。

「青龙、太阴。」

神将们的肩膀抖动一下。

「把尸和咲光映带来。咲光映要活捉，尸不论死活。」

冰冷的语气随风散去。

晴明看昌浩一眼，又举起左手结刀印。右手软绵绵的下垂。

这是第一次看到祖父只用左手结印呢，昌浩愣愣地这么想。

可能是思考麻痹，陷入了逃避现实的状态。

受命于主人的青龙，正言厉色地注视着红莲。被风缠绕的太阴，狠狠地瞪着受伤的勾阵。

两人毫不犹豫。使尽全力的神气包覆着他们，充斥着近似杀气的强悍气息。勾阵头也不回地把昌浩推向更后面。「勾阵……」

「退后，昌浩，不然会被卷进来。」这句话意味着太阴即将发动攻击。

昌浩抬头看着飘浮在半空中的太阴。——吉野飞一下就到了，我接送你回京城也行。

那不是才几天前的事吗？

「快退后，昌浩，勾阵说得没错……你会受伤。」

「不只会受伤吧？』

勾阵低声咒骂。太阴看着她，眼神冰冷。

「那就看你愿不愿意全部承受了。」太阴高举过头的双手之间，应声卷起风的白色漩涡。

飘落的樱花被卷入太阴放射的风中，狂乱飞舞。再也受不了的昌浩，猛然冲到勾阵前面。

「太阴，为什么！」

「少啰嗦！」

风矛随着怒吼飞扑过来。

昌浩清楚看见她蓝紫色的眼睛，剧烈地波动摇曳着。

「太……」

「昌浩！」勾阵从后面抓住昌浩，把他往后拉，挥出笔架叉，把风砍成两半。

被挖起来的沙土往上冲，把昌浩和勾阵也抛飞出去。

被压在勾阵下面的昌浩，有种奇怪的感觉。太奇怪了，好像哪里不对。

昌浩在花与沙土飞扬的视野里，拼命寻找那个身影。

找到了。

在碎裂的树干、被挖起来的沙土、狂舞的花里，红莲与青龙对峙。

都是青龙单方面发动攻击，红莲只是一味地防御。他搞不清楚青龙与太阴的意图，所以不敢反击。

昌浩也一样困惑，搞不懂晴明的心意。祖父追那两个孩子，到底想做什么？「勾阵，有点重耶……」

对大半天还不移动的勾阵抱怨的昌浩，看到她的模样，张大了眼睛。

勾阵双手掐着脖子，全身微微抽搐。仔细一看，无数的花瓣黏在她的脖子上，正要摧毁她的气管。

想剥掉花瓣的勾阵。手拼命抓着薄薄的皮肤，但怎么样都剥不掉。昌浩屛住气息伸出去的手，受到尖锐的冲击，被弹开了。

触摸到花瓣的指尖裂开，渗出了血。

「妖气……」

喃喃低语的昌浩，扭头看着晴明。站在樱花树下的安倍晴明，全身冒出白色火焰。

昌浩的心怦然狂跳。体内有某种东西产生了共鸣。白色火焰是双面刃，会销毁人类的灵魂。

「爷爷！……」

充斥黑暗的妖气，阴森且凄厉，是晴明与生俱来的天狐的力量。

昌浩也具有同样的力量。但晴明也很清楚，那股力量会消减寿命。

警钟在体内急切震响。

扭头一看，青龙正挥动大镰刀，深深坎进了红莲的肩膀。

猛然拔出来的刀尖，红色血滴四溅。紧接着，从贯穿红莲肩膀的伤口，喷出鲜红的血雾，把淡紫色的花朵染的斑斑驳驳。仔细一看，有好几枚花瓣黏在红莲的褐色皮肤上。花瓣带着白色火焰，一片一片地增加。

然后，那些黑影仿佛被花瓣吸引般，往花瓣聚集扑上去，逐渐把花瓣染成了黑色。勾阵扭动身体，让昌浩爬出来，用颤抖的手指向住处。

指向没有人的黑暗深处。

「咦……」

她微微张开的右眼，暗示昌浩快逃。「可是……」

昌浩不由得环视周遭，视线停在晴明身上。

老人画出了四纵五横网。

「缚。」

简短的言灵被抛入风中，四纵五横的格子就困住了红莲的左手。瞬间不能动的手，软绵绵的垂下来。

红莲用能动的那只手，朝向地面放出火焰。

青龙往后退，闪开舔舐地面的火焰。扬起了沙土，红莲趁隙蹬地跃起，降落在昌浩与勾阵附近，用右手抱起勾阵，催促昌浩：

「快走！」

即使是十二神将中最强与第二强的斗将，敌方有可以封住神气的阴阳师在，对他们来说还是相当不利。

昌浩咬紧牙关，击掌拍手。

「碎！」

跟花瓣一起黏在勾阵脖子上的白色火焰四散。反射动作般猛吸一口气的勾阵。剧烈地咳嗽起来。

「放开我，腾蛇。」

勾阵挤出嘶哑的声音，甩开红莲的手，自己站起来。

红莲确定勾阵可以动了，又转身瞪着青龙和太阴。

「快走。」

「红莲？」

昌浩脸色发白，疑惑地叫唤。红莲没回头看他，全身迸出了斗气。

「快带着他们两人离开，绝对不要交出他们。」

昌浩和勾阵注视着全曲蹲踞的咲光映和尸。

不知道为什么，晴明在追这两个孩子。神将们发动攻击，就是为了带走这两个孩子。黑色邪念逐渐逼近他们，被困住就完了。

「不要让他们跑了。」

晴明在樱花树下冷冷地说。

樱花树。绽放着淡紫色花朵的巨大樱花树。有声音在耳边响起，昌浩张大了眼睛。

——尸樱不是樱花的颜色吗？

——不是。污秽的花会带来死亡。这种樱花树会让树木枯萎，带来死亡。

淡紫色的花瓣，在卷起漩涡的风中飘舞。——带来死尸的樱花树……

「……尸樱……」

不成声的喃喃低语，从昌浩嘴巴溢出来。晴明仿佛听见了他的地域，细眯起了眼睛。

「没错，昌浩。」

昌浩的胸口剧烈震荡。

「你看，昌浩，」

左手摸着尸樱树干，抬头看着樱花的晴明说：

「尸樱的花……很美呢。」

屛住呼吸的昌浩，脑海浮现那晚在月光中赏花的光景。

好美。真的，美得像梦。那一晚，好想永远、永远看下去。

那之前的日子，宛如全成了遥远的世界，感觉所有一切都不是现实。

痛楚、难过、心跳、风啸、叫喊，全都是梦。

不，是很想当成一场梦。

眼角发热，视野逐渐模糊，没办法克制，但他还是在最后关头稳住了。感情一旦溃堤，就会土崩瓦解。昌浩比谁都了解自己。

所以他紧紧握起了拳头。

失物之相。花。

尽管早已察觉，自己却还是重蹈覆辙。「红莲……」

低声叫唤的昌浩，眼睛沉静，把感情完全压抑住了。

直视着青龙的红莲，听见叫唤，肩膀微微震颤。

「我要离开这里，绝不把那两个孩子交给爷爷。」

红莲没有用语言回应。

白色火龙从红莲默默高举的右手跳出来，扑向了青龙与太阴。

同一时间，勾阵蹬地跃起，抱起蹲在黑色邪念里的两人，跑向与红莲相反的方向。

「禁！」

昌浩迅速画出五芒星，横向扫出一直线，还没确认保护墙是否完成，就往前冲了。

追上勾阵的昌浩，接过少女，继续往前跑。

他扭头往后看，金色保护墙照亮了迎击神将们的红莲的背影。

晴明站在对面遥远的地方。他瞥一眼逃走的昌浩与勾阵，耸起肩膀，摇了一下头。

被勾阵抱着的少年尸，也注视着晴明。他瞄一眼被昌浩抱着的咲光映，眯起了眼睛。

很快又把视线转向晴明，在嘴巴里喃喃嘟囔着。

尸樱，我绝不会把咲光映交给你。

呸锵。

某处响起了水滴淌落的声音。




第十章
呸锵。

♢ ♢  ♢

好像听见水滴淌落的声音，是从哪传来的呢？她茫然思索着。

缓缓张开眼睛的笃子，看到成亲坐在床边，满脸严肃，心头一惊，不知道该怎么办。

她原本打算看情形，等成亲心情好时，在想怎么报告这件事。

不，他甚至想过，干脆到不能隐瞒时再说。即使肚子大起来，多穿几件衣服，还是可以蒙混到某种程度。

晚上说要跟孩子们一起睡，成亲也不会说什么。孩子的确会说做了恶梦，哭着跑来叫醒她。

尤其是最近，这种事特别多。

醒来后，孩子真的很害怕，会哭着跑来告诉她，但不记得做什么梦了。只会对她说太可怕了，要跟她一起睡。

并不是一起睡就不会做梦，但即使做了可怕的梦，小孩张开眼睛看到父母在旁边，就会有安全感。只要能靠着父母，感受那份温暖，不管发生什么事都不会害怕。

仅仅只是这样。

不只小孩，大人也一样。不管是谁，做了真的很可怕的恶梦，都会想躲进什么人的臂弯里。

笃子没告诉任何人，在她察觉怀孕徽兆前，每晚都会做可怕的梦。

每天晚上都梦见，但几乎不记得内容。只有一次，记住了声音。

呸锵。

像是水珠淌落的水声。

啊，对了，就像有东西从水里爬出来，沾满身上的水淌落的声音。

感觉除了水声外，还听见歌唱般的声响。

好美的音色，时远时近、时高时低，像极了小孩子玩游戏时哼唱的数数歌。然而醒来就会逐渐淡忘，不知不觉中，连做过那种梦都忘了。

刚才醒来前，做的也是那种梦。

想到是那种梦时，梦的内容就几乎消失了。成亲看着笃子的表情，是平时少见的严厉。看来是把他惹火了，笃子的心更畏缩了。

「成……亲……」

她从喉咙使力，挤出声音叫唤，却只发出了超乎想象的微弱声音。成亲挑动眉头，嘴巴紧闭成一条线，眼睛眨也不眨地盯着笃子。

为了消除丈夫的愤怒，笃子拼命想找话说。

该说什么呢？怎么说才能取得他的原谅呢？成亲终于开口了，对找不到话说而畏怯的笃子说：

「是男孩。」

笃子听不懂他的意思，满脸困惑。他憋着声音说：

「是男孩，绝对是男孩，不然我不认可。」

不认可什么啊？笃子正想问时，猛然会意过来，张大了眼睛。难道他说的是肚子里的孩子？

「成……」

「不然会被神祓众抢走，他们还没死心呢。」

成亲郁闷地嘟囔着，眉间蹙起很深的皱纹。然

后，继续在嘴巴里碎碎念。

昌浩自己去做了了断，把问题又留给了下一代。只要我宣称我们是属于藤原家族，昌亲也坚持说他的女儿已经有了未婚夫，神祓众应该会放弃。再说，我跟昌亲的力量都不强，所以我们的女儿应该不会被选中，但最好还是防着一点。我原本想，长老的嫡系孙子是男孩，如果以后昌浩生了女儿，那就是他的问题，由他去解决就行了。现在，万一肚子里的孩子是个女孩怎么办？没有力量也就罢了，怕就怕不小心隔代遗传，拥有强大的力量，神祓众绝对不会轻易放过。

笃子不清楚怎么回事，只知道成亲好像在担心什么事，所以有计划地做了防备。现在，这个意图似乎就要被摧毁了。

成亲叹口气，把手放在疑惑地看着自己的妻子的额头上说：

「不要太劳累，好好休息……原来你不舒服，不是因为生病。」

「对不起……」

笃子心虚地缩起身子，但成亲还是很不高兴。

「既然这样，早说嘛……你知道我有多担心吗……」

这几天，老被敏次指出他满脸的忧郁、讲课没办法专心、有人提问也会听漏，阴阳生们都怀疑他怎么了，把他整惨了。看到妻子快哭出来的样子，成亲叹了口气。

「好好保重身体……还有……」

「是。」

「我从来没说过我不要孩子了。」「可是，以前……」

犹豫着该怎么说的笃子，看到成亲的表情更加苦涩，就不再说了。成亲虽然还紧绷着脸，但尽量把语气放柔和，摇摇头说：

「那是因为当时有些小小的问题，现在都解决了。」

笃子总算安心了。

「是这样吗……」

「当然是啊。听着，是男孩。你要说给孩子听，我也会常常说给孩子听。」「这……」

笃子哑然失笑，心想对我说有什么用呢？这种事只能由神的旨意决定。人们对某件事再怎么期望，也不能违背神的旨意。

可能是安心后，精神放松了，昏昏沉沉的睡意袭向了笃子。成亲默默陪在笃子身边，直到她闭上眼睛，发出规律的鼾声。

「真是的，怎么不早点告诉我呢……」让妻子烦恼这么久，他觉得很抱歉，但是有点气妻子隐瞒他。气到很想逼问妻子，从以前到现在，他有对怀孕这件事不高兴过吗？

只要无损妻子的健康，不管生几个，他都会开心地拥抱他们，不可能不疼爱他们。笃子睡着的脸，看起来有层阴霾。成亲把手放在她脸上，低声念起咒文，祈祷笃子可以睡得香甜、孩子可以平安地成长。

很久没听到周遭有人怀孕的消息了，最近一次是藤原行成的夫人。

注视着妻子的成亲，眼神浮现些许忧愁。

行成的夫人去年生下孩子就死了，女儿出生没多久也断气了。

行成的哀叹声令他十分心痛，不知道该说什么。

跟他关系有点远的皇后，也是生下孩子没多久就死了，而御匣殿是怀着孩子死去。

从此以后，再也没有皇上的后妃传出喜讯。

即使有了徽兆，也生不下来。

忽然衡器的背脊一阵冰凉。

沉睡的妻子的脸颊有些憔悴。

怀上面三个孩子时，有瘦成这样吗？

「——」

成亲成亲的心脏仿佛被狠狠踹了一脚。

呸锵。

水滴声传入耳里，成亲倒抽了一口气。到底从哪传来的？

环顾四周的成亲背后，响起有点顾虑的叫唤声。

「父亲……」

他回过头，看到三个孩子都不安地看着自己。

他向他们招手，他们就蹑手蹑脚地走过来，并排坐在笃子枕边。

「母亲的身体不好吗？」

国成担心害怕地问，成亲强装出开朗的样子说：

「不，她只是有点累。药师说，只要好好休息，吃点滋补的东西，很快就能恢复体力。」

眼睛快掉下泪来的孩子们，表情顿时亮起来，松了一口气。

成亲轮流抚摸三人的头，抹去了刚才像荆棘般扎刺着胸口的小小疑虑。

看到六合抱着女儿回来，昌亲爬出垫褥，抱紧了女儿。

「梓！……太好了，你没事……」

脸白得像张白纸的梓，一时退烧的热度又高起来，额头冒汗，不停地呻吟。昌亲在枕边紧握着梓的手，听到她的梦呓，皱起了眉头。

梓似乎不断重复着相同的话。

「梓，你怎么了？你到底在说什么……」呻吟好一会后，梓缓缓把眼睛张到一半，断断续续地说：

「……的……花……消失……」

在梓脑海里浮现的画面，是件站在水面上，像人工做出来的眼睛动也不动，重复说着同样的话。

红莲使出全力，挡回青龙放出的猛烈冲击波、太阴的强劲风势，确认昌浩他们是否完全脱离了现场。

然而，在一只手被晴明用法术封住神气的状况下，他自己也很危险。戴着抑制神气的金冠，继续遭受全力攻击，即使拥有最强的称号，恐怕也支撑不了不多久。

他们使出全力发动攻击，红莲却不想伤害他们。

他不知道晴明在想什么，而且心中一直有个疑团困扰着他。站在尸樱下的老人，真的是他们的主人安倍晴明吗？会不会是别人？

或是有谁冒充他呢？

但真是这样的话，青龙他们为什么会听命于他？

十二神将只听命于安倍晴明，其他人冒充他，也不可能逃得过神将们的法眼。

那两个孩子——尸与咲光映，是真相的关键。

红莲心想必须设法离开这里，与昌浩他们会合。正在找寻同袍们破绽的他，不由得屛住了气息。

又有新的神气出现在尸樱飘落的花瓣中。那个神将拔出背上的大刀，把刀尖朝向红莲。

长度与身高差不多的大刀，绽放光芒改变了形状。红莲结结实实地打了个寒颤。

他觉得心跳猛然加速，全身顿时没了血色。

「不要阻碍我们，腾蛇。」

红莲扬起一边嘴角，对放话的同袍说：「你也来了啊，朱雀。」

射穿红莲的淡金色眼眸，闪耀着酷烈的光芒。

他是十二神将火将朱雀，唯一的职责就是杀死神将。

红莲不能再坚持不要伤害同袍了。戴在他额头上的金冠应声破裂，从他全身迸射出火焰斗气，在场所有人都被震慑了。火柱冲上天际，被火焰煽动的热风狂乱地舔过樱花。

「让开！朱雀、太阴、青龙！」

青龙冲向怒吼的红莲。

「住口！」

从他挥舞的大镰刀炸开浑身斗气，撕裂了地面。

灼热的神气阻挡冲击，摧毁大镰刀，制服了青龙。

太阴击出的龙卷风，对准了红莲的脑袋。红莲抛开青龙，召来白色火焰龙，袭向了太阴。被火焰缠绕的太阴，发出尖叫声，奋力挣扎。

「太阴，退下！」

死命踹开火焰的太阴，对着红莲惨叫般大叫。

「我不听，你住口，腾蛇！」

风卷起了漩涡。

「太阴！」

太阴边哭边甩开震荡大气的红莲的怒气。

「我要保护晴明。」

老人在树下冷笑。红莲的眼眸一片深红。

「你说那是晴明？」

耳边忽然响起沉稳的声音。

「没错。」

青龙和太阴的攻击都是假动作。

毫不受灼热神气影响的朱雀，趁机滑入他们之间，挥起了大刀。

「他是如假包换的安倍晴明。」

冰冷的冲击贯穿红莲的胸膛。

「他是我们十二神将的主人。」

凝结的深红色眼眸，鲜明地映着被冷冷拔起的火焰刀刃，以及从刀尖淌落的血滴。

有地狱业火之称的灼热神气，无声无息地消失了。

被杀死神将的火焰刀刃贯穿的伤口，溢出了鲜血。

抓住朱雀手腕的手，没办法使力了。视野角落掠过冷冷嗤笑的晴明的脸。仿佛一场恶梦。那居然是晴明。

「……不可能……」

然而，贯穿身体的冲击、将神气连根拔除的刀刃触感，都如此真实。

♢ ♢  ♢

呸锵。

水滴淌落的声音，是来自哪里呢？

奔跑的昌浩突然想起这件事。

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿他环视周遭。

他与勾阵穿越森林，在浓稠延伸的黑暗中不停地全力奔驰。

不管怎么跑，妖气还是追上来。白色火焰在昌浩体内袅袅摇曳。

晴明的妖气是跟随这道火焰而来。

仿佛听见水声的昌浩，定睛凝视 。

黑影扩散。有黑色的东西，从延伸的黑影伸出手来，要捕捉昌浩与勾阵。

悄悄逼近的邪念，追赶著昌浩他们。

呸锵

又响起了水滴声，声音大得惊人， 昌浩和勾阵不由得停下步。

黑暗无限延伸。昌浩脚下、覆盖世界的夜幕，都是让黑暗还要漆黑的黑。

但仔细一看，靠近脚尖的地方，有水波靠过来，摇晃荡漾。 昌浩往后退 。 

「沼泽？」 

那是水面，不小心继续往前走，就沉下去了。

后退的昌浩，发觉水哒卟一声鼓起来

水迸裂，有东西浮上来，淌着水滴出现的东西，有牛的身体人的脸，是只妖怪。

昌浩的心脏咚咚狂跳。

件盯着昌浩，缓缓张开了嘴巴。

「火焰之花将消失于同袍之手——」

昌浩的眼眸凝结。心想怎么可能。

花朵图案的球，被黑影吞噬的梓。

心脏咚咚狂跳。

在花瓣飞舞中冷笑的晴明。 不，不对。 

为什么没想到呢？

失物之相。花。

唯一的主人为十二将火将腾蛇取了名字。 

那个名字就是红莲。

鲜红的血滴淌落在飘舞的花上。 阖上眼睛的红莲，蜷曲着蹲下来，不支倒地 。

少年仰头看密密麻麻结满花蕾的树木，不由得全身发抖。

好可怕。

想到自已将要做的事，他觉得好可怕。

但还有比着更可怕的事 。

少年深深吸了一口气。

这个国家的神，帮不了忙。

但国外的神，一定可以做到。

只是这么做违反人道。

但他许下过承诺。

无论如何都要遵守。

躺在樱花树下，穿着全新白衣的女孩，不用背负任何责任。

所有事都是他自己做的决定。 这么做全都是为了不想失去她。

「听闻此声，恭请降临此地，呈现你之身。」

少年对着樱花树、对着天，放出颤抖的言灵。

「十二神将之一，天乙贵人……」

我会保护你，

不惜违背天意。

我会保护你，

不惜破坏世界天理。

我会保护你，

不惜粉碎未来。

我会保护你，

不惜此身堕落为鬼。

然而，也正因为这样，

我再也不能深情地呼唤你的名字。




后记
这次的后记只有一页，好短，所以想到什么就写什么。

为夺下多面金牌的伦敦奥林匹克疯旺的夏天结束了。

在夏天，与中暑交战，已成了每年的惯例。然而，不可思议的是，没有热到汗流浃背，又觉得做什么事都不顺心。

八成是身体已经变成 「夏天模式」了吧？总是之，今年是平安度过了，机器也安然无恙。

为我庆祝夏未生日的各位，谢谢你们。不管几岁，能得到言灵的祝福，都是件开心的事 。

另外，《大搜查绵》也在九月拉下了帷幕， 结束了十五年的历史。心头曾掠过一阵惆怅，但这份喜爱不会褪色。我会永远爱着这部戏。

下一本是《怪物血族》第五集。 期待各位的感想与人气排行榜投票。

那么，后会有期了。

结成光流



