文件发布时间:2010-05-27 08:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第五卷 拥六花而眠

序
回去吧。

越过那座山。

跨过那个海。

飞过那片天。

回去吧。

就算只剩下我的灵魂。

就算我的身体已化作烟尘。

回去吧。

回到那片令人怀念的昔日故土。

回到令人眷恋的你们身边。

回去吧




第一章
这是一个消除了所有杂音，静得如同深潭一般的夜晚。

天上没有星星。

有某个东西，神秘地降临了。

彰子突然被这种形迹从梦乡中拉了回来，她睁开了双眼，仍然被睡意笼罩着的脑海中，迷迷糊糊地想到究竟是什么呢。

市内伸手不见五指，看不见一丝黎明的曙光。夜已过半之时那令人惊叹的寂静充满了四周，周围太过于沉静，让人分外感到空气的沉重。

彰子慢慢地撑起身子。

有某种难以描述的东西就在附近。

这种感觉还是第一次。跟以前来这里偷袭的妖怪，或者她现在的住处安倍家晴明麾下的式神的感觉不一样。

强大得令人恐惧。强大而透明，一种无尽的清冷，散发着冷冽的气息。不过，却不是冷酷的感觉。真要用比喻来形容的话，就跟严冬的清晨那种连呼吸也为之冻结的凛冽冰寒的风十分相似。

然而同时这种刺入皮肤的气息，却让自己感到似曾相识。

彰子披上袿衣，静静地走出房间。外面的空气如寒冰般冷。

这也难怪。

现在已是十一月末，还有几天就进入腊月了。正是三九严寒之时。北方的群山已经披上了薄薄一层的银妆。

铺着木板的走廊几乎能把人冻僵由于赤裸着双脚，体温便一下子被夺走，全身变得冰冷。

彰子小心翼翼地走着，尽量不发出任何声音。随着脚步的移动，感觉散发着刚才那种气息的源头已经越来越近。不知是否对方有意收敛，气息已经没有了刚才那种把她惊醒时的强烈气势。不过，仍然可以感受到停留在这座宅邸的某个角落。

彰子不禁皱起了眉头。

在昌浩哪里吗？

在这个冰冷的寒夜，而且还是子时已过的午夜时分，小怪被一个不速之客吵醒，现在心情极其不爽。

它在竹帘上跪着后脚，把前足收在胸前。雪白色的毛色在夜晚的黑暗中尤其显眼。它有着像猫一样大的身躯。但既不是猫也不是狗。而且也和其他任何一种动物都不一样。这样的生物，也许从来没有人见到过吧。它额头上有着红色的印记，看上去就像是花一样。耳朵很长，一直垂到后面，脖子的周围有一圈突起，就像一条勾玉的项链。圆滚滚的眼睛有着通透的晚霞般的颜色。

虽然它本身一万个不愿意，可是大家都叫它做小怪。

而想到小怪这个绝妙爱称的，则是现在在它面前危襟正坐的少年。

阴阳寮最近因为逼在眉睫的各种年末仪式的准备正忙得不可开交，而作为其下层人员之一的轮班警卫的安倍昌浩，今天不用负责夜班巡守，所以早早就上床睡觉，鼾声大振了然后一直睡到刚才。

半坐半躺姿势的小怪看着眼前这个坐的一本正经的昌浩。

对方注意到它的视线，十分有兴致地挑起了嘴角。

看来你现在相当不爽嘛。你总是摆出这副臭脸啦，再这样下去，眉间就会有皱纹，擦也擦不掉的哦！

虽然这是每天都听到，早已习以为常的声音，不过语调和用词完全不同。

昌浩身穿单衣的肩上披着袿衣，单手放在膝盖上，低头俯视着小怪。

前几天都城这里被奇怪的气幕笼罩着，可是关于这件事的具体细节却完全没有人来向我报告。所以才特意亲自来了解一下，你竟然打算用这张脸来欢迎我么？

昌浩话中带笑地说道，伸手轻轻地撩起额上的刘海。他身上带着一种成熟沉稳的，不像是人类应有的气息。

小怪眉间的皱纹进一步加深了。

没必要向你报告吧？反正又不会对贵船造成什么影响。

我好歹也算都城的北方守护神嘛。

你这个有被异邦妖怪封印过的前科的人，还敢在这里说。

那个是那个。这个是这个嘛。

小怪斜眼瞥了一下眼前这个打着哈哈搪塞过去的人，然后沉下声来问道：

高龙神啊，他只是区区一个凡人，完全附身可能会对身体造成损伤的。

小怪平时的声调有点偏高，带一点小孩子的稚嫩，现在说这话时的声音却带着一丝阴沉。昌浩看了小怪一眼，点点头说道：说的也是啊。不过，神将，你老是叫高龙神也很麻烦吧？我就特别开恩让你叫别的名字好了。你要知道，这可是无上光荣的事啊！

你究竟有没有在听别人说话？

神总是这样，永远一副唯我独尊的样子。

也许这样才能当神吧。

昌浩平时的言行举止都和他的实际年龄相符，所以现在这样子被完全附身的话，简直就像换了一个人似的，已经不是有没有异样感的问题了。要是再多当几次附身容器的话，说不定身体真的会吃不消。

而且

小怪依旧沉着脸说：

算我拜托你，你来之前能不能给点征兆，或者事先联络一下？考虑一下人类的感受吧。

小怪恳切的请求被高龙神打断了，只见她啪的一声拍手道：

对了，就叫高淤吧，满上口的，听起来也好听，言灵力也很强。你迟点也跟这家伙说一声哦。

说着她用右手的拇指往自己的胸口戳了戳。看来这位贵船的祭神现在心情大好的样子。

小怪好不容易才硬生生地把已经到了喉咙的千言万语吞了回去。

安倍晴明所率领的十二神将，就和其名字一样，是位于神的末席的存在。不过，毕竟是末席，所以不能随意跟眼前这个在日本的创世神话中列名的贵船祭神对着干。虽然不能对着干，可是凡是总有个限度，忍耐也是有界限的。

不如干脆别顾忌那么多，直接说她一顿好了当这种反叛的想法开始支配小怪的头脑的时候，突然感觉到有人倒吸凉气的气息让空气为之震动。

同时转过头去的小怪和高龙神发现了正以惊愕的目光看着昌浩的彰子那一动不动的身影。

首先是高龙神浅浅一笑。

呵，这就是传言中的小姐么？原来如此，还真是有个难缠的黑影跟着呢，真是可怜啊。

在本人面前你可不可以别说这些？

小怪露出了像是咬碎了几条苦虫般的表情，无奈地向彰子招招手。

不用担心，我会跟你说明状况的，坐下吧。

小怪一边说着一边拍打着自己身边的地板。彰子吞了一口唾沫，然后小心翼翼地走了过去。

小怪夹在两人中间，一边是贵船的祭神，一边是背负着无法告人之事的人类千金小姐。

彰子用让人瞄一眼就能看出来的紧张表情目不转睛地看着昌浩。而昌浩却眨着一只眼睛笑着，低头俯视着小怪。

好了，你打算怎么说明？这位小姐可不能看外表，其实胆子大着呢。

就算你不说我也早就知道了。

小怪狠狠瞪了被贵船之祭神附身的昌浩的脸，然后把那晚霞色的眼睛转向彰子。

彰子屏住呼吸，回看着小怪。

虽然外表看来是昌浩，可是现在的这位是贵船的祭神，高龙神。

是高淤啦高淤。神将，你就那么健忘吗？我看你都老糊涂了，不过这也难怪，你的年龄都可以追溯回天地开辟的时候算起了吧。这位一再强调自己名字是高淤的高龙神故意叹了一口气。小怪极力控制自己的语气反驳道：

你这个已经被写入记纪的天津神有资格说我吗？

高淤之神无声地笑了。

小怪一边用眼角的余光看着双手放在膝盖上紧握拳头的彰子，一边说道：

自从上次那件事之后，这位神就变得对昌浩十分感兴趣，也不管会不会对别人造成麻烦，突然间说来就来，然后扔下一些无聊的话后就自顾自回去

神将，你说话还真不客气啊。

高淤之神脸露微笑，轻轻地戳了一下小怪的后脑勺。小怪不耐烦地晃了晃脑袋，冷冷地瞥了她一眼。

看到小怪这种跟平时对待昌浩的态度完全不同的样子，彰子不禁觉得有点惊讶。

因为对方是神么？不，单是因为这个的话就有点奇怪了，因为它佯装平静的外表下，隐藏着一丝紧张。

贵船的祭神高龙神。这个是书纪上的记载上面记载的名字则为高淤美加神。可能因为这个原因她才会要小怪用高淤来称呼她，只是恐怕向彰子这种犯人，是无法直呼其名的。

高淤之神定睛看了微微低着头默不作声的彰子之后，轻轻地伸出手，用冰冷的指尖抓住她的下巴，让她的脸转向自己。！

彰子不由得吓得屏住了呼吸，肩膀剧烈地颤抖了一下。高淤之神看着她的脸，微微一笑，眯起了眼睛。

呵，原来如此。对于人类来说，算是很出色的美貌啊。将来值得期待。

这出乎意料的事态让彰子全身僵硬。这也难怪，就算里面的灵魂是高淤之神，可是外表看起来毕竟还是昌浩。昌浩从来没有用这副表情来看过自己。

喂喂，你不要这么粗鲁啊，等一下晴明可不会放过我的！

高淤之神扫了嘀咕抗议着的小怪一眼，放开了彰子。可是彰子的身体仍然硬邦邦的僵在那里。

高淤之神斜斜地看着浑身像紧绷的弦一般的彰子，眯起了一边眼睛。

算了。而且这个也快到极限了。

喂！

不要吵那么大声。要是有别的附身对象的话那就无所谓，可是现在没有别的选择了啊，有什么办法。而且虽然晴明的灵力更为强大，不过我可不想借用他的身体。

因为那家伙之后肯定会提出一些让你头疼的要求来作为报酬嘛。

高淤之神把垂在脸颊上的头发轻轻地拨了一下，闭上了眼睛。

看来用不了多久，又会发生什么事了啊。真是连感受一下无聊的时间都没有呢。

什么？

小怪反射性的问道。可是高淤之神再也没开口了。

说完这句让人不安的话之后，昌浩的身体突然失去了平衡，向地上倒去。

彰子眼疾手快，伸出手去接住了他的身体。

有某种清冽而凄绝的存在，从昌浩的身体中飞了出来，刹那间已经远去。彰子的眼睛只看到了一瞬间有细长之物轻轻飞往天际的样子。

而追逐着那个轨迹的彰子，终于又把目光投落在自己的怀抱中。

昌浩正发出均匀的鼻息，睡得正香。

刚才为止，那种奇妙的成熟沉稳，以及神圣不可接近的感觉已经消失无踪。

彰子终于深深地呼了一口气，放松了全身的力量。

小怪从下面抬头窥探着彰子的脸，眼神中带着一丝担心。

没事吧？因为是完全附身，所以所有的神气都已经隐藏在这家伙的身体里了，不过看来还是相当令人震慑吧。

真的是一位神啊那个，是叫贵船的

小怪点点头。彰子眨了一下眼睛，仍然觉得有点难以置信。

那位神明，把小怪称为神将。

小怪从来没有跟彰子说过自己的真身是什么。虽然曾经看见过好几次它变身为一个带着火焰气息的青年之姿，可使自己也不知道那是不是就是它的真身。

称呼它为小怪的时候，它总是会抗议，说我可不是什么小怪可是，它也从来没有告诉过自己可以用什么名字来称呼它。它只说过依据有关它身份的话它是受式所控的神，所以是式神，就只有这个而已。所以彰子还是照旧用小怪来称呼它

彰子心里想着这件事，但张口说出来的却是别的话题。

小怪，所谓贵船之祭神是

她是个任性妄为的家伙，以为自己是神就可以不用考虑别人的方便了。

虽然她来得并不频繁，可是来之前完全没有一点先兆，所以让人来不及作心里准备。

而且，昌浩自己根本既不晓得曾被高淤之神完全附身过这回事。

要是真的知道的话一定会吓一跳吧。反正以后总有一天会知道的话，现在就别跟他提这回事了。

好的。

彰子听话地点点头。小怪眨了一下眼睛，然后像是突然想起了什么似地说道：

不过，也许你会比较不自在吧，还是先跟你说好了。

咦？什么？

正打算把熟睡的昌浩搬到褥子铺着的地方而把双手插到他的腋下的彰子停了下来，看着小怪。小怪那晚霞般通透的眼睛闪了一下

高淤之神，是一位女神。

彰子的手一下子从昌浩身上滑落而下。




第二章
少女那瘦削纤薄的肩膀一下子抖动起来。

听到了一声轻微的羽翼拍打声之后，她那紧闭的双眼慢慢地睁开。

随着啪啪的拍翼声，一个黑影缓缓地飞落下来。

嵬，怎么了？

风音伸出手臂，让那一只有着两个头的乌鸦停在上面。乌鸦一边低沉地发出咕咕声，右侧的头张开嘴，像是撒娇一般侧着头。

风音现在身处一座远离都城的小庵堂。要是停留在都城里的话，说不定哪天就会被发现，可是也不能就这样子离开都城。

因为她还没有把安倍晴明的首级拿到手。

她曾质问晴明要不要和自己联手，可是晴明的答案却是否定的。他完全不加思索的给出了这个答案，看来这个决定是不会再有任何改变的了。既然如此，不管用什么方法，都必须要杀掉它，把他的首级带回去才行。

于是风音为了等待机会，一直待在这座已经废弃的庵堂里，可是晴明这个人似乎极少走出他那座府邸。

因此风音一直呆在这里都快半个月了，却仍然没有找到任何下手的机会。

停在她手上的乌鸦，似乎有什么话要说似的又开始发出低沉的咕咕声。

怎么了？发生什么事了吗？

风音问道。就在这个时候，左边的乌鸦头突然张口说话了

你这个没用的家伙！

被这么突然地大喝一声，风音反射性地瞪大了眼睛，身子也往后缩了一下。

那声音低沉而有魄力，具有能震慑听者心胸的威严。

风音对乌鸦能够说人话这一点并没有感到惊奇，似乎早就知道有这么一回事。

只是，可能给乌鸦话中那种真正动怒了的气势吓住了吧，只见她埋着头，不时抬起眼睛打量乌鸦那血红色的口腔。

因为出现了意想不到的阻碍虽然我已经很注意寻找机会了可是现在还进行得不是很顺利

风音拼命解释的声音很快就给打断了，左边的乌鸦语气十分锐利：

而且，你竟然连一点法术都不会用！派你来处理这件事我真是大错特错了！你现在打算怎么收拾这件事！

风音的肩膀颤抖着。她慢慢地睁开眼，小心翼翼地问道：

那个宗主大人您的意思是？

右边的乌鸦开始咕咕地低吟起来。然后乌鸦把嘴巴转向西边的方角。

嵬？

看着惊讶地皱起了眉头的风音，左边的乌鸦冷冷地说道：

还魂的失败，还有你的失态，你就用自己那双手做好善后工作吧。

咦？

左边的乌鸦说完之后，闭上了嘴巴，然后合上了眼睛，就再也没有动静了。

相对的，另一边的乌鸦轻轻地戳了风音一下，然后再一次是以西边的方角。

究竟它在示意什么呢？

风音站起身来，走出了庵堂，抬头看着刚才乌鸦所示的西方天空。

冬天的寒气冰冷刺骨。距都城有一段距离，被葱郁树林包围着的这个地方，勉强还算是比较接近船冈山。

在船冈山的山脚，半个月之前，她曾在那里发现过某人施行法术的形迹。但那个人不是安倍晴明。因为那个时候的晴明的灵魂，正处于和她自己的对战之中。

一想起那个时候的事，风音就一脸不愉快地皱起了眉头。

就差那么一步了。

风音的太刀是被十二神将中的六合所挡住的。他用手中那柄只有一丁点宽度的枪柄轻松地挡住了风音的蛊毒之刃，然后把她集中了全身力气得到一下子挑了回来。

风音丝毫不掩饰脸上的不爽，咬住了嘴唇。

真是让人恼火啊！明明身为神将，干嘛学人舞刀弄枪啊！

不过即使对方手中没有武器，安倍晴明手下的十二神将也不是自己单枪匹马就能对付过去的人物。而率领他们的安倍晴明，更是拥有厉害的法术和灵力。

就算传言未必全部属实，他也不是什么省油的灯。

风音猛地摇了摇头，把脑海中浮现出来的六合和晴明的影子赶了出去。

现在不是想那个的时候。

东方的天空，在静待黎明到来的过程中逐渐发白，而相对地，西方的天空仍然被蓝色所覆盖，还有几颗残星在闪烁。

口中呼出了雪白的蒸气。

风音把视线从天空移到了手上的乌鸦上，皱起了眉头，

嵬，究竟发生什么事了呢？

※※※※※

安倍吉昌的性格十分温厚。

对工作十分认真负责，深受部下信任。

虽然灵力以及操纵的法术方面没有他的父亲安倍晴明那么厉害，不过跟阴阳寮的其他人员想必的话，应该也算是鹤立鸡群的了。跟哥哥吉平比起来，在占卜术和语言方面稍微逊色，但在作历和风水方术上则略胜一筹，恐怕在阴阳寮之内也算是数一数二了。

他所生的儿子也因为继承了祖父和父亲的血统，周围的人都起着他们将来能成大器。

最小的儿子今年才刚刚元服，将来会变成怎样现在还不好说，不过看来也具备了不可小窥的天赋才能。

由于小儿子开始学习的时间比较晚，所以现在行事方式还是个小孩子，不过看来今后也应该把他当作大人来看待了。

现在吉昌头脑中一直在思索着诸如此类的问题。

天都已经大亮了，可是小儿子昌浩还没有起床，于是吉昌向妻子露树问一下究竟是怎么回事。

妻子的回答是

这么说来，彰子小姐也还没有起床呢。好像昌浩蒴果今天开始要进行斋戒了，不过早餐还是让他吃一点比较好吧。

听完妻子这么说，吉昌决定自己亲自去叫醒儿子。

昌浩从今天开始，必须进行为期三天的斋戒。外出也要尽量避免。由于这个关系，昨天晚上他没有像平常那样偷溜出去，早早就上床睡觉了。

吉昌穿过寒冰般冷澈的走廊，来到了儿子房间的门前，拉开了门。

昌浩，该起床

吉昌突然打住，僵立在原地。

晨曦铺洒而进，从打开的窗户的间隙中射进来的光线照亮了房间，里面卷着袿衣睡着的人影看得清清楚楚。

好几件袿衣摊在地上，几重袿衣之下，是一把乌黑油亮的黑发。彰子正发出均匀的微弱鼻息，躺在褥子上。她的头下面枕着一团白色的东西，仔细一看，原来是被人用来当枕头的小怪。

彰子的旁边睡着一脸香甜的小儿子，和彰子一样，头下面枕着小怪那长长的尾巴。

吉昌呆然地看着这幅场景好一会儿，然后退后一步，关上了门。

他用力眨了几下眼睛，做了一次深呼吸之后，再次拉开了门。

眼前的光景还是跟刚才完全一模一样。

看来这不是什么幻觉了。

吉昌把双手环抱胸前，开始思索起来。

虽然自己老是以为儿子还只是个小孩子，然而现在看来，现在的小孩子的成长速度远远超过了他的想象。

可是现在睡在自己儿子身边，安稳地发出轻微鼾声的这位少女，可是连说话大声一点都不敢的名门闺秀啊，两人根本就是门不当户不对。

首先要取得父母之命媒妁之言才行，可是在这一步成功之前，一定会历经重重困难吧，这都是不喻自明的了。

究竟是怎么回事呢？

正当吉昌在独自烦恼站在儿子的门前进又不是退又不是的时候，突然有人用奇怪的语气开声问道：

你在这种地方干什么啊？

吉昌回头一看，只见身穿灰色便服的父亲晴明正站在那里用惊讶的表情看着自己。

啊，父亲大人，早上好。

嗯。

我正在思考着昌浩的将来呢。

啊？

晴明反射性地发出疑问的声音。吉昌用手指指室内，皱起了眉头。晴明探头一看，也不禁哑然了。

这种事情还是要循序渐进方为上策啊，还是先问一下对方家长的意见

等等。你会不会想的太远了？

晴明轻轻地一拍手，把目光投向没有半个人影的卷帘。

玄武，把昌浩敲醒。随便什么手段都可以。

显出了形态的玄武抬头看着晴明，点了一下头。然后他小心翼翼地走进了昌浩的房间，毫不留情地执行了晴明的命令。

※※※※※

这种情况嘛，应该叫做茫然若失吧。

采取坐姿的小怪考虑了一会儿之后这么评价道。而坐在旁边看着眼前光景的彰子也侧着头皱起了眉。

那个，小怪，昌浩不会有事吧？

嗯看来他受到的打击不小啊

小怪一边用前足的爪子灵巧地搔着后脑勺，一边低声说道。

两人的视线都投落在被玄武从褥子上拖出来扔在木地板上，已经被吓醒了的昌浩身上。现在的他在明白发生在自己身上的情况之后就张大了嘴巴说不出话来，仿佛身上的时间停止了似的。

这也难怪。

小怪用带着些许同情的目光看着昌浩，然后飞快地瞄了一眼摆出严肃表情坐在他们身后的吉昌。

现在，昌浩的状态的确只能用茫然若失来形容。

难得今天没有因为恶梦惊醒过来，而且由于是斋戒日，也不用一大早摸黑爬起床，可是却在自己安心熟睡的时候被人这样子敲醒。而且当自己睁开眼的时候，还发现彰子就在自己身边枕着小怪呼呼熟睡。虽然小怪好像偶尔会发出痛苦的呻吟，不过现在那种事情已经无足轻重了。

自己理所当然只穿着一件单衣。彰子的身上也是穿着一件单薄的睡衣，然后上面披了一件袿衣。真的只是简简单单地披着，腰带也没有绑上，所以任谁看到这副情景，恐怕都会联想到那种情况吧。

昌浩在单衣之上盖着的不是被子，而是一件很大的袿衣，这是晴明看到他直直地僵在那里一直没有动弹，怕他感冒，所以帮他披上去的。

小怪伸了个大大的懒腰，然后尾巴一摆转过身去了。彰子也跟着它转了过去。

彰子似乎也觉得现在的情况不太妙，难为情地埋下了脸。晴明开口问她道：

那么，彰子小姐您为什么会在这里呢？

晴明的声音十分平静，带着一丝和蔼的感觉。彰子低着头瞄了一眼他的脸，然后回答：

那个我昨晚突然中途惊醒了过来，然后过来看看发生了什么事来到这里就发现那个贵船之祭神竟然来了

刚说到这里，只听见一声惊叫：

您说什么！？

昌浩身上的大袿衣唰的一声滑落下来。

冬天的早上气温十分低。只穿一件单衣的话不管怎么样还是太冷了吧。

所以昌浩不出意料地打了一个大大的喷嚏，吸了吸鼻子，然后一手抓过坐在旁边的小怪的尾巴缠在了脖子上。

喂。

小怪提出了抗议，可是昌浩却视而不见，用惊讶的声音继续说道：

彰、彰子、彰子小结，您、您刚才，说什么来着？

现在可以说是混乱和恐慌的高潮了吧。小怪一副仿佛在说哎呀哎呀的表情耸了耸肩膀，飞快地瞥了一眼晴明的脸。

坐在吉昌旁边的晴明，脸上却是兴致勃勃的样子。他肯定是对于事态的发展抱有莫大的兴趣了。

不知道该怎么说下去才好的彰子，无助地把视线转向小怪。

明明小怪昨天晚上才说过反正迟早他们都会知道，现在就暂时不要说的，自己缺口无遮拦地说了出来，弄出了这么混乱的状况。现在该怎么办才好呢。

小怪接受了彰子那求助般的眼神，轻轻地叹了一口气，然后一下子跳下了地面，直立起来，接着在昌浩面前灵巧地拍着前足。

喂，你冷静点嘛，我跟你说明情况就是了。挺好了，就在你扯着鼻鼾呼呼大睡的时候，贵船之祭神降临了。虽然没有什么关系，不过她说高龙神这个名字比较拗口难读，所以以后可以叫她作高淤。虽然这种事情我觉得根本就说不上开恩不开恩，不过反正她说特别允许我们这么称呼。这不是很好么，晴明的孙子。

小怪说着，啪啪的拍打着昌浩的肩膀。

咦？小怪惊讶地眨了眨眼。

明明自己说了他最讨厌听的晴明的孙子这个词，昌浩竟然还是一脸的茫然，没有以前那种立刻反驳的反应。看来病得不轻。

小怪不管这么多，继续说道：

那个时候高淤之神完全附身在你身上了，所以你当然不会发现。况且你睡得也太死了嘛昌浩？你没事吧？你在听吗？到底醒了没有？喂

小怪不断挥动着前足想引起昌浩的注意，可是昌浩还是呆呆的没有反应。

小怪无奈之下只好转过身来看着吉昌。作为晴明刺字的他，毕竟经历过不少大风大浪，比一般人要有胆色。可是，连这样的吉昌也被彰子贺小怪的话给吓住了。

小怪看见吉昌和他儿子一样目瞪口呆，于是只好把视线投向晴明。

这位身经百战却被小孙子称为老狐狸的大阴阳师，当然注意到昨夜高淤神的降临了。虽然注意到了，不过既然她不是来找自己，所以他也就懒得出来露面了。

那位神明十分喜欢昌浩。恐怕经常这样子来来去去，有一半就是因为这个原因吧。

不过，通常高淤之神的来访，都会成为某个事件发生前的先兆。以前那个神明降临的时候，就是在以贵船尾根据地的异邦妖异消失踪影之前。

小怪把头又转了回来。

不管怎样，彰子之所以会睡在这里，就是因为在神明讲座中途开始打瞌睡，然后一下子睡着了而已。

神明讲座？

这样子跟着重复这句话的是晴明。吉昌还是和刚才一样，哑然地听着小怪的话。而至于昌浩，看上去简直就是题为空白的雕像一半，思想都似乎凝固了。

因为她似乎对于创生记纪不太熟悉，所以我就简单地跟她说了一下内容，从国家的诞生到国位禅让

我竟然听了一半就睡着了，对不起呢，小怪

彰子不禁沮丧地垂下了肩膀，小怪说了一声不要介意，然后摇了一下尾巴。

我怕她这样子睡着的话会感冒，可是也不能这样子就去吵醒好不容易睡着的她，所以就给她盖上了一件袿衣，我本来是睡在她的旁边的，不知什么时候当了枕头。

而且，连昌浩也用自己的尾巴来枕着睡了，这个可真是难以理解。

最后的说话基本上都是在抱怨了。

晴明一边听一边点头，松开了环抱在胸前的双手。

好了，昌浩

昌浩没有回答。小怪无奈之下只好一把拉住了昌浩的胸襟。

咦？

虽然反应得有点迟缓，不过看来他终于从惊愕的海沟中浮了上来了。

高龙神的事情，就暂时放一边去吧。

晴明两手一摊，用严肃的表情说道：

既然事已至此，你就得好好负责任了。

沉默。

啊！？

昌浩一声惊讶的反问，眼睛瞪得老大。

晴明臃平静的语气接着说道：

这是开玩笑的。

昌浩的脑子里一下子发出了噼啪的声响。晴明的下一步要做什么，自己真的永远猜不透。

等一下你去贵船一趟。我到现在为止，还没有听说过神明会对人如此亲切的。

正努力站起来的昌浩听到这句话不仅耷拉着肩膀。虽然已经是家常便饭了，可是为什么这只老狸猫，连在这种不同寻常的状况之中也要把自己捉弄一番呢？

要是你让她觉得不爽的话，说不定会马上遭她作祟哦。这点你记好了。

啊，是是知道了昌浩敷衍似地回答道，然后大大地叹了一口气。

那之后昌浩被吉昌着实说教了一吨，连早餐也没得吃了。这也难怪。

儿子空腹伏在书案上的身影实在让露树看不下去，于是她端了糯米小豆蒸饭给他。

虽然只用了盐来调味，可是吃起来却是无上的美味。果然空腹就是最美味的调味料啊。

至于不够饱的部分，昌浩也拿夜班巡逻时候吃的干果补充了，终于有种吃饱了的踏实感觉。

小怪看着他终于镇静下来的背影，伸出后脚搔了搔头部的皮毛，说道：

昌浩，其实究竟哪一件事对你的打击最大？

昌浩有点不明所以地看了看小怪。小怪只好慢慢地把那些心目中的答案列出来让他选。

第一，高淤之神来访自己却完全没发现。第二，被完全附身了却一点感觉没有。第三，彰子都发现不对劲了，自己却完全没有注意到。第四，彰子竟然睡在自己旁边。

昌浩半眯着眼睛，再次转身向着书案，把下巴搁在书案上。

全部。我太迟钝了，不好意思。

不，等等昌浩在心中想道。

首先自己一睁开双眼的时候彰子就在自己旁边，这个时候已经震惊得脑袋一片空白了。然后问起来才听他们说贵船之祭神的这样那样，所以应该对自己打击最大的应该是第四个答案吧？

昌浩嘴里念念有词，然后深深的叹了一口气，像是要把胸中的闷气全部抒发出来似的。

看着昌浩这个样子的小怪，突然注意到了某件事情，它眨了眨眼，说：

啊，这么说来，昌浩

什么？

昌浩的语气完全没有回过头来理会小怪的意思。小怪侧着头问道：

你今天没有惊醒过来啊，没有做梦么？

昌浩眨了眨言。

这么说来

之前自从降伏了一个名叫穗积诸尚的怨灵之后没多久，昌浩就开始频繁地从睡梦中惊醒。尤其是最近这段日子，可以说是每天都有。

梦里一片漆黑，还吹拂着连灵魂深处也会为之冻结的冰冷寒风。从风吹来的方向有一些面目可怖的东西徘徊着，缠上自己的四肢，爬上了自己的身体。

这几天来，那个影像之中还有别的什么东西出现，可是醒过来后就完全没有了记忆。

那是个诡异的恶梦。

昌浩调整了一下姿势，把手放在胸前。

每一次从恶梦中惊醒之后的清晨，总会感到头痛胸闷，可是今天却没有这种感觉。

也许是因为这个原因，昌浩最近的脸色都不太好，所以小怪也尽量不让他去进行夜间巡视。实际上，自从那次之后也没有什么大事发生。

斋戒期结束之后马上就进入腊月，由于年末已经逼近，白天阴阳寮的工作也开始越来越忙了。所以能休息的时候，还是尽量休息为好。

这次之所以没有被恶梦惊醒，究竟是因为高淤之神留下的神气的残余呢，还是因为有彰子在身边？要是有能够信赖的人在旁边的话，那就不会感到任何不安，一觉睡到天亮。

实际上这次的斋戒也是晴明指定的。小怪的内心也在暗暗揣测，这次所谓的斋戒也许只是晴明有意为昌浩安排的一次强制休假而已。晴明的话，应该是会做到这一步的。

由于昌浩对作历等需要细心的工作比较不在行，所以听别人说是斋戒期她也就以为是理当如此了，毕竟对方是举世无双的当代大阴阳师。

昌浩再一次叹气，然后摇了一下头，伸了个懒腰。

现在离正午还有一段时间，而且这三天是已经被严禁外出了，所以还是集中精神，学习一下自己不太擅长的作历和占星吧。

昌浩从手边对着的书中选了几本，放到了书案上，然后翻开了其中一册看了起来。

不管是六壬式盘还是解签方法，自己都还只是半桶水。

把得出的结果和书上的内容结合，然后按照直觉和各式规条综合起来总结出详细结果，这就是阴阳师担当的作用。

要是照抄书上的内容的话，这谁都会做。

昌浩静静地翻了一会儿书页之后就停下了手。

他抬起头，眨了眨眼睛，难道是自己想得太多了？

他一边思索着，再次把视线投向书页。

过了一会儿，他又打住了。

小怪你没在叫我吧？

小怪正趴在铺洒着阳光的竹帘上，它只动了一下耳朵，睁开了一只眼。

没有啊。

也是呢不好意思。

小怪皱起眉头，走到了昌浩的身边。

怎么了？你问得好奇怪。

没有啦、只是觉得，好像有人在叫我似的

昌浩说着，眯起了眼睛。

不，确切来说，应该不能说是有人在叫自己。

只是，听到了某个声音。

坐在他身边抬头看着他的小怪惊讶地眯起了眼睛。

昌浩双手环抱胸前，重新调整呼吸，然后闭上了双眼，用心眼去观察眼帘之内扩散开的黑暗的另一端，究竟有着什么。

记忆的深处，沉浸在无敌的黑暗中的，平时绝对不会浮出表层的部分。

深层心理，又或者潜在意识。

这个声音，自己是听过的

黑暗的另一端，偶尔飘闪而过的东西，那究竟是？

就差一点。就差那么一点就可以触及到了。穿过重重黑暗，只要再往前走那么一点

喂、喂喂喂晴明的孙子、喂

不要叫我孙子！

被小怪这么一叫，什么精神集中之类一下子飞到了九霄云外去了。

昌浩反射性地大吼起来，然后像发怒的小柴犬一般露出了牙齿，然后四处找寻那个说出这种不知死活的话的罪魁祸首。

躲哪儿了！？

也许是对自己的学习被打断一事也感到生气吧，昌浩在屋里跺来跺去，四处找寻说话的人。

而始终坚守自己旁观者立场的小怪在一旁看着，心中在默默嘀咕晴明的孙子，你还嫩得很啊。

喂孙子啊孙子在这里这里

呼唤着昌浩的声音时大时小，给人一种飘忽的感觉。

这里啦在这里

小怪的耳朵都动了一下，回头一看，只见一只杂妖在墙的另一边蹦跳着。

这里这里

视线和小怪交会的杂妖，把手挥到了最大高度，但是马上又落下去，被墙头遮住，看不见了。可是杂妖仍然不死心地一次又一次跳跃着。

昌浩，那边啦。

看到昌浩找来找去没找到，于是小怪用前足给他指了一下。昌浩往它所指的方向一看，不禁瞪大了眼睛，哑口无言。

昌浩想了一下，然后恍然大悟了。

这座安倍家的府邸被晴明的破邪之结界所覆盖，不管来者何人，没有许可的画都是无法进来的，如果是脆弱的妖怪的话，光是碰一下结界的壁就会消失了。

不过，如果是家中人带进来的话，那就另当别论了。

昌浩走出了院子，来到了墙边。

好了，你跳过墙来吧。我允许你过来，不过，不要再叫什么孙子了！

一直在那里拼命挑着的杂妖得到了许可，嘻嘻笑着跳过墙来，一下子落在了昌浩的头上。

噢令人怀念的安倍府啊呀、真是一点没变、一点没变呢。

昌浩一手抓着杂妖的一只脚把它拉了下来，闭上一边眼睛说道：

说得好像你来过这里似的。

杂妖眼睛一转，抬头看了看昌浩，然后笑笑不作声。

看到它这样子的小怪坐在地上开始上下点头。的确，这杂妖曾经来过，不过其实是在昌浩三岁之前，这座府邸根本没有张什么结界。

有一次，昌浩被不怀好意的妖怪差点推下了池塘，之后晴明就在府邸周围张起了结界。在这之前，各种杂妖来这里简直如入无人之境，喜欢来就来，喜欢去就去。在晴明的妻子还活着的时候，这里可真是每一天都热闹非常。

因为她真的是超讨厌妖怪之类的啊

光是被青龙瞪上一眼就会全身发抖，躲在晴明背后半天不出来，无论说多少次不会有危险都完全听不进去。这些昔日旧话，晴明在喝酒的时候经常会拿来当话题。

不过，晴明能够这样子说起自己死去的妻子，是在她去世好几年之后的事了。

今天可是给你特别待遇哦。我今天是斋戒日，这三天要待在家里不能出门。

昌浩危襟正坐，对趴在自己面前的杂妖认真说道。而杂妖唯唯是诺，至于究竟有没有听进去就不得而知了。这家伙似乎有点可疑。

那么，你究竟来干什么？

看着双手环抱的昌浩，杂妖也跟着环起双手，开口说道：

其实也没什么啦，只是最近看你晚上都不太出来逛，想你会不会消息不灵呢。于是我们经过商量之后，决定派代表来告诉你现状。

昌浩俯视着杂妖，欲言又止，不过最后还是没有说出口，只轻轻点了点头。

由于他的眼神写满了千言万语的忿忿不平，小怪不禁把视线移开投向虚空，然后用前足轻轻地擦了一下言教，肩膀也在轻轻颤抖。昌浩十分清楚地看见了这些动作。

他的抗议并没有用语言来表达，而是付诸行动。昌浩把放在书案上的书唰唰地收拾起来，然后一下子拍在小怪那毫无防备的后脑勺上，算是报仇雪恨了。然后他转向杂妖，催促道：说啊。

现在基本上可以说是很平静的不过似乎带着不祥之兆的百鬼夜行，正在接近都城。你不是说对外来的家伙警戒一下会比较好么。

虽然只是夜行之鬼，可是却十分不寻常，黑漆漆粘呼呼滑溜溜的，还发出类似呻吟的声音，让人十分不舒服。这是杂妖所作的说明，不过光是听它这么说的话，应该没有人能想象出来这是什么东西吧。

昌浩和小怪不禁面面相觑。

小怪，你知道是什么么？

不好意思，完全摸不着头脑。

也难怪。昌浩自己也是毫无头绪。杂妖露出为难的神色沉声问道：

唔这可难道我了。不过，根据新的情报，这几天以来有很多不知哪里冒出来的夜行鬼越过罗城进入都城来。算了，反正等你斋戒完了再慢慢找也不迟吧。

嗯，说得也是。其实这也用不着太急

昌浩想也没想地随声附和道。不过，他突然打住了。经过好几秒的沉默之后，他瞪大了眼睛

什么！？




第三章
这种日子怎么能用平静无波来形容呢。

当天晚上，昌浩自作主张地中断了斋戒，从围着府邸的墙头爬了出来，跑进了都城深沉的夜色之中。

冬天时节，夜晚总是来得比较早。到了未时天色已经暗下来了。昌浩全副武装身穿暗色便服，双手套上护甲，怀中揣着无数符咒，颈上套着念珠，肩上搭着小怪，守在一边等待目标出现。

你可不可以别老把别人的身体当围巾用啊！

小怪在耳边抗议道。昌浩闭上了一边眼睛。

脖子上没有东西围着的话会冷啊。

那你不会去找条围巾包着啊！

昌浩皱起眉头：

才不要呢！我又不是朱雀。

十二神将之一的火将朱雀的额头上帮着领巾。本来领巾这种东西是用来绑在手臂上的，朱雀的使用方法似乎并不正宗。

那家伙的事你就别管了。

小怪用粗鲁的语气说完后，轻轻地叹了口气说：

你要是跟他说的话，说不定会大动干戈哦。那家伙从以前起，只要一牵扯到跟天一有关的事就会变成另外一个人。

没错没错。曾经有过碰壁经验的昌浩深深地点点头。不碰朱雀的话，就不用担心被诅咒。

过完年就是春天了不过还是很冷啊。

只要往冻僵的指尖吹一口气，那其中的水蒸气就会在一瞬间凝结成白雾。

也许是由于谁也不愿意在这种低温下夜游的缘故，路上没有碰到一辆牛车。如果是春、夏、秋天的话，就会经常遇见牛车驶过，自己就不得不躲在角落里藏起来。

这寒冷似乎让心底也快为之僵硬了。天空被大片暗云遮挡着。如果是晴天的话，这个世界应该就能看见在冷冽的寒风之中，一轮冷月把皎洁的月光洒于西方的美景。

十一月下旬曾降过一次雪，虽然堆积了一层，但也在数日之后随风而化了。都城这边所下的雪一般不会像北方国家一样积雪成冰，而是马上就会化掉。晴天的时候也会出现风吹雪飘的情景。但也不至于堆积下来。

听说贵船那边已经是一片冰天雪地了啊。

小怪自言自语地说道。

昌浩止住了脚步。小怪刚才说听说听谁说？

小怪，你听谁说的？该不会、该不会是

哦，高淤之神啊昌浩，你别想太复杂了。或者说，为这个而烦恼根本是白费力气。

小怪抬头看着连在黑暗之中也能看出一脸苍白的昌浩，叹了一口气说道。不过，即使被他这样子说，当事人的心情也不可能马上镇静下来。

自己竟然连招呼也没大。啊啊，这下该怎么办，昌浩不禁抱着头烦恼起来。

他总是喜欢在奇怪的地方钻牛角尖。

把手指交叉在一起不断搓着的昌浩突然一下子停下了脚步。

风产生了变化。

小怪也发觉到这一点。

它从昌浩的肩膀上轻轻跃到地面，那带着晚霞般光辉的眼睛闪闪生辉。

这就是杂妖他们所说的，异样的百鬼夜行。

形状和一般的妖异不同，似乎外形很不明确。就像一个装满水的大皮袋被放倒似的，软绵绵的感觉，没有一定的形状。

地点在左京的南侧，面临着朱雀大路。

在几乎要刺破皮肤一般的寒冷之中，吹拂着一阵异样的风。而且那阵风似乎还在一点一点地接近昌浩他们。

小怪立刻摆开了架势。距离已经很近了。

同样调整了呼吸的昌浩觉得好像有谁在叫自己似的，回过头去看个究竟。

黑暗就像一个无底洞一般在面前扩散。虽然已经使用夜视术令周围的视野和白天一样看得清清楚楚，可是黑暗仍然是黑暗。

很明显有某种物体，存在于这片黑暗之中。

昌浩瞪大了眼睛。而在他脚下的小怪也聚精会神地注视着前方。所以昌浩才得以集中精神观察背后蠢蠢欲动的东西。

出乎意料的微弱。脆弱得几乎会被那阵异样的风一下子刮跑。那东西轻飘飘地，一点点地往这边移动。

昌浩的表情开始变得严肃了。因为气息太过微弱，所以很难看出它的存在。难道非用法术使他显现出来不可吗？

微弱的声音震动着鼓膜。就连这声音也小得几乎要被风声遮掩过去。

昌浩的视线一直追随着那个影子移动着，可是风向改变了之后那影子也随之消失了。光用自己的眼睛的话，看来很难看到。如此的微弱。这是属于死者的思念。

这应该是不至于强烈到称为死灵，可是也不能完全消失，仍然在这事件不断徘徊的某人的思念吧。

哼！

昌浩听到小怪的低声沉吟，把视线投向它。

小怪，怎么了？

这里有个不太想见的家伙。昌浩，快躲起来。

本来摆开架势的小怪，突然站起身子，一下子窜到了昌浩的背后，把他往围墙的阴影里推。

咦？怎么了？

昌浩把头转向身后，立刻发出了和小怪刚才一样的惊呼。

啊！

使用了暗视术可以看清黑暗中的景物的昌浩，看到了藤原敏次正手执松明火把，从上风处走过来。

由于现在偷溜出来夜间巡逻的昌浩本来正在进行斋戒，不能随便外出的。本来就已经因为年关将近，杂务繁多的阴阳寮更是忙得不可开交。想必他应该是一直加班到现在才回家吧。这么说来，他的住所好像就在这附近。

被他看见的话就糟了。

没错，绝对不能让他看到。这么说来我上次那个恋人疑云还没有澄清呢。

昌浩抱着小怪，慌慌张张地躲到了围墙的阴影当中，等待敏次走过去。

然而

两人不禁面面相觑。

从敏次走着的路上吹来一阵异样的风，而且，那种气息比起刚才还要强烈很多。

不要紧吧？

没事的，敏次的话在阴阳生当中也是最为优秀的我觉得只要对手不是太过厉害的话，应该三两下手脚就能驱除了。

昌浩用乐观的语气对皱着眉头的小怪说道。而深知道书上的知识跟实战有多大差异的小怪则闭起了一只眼睛嘀咕起来。

这件事毕竟严重到让杂妖特意跑来报告。对方的厉害说不定远远超乎想象。这种可能性比较高。

以防万一，我们跟上去看看吧。走了，昌浩。

嗯。

※※※※※

敏次被迎面吹来的寒风冷得缩起了脖子。

好冷~~

虽然知道这样子说出来的话会更觉得冷，所以他一直忍耐着，不过这真不是一般的冷。

本来跟自己两人一组负责夜间巡逻的安倍昌浩，因为进行斋戒的关系禁止出门，所以杂务堆了一大堆。虽然夏天以及秋天的时候，昌浩经常请假，不知是不是现在对于个人健康方面开始注意了，最近的他已经很少再这样子了。

只要下定决心认真做的话，不管多么琐碎的工作，昌浩都会接下来认真做。虽然有时候也会失败，不过如果发现错在自己身上的话，他一定会坦诚道歉。

之所以这么晚才举行完服仪式，可能也是因为生病的关系吧？

敏次想到这里，皱起眉头停住了脚步。

风有点奇怪。感觉格外沉重。刚才为止那刺骨的寒气变弱了，就像被某种东西冲淡了似的。

背上突然涌上了一阵恶寒。

有某种东西，存在于黑暗的另一端。虽然未能分辨它的形态，但显然感觉到正在接近自己的方向。眼睛看不见它的身影，这意味着是异形之物。

敏次也清楚自己的感知能力并不强，可是现在却全身都感觉到那股妖气。就算现在逃走，人的双腿也不可能比异形灵体的速度快。

最近，日子可以说是十分平静。然而从眼前这种情况来看，栖息在这都城之中的异形之物恐怕只是暂时停止了活动而已。

遇上异形是非常危险的。而且现在手头上根本没有可以退魔治妖的工具。搞不好一旦正面交锋起来，自己什么都没来得及做就已经被它吸走了魂魄，一命呜呼了。

不要开这种玩笑啊！

敏次按住自己那狂跳的心脏，调整了呼吸。然后急忙把松明火弄熄，两手开始结印。

以前自己曾经被某位天女救过一命。在自己被怨灵包围，手足无措的时候，是她挺身救了自己。在再见她一面之前，自己无论如何一定要活下去。

敏次开始在口中念动真言。

在好几十年前，大阴阳师安倍晴明还小的时候，有一次和他的师傅贺茂忠行一起外出遇上了百鬼夜行。忠行毫不犹豫地施展了隐形之术，两人才得以没被鬼怪发现，逃过一难。

混杂在风中的妖气，一下子强大了好几倍。

而同时敏次的身影也开始和黑暗融为一体，消失无踪了。

躲在阴影中看着这一切的小怪皱起了眉头。

四十分吧。发现得太迟，而且施展法术用的时间也太长了。要是晴明的话，一眨眼就隐身了。

跟爷爷比的话，谁都会差一格啦。

昌浩苦笑着说道。不过下一秒笑容就消失了，昌浩露出紧张的表情。

很近了。从黑暗另一边传来了某种粘糊糊的东西拖曳着移动所发出的奇怪声音。

呼的一声，昌浩的耳边传来犹如风声般微弱的声音。他回过头，眯起了眼睛，只见刚才的影子正隐隐约约地飘在哪里。

你迷路了么？

影子看上去像是不知道自己应该何去何从似的犹豫不决。一边在空中飘着，还一边用几乎听不见的声音，不断说着什么。

来了！

昌浩被小怪的一声尖锐喊叫下的连忙回过头来。

夜行鬼？

他惊讶地低声念道，眯起了眼睛。

眼前的景象看起来，的确像百鬼夜行。

不过，和之间昌浩曾经遇到过得可以说是有着明显的不同。

看上去的确像是某种东西聚在一起的集团。不过，由于整体仿佛被一层带粘性的黑色薄膜覆盖着，看起来就像是一块凝固了的膏状物。里面究竟藏着什么样的怪物，数量究竟有多少，这些平时可以用肉眼得出的信息现在通通都分辨不出来。

那究竟是什么东西啊？

巨大的黑影紧贴在地上匍匐前进，那姿态仿佛是一条黑色的大蛇大蛇。

昌浩不禁瞠目结舌，想起了前段时间曾经出现过的那条大蛇。虽然产生的原因以及其他方面都不相符，可是不知为什么这种印象还是挥之不去。最近的直觉即使在没有得到任何情报的情况下准确率也是相当高的，这在以前也得到过印证。难道两者之间真的有什么关系吗？

敏次这家伙。躲得还真彻底啊。看来不用担心他了。

小怪低声说道。其实它满讨厌敏次的，不过也不能因为讨厌他就高高兴兴地让他去当眼前这个怪物的夜宵。小怪的本性是神将，是为了守护人类而存在的。至于个人的喜恶和感情之类的，则另当别论了。

昌浩点点头。然而眼前那像蛇一般的怪物突然停止了活动这让他不禁紧张起来。

那黑色的怪物像要找寻什么似的前端不断扭动着。

这个时候，飘在昌浩背后不断彷徨着的影子慢慢转了过去开始移动，气息渐渐变弱了。

同时，那异样的怪物也开始剧烈地扭动着，突然改变了前进方向，一边散发着浓浓的妖气，一边往昌浩他们所在的地方蠕动过来。

被发现了吗？

昌浩和小怪全身紧张起来。虽然这黑色的怪物外表看来像是大蛇，可是全身散发出来的妖气却像是集中了数不清的妖怪似的，包围了好几十重。那粘糊糊的薄膜下面，藏着无数的异形之物。不过，也许各自的形状早已散开了。

那虚弱无力的影子随风消失了。而夜行鬼的前头直往前伸长，一直伸到它刚才逗留过，还残留着一丝气息的地方。仿佛有生命的枪头一般直刺过来的夜行鬼扑了个空，发出沉重的呻吟声又调转方向往回爬。对藏身在旁边的昌浩他们简直不屑一顾。

昌浩眯起了眼睛。

原来是冲着那个影子来的么？

看来是这样，不过

小怪说着，竖起了耳朵。

我觉得那个影子就算吃了味道也不会好到哪里去啊

有些怪物是会吃人类的肉体的，据说人类的血肉和内脏对于它们来说是极品的饭菜。不过也有一些怪物，对肉体不屑一顾，反而喜欢人的魂魄。虽然小怪也不清楚魂魄究竟是什么味道，但是对于自己喜欢的东西来说，那应该是至高无上的佳肴吧。

刚才的影子，与其说是灵，还不如说更接近魂魄。

灵体的存在就像是包裹着魂魄的壳一样。一般常说的幽灵就是这样。昌浩能看见幽灵，却没有能看见魂魄的力量。

异样的夜行鬼团体继续匍匐着追寻影子，然后很快就唐突地消失了身影。

难道它是因为被夜行鬼追赶而四处逃命吗？

昌浩百思不得其解。小怪摇了摇头。

这个就不知道了。对了，昌浩，这下可不妙了。

啊？什么不妙啊？

敏次那家伙已经瘫倒了，怎么办？

小怪用鼻尖向昌浩示意着。只见前方已经用尽了全身灵力的敏次跪倒在地上，脸色清白地大口大口呼着气。

第二天，昌浩继续进行斋戒，乖乖地待在府邸之中整理书本，却被吉昌叫了出去。

所以呢，阴阳生就提出了降伏的申请信了。

啊，这下可真是麻烦了呢

昌浩装出一副深有同感的样子，看着吉昌。

小怪、昌浩和吉昌这时正围着火桶坐着。这里是吉昌和露树的房间，和昌浩的房间一样，角落堆满了书本。

吉昌一到阴阳寮，以敏次为首的阴阳生一大早就围了过来，向阴阳头提出了降伏夜行鬼的请求。

本来平安都中就集中了不少异形之物，然而据说敏次昨天晚上遇到的夜行鬼十分恐怖奇异，让人不能放着不管。

除了敏次的证言之外，还有好几名朝中大臣也宣称自己看到了可怕的黑影。于是阴阳寮开始正式把探索和降伏夜行鬼这件事提上了日程。

看他昨晚那样子，我就知道总有一天会变成这样的啦不过，敏次那家伙做事还真是够快的啊。真的会按理出牌的说。

小怪有点惊讶地说道。吉昌点点头。

他是个处事认真的人对了，腾蛇大人，你刚才说昨天晚上是怎么一回事？

小怪意识到自己说漏了嘴，伸了伸懒腰。吉昌把怀疑的眼神投向昌浩，这个小儿子已经整个人僵硬了。

作为一个实际问题，如果请求书上所写的异样夜行鬼真的在都城里横行霸道的话，那我们当然不会放着不管了。

根据敏次所言，从他身边经过的那夜行鬼的妖气十分强大可怕，如果是常人的话早就因为冲击而心脏停止跳动了。他自己是使用了隐形之术才得以逃过一劫，不过一般人的话无法使用这种法术，一定会非常危险。

藤原敏次在阴阳生之中拥有优秀的实力，既受同事们的崇拜，也受上司的器重。

吉昌也对不断经过严格修炼而掌握了退魔之力的他另眼相看。

而且吉昌想到这里瞥了自己的小儿子一眼。

看来原本处于斋戒日不能外出的某人也遇到了那可怕的夜行鬼啊。虽然这不能大声说，不过既然收集到了这么多信息的话，那我们也不能不认真看待这件事了。

小怪和昌浩同时把视线移向空中，眼神飘忽不定。

吉昌微微苦笑了一下，然后双手环胸说道：

首先要了解它是不是每晚都出来活动才行，所以阴阳寮的人已经决定了轮班顺序，和京职人员以及非检违使一起进行夜间巡逻。

小怪和昌浩故意装出吃惊的样子。

哇，好像某人所作的事呢

真的呢，真想某人干的事啊，啊哈哈哈

的确。希望那个某人能够注意一点，别给阴阳寮的人逮个正着，给人冠上某种嫌疑就好了。虽然我不会说是谁。

吉昌看着小怪，用一副事不关己的表情说道。昌浩看着父亲的侧脸，不禁想有这样的父亲才会有像自己这样的儿子啊。

啊~~~~今天好冷啊~~小怪没话找话地说着，把手贴近火桶。真的哦~~~连忙附和的昌浩也把手贴了上去。嗯，的确有够冷的，出去外面的时候可得注意别着凉才行啊吉昌说着把手伸进了衣服里。如果一眼望过去的话，现在的画面可以说是一幅父子和乐融融的取暖图。

这个时候，彰子进来了。

吉昌大人，昌浩，小怪，晚饭已经准备好了。

众人回过头来，吉昌回答道：

是吗？那我们马上就过去。

吉昌对年龄可以当自己女儿的彰子总是一副恭恭敬敬的态度。因为他知道彰子的真正身份。

可是，就算不知道，恐怕他也会恭敬对待吧。吉昌就是这种性格。

昌浩目送首先站起来离开房间的吉昌的背影里去之后，不禁和小怪面面相觑。早就想过会穿帮，那既然现在都穿帮了，今后是不是应该老实向父亲报告呢？

不过，要是吉昌知道自己晚上溜出去也不阻止的话，说不定会对吉昌造成困扰。毕竟昌浩谁也不通知就擅自出去进行夜间巡逻的事，在官方场合来说，并不值得表扬。

在都城中有保护居民防止犯罪的官方机关，那就是京职和检非违使。而有关咒语方面则有阴阳寮来担任。

怎么了？

彰子用不知所以的眼神看着昌浩，然后在他身边做了下来。把手贴近火桶的昌浩点了点头。

没有，我觉得不能扰乱秩序可是

昌浩叹了一口气，沉下了脸。

昌浩在阴阳寮中是最低层的守更职位。工作都是一些杂务，作为阴阳师的工作基本上是不会交给他的。所以，要是自己多嘴说了一些不该说的话，那终归是不妥的。

这就是别人常说的说话要符合身份吧。像敏次这种阴阳生的话，毕竟拥有一定实绩，所以说的话也比较有力度。需要的全部的是留在公式记录上的实绩嘛。

小怪淡淡地发表自己的感想。

所以，昌浩的发言是不会有人重视的。

昌浩看着仍然摸不着头脑的彰子，用有点为难的表情说道：

重要是要有给人看的实绩是吧。在这种意义来说，敏次的做法是正确的。

不管昌浩怎么努力，为了消灭镇压异邦的妖异遇到了多少性命悬于一线的危险，这些都没有任何人知道。

小怪叹了一口气。

枪打出头鸟。为了你自己，还是不要说太多部必要的话比较好。不过，你也不是那种为了保身就会放着这种事态不管的人啊。吉昌明知这件事也没有追究，只是说叫你注意不要被人怀疑，那就等于随便你爱怎么干就怎么干了。

哦，是这样啊。

昌浩恍然大悟，露出了终于放下心头大石的表情。也就是说，只要不作出让他担心的事就好了。

又发生了什么事了吗？没有关系么？

彰子一副担心的表情，昌浩只是笑着摇摇头。

不是啦不是啦。我只是在想，我还是努力点出人头地比较好而已。

虽然觉得自己这样子任意妄为的话，恐怕也难有出头之日了。

不过如果想要随心所欲地做自己认为是正确的事情的话，看来必须往上爬才行。

好想蛮难啊

昌浩一边抓着后脑勺，深深地叹了一口气。

然后，他注意到一件事

所以安倍晴明才会确立那样的地位吧。

作为藏人所阴阳师，他自然没必要跑到阴阳寮去显示实力，但还是在努力维持确实的影响力和存在感吧。

一直沉默着听他说话的彰子，用手托住脸颊想了想说：

说得也是出人头地，地位上升之后，虽然责任也会增加，不过可以自由掌握的担心也会增多。要是考虑到将来的话，还是那样做比较好

的确是这样没错啊，要是真的考虑将来的话，还是喜欢昌浩有个门当户对的地位啦

小怪意味深长地说道，然后自顾自笑了起来。昌浩和彰子不明所以地看着小怪，面面相觑之后，还是不的气节。

考虑将来？

门当户对的地位？

可是小怪只顾着笑，再没有说什么了，那晚霞般通透的眸子闪过一抹饶有兴致的光芒。

当天晚上，昌浩和小怪一如既往地爬过了宅邸的围墙，出了外面。

其实我们可以光明正大地从大门口出去的呀。

唔可是怎么说呢习惯了吧。

一时改不掉是吧？

啊，就是这样。

昌浩一边往昨天晚上遇到夜行鬼的朱雀大陆走去，一边想起了那个不寻常的影子。

那个总是飘忽不定的，仿佛在寻找什么东西，不断彷徨的魂魄。恐怕过不了多久，就会连存在的意志也消失，如云烟般随风飘散吧。

昌浩有点在意它究竟在找寻什么，那仿佛要倾诉什么的凄楚声音，要是自己看见魂魄的能力能在强大一点的话，说不定就能听它诉说了。

昌浩觉得自己真得有进一步修行的必要了。

不能老是像现在这样，到了要用的时候才后悔自己没有学好。

从这种意义上来说，敏次的确是个值得尊敬的男人。

其实他的心地并不坏啊，只是想法有点顽固而已。

寒风从身边吹过。昌浩一边缩着身子，一边瞄了一眼正在身边用脚尖点地走着的小怪。注意到他的视线的小怪不是不是发现什么了，跟昌浩保持了一点距离。

啊，怎么了嘛，小怪~~你这是什么态度啊。

吵死了！啰嗦！我早就猜到你心里在打什么算盘了，晴明的孙子！

不要叫我孙子！有什么关系嘛~~小怪，你那身皮毛又不是拿来看的。

我变化成这个样子可不是为了给你当那个用的！

在午夜寂静的五条大路上，一个看上去不像是人的小怪和以为应该在府邸中度过斋戒日的少年，正在叽叽喳喳地吵个不停。

而在他们附近隐身了的十二神将之一的六合则在心里想：这两个家伙可以说是不分上下，一边事不关己地静观两人的闹剧。

而当两人终于发展到停下脚步开始正式大干起来的时候，六合已经看得有点厌倦了，并露出懒得理会的表情环视四周。恐怕觉得他们之间的口角，又或者说是吵架毫无一点进步的人，应该不止六合一个吧。

虽然对于他们那不知疲倦的争执老实说觉得蛮烦人的，可是也许这对于昌浩和小怪来说是沟通和发泄情绪的必要途径吧，所以六合就由得他们了。

由于六合隐身了，所以常人是看不到他的身姿的。如果是像彰子那样拥有透视鬼魂的能力的话说不定会被看穿，可是普通人就没有这个能耐了。就连晴明的儿子吉昌，也无法看见隐身的神将。

五条大路大概有八尺多宽。昌浩他们正位于其正中央。

六合慢慢地眯起了双眼。风向开始变化了。

而一直持续着无意义斗嘴的昌浩和小怪也发觉到这变化。

朱雀大路吗？

昌浩低声说完，迅速跑了起来。小怪也跟着箭一般飞了过去。

六合正打算追上去，可是双脚却像是被定在地上一样一动不动。

是某种气息。

六合对这个气息是有印象的。清澈而冷冽的灵气。

六合反射性地转过身去。

在离他四丈左右的土墙上，站着一个白影。

（！）

六合继续保持隐身，打量着对方的举动。眼前的这个女人，究竟有没有看穿自己的隐身术的眼力呢？

有彰子那种眼力的人并不多。如果单凭肉眼的话，说不定彰子是唯一拥有这种能力的人。她甚至连飘忽不定的一丝神气也能准确地捕捉到。

站在土墙上的风音环视了四周之后轻轻地叹了口气。看来是在找什么东西，而且也似乎完全没有注意到六合的存在。

忽然传来一阵拍打羽翼的声音。风音伸出手臂，一个漆黑的影子飞落下来，停在了上面。那是一只双头的乌鸦，正发出咕咕的低吟声。然后乌鸦张开了嘴巴，只见风音明显害怕地缩了一下手臂。

，，明白了没有！

从乌鸦的嘴里吐出来的，并不是鸟语。虽然断断续续听得不太清楚，不过那的而且确是人类的男声。

风音有点沮丧地低下了头。乌鸦闭上了嘴巴，移到了风音的肩膀上。没有发出男声的右边的头部像是要安慰她似的，用嘴巴擦着她的脸额。

乌鸦微微发出了鸣叫，那跟一般的乌鸦不同，有如低沉的呻吟。风音微微一笑，身轻如燕地跳跃着，消失在黑暗之中。

六合仍然站定在原地一动不动。

刚才她的破绽百出，要是自己突然发起攻击的话，应该可以轻松把她打倒吧。风音可是要取他的主人安倍晴明的性命的人。不过，神将是不可以伤害人的。就算真要做点什么，也只能是限制活动之类。

然而现在的六合连这点也无法办到。他就像受到了咒语的束缚似的，整个身子都僵硬了。

从乌鸦左边头部的嘴里发出的声音

那个声音他绝对不会忘记。那是

那个男人，竟然！？

六合那平时不带感情的黄褐色眸子中，出现了一丝动摇。

迎着风向奔跑着的昌浩和小怪在冲出朱雀大路的一瞬间紧急刹住了脚步，跳进了路旁的阴影之中。

心脏在狂跳，但理由并不只是因为刚才的奔跑这么简单。昌浩一边拼命按住砰砰只跳的左胸，一边开始打量四周的情况。

因为施展了暗视术的关系，视野看得很清楚。虽然藏身之地离大路的另一端有着很长大的一段距离，但是毕竟昌浩的身体健康且视力过人，所以能够看清楚一群手执松明火的人正站在那里。和昌浩不假思索地跟着跳进阴影中的小怪皱起了眉头不解地说道：

唔？仔细一想的话，一般人是看不见我的，我干嘛要跟你一起躲起来啊？

嗯我也是这么想那么小怪，既然他们看不到你，那麻烦你跟过去听听那群人在说些什么吧。

小怪抬头看着昌浩。顺便补充一句，现在的小怪正蹲在昌浩的面前。

啊～～这么麻烦！昌浩你干脆就像昨天晚上敏次那样使用隐身术，自己去收集一下情报怎么样？

要是有阴阳生在的话搞不好会穿帮的啊。而且我这次又是秘密行动，要是被人看到的话会给父亲带来麻烦的啊。原则上要不留任何证据，一切都要在神不知鬼不觉中进行。

唔怎么听上去像是在干什么坏事似的。

小怪半眯着眼低声说道。昌浩用力点了一下头的确如此。

朱雀大路大概宽二十六丈左右。就算以昌浩的视力，也不可能看清站在那里的每一个人的脸。手握着松明火把的有三个人影，算上没有拿火把的人的话大概有七个人左右，全都站在那里一步也没动。拿着松明火把的人似乎全副武装。这么看来，应该是京职或者检非违使了，那么，剩下的是阴阳寮的人员么？

小怪从阴影之中跑了出来，直立起身子，把前足架在额头上张望。一边看一边唔～～地低吟着，瞪大了眼睛，眉间打起了皱褶。

啊我看见敏次了。那家伙几天来还真的辛苦啊。怎么这么有精神呢。

看来他应该是坚持说因为自己是第一个看到这夜行鬼的人，所以应该率先参加这次巡逻，打个头阵吧。虽然承认他这个人认真，对工作也很热心，但是这么努力难道不会觉得累么？

现在工作这么拼命的话，老了可不好受哦！

敏次他真的很厉害啊。我真的觉得他很了不起。

昌浩从阴影中伸出头来，把手架在额头上观望着说道。不过在他旁边听到他这么说的小怪却在昌浩看不到的地方露出了苦笑。

它在心中反驳道不，他怎么厉害也比不上你拼命在别人看不见的地方努力，从来没向谁炫耀，也从来没有哭诉抱怨过。

不过它没有说出来。因为一旦说出口的话，总觉得昌浩到现在为止所做的事情都会带上一种廉价的色彩。

从正要开始巡逻的一群人相反的方向，迎面吹来了一阵冷风。

那是朱雀大路的南方，罗城门的另一边。从这里看不见的城门的角落里，飘过来一阵浓烈的妖气。

一阵恶寒伴随着紧张直窜上背梁。寒毛全部倒竖起来。心跳的声音重重地在耳内回响。

来了！

※※※※※

藤原敏次正跟在一个正值壮年的检非违使的后面，左手紧握着缠在手上的念珠。

昨天因为自己身上没有任何工具，遇上了那个百鬼夜行，所以只能勉强靠隐身之术避过一劫。不过，今天不一样了。既有同事的阴阳生一起，还有腰间挂着太刀的检非违使同行。

就算是为了都城之中居民们的安全，也必须尽快在这几天之内把这个可怕的夜行鬼降伏才行。

新的女御入宫还不到一个月。年纪尚轻，或者说年纪尚幼的说法更为妥当的藤壶女御，今年只有十二岁。

而那位女御听说了夜行鬼出现的事之后，据说十分不安。这件事是敏次从赤染卫门那里听来的。赤染卫门是父亲的知己。因为自己认识的妇人刚好在藤壶女御身边侍奉的关系，让敏次觉得自己比起宫中的女官更亲近女御。虽然亲近这种说法说出来的话，也许会带来许多麻烦，不过敏次实在找不到其他的说法，所以只好把这句话深深藏在心里了。

藤原大人，请问您说遇到夜行鬼的地方，就是这里吗？

走在前头的检非违使回头问道。敏次点点头，然后集中精神环视四周。

是的，时间也是大概这个时候。为了以防万一，白天的时候我还特意问签占卜了一下，而得出来的结果是今天也会出现的几率很高。请务必多加小心。

敏次还没有说完，走在他身边的阴阳生发出了一声悲鸣。

那是！！

他用手指往前一指，敏次顺着那个方向看去，不禁倒吸了一口冷气。

是昨天的夜行鬼。因为整体被粘糊糊的粘膜包着，所以也不是很清楚全貌，不过可以确定是昨天晚上的夜行鬼没错。

就是那个！果然出来了吗！

什么？在哪里！？那个怪物的群体真的出现了么？在哪里？

检非违使们纷纷追问。敏次从怀中掏出几张符咒交给他们。

请拿着这个。这是退魔的符咒，只要有这个的话，即使被妖气包围住也应该能保住性命。

敏次交代他的同事负责保护检非违使们的安全以及为自己作掩护，自己则跳到了夜行鬼的前头。

那一团百鬼夜行像是在找寻什么似的在地面上一伸一缩地匍匐前进。只见它一边观察着周围的样子一边像长出触角似的伸长了粘膜，仿佛在靠那触觉辨认着道路似的。

几条巨大触角中的一条，突然间剧烈地扭动起来。不知是不是已经找到了目标了，夜行鬼停止了动作，过了好一会儿像是终于确定了目标似的改变了方向。

那个样子，简直就像是一只没有壳的蜗牛在地上蠕动似的。敏次扎起了马步，结起发印。

妖怪，受死吧！

好像一条大蛞蝓啊！

你就不能说是蜗牛吗？我会想像的啊！

小怪对昌浩那简单直接的感想提出了抗议，然后它仿佛已经发现了夜行鬼锁定的目标似的双眼凝视着一点。顺着小怪的视线看过去的昌浩，看到那个东西之后不禁哑然了。

那是

那是昨天晚上看的那个虚弱的魂魄。看上去仿佛马上就会消失似的，飘忽地彷徨着，看它的波动似乎很快就会消失在这夜晚的风中一般。

难道夜行鬼一直在找这个吗？

为什么呢那个魂魄也没什么好吃的啊

魂魄吃起来有味道吗？有肉的人应该会更好吃点吧？

听到昌浩这脱口而出的一问，小怪露出了仿佛在嚼黄莲的表情。这个想法还真是有够直观的啊，而且还很令人毛骨悚然。

两人的背后出现了一阵气息。昌浩回过头，向散发出那个气息的人问道：

六合，发生什么事了？

六合没有回答。不知是不是因为没有什么事情可以报告所以不开口，还是要说的太多，不知从何说起所以选择保持沉默，这个昌浩就无从知道了。

一回头就看见六合在那里现身了。不过他还是极力控制着自己的神气。要是没有见鬼的才能的话，恐怕是不能看见他的身影的吧。

你干嘛露出那么可怕的脸啊。怎么了？

昌浩再问一次。六合依旧低头沉默地看着他，然后把视线移向小怪。回过头来的小怪也看着他，惊讶得皱起了眉头。

怎么了？你好像有什么话想说啊，说吧。

腾蛇，我想跟你

六合刚说到这里，就被一声从别的地方传来的尖叫声打断了。

哇啊啊啊啊啊！

昌浩和小怪一起把视线投了过去。

那异样的夜行鬼，被粘糊物般的膜所覆形成的大蛇一般地怪物群体，正向四周扩散并包围了检非违使们，把他们逼得穷途末路了。

敏次在稍微离开一点的地方，正用退魔的咒法拼命把要将他吸进去的膜反弹回去。

昌浩不禁瞠目结舌。

不好了、再这样下去的话，全部人都会被吃掉的！

昌浩不假思索地打算冲出去，六合的手从背后伸出来抓住了他的手腕。小怪跑到了昌浩的面前。

等等！你现在冲出去的话，就算救了他们，也一定会被只问怎么会在这里的！

小怪这样一句话把昌浩从旁敲醒了。他倒吸了一口气。

明明是斋戒期，却擅自在夜晚外出游荡。不仅仅是自己，连吉昌也会因为这件事惹上麻烦。

昌浩站立在原地，握紧了拳头，看着正被夜行鬼袭击的阴阳生们。

检非违使拔出太刀，正在使劲挥舞。可是一般的刀剑对夜行鬼是不起作用的。只见它伸出粘糊糊的触手易如反掌地把太刀夺了过来，那看起来十分锋利的刀刃在一瞬间变得又软又钝。

阴阳生们手握符咒，结了法印，拼命念动真言。可是那已经失去了本来形状的怪物仍然渐渐逼近，那巨大的粘膜张开来，仿佛张开了血盆大口一般。

会被吃掉的。

因为恐惧而硬化的喉咙，已经念不了神咒真言什么的了。众人因为恐惧而畏缩着。夜行鬼一边显示着它压倒性的强大力量，不断发动着攻击。

只有敏次一个人仍然在坚持战斗，可是恐怕被吞噬只是时间的问题吧。没有形状的夜行鬼所发出的咆哮声，把他的神咒遮得完全听不见了。

不行！我不能放着不管！

昌浩焦急的大叫着，正打算甩开六合抓着自己手臂的手，就在这个时候，视野中掠过一个黑影。那是六合身上披着，正在风中翻飞的如夜色般漆黑的披风。

六合，你那个披风普通人能看见吗？？啊，这个本身也有灵力的，如果希望它这样的话也可以

借给我！

话音未落，昌浩就抓住六合的披风，用力把它扯了下来。然后在目瞪口呆的六合和小怪面前把它披在自己身上，趁着六合还没有反应过来顺应潮流甩开他的手冲了出去。

小怪哑口无言地目送昌浩远去的背影。

我怎么觉得好像在哪里看过有贼匪也打扮成这样子的说

好像曾经见过有些土匪会用一大块布蒙住脸和上半身，拿着太刀去抢劫路人啊。

小怪无可奈何地跑出去要追昌浩，却被六合叫住了。

腾蛇。

六合的声音中带着一种无法忽视的力量，坚定而严肃。

小怪回过头来定眼看着六合。只见他单膝跪在地上，露出十分紧张的表情开口说道。

岦斋他还活着。

小怪那晚霞般通透的眼睛一下子暗了下来。

六合的眼中没有虚假。他也没有制造出这种谎言来骗自己的必要。

怎么可能！

小怪瞪大了眼睛，嘶哑着声音低吟道。

六合用没有抑扬顿挫的声音接了下去

我听到他的声音了。那绝对是岦斋不会错的他还活着。




第四章
哪唔吗骷萨唔吗嗯啊吡啦呜唔咔啦啦骷嗒嗒！

敏次念动了真言，却被夜行鬼伸过来的触手抓住了脚一拉，整个人失去了平衡。

乌帽子和符咒飞了出去，手上握着的念珠也被扯断，念珠滚了一地。

敏次

在远离敏次的地方，快被夜行鬼逼至绝境的阴阳生发出一丝悲鸣。再这样下去的话，敏次眼看就要成为妖怪的盘中餐了。可是他们心中都清楚自己的本领有多少斤两。连敏次都对付不了的怪物，自己根本就不可能应付得来。

这个时候，对走入阴阳道这一行的他们来说，一定会想起某个人。

已经年过七十，却仍然拥有世上最强咒力的极其天赋的男人。被称为当今第一，一直位于万人仰望的顶点的老人。

晴明大人，求求您

既然有言灵这种法术存在的话，那位大阴阳师的名字也应该顶点用吧。只要念诵这个名字的话，应该就会有奇迹出现，来搭救自己了吧？

谁都好，谁都无所谓，只要能够把自己救出生天的话！

呜唔咔啦啦骷嗒嗒唔嗒吗咔咯唼嗒唆哇嗒呀哇嗯！

锐利的咒语一闪而过，银白色的闪光在瞬间爆发。

刚才张牙舞爪打算把阴阳生们生吞活剥的夜行鬼一瞬间被弹开。

粘糊糊的夜行鬼集团一边咝咝地冒着白烟，一边仿佛害怕似地往后退。

哪唔吗骷萨吗嗒吧咂啦嗒唔，瑟唔嗒吗咔咯唼嗒唆哇嗒呀哇嗯，嗒啦啦咔嗯吗唔！

正要发动再次攻击的夜行鬼被真言的通力拨了回去。一个瘦小的身影突然跳了出来，单膝跪在地上，身上披着的跟黑夜融为一体的漆黑披风在空中翻飞。只见他结成刀印，在地上抛了一个字，从划开的线中，散发出光芒。

夜行鬼发出充满怒气的咆哮，向着那身分不明的术者直冲过去。术者脸上的表情被漆黑的披风蒙住看不清楚，但从缝隙之中可以勉强看见他的嘴角张开了，吐出了一个字：

禁！

迸发而出的灵力，筑起了一道看不见的墙。从过来的夜行鬼撞上了墙壁，开始粉碎。

飞散开来的夜行鬼的群体又再像沙丘上的沙子似地集中在一起，这次把目标还成了敏次。而本来把矛头对准了检非违使们的妖怪也转过身来，向着敏次扑了过去。阴阳生们大叫起来

敏次！

敏次已经死心了。一次受到这么多妖怪的共同攻击的话，不可能会活得下去的。

天女小姐！

伸出手去的敏次被涌过来的巨大妖气压制住了，带着阴森寒气的冷风拂过脸额。

就在这一瞬间，产生了一股灼热的疾风。紧跟而来的银白闪光从眼睑的缝隙中贯穿视野。

突发而起的庞大神气，几乎把敏次压倒在地。

敏次惊恐地睁开眼，定定地看着眼前的光景。

只见自己面前站着两个高大的身影。一个是手握着银白色长枪的青年，黑色的长发映照着火光在空中翻飞。那枪头一闪，冲过来的妖怪群体就被劈为两段，发出痛苦的呻吟声消失而去。

敏次再次把视线移到另外一边，当他看到那个身影的时候，不禁愕然。这个身影自己是有印象的。而且绝对不会忘记。这凄绝而令人震惊的通力，是霜月进入下旬之际出现在大内深宫的赤红色鬼神。

像凝固了般僵硬的敏次慢慢移开视线，找寻着同伴们的身影，看看他们究竟怎么样了。

只见那个瘦小的身影正在与剩下的妖怪对峙着。那是一团已经没有形态的、粘糊糊的粘性物团块。拥有意志的妖怪团块正伸出触手搜寻对方的破绽之处。

敏次拼命挣扎企图解开恐惧的束缚。自己的性命决不能交到这几个连是敌是友都不知道的家伙手上。

和可怕的夜行鬼拥有同等力量，不，应该说是拥有在它之上的力量的身分不明的术者，以及看起来像是他的部下的两只鬼神。

周围充满了强烈的妖气和清冽的神气，以及凄绝的灵力，不停在身边打着漩涡。

从来没有遇到过这种可怕情况的阴阳生们，已经超过了承受的极限，吓得不省人事了。

昌浩用眼尾的余光确认这一情况，轻轻地叹了一口气。等下只需张开结界保护他们就行了。

于是他开始念动真言，结起手印。

咦？

突然视线之中闪过一个影子。

昌浩的视线反射性地追随着它。

是那个虚弱的魂魄。不知是不是受了身边这不断打着旋涡的神气和妖气的影响，他正在努力显示自己的姿态。

那是一个年轻男性的身姿。年龄大概和昌浩的长兄或者行成差不多吧。他身穿少见的古老粗布衣服，那瘦削的脸额让人看着就会觉得心痛，只见他正面承受住昌浩的视线，像松了一口气似的垂下了眼睑。

终于找到了

已经呈现出具体姿态的死灵向着昌浩走过来。

只顾看着死灵的昌浩一时忘记了夜行鬼的存在，不过夜行鬼却没有放过这个难得的破绽。而终于摆脱了恐惧的束缚的敏次也重新结起了手印。

敏次这次对准的目标，不是夜行鬼，而是昌浩。

身分不明的术者，是绝对不可以放着不管的。

注意到的红莲连忙召唤出炎蛇，在六合回头看的同时，炎蛇已经被召唤出来并扭动着巨大的身子准备攻击了。然而，敏次的法术来得比红莲的炎蛇还快。

祸害之物啊，祸害之物，回去你的所属之处吧！

灵力的奔流激烈地冲突着直往昌浩的所在之处涌来。

不会吧！

昌浩慌忙地脱口而出。这个发展实在是出乎他的意料外。

夜行鬼为了逃避敏次的攻击连连后退。红莲和六合同时行动起来。

红莲的炎蛇缠住夜行鬼，在限制其活动之时，六合的枪已经劈了下来。

这个时候的昌浩为了保护死灵反射性地挡在了前面，在空中划出了五芒星，可是，却是差一点没赶上。！

敏次的法术向着昌浩直击过去。死灵受到余波的冲击消失了。昌浩遮住脸部的布一下滑了下来，在红莲的火焰映照之下，昌浩的脸一览无遗。！

红莲在惊慌之下几乎要脱口而出叫昌浩的名字，不过突然想起敏次的存在，连忙咬紧了下唇。

灵力产生了爆炸，昌浩发出了悲鸣，被甩了出去。六合双脚一点地跳了起来，在昌浩快要落地的瞬间接住了他。

昌浩无力地闭着双眼。六合把手指放在他的鼻子下探了探，感觉到微弱的呼吸。再摸了摸颈上，传来强而有力的脉动。看来他只是晕过去而已。

六合十分少有地长长舒了一口气，几乎要把肺里的所有空气都吐出来了。然后他伸手用黑披风把昌浩裹住，再看了一眼站在那里硬直了的红莲。

不用担心，没事。

看来是差一点就完全做成了障壁，以及六合的披风救了昌浩，否则正面受到一个经过长期修行的阴阳师的法术攻击的话，是不可能毫发无伤的。

全身的血气一下子降了下来的红莲，听到了六合的话终于恢复了神志。他一边抖动着一边长长舒了一口气，然后越过肩膀狠狠地瞪了敏次一眼。

红莲的全身都散发着怒气。再加上那本来就让人畏惧的神气，让敏次像被蛇盯上的青蛙似的哆嗦起来。

可是红莲却没有对敏次发动攻击，而是扔下他，把视线投向想趁着这个空档逃走的夜行鬼的残党。

想逃么！

红莲低声喝道，把心中那不能对敏次发泄的怒气通通发泄到夜行鬼身上去了。他迸发而出的凌厉神气染上了一片绯红。无数炎蛇在空中现身，互相纠缠着向着夜行鬼涌了过去，在瞬间贯穿的同时把它烧成了灰烬。

火焰烧尽一切之后呼的一下熄灭了，而夜行鬼连一片碎片也没留下。

敏次一直在旁边呆然地看着这一切，直到两名鬼神带着身分不明的术者离开，才一下子跪倒在地上，大口大口地呼吸着。

检非违使和同僚全都已经失去了意识，看见刚才的场面的只有自己一个人而已。

敏次小声地清了一下喉咙。

在漆黑的夜色披风翻开的一瞬间，那瘦小的术者露出了脸。

※※※※※

那仍然残留着稚气的脸庞，不是跟因为斋戒而缺勤的阴阳寮的昌浩一模一样吗？

他呆呆地低声说道：

这种事怎么可能

不过

有一件事是敏次没有注意到的。

这一连串的事态，都被一个藏在柳树上的黑影看到了。

有着两个头的乌鸦稳稳抓紧了柳枝。

左边的乌鸦张开嘴巴低低沉吟

安倍晴明的、后继人

右边的乌鸦头则咕咕地小声鸣叫起来。左边的乌鸦把嘴巴张大又合上，合上又张开，最后突然瞪大了那漆黑的眼珠。

晴明你这个混帐！

※※※※※

吧

咦、什么？

去吧

你在说什么？

我听不清楚。

你说得清楚一点，让我知道你到底要告诉我什么。

所以我不是说了吗

※※※※※

昌浩一下子睁开了眼睛。

他躺在那里呆呆地一动不动。一张白色的脸伸进他的视野。晚霞般通透的眼睛充满了担忧的神色。

喂、没事吧？知道我是谁吗？

昌浩眨了几下眼睛，点点头。

嗯、没事不过眼睛还有点花。

昌浩做了个深呼吸，然后眨了几下眼睛，一下子做起身来。打量了一下周围，原来是在一间位于安倍府附近的破烂的房子里。

我们都不敢把昏迷的你带回去。

小怪端坐着有点沮丧地说道。昌浩不解地回看它。

嗯？为什么啊，六合，谢谢你的披风。

不用谢。六合简单地回答道，从昌浩手中接过披风，然后以一如既往的目无表情看着小怪的后脑，感觉到他的视线的小怪稍微移开了一下身体。

两人的共同见解是，如果就这样把失去意识的昌浩带回去的话，恐怕会把事态搞得更加严重。

首先，彰子会第一个发出尖叫。吉昌会吓得面无血色。而且更为可怕的是，晴明绝对会手执扇子优哉游哉的扇着，皮笑肉不笑地弯起嘴角。

顺便说一句，小怪和六合最怕的就是这一项。

昌浩为了以防万一，把自己的身体啪啪啪地摸了一遍，以确认有没有骨折什么的。全身上下也感觉不到什么痛楚，只是胸口那里有点闷重，好像被什么东西堵住了似的。

虽然也会想是不是肋骨出了什么问题，不过既感觉不到痛苦，也不至于呼吸困难，应该只是受到了法术攻击的后遗症而已吧。

斋戒还剩下一天，而那个百鬼夜行已经被降伏了，只要明天乖乖呆在家里修养的话，应该不会对后天的工作造成什么影响吧。

判断完毕之后，昌浩一下子跃起身来。没事，完全没有异状。接着他还伸伸身弯弯腰，也不觉得有什么不妥之处。

一直看着昌浩在那里动来动去的小怪和六合轻轻地舒了一口气。太好了，这下不用被晴明骂了。

我大概睡了多久了？

该说你是睡了还是

小怪稍微想了一下之后，一边叹气一边答道。

大概一刻半钟左右吧。不过，好像有点脑震荡呢。所以我们就想还是不要乱动，暂时把你放在这里看一下情况比较好。

这话有一半是真的。

原来是这样。昌浩点点头，走到外面抬头看着天空。

天空依旧笼罩着一层薄云，风也依旧冰冷刺骨。

这个时候说不定贵船已经下雪了吧。

昌浩突然感觉到眼角一片湿热。

咦

有点模糊的视野之中，出了刚才看着的景色之外，还闯进别的影像。

纷纷扬扬飘下的雪。冰冷的风在耳边呼啸，被切成四角形状的白光。

胸中感到一片沉重。沉重，而且悲伤。

昌浩的身子摇晃起来。六合眼疾手快地从后面扶住了他。而跑到了前面的小怪则直立起来担忧地抬头看着昌浩。

怎么了？没事吧，昌浩？

昌浩呆呆地一动也不动，眨了好几次眼之后点了点头。

嗯、没事，对不起。不知为什么

就在这个时候，突然回想起来了。这个情景自己曾经见过好几次的。

这是自己最近一直在做的梦，现在变成了带有现实的光景，一旦醒来就会从记忆中消失的情景，为什么会在此刻想起来的呢？

也许还是有点不妥，我看还是早点回去比较好。

那会去吧。毕竟正面受到那个虽然有在修行退魔之术，可是临场发挥却糟糕透顶的混帐阴阳师的法术攻击，还是小心一点为好。

听到小怪这么一说，昌浩不禁马上反驳道。

小怪，你说得太过分了，敏次他已经很努力了啊。

那里努力了！敌我不分的人，简直比现在只是个半吊子，但将来应该说不定会有点出息的阴阳见习生更差劲！

六合，你觉得他这句话可以理解为在称赞我么？

昌浩用手指着愤然说道的小怪，抬头看着六合，有点不爽地问，六合却避而不答。

昌浩生气地嘀咕着一手提起小怪的脖子，往安倍府走去。由于六合已经隐了身，所以脚步声只剩下常好一个人的了。

冬季的太阳起的比较晚，现在四周仍然是一片漆黑，完全感觉不到黎明的气息。

现在是什么时刻呢？

就在昌浩停下脚步抬头望着天空的时候，一群黑影涌了过来。小怪毫不犹豫地跳开退后三丈多的距离。

哇啊～～，是晴明的孙子！

哇！

昌浩一个踉跄被它们扑到在地，其他的杂妖仍然前仆后继地涌上来。

被这突如其来的事态惊吓到的小怪哑然的看着眼前的情景，好不容易反应过来之后，它擦了擦眼睛。

呜呜，真可怜，虽然说是每天必经之事，但没想到快要回去了还来这一套

这是平时每天在夜巡的时候都会遇到的泰山压顶。看来今天它们改变了一贯的做法了。这是杂妖每天必做的事情，昌浩本人的意志已经完全被无视了。

听说你正在斋戒，所以我们已经收敛了很多哦

可是听说你又出来了

所以我们就连忙赶过来了

呵呵，赶上了是在太好了

你说是吧，孙子

像往常一样，杂妖们好不顾忌地孙子、孙子地喊了起来。

昌浩也许已经无力反抗了，只是继续被压在地上一动也不动，然后像死心似地闭上了眼睛，无声地深深叹了口气。

因为种种事由已经疲倦透了的昌浩，爬过宅邸前面的围墙回到家中院子的时候，已经是离天亮只有一刻半钟的时候了。

腊月的上旬，一般卯时过半，太阳就会从东方天空升起。平时的这个时候，昌浩就要出门到阴阳寮去了，不过今天仍然是斋戒日，现在开始还是可以舒舒服服地睡一觉。

斋戒真是太好了！

昌浩脱掉衣服和长裤，飞快地披起了袿衣，闭上了眼睛。

小怪则看了看胡乱丢在地上的便服和裤子，叹了一口气，用小小的手开始叠了起来。六合在一旁看不下去了，只好帮了它一把。

昌浩很快就发出了均匀的鼾声。小怪坐在折叠好的便服旁边，脸上的表情消失了。

在这之前，为了不让昌浩发现自己内心深处插着的刀刃的存在，小怪一直努力地装出和平常一样的行为举止。隐了身的六合的气息就在附近。

（腾蛇）

听到六合那直接传进鼓膜的声音，小怪点了点头，闭上了眼睛。

嗯。我知道了没事的。

小怪闭上了眼睛，埋下了头。

他还活着，那个男人还活着。

六合并没有看见他，只是听到了曾经要取晴明性命的谜样女术师风音，以及身边带着的乌鸦所发出的声音。不过，六合是绝对不可能认错的那个声音。

不，在安倍晴明麾下的十二神将之中，最不可能认错他的人应该是自己。

小怪锐利的爪子抓在铺着木板的地板上。

那个人还活着。不，不可能的。那个家伙肯定已经死了。早在五十年前就死了。

那沉重的冲击，花了好长时间才终于散去。自己迟疑了那么久才冲出去援助迎战百鬼夜行的昌浩就是因为这个原因。真是难看的失态啊。就是因为自己的动摇，才会让昌浩陷入险境。要是平常的话，像敏次这种三流的攻击，单手就可以一下子粉碎掉了，可是那时的自己，却没有及时反应过来。

小怪俯视着睡着了的昌浩的脸，低声嘀咕道：

喂，我想问

就算你知道了一切，也会继续像以前呼唤我的名字，向我张开双手吗？

头脑深处传来一阵阵剧痛。

眼睑炽热，眼角却是一片冰冷。

睁开眼睛，只见眼前的天井在摇晃。

我我干嘛在哭呢？

昌浩坐了起来，擦了擦眼角。当自己还是个小孩子的时候，哭啊哭啊哭得太久了，头就会痛得受不了。现在就是这种状态。可是，只不过是一个梦而已，为什么胸中会觉得这么沉重呢？

不，虽然梦是的确会有一点影响啦

你的脸色好差啊，昌浩，眼睛都红了。

眼睛因充血而变红被小怪这么一说，昌浩连忙抱住了头。

呜哇～～等下我要用毛巾敷一下才行

这个时候，彰子来准备叫醒昌浩。

太阳已经出来了。从太阳的高度来看，应该已经到了巳时了吧。

昌浩，已经起床了吗

彰子吓了一跳，瞪大了眼睛。

昌浩，你把谁带回来了！？

昌浩一瞬间没有反应过来，不知道她在说什么。只是惊讶的皱起眉头，侧了侧头。小怪也一样，问道：

彰子，你在说什么啊？

彰子用手指着昌浩，说：

你看，那里不是有么。是个男人啊也许小怪你看不见呢。

什么！

小怪的下巴都掉下来了。

彰子是阴阳眼。比昌浩，甚至比晴明还有优胜一筹。而以小怪为首的神将，因为平时不会刻意去注意，所以幽灵之类根本就不放在心上。

小怪慌忙回头看昌浩，这次刻意集中了意识。

咦？咦、什么？什么事啊？

小怪定睛看着慌张的昌浩，过了一会儿，回过头去向彰子点点头。

啊，真的呢。

对吧？

只剩昌浩一个完全摸不着头脑，大声叫道：

告诉我究竟是怎么回事嘛！




第五章
吃完早饭之后，昌浩被小怪和彰子拉到了晴明的房间。

从两人口中听说了事情的来龙去脉的晴明也不禁瞪大眼睛，扫了一眼昌浩，然后点点头。原来如此。

的确，附得还满深入的啊。也难怪你有没有发现。

小怪露出像咬到臭虫似的表情默不作声。

晴明不解地问乖乖地正襟危坐地昌浩

那么，你究竟做了什么样的梦？

被这样一问，昌浩也吞吞吐吐说不出个所以然来。因为一旦醒来就会消失，没有丝毫的印象，所以他也不是十分清楚。

于是他坦白说了出来，晴明一边听一边不住点头。沉思了一会儿之后，他把目光投向坐在昌浩身边担心地皱起了眉头的彰子，然后一副好爷爷的笑脸说道：

彰子小姐，您有没有感觉到什么？

被他这么唐突一问，彰子一时不知道该这么回答。

啊、可是

有什么要紧的，说嘛。说清楚一点，你的眼睛比起我和晴明要可靠得多。

小怪看到彰子犹疑的神色，便催促她道。

彰子惊讶地看着小怪，然后回看晴明，老人也和小怪一样点了点头。

彰子凝视着昌浩。正确一点来说的话，是凝视着昌浩身体中的魂魄。

他好像再说想回去。老是在重复这句话。只有这个了。一直在重复呢。

一边哭一边说着我想回去。

回去吧。

小怪抬头看着昌浩。

昌浩，你有什么感觉么？

完全没有。

昌浩摇摇头，问彰子道：

真的？那么我之所以会哭，也是因为这个人。啰？

我觉得应该是这样，他好像一直希望能回去呢。

回去哪里？

这个嘛

彰子摇摇头。

进入昌浩身体内部的这个灵魂，只是一味地诉说着想要回去这个愿望。

这个人好像知道我能看见他呢。正在拼命地重复着那句话。

我想回去。求求你告诉我。求求你，告诉我。

回去。回去。所以

可是，对了，会不会是已经忘了想要回去哪里呢？

听见昌浩充满疑惑的话，晴明和小怪露出了恍然大悟的表情。

原来如此，是这么一回事啊。

这个男人想要回去某个地方，可是，心里想到的只有这个愿望，最重要的事情却已经忘记得一干二净了。

这个时候该怎么办，办法方面晴明是知道的。不过

晴明定定地看着小孙子，然后叹了一口气。

被他这么一叹，昌浩沉下脸来开口道：

什么嘛，一脸欲语还休的表情。要是有想说的事情的话，那就用嘴巴说出来啊！

晴明松开了环抱胸前的双手，拿过放在书案上的扇子，啪的一声打开来。

然后他扫了昌浩一眼，再一次深深地叹气。老人合上了打开的扇子，下一秒又再打开。

爷爷，我都说了，要是您有什么想说的话，就老老实实明明白白清清楚楚地说出来啊！

昌浩用有点粗鲁的语气抗议道。可是晴明只是一味地盯着他看，然后呼的一声叹了口气，眼睛看着远方，用单手捂着脸。小怪眨了眨眼睛。这个难道是那个么？已经好久没有过了啊

它想了一下，然后扑扑扑地跳到了彰子身边避难。彰子不明所以地瞪大了眼睛。

小怪，怎么了？

小怪举起前足放在嘴边，沉下声音说：你别管了，静静呆着吧。搞不好会殃及池鱼的哦。

啊？

不解地反问着的彰子似乎也感觉到某种危险气息，抬起脸来。这个时候，战斗的火线已经被点燃了。

啊啊，真是难为情、难为情啊。我还以为某人终于有点进步了，正在安心地庆幸太好了，太好了的时候，竟然不出一会儿，就给这种身份不明的死人附了身，而且对这件事一点也没察觉出来。爷爷可不记得有把你教育成这个样子啊，昌浩。

的确如此，我是不太记得您有养育过我呢。

这么说来高淤之神降临的时候你也没发现呢。不过，对方是创世神话也记入名号的神明，这也是没有办法的事。

的确如此。

不过，不过，但是，我的孙子啊，不管怎么样，你竟然对所发生的事情一无所知，爷爷我真是难为情得眼泪都冒出来了啊，呜呜呜呜

真的如此么？

昌浩毫不客气地瞪着佯装要哭得晴明，额角上的青筋已经鼓起来了。

跟刚才的事毫无关系。这是一场久违的祖父对孙子的大战。

你究竟打算怎么办呢？再这么下去的话，你会被那个附在身上的男人把体力、气力、灵力都全部吸走，最后会啪的一声倒下的啊。

随着晴明用扇一指，昌浩的头壳中发出了某种东西断开的声音。

啪。

昌浩一下子站起来。

我不是说了如果您有什么想说的话呜呼

咦？

突然摇晃起来的昌浩，身子保持着站姿向后倾去。然后背部碰到堆在那里的书山上，书本纷纷掉下，把昌浩给埋住了。

在旁边看着的小怪不禁想道

不仅要被杂妖泰山压顶，连书本也要来凑一份热闹，还真是可怜啊。

而第一次目击晴明对昌浩舌战的彰子愕了好一会儿，不过当书山倒下，灰尘飞舞的时候，终于回过神来了。

啊，昌浩，没事吧！？

她连忙跑过去慌张地扒开书本，把昌浩挖了出来。只见昌浩仰躺到倒在地上，呆然地望着天井。

自己一般很少有站起来头晕这种事的。早餐有在好好吃，虽然只有两刻钟，但也算有好好睡觉啊，对了，这么说来降伏夜行鬼的时候撞到了头来着，不过那时也没什么问题，平安无事地回来了。

你看你看，都不用我说了。

晴明只动了动眼睛，用一副事不关己的表情说道。

现在的情况和高淤之神趁昌浩睡着的一小段时间进行完全附身不一样。那时还好，现在就算昌浩意识清醒的时候，男人的灵魂也还留着。

一个身体中存在着两个魂魄这种状态会对身体造成很大的负担。

晴明像是回想过去一般把目光移向远方。

爷爷我啊，在年轻的时候，由于种种原因，把某个湖中栖息的龙神收到了自己的身体里，那个时候可是足足昏睡了十天啊。

啊，对，对。若叶还因此担心得很，可是你却因为可以让她天天照顾你，开心了好一阵子呢。

晴明向着小怪点点头，露出了寂寞得表情。

因为那时候每天忙来忙去，很难得有机会休息啊，我一想到她是强忍寂寞，就觉得实在对不起她

彰子看着用衣袖捂住眼睛的晴明，然后回头去看依然颓倒在地上的昌浩。

若叶？

是我奶奶。不过我没有见过。

无力摊倒在地上的昌浩被人晾在一边，晴明和小怪开始了他们的聚旧大会。这个时候一直隐身的天一出现了。

您没事吧？我们把您扶回房间休息一下吧。把手给我

天一说着伸出手。这时候一个黑影出现拉住了她。

天一刚刚才大病初愈，没必要做这种事。喂，晴明，我带他走了。

朱雀向主人通报一声，然后拉起昌浩往肩上一扛，大步流星地走出了房间。天一微笑着跟着走出了房间，彰子也慌张跟着走了出去。

摇着扇子目送他们出去的晴明等脚步声消失了之后，表情马上阴沉下来了。

一直隐身的六合现身，在小怪的旁边单膝跪下，弯下腰来。

我们太失态了。

昌浩应该是在无意识之下，想用身体保护那个魂魄吧因为没感觉到它有什么恶意。

晴明听六合和小怪说完之后点点头，弯起嘴角露出了一丝苦笑。

他应该是可以勉强避过敏次所发出的攻击之术的吧。不过要是那么做的话，那个魂魄恐怕就会在一瞬间灰飞烟灭了。

晴明啪的一声打开了扇子。

昌浩很久之前就说过他会做恶梦是不是？

小怪眨了眨眼睛。的确，自从降伏穗积诸尚以来，昌浩好像每天都有在做恶梦。

可是和彰子小姐一起睡的那天却没事。啊呀，有趣有趣。女人不管什么时候，都是很强的啊。

这样笑着的晴明所想到的应该是很早以前就亡故的若叶的身影吧。

扇子啪的一声，又被合上了。晴明把视线移至书案上。那是放着无数的占卜用的签。

异样的百鬼夜行，我占卜了一下，得出了不太好的结果。

晴明说到这里顿了顿，眯起了眼睛。

风来自生者决不能抵达的异界附身在昌浩身上的男人，以及百鬼夜行，都是被这阵风引导，来到这个都城的。

小怪不禁瞠目结舌。

他想起了大百足所留下的那句意义不明的话。

※※※※※

比黑暗更为深远的根之国度。胎动，已经开始了

根之国死者所居住的，黑暗之底么。诸尚的魂是一个自称叫做风音的术者从黄泉带回来的吧。那么，说不定那个男人也

听见风音这个名字的六合，一下子眯起了眼睛。她似乎在找寻着什么。她要找的东西究竟是什么？

晴明伸手摸了一下露出冰冷茫然的眼神的小怪。

我听六合说了。

小怪那小小的身体一下子僵硬起来。

红莲，岦斋已经不在了。

可是、可是！六合说他听到了那家伙的声音！

小怪的声音在颤抖。晴明眯起了双眼。

他已经不在了。没有什么好担心的。只要不再犯同样的错就好了。这样就够了。

晴明闭起了眼睛，关节突兀的手不断地摸着小怪的头。

晴明回想起小怪当时痛切心扉地叫自己封印住他的时候那无助的身影，一切恍如昨日。

求求你，把我封印了吧。这样我就可以不用再犯同样的错了。

我什么都不需要了。我不需要什么十二神将最强的火焰之类的，不需要什么力量。否则的话

否则的话，就杀了我吧！

好了，你去昌浩那里吧。也许他已经在等你了，他从小时候开始，只要你一不在身边，就会到处找的呢。

晴明轻轻地拍了一下小怪的背，小怪跳跃着跑出了房子。等下小怪进入昌浩的房间的时候，一定会努力露出开朗的表情，像往常一样嘻笑打闹吧。

这样的话昌浩就不会注意到它心中那旧伤的痛楚了。

晴明就是因为知道这一点，所以更为心疼。

以前天后曾经说过，以人类的感觉就算过了好几年，对于他们神将来说，却是昨天一样每件事都历历在目。

六合，你有点擅作主张了，在告诉红莲之前，为什么不先来通知我？

晴明的声音中带着一丝自责的成分。六合垂下了眼睑。

对不起。我好像有点不知所措了。

看来也是，这真不像你不过也难怪，我自己也打了个冷战。

之前，风音曾说过，派自己来的人，晴明也应该很熟悉。

脑里曾经浮现起一个名字，可是晴明当时就立刻否定了。不可能，那家伙早就死了，不过，风音的脸，却

晴明的心中，有一道永远不可能愈合的伤。这个伤痕已经有很长一段时间没有感觉到痛楚了。可是风音的面容却让他想了起来，就算怎么拒绝去想，也还是痛彻心扉。

他不可能还活着的

晴明那握着扇子的手开始变得苍白。六合凝视着他的侧脸。

老人的双眼中闪烁着不安。只见他浅浅地一笑，然后低声说：如果他真的还活着的话这次我一定要用这双手，让他彻底断气。

※※※※※

风音在暂住的庵堂中抱紧了膝盖。

真头疼。

只见她皱着眉头把下巴搁在膝盖上，看来真的在烦恼。

停落在她肩膀上的乌鸦，像是安慰她似的低声咕咕叫着。

算了，是我不好嘛。不过、不过

风音抬起了脸，转过头来看着乌鸦的方向。

不过我怎么想到蛇血的反魂术会连几百年前死的人都能影响到嘛！对不起，嵬？你也一定这么觉得吧！

乌鸦左右各有一个头，右边的头像是表示同意似的低声咕咕叫着，左边的头则依然沉默。

而且，黄泉之风会影响那些怪物，这个我也不知道啊。我只是做了宗主大人叫我做的事情而已呀！

由于被人训了一大顿，连顶一句嘴也做不到。所以现在好象心中郁闷得很。在这样子大叫大闹一会之后。风音叹了一口气抱着头。

就算这么说，这也终究是我的失败对不对

没有好好看到最后这一点的确是自己不好，为了在都城引起混乱，引开被称为当今第一阴阳师的安倍晴明的注意，风音接到了主人让穗积诸尚反魂的命令。

诸尚是含恨而死的，虽然魂魄已经下到了黄泉，可是他的怨念倒还残留在这世上。怀有怨念的魂魄是不会那么容易就转世投胎的。所以被怨念束缚的诸尚停留在黄泉之中，哪儿也没去。

风音所作的反魂术是为强行打开黄泉之门，把诸尚召唤回今生而作的。

可是，这次行动却产生了始料未及的余波。

本来接到的命令是要取安倍晴明的性命，可是她却失败而回。蛇血的反魂术也是半吊子，把别的东西也召唤出来了。

她的实力比普通人强得多，这个是所有认识她的人都承认的事实。宗主也是因为知道这个，所以才会把这次任务委派给她。但是，她却辜负了宗主的期望。

不过

自己究竟做了多少失态、多么有负所托的事啊

风音的心隐隐作痛，她把背靠在庵堂的柱子上，深深地叹了一口气。

被黄泉的瘴气吞噬的怪物究竟会变成怎样呢？

她问的这个问题没有人能够回答。




第六章
由于斋戒已经结束了，所以昌浩又再开始工作了。

一到十二月的话，日子好像过得特别快，一转眼就过新年了。十一月中的各种仪式一个接一个，处于低层打杂工地位的昌浩被杂务弄得几乎没有一丝空闲。

由于在这繁忙时节，昌浩仍然坚持出勤，没有休息过一次，所以阴阳寮内对他的评价也越来越高了。而卧病在床的藤原行成据说也快痊愈，马上就可以和以前一样来上班，回到自己的岗位上来了。而行成为了感谢昌浩在他休假期间尽心尽力的工作，送了一件由上等丝绸所织的衣服给他表示感谢。这是昌浩除了从朝廷那里拿到的工资以外第一次获得收入。在这个时代，当然能进行货币买卖，但物物交换也是成立的。例如交换米和盐，棉织物之间以一定的量交换等等，方式很多。

基本上，工资微薄的专职阴阳师能够赖以生活，靠的就是这些副收入。

天未亮就要出门，日落后才回来，虽然时近岁末杂务繁多，忙成这样也是无可奈何的事情，但昌浩似乎还是有点工作过度了。

要是身体健康的话还好，可是现在的昌浩却十分虚弱。

要是我这样子突然晕倒的话，安倍昌浩身体孱弱一说就会被人肯定了。这么觉得的难道只有我一个么？昌浩一边咯吱咯吱地磨着墨，一边青着脸低喃道。

为了把阴阳寮编写的这个月的日历腊月特别篇分发到各省厅，昌浩可以说是十分繁忙。坐在他身边的小怪有点担心低抬头看着他。

不，我也这样觉得。

是吗，那我休息一下好了。

昌浩停下手来把手支在书案上，深深地吐了一口气，仿佛要把肺里的空气都吐出来似的。

光是坐着一动不动呼吸也会变得紊乱，稍微站起来一下就会觉得疲劳，这些事实实在太难以启齿了。

而且

昌浩感觉到一股仿佛要刺入脖子一般的视线，连忙慌张地再开始干活。

发觉到这一点的小怪回过头去。

站在另一边的敏次定定地凝视着昌浩。所谓针刺一般的视线，指的应该就是这种了吧。

斋戒结束已经过了大概一个星期了，敏次却总是有意无意地看着昌浩，眼神中充满了疑惑。

昌浩努力装出一副毫无知觉的样子，神情自然地磨着墨，可是内心却在抱着头喊救命。

糟了

降伏百鬼夜行的那天晚上，虽然已经接用六合的披风把身体遮挡起来了，可是似乎还是被他瞧见了脸。

想来应该是在中了敏次的攻击时被他看到脸的。除此之外想不到别的。

他即使看到也应该只是一瞬间的事，只要死不认账的话应该就能搪塞过去，嗯应该可以的。

不过不管在谁看来，昌浩的身体状况在斋戒结束之后一直很差。虽然实际并不是因为中了敏次的攻击才会变成这样，不过敏次的话大概会这么想吧。

要是中了咒术的话，所需的疗养时间会比一般的伤口长得多，法术对精神、灵体的影响会比对肉体的影响大得多。

都说病从心起嘛。

小怪皱着眉头说道。

昌浩有点困惑了：

不，我觉得也不能这么说。要是真的这样的话，我真的不知道自己现在应该怎么办才好啊

也并不是有什么心病才弄成现在这副样子。实际上自己身体中还有另外一个人，喋喋不休地不断地倾诉着什么，这对精神上所造成的负担当然不小了。而关于敏次对自己的疑惑，当然是想尽快去消除，可是一时半会又想不出什么好方法。要是那天晚上敏次直接来家中找自己单刀直入地问清楚的话，还能动员全家统一口风瞒过去的说。

敏次看着昌浩好一会儿，然后回过头去，消失在墙的另一边。

昌浩深深地舒了一口气。在斋戒开始之前才好不容易让他偶尔会对自己笑一下，现在状况又回到从前了。一想到这个心中就不禁变得沉重。

昌浩的工作，应该到今天就结束了吧。之后恐怕就不会再来了。小怪站了起来，然后蹦跳着跳下竹帘，追上了敏次和他并排走着。

小怪在努力消除自己的气息，敏次并没有天生见鬼的能力，要是小怪有意控制自己的气息的话，他就绝对看不见。只见敏次一边走着一边自言自语道：那的确是昌浩的脸。不，可是，那时他还在斋戒期，应该不会外出才对不过他可是有前科的，要是这么想的话可是，从来没有听说过他有那么强的才能啊

那当然了，这种事没必要让阴阳寮知道嘛。

不过昌浩可是那个吉昌大人的小儿子。是成亲大人和昌亲大人的弟弟。既然如此的话，就算真的拥有这么强的力量，也不奇怪啊

不，不，成亲的确是比较擅长占卜术，那么快就已经升上了历博士了。可是他本来就擅长作历，而昌浩却是这一项最弱的，真要比较也有点

不过，这两位在占卜、法术、祈祷方面，却听说比不上吉平大人，而且虽然有点失礼，可是应该是身为弟弟的吉昌大人比较厉害

啊，的确是这样没错，吉平应该是预言方面吧。虽然比不上晴明，但在阴阳寮内吉平恐怕是最厉害的了。

不过，还有光荣啊，这可不好说

小怪走在一脸认真地思考着的敏次身边，不是插上一句敏次当然是听不见的。

小怪和他一起走了一会之后，已经掌握了他的疑惑大概到了什么程度了，于是调头跑回昌浩身边。

小怪，你去哪里了？

唔，去对敏次作了一下调查，还有想了一下对策。

那到底怎么样了？

昌浩瞪大了眼睛，小怪只是嘻嘻笑着。

看着满脸不解却又只得作罢，继续开始工作的昌浩，小怪不禁感到一阵刺心的痛。

晴明说过不用担心这件事，而且自己比谁都要更清楚事实。岦斋已经不在了。他已经死了五十年。这个自己早就知道的。

可是，明知如此，为什么凝聚在自己心中的不安却一直没有消失呢？

小怪低下头沉默了一会儿，突然猛地搔着头，抬起了脸。

昌浩定定地看着小怪，然后默不作声地轻轻抚摸着小怪雪白的头，过了一会儿，他浅浅的笑了。

小怪你睡一会儿吧我知道的，你一直在注意我有没有做恶梦，夜里都没有睡对吧？

小怪眨了眨眼睛。

昌浩依旧笑着所以呢，你在这里睡到工作结束也没关系哦。

小怪抬头看了昌浩好一阵子，然后埋下头在昌浩身边蜷成一团，闭上了眼睛。

昌浩用手轻轻拍了他的背一下，之后就只听见卷纸以及磨墨的声音而已。

沙沙，静谧的音色在耳内回响，犹如夏季降雨的声音，如此的鲜明清晰。

同时，和那个时候极为相似，却更为深刻沉重的痛楚，慢慢地绞紧了心胸。

回到家的昌浩好不容易拖着身子回到自己的房间之后，就马上躺倒在被褥上了。

他趴在那里连头上的乌帽子也没力气脱了，只无力的闭着双眼。

特地跑来看他的彰子看到已经鼾声大作的昌浩，不禁叹了口气，怕他感冒，给他盖了几件单衣。

然后彰子在小怪的身边坐了下来，开口道：

小怪，难道就没有办法把这个人从昌浩身上拉下来么？

彰子的双眼仍然能够清楚看见栖身在昌浩身上的男人。虽然没有刻意去注意，不过自从彰子在安倍家住下来之后，她那见鬼的能力也慢慢变强了。她希望这种能力能够帮上昌浩的忙，可是到目前为止还没有类似的征兆。

昌浩一天比一天疲倦了呢可是每天起来的时候却总是说笑着说没有关系

如果他老实说很累的话，我还好过一点。

彰子说着紧握了放在膝盖上的手。坐在她旁边的小怪嗯地应了一声。

这也难怪。有一部分原因是一味要逞强，不过最大的，应该是不想让你这样子担心吧。

咦？彰子一脸不解。

小怪闭起一边眼睛笑道：

不要太担心了。只是昌浩一个的话也许会让你不放心，可是还有当今第一阴阳师以及将来准会成为阴阳头的父亲在嘛。

还有小怪和六合对吧？

没错。

小怪坦然地点点头，环视室内。

前几天斋戒的时候看的书凌乱地散落在地上。

昌浩讨厌收拾打扫这类工作。虽然他也有自己的想法，不过小怪觉得收拾得整齐一点的话空间就会比较多一些。

没有办法，小怪站起身子走到书本堆成的小山旁边，开始用他那小小的手灵巧地收拾那些散落的书本。看见他这么做的彰子也开始整理手边的书和衣物。

小怪，这边的《和歌集》下卷在你那里么？

彰子手中抱着大本的书越过肩头回头问道。

哪本？

唔《万叶集》的第三卷。

哦，有、有、给。

谢谢。

彰子伸出手去接，可是只差那么一点没有接到，书啪的一声掉在地上。

昌浩似乎被这声音吵醒了，睡眼惺松地睁开了双眼。

看着稍微变得整齐了的书本眨了好几次眼睛之后，昌浩挣扎着坐起了身子。

哇、对不起我睡着了。

他的脸上一副还没有睡醒的表情，伸手擦了擦眼角，摇了摇头。本来罩在头上的乌帽子一下子滑了下来。

昌浩一边眨着眼睛一边不耐烦地解开发髻，用梳子胡乱梳了几下，他呆呆坐在被褥上，眼睛也不知道是睁开还是闭着。

你睡着没关系。我们安静一点打扫就是了。小怪手上捧着书用两条腿不断在房间走来走去。

彰子正在把《万叶集》按照顺序排好，把它们放在空着的地方。

昌浩，放在这里可以么？

被她这么一问，昌浩仍然满脸睡意地伸出了手。

啊，那是什么？

不快点醒来的话

他用手噼里啪啦地拍着自己的脸，经过这一轮的刺激，昌浩的意识终于强制性地恢复了。

当他确认了彰子手中的书本之后，突然觉得胸中涌起了一股十分剧烈的莫名的冲动。

唔呜

心脏砰砰的狂跳着。昌浩连忙按着胸膛，低声呻吟起来。

突然，勇气的冲动变得更加强烈了。在胸口瞬间扩散，激烈地撞击着整个胸腔。

怎么回事？

呼吸紊乱得极不自然，胸口沉重难受，背上窜过一阵仿佛撕裂心扉的剧痛。心脏的狂跳没有丝毫减弱，反而像波浪一样一波接一波，连绵不止。

昌浩一边颤抖着一边伸出手去。

彰子，把那个给我

因为突然的事态而吓得动弹不得的彰子慌忙反应过来，把手中的书递给了昌浩。

翻开那本书之后，昌浩不禁瞪大了眼睛。眼珠上下扫视着。经过了好几次深呼吸之后，昌浩颤抖着叹了口气。

是这个吗？

心底经常会响起一把声音。

我想回去。我想回去。我想回去。

至于要回去哪里，这个早已经忘记了。为了什么回去，这个也已经不记得了。

即使这样，那强烈想要回去的心情，还是始终残留在他的灵魂当中。

想要回去。想要回去。

昌浩？

小怪一脸担忧地打量着他的脸。昌浩没有作声，在小怪面前静静地看着手中翻开了的书本。

上面记载着的是不知谁人所咏左的悲戚哀伤的诗句。

祈求天地之神，佑吾夫以安归。

穗积诸尚沉睡的墓，是不是在九州的大宰府那里？

啊啊好像是离大宰府不远的样子

在以前，为了镇守九州北部沿岸的，有一部分人从东国被派至那里。

据说他们原本都是农民，作为免除地税的条件，被选中的人家必须派出家中最年轻力壮的男子加入守卫军。这在当时可以说是无可奈何之举吧。

在那些人之中，三年的任期满后能够回到故乡的人还好，可是也有一些人因为繁重的工作累倒，身体病入膏盲，再也无法回到那日夜牵挂的故乡。

一定是很想回去吧彰子从昌浩的手中轻轻接过《万叶集》，定定的看着封面，眼睛不禁有点湿润了。

一直从不间断的祈求着祈求着，只是一心想着回去。

可是这个男人，这个边防守卫，却已经回不去了。

小怪看见彰子眼角那一滴晶莹，不禁露出了不知所措的表情，轻轻叹了一口气。

昌浩点点头，闭上了眼睛。

一直以来，一直以来，所看见的梦境。

可以看见一个昏暗的地方。

就算睁开眼睛，视野中出现的，却只有露出老旧横梁的天井。

已经无法再起来了，只能静静地等待着被永远的睡眠吞噬的那一刻的到来。可是即使如此，还是要不断的祈求。

想要回去。

就差那么一点。就差那么一点了。

还有一个月，任期就结束了。这样的话，就能回去了。

回到令人怀念的家人的身边。

回到一到冬天就会积起深雪，被严寒所覆盖的令人怀念的故乡。

家人现在都怎么样了呢？

刚刚娶回来的妻子。还有，应该已经生下来的孩子，年老的双亲。

唯一能够下田劳动的自己被派来这里，他们的生活一定过得很艰难了。

不过，已经不要紧了。还差一点，还差那么一点，自己就能回去了。

心中在不断祈求。想要举起快要动弹不得的肩膀，想要用手肘撑起身子坐起来，可是现在的自己已经虚弱得连这么简单的动作，也已经无法完成了。

无力地眨着的眼中，只看得见一片白色的光。

不停地转动着全身唯一能动的眼睛，看着那片光

每次总是到了这里就结束了。

昌浩低声说着，眨了一下眼睛。

视野中一片淡白，犹如罩上了雾气。

昌浩不断地眨着眼睛，拼命地抑制着心中不断涌上来的冲动。

胸口好痛。好像被某种炽热的东西绞动着一般，呼吸变得紊乱。眼角开始变得湿热。

男人的祈愿充满了心胸，让自己不得不为之动摇。

昌浩捂着胸口咬紧了嘴唇。

一直祈求着，希望着能回去的这种心情，昌浩是感受过的。

也许已经无法回去的这种感觉，一瞬间笼罩在心头的绝望之色。在和异邦的妖异血战的时候，自己就曾经亲身感受过也许再也无法见到自己那些重要的人们了。

要是能再见一次的话，自己该会有多么高兴啊。

这个防人的思念，也是一样的。不，应该说，加上时间的重量，他的这份执着，要比自己的更深更重也说不定。

我也想帮你实现这个梦想啊，绝对

因为，你是这么恳切的祈求着，让我无法放着不管啊。

第二天，昌浩跑去问在从事杂务期间认识的一个中务省官员，看关于过去的防人的详细资料有没有保留下来。也不管中务省管不管这类事情，反正昌浩也没有其他可以问的人。

幸亏这个认识的官员，关于杂事方面也好像知道得不少。

防人？你问这个来干什么？

啊，那个我对《防人歌》之类的比较有兴趣

听见昌浩这么回答，对方笑着说了一句你还真有趣啊之后，就答应帮忙调查一下。

昌浩不禁庆幸自己最近在努力工作，为在这种时候也能得到别人的信任而高兴。

还真是一点没变啊，光是来上班然后回去，就已经累得好像跟异邦妖异的干部级人物打了一仗似的啊。

当昌浩抱着一大堆书本兴奋地走在回家的路上时，走在旁边的小怪扫了他一眼。

那么你打算怎么做？就算你知道他的真正身份，你也做不了什么啊，那个防人想要回去的故乡，说不定已经不存在了。

嗯

昌浩沉下脸来叹了一口气。

事实上，防人制度早在一百多年前就被废止了。他的家人早就不在了，连有没有留下子孙都不知道。

被迫缴交沉重的赋役杂税的农民的生活可以说穷困之极。要是失去了唯一的劳动力的话，一家人能不能活下去也是个问题。

至少，要是知道他是从哪个国家来的人的话那就可以把他的家人召唤上来了

怎么叫？

这个嘛还是不行吗

昌浩叹了一口气，露出了为难的神色。

要是真的把他的家人召唤上来的话，虽然目的不同，但是其实所做的事情跟风音把水际诸尚的怨灵从黄泉召唤回来的做法是一样的。

虽然昌浩只是希望能按照防人所希望的那样，让他回去而已。

他祈求的声音是如此的恳切，让人无法忽视。

昌浩陷入沉思，好一会儿才好像想到了什么似的抬起了脸。

咦？这么说来，最近六合白天都不在我这里呢，是不是到爷爷那里去了？

突然，沉默了一阵子。

本来以为小怪会立刻回答自己的昌浩，不禁疑惑地停下了脚步。

小怪，怎么了？该不会是有什么事瞒着我的吧？

昌浩皱起眉头问道。

现在的他只顾自己的事情已经忙得不可开交了，根本没有多于的精力去顾及其他。六合是遵照晴明的命令守在自己身边的，可是不知从什么时候起不见了。

最近都是一回家就直接钻进被褥里呼呼大睡，所以没有怎么注意到，不过现在想起来的话，好像好久没有看到六合了。

如果只是隐了身的话，还是能不时感受到他的气息，所以不归不知道的。

小怪还在沉默，嘴角闭得紧紧的，似乎在拼命找寻着合适的答案。

你以为随便找句话就可以敷衍我了么？

昌浩露出恐吓的表情瞪着小怪。

小怪，你别打算敷衍我！快说快说快说！

快说什么？

背后突然有人问道，昌浩被突如其来的声音吓得整个人跳了起来。

哇啊啊啊啊啊！

哇啊！

昌浩手中的书飞了出去，他也顾不上捡了，连忙回头一看，只见正在自己身后的敏次，露出吓了一跳的表情退后一步。

敏、敏次

糟了。

被听到了？被听到了么？从哪里开始被听到的？难道自己向着没有人的地方一个人说话这副样子，从一开始就被敏次看到了么？

糟糕，实在太糟糕了。从前几天那异样的百鬼夜行降伏事件之后，敏次看昌浩的眼神就已经充满怀疑了。他一直在猜测那个身分不明的术者到底是不是昌浩。

昌浩拼命挤出了笑容。

啊啊，不、我是想说快、快说不冷才行。你也知道，越说冷的话就会感觉越冷的啊、所、所以我就只说了快说，没有把冷字说出口了

哦～～

不是说有言灵这回事吗？而且十二月过半的话就会很忙，要是输给寒冷感冒了的话就糟了，所以想在这方面提醒自己注意一下，啊哈哈哈哈

昌浩一边弯腰捡着掉在地上的书一边用干哑的声音说着，敏次则用锐利的目光一副洞悉一切的样子俯视着他。

昌浩你这样太过于欲盖弥彰了啦。

小怪在敏次的面前即使想帮忙也有力无心了，所以只是坐在那里，极力控制自己的气息不让敏次发现。

捡好了全部书本的昌浩向着阴阳寮那里迈步走去，敏次跟了上去在他旁边走着。

差点被他一脚踢飞的小怪一边在口中嘀咕着抱怨，一边移到了另外一边。

其实心中是蛮想在这里踢他一脚消消气的，可是现在这种非常时期绝对不能再让敏次增加怀疑的把柄了。虽然那天晚上现身的两名神将，很难和昌浩连在一起，可是要是扯上晴明的话那就另当别论了。

安倍晴明率领的十二神将，在朝廷内外已经广为人知。

昌浩用眼睛偶尔瞄着一蹦一跳地用四条腿走在自己身边的小怪，心里却像挂了十五只吊桶似的七上八下，不知怎么办才好。

敏次那怀疑的眼神让他头痛得要命。可以说是精神疲倦的原因之一了。

那个

昌浩刚要开口，就被敏次打断了。

昌浩，你在腊月的时候曾经因为斋戒而待在家里没出门吧？

咦？啊，是的。吃了三天左右的斋菜，刚好有时间，还做了一些调查

昌浩表面平静得很，可是心脏已经在狂跳了。

而深深明白他的心情的小怪不禁怜悯地耸了耸肩膀。要是真有个什么万一的话，那就只能由自己现身引开敏次的注意力了。虽然小怪觉得自己最近现身服务观众的次数也太多了点吧。

刚好在那个时候，都城里出现了来历不明的百鬼夜行。

啊，那个我听父亲提到过。不过，听说检非违使和阴阳生的有志之士进行夜巡，把它降伏了。

我们的确是进行了夜巡，不过降伏它的却是另有其人。

是、是这样吗？

没错，老实说，其实光靠我们的话根本连夜行鬼的一根寒毛也碰不到。

啊

昌浩模棱两可地应声道，不管怎样，先点点头再说。

敏次的话越来越接近核心了。

就在那个时候，一个身份不明拥有强大灵力的术者不知道从哪里钻了出来。不过，我毫不犹豫地对他发动了攻击。

啊！没错！那完全是你的错！那个时候，要是昌浩有什么三长两短的话，我和六合就得接受晴明那不动声色但却是超级可怕的愤怒之波了啊！真不知道有多担心！这可都是因为你这家伙！

小怪一下子直立起来用手指着敏次大叫道。昌浩听小怪这么一说，才猛然觉得事态的严重。

原来如此，自己还一直蒙然不知。小怪也就算了，可是六合的话，自己实在太让他担心了。下次要小心才行。

从放在前面的小怪也就算了这句话中，就可以看出昌浩把小怪放在哪个位置了。

对于小怪来说，或者说，对于红莲，昌浩根本不会抱有客气这种想法。小怪对他而言已经亲密到了这种地步。

昌浩一边拼命装出平静，一边在内心努力思考怎么样才能避开这个话题。敏次一直在观察自己的反应，所以，只要眼神有点慌乱或者语气动摇的话，马上就会被他抓住辫子的。

昌浩并不擅长说谎或者敷衍别人。只有到了这个时候，他才会特别打从心底佩服起爷爷那种狐狸的本性来。

快要撑不住了吧。小怪咋着舌头想道。到了这种地步，恐怕只能由自己出马了。离远一点开始助跑，然后起跳对着他来一记必杀旋风腿，再加上一记华丽的延髓斩，装成一个爱作弄人的普通小妖，马上逃离现场，这样做才是聪明的选择吧。

于是小怪停下了脚步，开始摆开架势等待距离拉远。就在这个时候，背后传来了啪嗒啪嗒的脚步声。

安倍小弟，安倍小弟。

昌浩回过头去，原来是中务省的官员，手中拿着一些陈旧的书本。

安倍小弟，刚才你说的那件事啊，不好意思，你们在忙是吧。

敏次看着这样问的官员，有点可惜地摇了摇头。

不，没什么事了那么我先告辞了。

敏次行了一个礼，然后转过身向着阴阳寮的方向走去。昌浩终于呼地松了一口气。

真不好意思啊，因为已经找到了资料，所以就打算快点过来通知你

麻烦你真的不好意思，明明你已经这么忙。

听到昌浩这么说，中务省的官员苦笑道：

哈哈哈，就是因为忙得不可开交，所以才打算把这个处理好。毕竟一到年末，各种各样的事务就会堆积如山啊。

那些陈旧的书本是以前有关防人的记录。不过和期待不同的是，上面没有写上人名或者国名。有的只是防人制度如何建立，又是如何衰退这个过程的概要。

要是想找更为详细的资料的话，我觉得要到大宰府去才有。不过，那已经是近半个世纪之前的事情了，就算去了也不知道有没有留着啊

而且，有人担任防人的职位之后一直没有回国，而是留居本地，也有人在任务途中病倒而亡。能不能了解全部情况，这也是个问题。

昌浩合上书本，笑道：

谢谢您帮我这个忙，真是麻烦您了，下次我一定会好好报答您的

听见昌浩这么说，官员考虑了一会儿之后沉下了声音，像要说什么悄悄话似的说：

那么，能不能请你教我能和心仪的女性关系变得亲密的法术

昌浩瞪大眼睛看着官员，他却是一脸认真。而站在昌浩脚边一直当观众的小怪，此时已经忍不住了，噗的一声发出了一阵大笑。

※※※※※

昌浩一直工作到过了退朝时间，日落西山之时才打道回府。

如果能够查出防人的来历，至少搞清楚姓名、年龄、出生国，才能利用阴阳之术帮他做点什么。

不过话虽这么说，昌浩还不会用那么高级而且精细的法术，所以只有这一次，必须求助晴明才行。

这又不是我自己的事情，而且，光凭我的力量也不可能把这个人送走

昌浩一边想一边喘着气赶着回安倍家。他的身边跟着以直立姿势行走的小怪，拉扶着偶尔会失去平衡感的昌浩的手臂，支撑着他。虽然变回自己的真正姿态把他扛在肩膀上跑回去回快得多，可是这样做的话很容易被人看见。

从中御门大路出到西洞原大路，离安倍府邸只有那么一段距离了。

昌浩站住脚步，把双手放在膝盖上大口大口的喘着气。

虽然也有精神上的问题，不过昌浩的体力本来就不是很好。现在还有力气可以维持一般的活动，可是再过几天，这种状况基础持续下去的话，肯定会倒下来不省人事。

这样子下去的话，安倍昌浩虚弱说就真的变成真的哦！

这个如果可以的话，我也想推翻的啊

快要累倒的昌浩用力眨了眨眼睛。

好像有某种冰冷的东西从脚底涌了上来。全身的血液马上开始变得冰冷。

昌浩抬起头，环视四周。发觉到异样的小怪也跟着主意起周围的样子来。

南，不，西？

应该是都城的中央就是之前夜行鬼曾经出现过的那一带

小怪接着昌浩的话说出了准确的位置。

冬天的傍晚来得惊人的快。现在东方的天空已经拉上了夜幕，西边的山脊还勉强透着一抹橙黄。

有某种东西从脚底窜了上来，开始在皮肤上掠过，全身的汗毛都倒竖起来了。

昌浩倒吸了一口冷气。

他抬头看着在此之前还是空无一物的天空中，只见那里已经笼罩上一层强大浓密的瘴气，浓得甚至连普通人得眼睛也能看见。

心脏开始发冷，直觉在鸣响警钟。

昌浩拔腿冲了出去，小怪随即跳上了他的肩膀，一起向着可疑之地进发。




第七章
一个黑影降落在朱雀大路旁边的柳枝上。

在这严寒的冬天，都城中的居民们早早就回到了家中，紧闭门扉，避开冷风的肆虐，围在炭火或薪炉旁边取暖了。

宽阔的朱雀大路上空无一人。

乌鸦从柳枝上飞了起来，落到了大路的中央附近。

在只残留着一丝余晖的落日映照下，乌鸦那长长的影子上明显看出有两个头部。

左边的乌鸦张开了漆黑的嘴。

怨灵之气啊怨灵之气，升起来吧升起来吧

那低沉深厚，仿佛从地底下透出来一般的咒语念诵之声，在无人的大路上回荡。

此门已开启，此路永不闭

本来空无一物的大路的地表上，开始染上了令人看着不舒服的黑色。

来吧，怨灵之气啊怨灵之气，升起来吧

扑通扑通，黑色开始慢慢扩散，并且发出仿佛是带着粘性的水在颤抖的声音。

灾祸之风啊，出来吧出来吧。离开黑暗之丘，于此地觉醒吧

咒语到这里就突然中断了。

双头的乌鸦张开了翅膀。

在大路上不断扩散的黑影慢慢升起，释放着和之前的百鬼夜行相类似的妖气，不过其姿态却是一个巨大的团块。

只见那团块上覆盖着一层仿佛是带有粘性的油漆似的东西，让人不禁想起巨大的山椒鱼。

不过，这个物体却没有四肢，而是利用腹部的蠕动来前进，那样子看上去就像是一条巨大的蛞蝓。

黑色的触角犹如纤毛一般覆盖着全身，宛如各自有着自己的意识一般不断蠢动着。

只见这个让人毛骨惊然的物休环视四周一圈之后，发现了正伸长了翅膀的乌鸦，随即低下了头。

是黄泉的风给了你这个肉体，明白了吧？

怪物没有动静。

左边的乌鸦满足似的继续说道：

会有小人将给我们带来灾祸。追吧，追上他，杀掉。要是有人敢阻挡，不管是谁，一律吃了。人类的话你喜欢吃多少就吃多少吧。引起混乱，扩大灾祸，这样做的话

一直保持沉默的右边的乌鸦咕咕咕咕地低声叫了起来：

门就会更容易打开了。

乌鸦拍着那漆黑的双翼，飞舞了起来。

当那黑影消失在黑暗之中后，全长大概有十丈的那头怪物开始啪的一声分裂成两部分。

其中一边飞快地沉人了地底。另一边则开始爬动起来。

怪物所放出的瘴气直冲云霄，卷起阵阵旋涡。

乌鸦说可以吃人。有着乌鸦姿态的这个人物，让我这曾经毁灭过一次的身体恢复原状，给我注人了新的生命。不断蠕动着前进的怪物突然听见一阵悲鸣，于是停下了动作。

一个年轻的女性正以惊愕的表情凝视着这边。

那是等待日落之后才会在黑暗的都城内活动的风音。她一直在追寻着自己不小心召唤回这个世界的防人的灵体，不过一直在追踪的防人的气息却在前几天突然断绝了。应该不可能凭空消失，也不可能是被怪物吃掉，究竟原因何在呢？

觉得不可思议的风音于是回到那魂魄的气息最初断绝的地方，没想到却遇到了这个怪物。

这个究竟是什么东西啊

话音未落，风音不禁屏住了呼吸。

从那形状恐怖的怪物身上所发出的，有点异样感觉的念。

这个是黄泉的瘴气。

该不会是黄泉之门打开了吧！？

自己曾经进行的蛇血之反魂术，是把死者的灵魂从阻隔黄泉和现世的门的间隙中召唤回来的法术。不过那最多也只能够把灵魂召唤回来而已，并非能把瘴气也牵扯过来的法术。

曾经一度因反魂术而稍微被打开过的黄泉的瘴穴，应该是已经合上了的。难道其实是没有完全合上么？

反魂之术，怎么可能会这样的失败呢

表情从大惊失色的风音脸上消失。

绝对不能就这样子把这怪物放在这里不管。而且，自己还没有找到那个和诸尚一起被召唤出来的防人的灵魂。

这些事我该怎么对宗主大人说才好

风音咬紧了嘴唇，努力让自己平静下来。

另一方面，浑身布满纤毛的怪物也凝视着风音，似乎在思考着什么。

那个让曾经消失过一次的我在这里复活过来的乌鸦说过，遇到阻碍自己的人要格杀勿论。

不管是谁，只要是妨碍自己的，要通通吃掉。

这个应该是要阻碍我的人。

那么，也就是敌人了。而且看上去，她还有着十分美味的身体，以及力量。

怪物呼哇的一声张开了嘴巴，直往风音扑过去。风音向着它那巨大的口腔伸出了双手。

破！！

凌厉的灵气之团向着怪物放了过去。可是风音的力量被那些蠕动着的触手给通通挡了回来。

什么！！

下一瞬间，怪物就向着满面愕然的风音扑了过来。

漆黑的触手伸长抓住了她。那软绵绵的触手缠上了她的身体。

这个怪物！

风音想把手伸到背后去拿藏在那里的小刀，可是身体完全不听使唤。

突然，背上有什么冰冷的东西滑下。血一下子降到了脚底，眼前开始感到晕眩。她马上知道怪物从触手碰到的地方开始吸取自己的灵力了。

她不禁感觉到一阵毛骨悚然。

对这个怪物来说，活着的人都是食物。黄泉乃死者之国。死者会对生者的生命的光辉及其生命力感到渴望。

吃过人类身体的妖物，要是被黄泉的瘴气缠上的话，就会转生为完全无法对付的魔物。

这个怎么！

自己还没有完成任务。

要是不快点取得安倍晴明的首级的话，自己就会被宗主大人抛弃了。她的主人是个冷酷无情的人。要是被打上无能的烙印的话那就完了。

我绝对不能死在这种地方。

可是无论她怎么挣扎都无法松脱，力气渐渐丧失。怪物放出的妖气侵占了自己的肺部，呼吸愈发地困难，想吐的感觉溢满。

风音难以忍耐地闭上了双眼。就在这个时候

哪唔吗骼萨唔吗嗒吧咂啦嗒唔，瑟唔嗒吗咔咯唼嗒唆哇嗒呀哇嗯，嗒啦啦咔嗯吗唔！

一阵锐利的真言砍断了瘴气。

缠绕在风音身上的触手被弹飞。她的身体失去了支撑，一下子倒在了地上。随着被解放的同时，新鲜的空气进人了肺部。

一个黑影跑到正在剧烈地咳嗽个不停的风音身边。

请问你没事吧？！

风音抬头看着伸手扶起自己的人的脸的时候，不禁大吃了一惊。

那是一个脸上仍然残留着稚气的少年，年龄大概在十二三岁左右。

旁边站着一个异形的动物，而最让人吃惊的，是少年放出的那个力量。

小怪，你帮我看着这个人！

昌浩这么说着，挡在了那个异样的怪物面前。

这究竟是什么啊！

怪物放出的妖气让皮肤感到生疼。像是要从毛孔人侵身体似的。那种恶心的感觉让人汗毛为之倒竖。

虽然眼前的怪物和上次的百鬼夜行发出的气息有点类似，不过级数完全不同，眼前的这个强多了。

而且除了妖气之外，还感受到另外一种力量。这并不是妖怪应有的力，而是跟人类拥有的灵力有点相似。

不过很难想像它会有这种灵力，其中混杂着腐臭一般的感觉，让人十分不舒服。

昌浩结成了刀印，盯着怪物。

临兵斗者、皆阵列在前！

他一声大吼，释放了刀印。刀印带着裂帛之气，直击怪物的中心。随着那一阵凌厉的力量奔流窜过，怪物的身休一下子被砍成了两半。

怪物发出了一阵可怕的咆哮，晃动着全身覆盖着纤毛的身体，看上去似乎十分痛苦的样子，然后开始像沙丘崩溃一般发出沙沙的声音消失了。

风音用手撑着地面努力想要站起来。精气和灵气都被吸走了，现在的她只能勉强维持自己的意识。

一直在旁边看着昌浩，打算一有个万一的话就立刻冲上前帮忙的小怪终干放心地回过头来了。

喂

就在这一刻，小怪呆住了，仿佛忘记了眨眼似的一直盯着风音的脸看。

这个女的自己好像曾经见过。自己认识的人当中．有跟这个女的长得很像的人。

风音惊讶地看着凝视着自己，像凝固了一般一动不动的小怪，然后看到昌浩跑过来，她的身体马上硬直起来了。

她的眼睛充满了动摇。

这么强大的灵力

安倍家的小孩

绝对不会错的，这个小孩一定有着晴明的血统。你没事吧？有没有受伤？

昌浩跪下来伸手想要扶起风音，可是却被她一手拨开了。只见她摇摇晃晃地站了起来．后退了一步。

为什么

风音用仿佛悲鸣一般的声音大叫道：

为什么，你还活着！？

咦？

昌浩一瞬间不太明白对方在说什么。

昌浩眨了好几下眼睛，站起身子，努力找寻合适的话语。

那、那个那是、什么意思

自己并不认识这个人。看上去是二十岁左右．或者还要再年长一点．十二神将中的天后看上去也是这个年纪。

长得很漂亮。齐腰的黑色长发在脑后扎成一个马尾巴，然后分别扎起．应该是为了不管怎么动都不至于凌乱才会这样子绑的吧。

仔细一看的话，发现她的装扮十分奇怪肩膀露了出来，裙子短至膝盖。都城中的人是不会作这种打扮的。

混乱的时候，脑子会想得更多、更难以收拾，于是昌浩四处找寻可以帮助自已的人，叫着小怪的名字

小怪．刚才她说

然而小怪却没有回过头来。那定定地凝视着女人的脸的晚霞色的眼睛．正瞪得大大的一动不动。

怎么可能

小怪呆呆的低声自言自语道。

女人开口了：

不可能的！因为我应该早在十年前就杀了你了！

小怪用干哑的声音沉声道：你说什么！？十年前，昌浩三岁的时候。

小怪红莲开始回想起那个时候的事。

安倍府处于晴明的铁壁的守护之内。不管是谁．都不能对里面的人出手。而且昌浩在完服之前没有踏出过府门一步。就算真的要出去，也一定有晴明或者吉昌在旁边看着，那么，是没有过陷人关乎性命的危险之中这种事才对。

那么，是在安倍府的周围彼覆盖上晴明的结界之前的事么？

小怪盯着眼前的女人开始防范起来。要是对方敢有什么轻举妄动的话，那就得马上采取行动了。

女人的表情扭曲了。

为什么！？拥有那么强大力量的小孩，气息早就消失了啊！

小怪不禁愕然了。

除了晴明的结界之外，还有另外一件事。在昌浩着服之时．晴明曾经把昌浩的力量封印起来。

那个时候晴明的说法是太过显露的话不太好。之后的十年，昌浩的身体中虽然隐藏着巨大的灵力，可是始终被封在体内没能发挥。

难道说

小怪努力把塞在喉咙中的话拼命挤了出来。

难道在十年前放出妖怪，把这家伙推下水池的就是你吗！？

小怪的话一下子击中了昌浩的鼓膜。

昌浩还记得，自己曾经有一次差点掉下水池。小怪说是一些恶作剧的妖怪推下去的。

没错，那之后晴明就立刻在府邸周围张上了结界。到那之前为止一直可以随便进入的杂妖，之后就只能隔着墙头张望而已。

为了不让怀有恶意的妖异进人，另外

还为了不让昌浩的力量，传到外面去

各种各样的事情一下子浮现在脑海，思考开始混乱。完全理不出一个头绪来。

不过只有一件事可以说的．就是如果眼前这个女人所说的话是真的，那么自己在十年前就是差点被人杀掉了。差点被这个眼前的女人杀掉了。

绯红色的杀气从小怪的全身涌现出来。

你究竟是什么人！？

灼热的风漩卷着掠过脸颊。女人轻轻地弯起了嘴角笑道：灼热的斗气是吗原来你就是、染血的斗将腾蛇么！

小怪的肩膀一下子颤抖了一下。晚霞色的眸子剧烈地抖动起来。那刚刚涌现出来的斗气一瞬间消失无除。

昌浩移动双腿噔噔噔地跑了过来，挡在小怪面前。

你究竟是谁！？

女人用低沉的声音答道：

如果我说是风音的话．你应该听到过吧？安倍晴明的小孙子，你对我们来说是最大的障碍！

风音一手拔出了插在腰后的小刀，用刀刃指着昌浩。

就算是现在也还为时不晚，你就给我死在这里好了！

昌浩倒吸一口凉气后退了一步。这个名字自己曾经从六合口中听说过。他说有人想取晴明的性命。据说她的小刀中埋藏有蛊毒的密咒，不仅对妖魔有效．连神灵也能刺杀。

青龙和玄武都被打倒．最后是六合在紧急关头救了晴明。

就是眼前这个瘦小、感觉爽朗的女人要追杀晴明么？

对手是人类的话，是不可以使用法术的。

昌浩自从年幼的时候开始，就接受了晴明这样的教导。拥有巨大灵力的人所释放的法术，能轻易取人性命。

要伤害人也是很容易的。

要是伤害了谁的话，那么自己的心里也一定会承受同样的伤痛。所以必须要有能够承受这份伤痛的觉悟才行。

不过．风音是绝对不会对自己手下留惰的吧。她的眼中没有丝毫犹豫。要是遵从晴明的教诲的话，自己就死定了

夏天，在贵船的时候，自己曾经下过一次决心时候．不过对方是一个披着人皮的异邦妖异。

昌浩还没有过和人作战的经脸。

踌躇让动作变得迟缓。风音的身体已经无声无息地靠了过来，手中的小刀闪着寒光。

你要怨的话，迟一点跟接着下地狱的你的爷爷说吧！

看着那冲着自己挥过来的刀尖，昌浩几乎是无意识地后退了一步。

只听见风音咋了一下舌．然后，一声锐利的咒语冲击着鼓膜。

风缚！

昌浩周围飘荡着的空气仿佛变成了不可见的枷锁一般，恐怖的咒缚之念缠上了四肢。爬上身体的是带着纯粹杀气的冰冷灵气。

昌浩眼中的颇色改变了。

要是再这样子不抵抗下去的话．自己绝对会被杀死的。

碎！

昌浩一声破咒粉碎了咒缚之念。身体一下子滑了下来。耳边听见风声在低吼，脖子上缠绕着的可怕气息瞬间凝结然后散去。

呼吸开始紊乱，甚至开始感觉到寄宿在体内的防人的魂魄也开始颤抖了。

昌浩结起了印，不封住对方行动的话，自己也就无法反击了。

嗯啊吡啦呜唔咔啦啦骷嗒嗒唔吗嗒吧咂啦嗒唔！

似乎听见了对方惊惶失措的气息。

刀尖放出的祸气直通喉咙深处，缠绕上昌浩的声带。

小怪的全身也同时开始散发出绯红色的斗气。昌浩从没有感受到如此强大的，跟杀气相当接近的神气。不过．小怪井没有现出原形。仍然是小怪的形态。神将是不可以伤人的。要是现出原形的话．红莲的斗气恐怕会一下子伤了她吧。是因为这个原因所以才维持现状么？

风音的动作有了一丝迟缓。吕洁没有放过她的这个破绽。

缚缚缚，不动缚！

咒语把风音的双腿钉在了地上。她一下子失去了平衡，单膝跪倒在地上。

昌浩大叫道：日月五星、二十八宿、天神地祇！

灵力马上扩散，包围住风音的身体。

风音的眼中闪过一道暗光。她一手把蛊毒短剑插在地上，冷冷地盯着念动咒语的昌浩。

千祸招魂风煞！

被施以蛊毒的小刀释放出可怕的妖气。从那刀中涌出的剧烈的妖力之刃穿过地表，在小怪和昌浩所站之处窜了出来。被无数的刀刃割破的伤口，产生一阵灼热的剧痛。！！

昌浩发出了一阵无声的悲鸣。明明已经施下了不动缚．没想到对方竟然能破除自己的咒缚，还把自己伤到了这个地步，这是昌浩想也没想过的。小怪那白色的小小身体被弹飞了。瘫倒在地上的昌浩拼命抬起头来。

小怪！

视野所及之处尽是一边闪动的刀光。只听见小怪发出一阵惨烈的悲鸣，然后好像有什么东西啪的一声落在地上，低吟了几声之后就没了声息，只剩下一点微弱的气息。

昌浩挣扎着想要站起来。可是，风中带着的冰冷的灵气之绳把全身绑了起来，把他整个困倒在地。昌浩仰躺着倒下，背部撞到地面，不禁发出了一声惨叫。

皮肤被看不见的绳子勒紧，脖子上的血管也被缠绕着的灵缚压迫着。昌浩拼命找寻着小怪的身影。遭受到妖力之刃的重创被弹飞之后．究竟落到哪里了？

你竟然还有能力东张西望啊？还真是满有余裕的嘛。

随着一声冷静的嘲弄，昌浩的视野中掠过一抹刀尖的寒光。脖子动脉流经之处感觉到一阵冰冷。

昌浩眼睛一眨不眨地凝视着风音俯视着自己的那双冰冷的眼睛。

她正用无表情的脸看着昌浩。然后她突然啊的一声眨了眨眼睛。

原来防人在这里么。难怪我没有找到他的气息了。

风音昏暗的眼睛，在暗夜中仿佛被湿润似的闪动着光芒。

真是的，不管是你还是晴明，都只会妨碍我。

昌浩咕的一声吞了一口唾沫。

当说出晴明这个名字的时候，风音的眼中闪过一抹类似火焰般的光芒。

只要杀了你，就会给我消失了吧。再见了，晴明的后继者。

风音拉起了刀子，马上就要一刀把昌浩的喉咙割破了。可是随着一声悲痛的惨叫，她的手停住了。

住手！

昌浩不禁闭上了眼睛。那时，稳含着巨大痛苦的声音。然后耳边传来沙沙的声音，似乎有什么东西在地上拖行。

小怪，小怪，算了，不要再勉强自己了。

昌浩想这么说，可是绑着喉咙的无形的绳子连语言也封住了。拘束着全身的咒缚，在束缚四肢活动的同时，把昌浩体内的灵力也封死了。

风音一手仍然用小刀勒着昌浩的脖子，另一只手嗵的一声敲了一下地面。

下一瞬间，小怪的惨叫传进了昌浩的耳中。风音那传入地下的力量瞬间变成锐利的刀刃袭向小怪，那刀刃仿佛像削尖了的斧头一般向着小怪的四肢砍去。

住手！！

昌浩拼命挤出声音。风音看了昌浩一眼，伸手往他的胸膛上一拍

百鬼、破刃！风音的咒语有力地回响着。

可怕的剧痛直刺胸膛，意识一下子变得浑浊了。下一秒，昌浩的双唇迸发出无声的惨叫。

好了，让我们到此为止吧。我还要早点回去请罪呢。

小怪的后足脚筋已经被蛊毒之刃砍断了，毒素侵入体内卷起阵阵剧痛，他蜷起身子，勉强睁开了眼睛。

请罪？向谁请罪？

小怪拼命挣扎着撑起身体，用那快要断掉的前足爬行着。

风音的刀刃直直地架在昌浩的脖子上。

小怪的眼神僵硬了。心脏在狂跳。视野被染成一片鲜红，所有的声音都消失了。

红莲的斗气从小怪的身体中迸发而出。

没有现出原形，而是光靠现在的样子就能够把力量发挥到这种程度，小怪至今为止还从来没有出现过这种状况。

这一瞬间，昌浩在意识的一角感觉到了某种坚硬的东西碎掉的微弱声音。

凄绝的力量奔流直击风音。

什么！

风音那瘦小的身体被灵力的暴风一下子弹飞了。

悲鸣声也已经被风声遮盖。

倒在地上的她拼命用刀子撑起身体想要站起来，同时用眼睛盯着小怪。

神将腾蛇！

风音咬着牙关站了起来。肩膀剧烈地抖动着，两手紧握小刀。小怪的力量把风音的体力，气力以及灵力都削掉了大半了。风音用快要燃烧起来的眼神紧紧盯着小怪，讽刺地吊起了嘴角。

果然不愧为和其他十二神将背负着不同命运的你啊

小怪一瞬间僵硬起来。平时看不到的凌厉气息，此刻正包围着他那小小的身体。

晚霞色的眼睛犹如燃烧着的火焰。

昌浩无声地看着那样的小怪。

就在这个时候

喂、喂、你们在那里干什么！？

一声似曾相识的叫声，让小怪和风音各自放出的杀气一下子破碎了。

从大路的另一边跑过来一个身影。

风音不安的咋舌，把小刀插回剑鞘中翻身跃起。

她轻轻一跃，身影便消失在茫茫夜色之中。

咒缚一下子消失了。同时小怪也收回了自己放出的杀气。

昌浩大大地透了一口气。身上大汗淋漓，现在身体才开始颤抖，胸口一片冰冷。

昌浩仰躺着不断大口大口呼吸，这个时候刚才发出喊声的人已经冲到了他的面前。

怎么！

昌浩无力地移动着视线。

脸色青白的敏次正俯视着自己。

敏次跪下膝盖．抱起昌浩问道：喂！昌浩！究竟发生什么事了！？刚才那凌厉的冲击究竟是怎么回事！？

是指红莲的斗气和风音的灵力么？

昌浩慢慢地吞了一口唾沫，眨了几下眼睛。颤抖仍然没有止住。

紫色的双唇发出了微弱的声音

我也不知道

除了这个之外找不到其他可以说的了。

然而敏次焦急地抓住昌浩的胸口。

不要说谎了！我感觉到了奇怪的力量，便连忙跑过来看，但力量都消失了，只有你倒在这里！你怎么可能不知道，那种凌厉的力量，一定是怪物！

吕浩呆住了。他抬眼看见小怪正在视野的一角颤抖着。

怪物？

不不，这里没有什么怪物我没有看见

怪物在哪里！？是你吗！果然是你降伏的吗！？

昌浩不知道该怎么样回答，只是摇了摇头。

不，不！我真的不知道！

不知道。

各种各样的事情在脑中不断盘旋。

十年前，风音企图杀掉昌浩。

为什么？究竟有什么目的？

她说昌浩，晴明的小孙子是最大的障碍。

难道不止她一个么？除了她以外，还有别的人么？而且，应该还不止一个。

身体之内，防人的魂魄正在害怕地颤抖着。

对了，风音好像也在追寻这个防人的魂魄。

还有，另外一件事。

昌浩看着小怪。

敏次激动地继续追问着昌浩。是你打倒怪物的吗？那天晚上的术者果然是你吗？

不过，那些话传进昌浩的耳里马上又出去了。

看着在风音消失的暗夜处，一直一动不动的小怪那白色的身影。

是吗原来你

风音在看着这个雪白的身影的时候曾经说过那句话，那个时候小怪就像僵硬了似的无法动弹。风音那仿佛沮咒似的低吟，一直在昌浩耳边回响着。她向着这个白色的身影说道：

染血的神将，腾蛇！

到现在为止从没有感受过的小怪的激烈斗气，甚至可以和在贵船被解放的时候相匹敌。

刚才听见的硬物碎裂的微弱声音。那究竟是什么呢？

昌浩的胸中听见了一声冰块断裂的声音。

有些事情，自己一直不知道。

昌浩不知道的事情。

他想起了极为厌恶红莲的青龙。虽然觉得这也许没有关系，不过

至少以青龙为首的十二神将，知道自己所不了解的红莲的另一面。

昌浩看着小怪的背影。静静地握紧了拳头。

※※※※※

风音一直逃到无人的都城郊外，终于气力不济地跪倒在地上。

安倍的小孙子还活着。

自己的确在十年前接到宗主的命令杀了他的。

她放出的式并没有返回。为了不留下任何线索，自己当时是施展了一旦完成任务，就会自动消失的法术的。

式没有返回，气息也消失了。所以，自己就以为他已经死了。

自己没有亲眼确认，因为宗主说可以不用确认的。

风音握紧了拳头。

那个时候我还是第一次被宗主称赞呢

宗主是个冷酷的人，从自己懂事的时候开始，就从来没有听他对自己说过一句温柔的话。

而那个时候，他第一次表扬了自己。

呼吸了好几下之后，风音摇摇晃晃地站起来。

绝对不能就这样子放着不管。得再一次亲手把安倍晴明的小孙子送上西天才行。

上次没有得手，这次就绝对不能失败了。再次犯下这么严重的错误的话，说不定自己的性命也会不保。

就算是为了报答一手把从小失去双亲的自己养大的宗主，自己也一定得完成这个任务。

这个时候一阵拍翼的声音响起。风音眯起眼睛，抬头看着夜空。

嵬

风音伸长了手臂，双头的乌鸦便飞落下来。

右边的乌鸦看到风音虚弱的样子，像是安慰她似的低声沉吟起来。

左边的乌鸦则沉默着。风音称为嵬的，看来是右边的乌鸦。

安倍晴明的孙子还活着

风音咬着嘴唇，然后眼睛动摇着。看来，一直强撑着过来的自己，现在终于撑不下去了。

安倍晴明知道有人要杀自己的孙子，所以把他藏起来了。那么，他是不是也已经知道他们的真正意图了呢？

风音摇摇头。

不、不！这个不可能的

她微弱地低声沉吟道，然后屏住了呼吸。

安倍晴明还有腾蛇

风音的眼睛闪着暗光。灰暗的憎恶之念在眼内化作火焰摇曳着，无法消失的情念像摇曳的火光一般缓缓上涌。

我绝对不会原谅！

一瞬间，停留在风音手上的嵬拍动着黑色的翅膀，在黑暗中发出低低的沉吟。

嵬？怎么了

风音倒吸了一口凉气。从脚底升起的粘糊糊的气息，以及厚重阴冷的妖气

刚才的！

被跟踪了。

难道它只是装作被安倍家那个小孩子打倒，一直追着自己这个一开始就看上了的目标来到这里么？

风音反射性地跳了开去，可是一阵头晕袭了上来。双腿一软跪了下来。她毫不犹豫地举起双手，把乌鸦扔上了天空。

嵬在天空中展开双翼，俯视着身下。只见从土中跃出来的怪物，张开了血盆大口，一下子把还没来得及发出悲鸣的风音吞噬了。

嵬发出了低声的呻吟。这时候，一个黑影从另外一个方向扑了过来。原来还有另外一头妖怪躲在别的地方。嵬立刻飞高，在被咬住之前躲过了攻击。可是，对于别的事情它就无能为力了。乌鸦只能发出恐惧的咕咕声，在怪物的头顶上不断盘旋。怪物发出啪的一声落回地上。然后这头活像没有腿的山椒鱼的怪物，开始用它那些蠢动着的触手，不断在地上爬行。

不知过了多久，怪物拖着全长超过了十丈的身子，再次钻到地底下去了。

嵬的鸣叫声在黑暗中回响。

跟不断高叫的右边的乌鸦相比，左边的乌鸦却是依旧沉默。




第八章
好不容易把敏次说服。无论他怎么追问也装作什么都不知道，昌浩和小怪就像逃跑一样一溜烟地离开了那个地方。

这一次的确是被他救了性命。要是那时候敏次没有跑过来的话．昌浩毫无疑问就会被杀掉的。

大概是风音不希望把第三者卷入这件事里来。所以自己才能逃过大难吧。

昌浩以不安的视线俯视着自己抱在手上的小怪，只见那垂下来的耳朵一动也不动。

昌浩换了个抱姿．让小怪的前爪搭在自己的肩磅上，然后低声向它说道：

小怪，怎么了？真奇怪．你没事吧？

过了一会儿，传来了回答。

她跟我所认识的某个人很相像。

就像轻轻的摘水声似的说了这么一句，小怪就沉默了。

而昌浩想知道的事情，它却半个字也没有提到。

昌浩轻轻地拍了拍小怪的脊背。啪啪啪他一次又一次地轻拍着。这样子拍了好一会儿，他才发现，这种动作就好像是在安抚小孩子一样。

看起来就像是受了伤一样。

曾几何时，小怪也曾经有过这样的反应。

一边缓缓地走在回去安倍府的路上．昌浩一边在记忆中搜寻了起来。

啊！想起来了。就是被青龙以锐利的视线注视着的那个时侯，是听到了夏季的雨声的时候，还有

被诸尚的怨灵附身后的敏次．用手指着红莲嘲笑着的时候。

你的手已经被罪孽玷污了

风音的话语跟那时候的诸尚的声音重叠在一起，碎裂了。

自己所不知道的红莲，自己所不知道的过去。在这小小的白色身体里，他到底是怀着什么样的心情呢？是痛苦？还是什么别的东西呢？

穿过安倍府的大门后．只见晴明和六合正站在入口的侧门处。

昌浩不由得停住了脚步。

爷爷

晴明轻轻地伸出手来。

红莲，过来吧。

小怪的脊背突然抽搐了一下．晴明静静地走了过来。

爷爷有话要跟红莲说。昌浩，你就先回到房间里去吧。

昌浩尽量不看小怪的脸，默默地把它交给了伸出手来的晴明。

晴明带着小怪消失在屋子里头。昌浩一边目送着他们的背影一边轻轻地开口道：六合。

黄褐色的眼瞳马上转向了昌浩。在互握着手肘环抱起来的双手上．银色的腕轮正闪闪发光。

红莲的过去还有罪孽究竟是什么？

六合眯细了眼睛。昌浩突然察觉到，六合那极少会蕴含感情的双眸，颜色就像黎明时分的天空一样。

我见到了风音，她似乎认识我而且，也好想知道红莲的事。

六合的眼瞳没有任何动静，只是眼睑稍微动了一下，仅此而已。

心跳的声音似乎变得越来越大了，可以感觉到，这种心跳声比平常更快，更沉重。

昌浩感觉到，位于自己身体深处的防人似乎挪动了一下身子。不停地倾诉着的那个声音，也开始变得具有实感了。

胸口涌起一股不安的冲动，这到底是属于自己的感情呢？还是属于自己里面的那个男人的感情呢？越来越分不清楚了。

六合静静地闭上了眼睛。

这一点，是应该向腾蛇本人问的问题。

面对眨了眨眼睛的昌浩，六合以往常那不带起伏的语调说道：

这既不是应该由我来说的事，也不是腾蛇所希望的。

嗯，明白了。

昌浩低下头，舒了一口气。

自己真正想问的，也许并不是过去的真相。只是希望小怪像往常一样，以无忧无虑的声音呼唤昌浩这个名字而已。

不想看到他那样的表情，不想看到那双充满痛苦的眼眸。所以，昌浩只是希望了解当中的原因，然后在这个基础上再对它说这点事没什么大不了的而已。

腾蛇所说的话，一定就是真相。我能说的就是这么多了。

说完，六合就翻动着批在身上的长布，无声无息地消失了。

回到自己房间里的晴明，在坐垫上盘膝而坐，然后把小怪放在面前。

晴明把手放在小怪的头上，轻轻地蹙起眉头，在嘴里小声地吟唱了几句什么。红莲额头上被施加了封印的金冠出现了裂缝。晴明重新对其施加了封印，然后放开了手。

陷人了那么严重的危机吗？仔细看的话，还可以看到它左边的后腿有点不灵光。于是，晴明又把手按在上面，轻声地吟唱出咒语。大概是被那把太刀弄伤的吧。否则的话应该早就痊愈了。

就这样子，晴明慢慢地数了十次的呼吸。

小怪依然低着头不肯抬起来，身体也变得很僵硬，一动不动。

晴明俯视了小怪好会儿，然后拿起放在身旁书桌上的筮签，在手里把玩了起来。

因为有一些令我在意的事，所以我进行了一番调查。

晴明唐突地开口说道，可是小怪却没有反应。晴明似乎已经预测到了这一点，毫不介意地继续说道：前段日子高淤之神降临的时候，好像说了一些很奇怪的话吧。

看来不用多久，又会发生什么事了啊，真是连感受一下无聊的时间都没有呢。

我有点在意这句话的真正含义，所以就让六合到贵船调查了一下

这时候，晴明停顿了一下，观察了一下小怪的样子。可是它依然没有反应。

晴明以不被察觉的动作轻轻垂下了肩膀。

贵船已经完全被冰雪覆盖了，周围也变得异常寒冷。据说，在包围着作为神体的贵船山的结界周围，留下了某种奇特的灵气和瘴气的残渣。

小怪那白色的肩膀抽搐了一下。晴明虽然察觉到了，但口吻却没有任何变化：

当我运用离魂术去探查那灵气的残渣时，却发现那是属于现在进入了昌浩里面的防人、或者是她的灵气。

什么？

小怪缓缓地抬起了头，把晚霞色的眼瞳瞪得圆圆的，注视着晴明。

晴明则一脸平静地继续说道：而且，在那周围残留有百鬼夜行徘徊过的形迹，而且还飘荡着些许高淤之神的神气

你说什么？

小怪的声音已经沉到最低限度了。

晴明把筮签一把扔回到书桌卜，以飘然的姿态抬头仰望着天花板。

仔细一想的话，高淤之神前几天之所以降临，大概是因为没有人来报告的缘故吧。你也知道，神这种东西，要是不被人抬上天的话就会不高兴。所以我就想，大概元凶就是这个了。

可恶！

小怪全身的毛都立刻倒竖了起来。晴明看他这副模样，心底不由得想，这样看来就真的跟一只动物没什么分别了。

于是六合就以恭敬的态度询问了一下，结果真的是这样。

她当时是这么说的：

那是上次的事件过后没多久，大概是刚下了初雪的那阵子吧。有一个四处徘徊的灵魂来访了我覆盖在冰雪之中的住处。因为他怀有奇怪的瘴气，还在不停地哭泣，所以我就说，只要你到那边去，就会遇到愿意帮你忙的人了。啊，说起来还有一群莫名其妙的妖怪呢．就好像在追赶着那个灵魂似的。

小怪一声不吭，但是全身都开始颤抖起来了。

随心所欲而旁若无人，天上天下唯我独尊，那就是神这种存在的本质了。早就知道了，它本来以为自己早就对此有所了解。

可是，自己的认识似乎还是太天真了一点。

那就是说，因为没有人来报告，所以高淤之神就把这桩麻烦事推给了昌浩，就是这么回事吗？

不，她大概不会觉得这是麻烦事吧。而且，她似乎觉得如果推到我身上的话，到后来就会变得很麻烦，所以就特意让老实善良的昌浩来想个办法处理掉。

昌浩连日以来的梦魇，原来也是高淤之神搞的鬼。看来这一点已经不用怀疑了。而且．她还为了让四处仿徨的防人灵魂限昌浩达成同步而逐步提高感应力以梦境的形式，把刻印在防人内心的光景描画了出来。！

已经气得无话可说的小怪，只能高举着双手东蹦西跳，胸口的怒火卷起了汹涌的漩涡，仿佛马上就要爆发出来了。

晴明一边饶有兴趣地观察着小怪那如同跳舞般的举动，一边在内心松了一口气。

总算是浮起来了。

面对内心被压迫到极限状态的红莲，晴明根本不知道该怎么跟他开口才好。

于是．他就只能够随便找个话题，让红莲的心情转向另外一个方向，然后再把他拉上来。否则的话，红莲就会把自己逼进最糟糕的状况之中了吧。然后，也许会演变成令金冠再次碎掉的事态。

晴明眯细了眼睛。

在这十二年来一直挽救着红莲的能让身处悬崖边的红莲停住脚步回过头来的，都是昌浩这个存在。

那样的存在，对自己来说，就好像已故的妻子一样。

察觉到异样瘴气存在的晴明，马上就派出式来观察着一切。妖怪的出现，风音的话语，还有红莲受到的打击，以及昌浩没能说出口的疑问。

要是敏次没有出现的话，恐怕晴明自身就会马上赶到现场跟风音对峙了吧。

那异样的妖怪，正在追踪着潜伏于昌浩体内的男人。

诸尚的怨灵，那个妖怪，还有防人的灵魂。这三者共通的就是黄泉的瘴气。

妖怪一定是受了黄泉的瘴气所吸引而来到了这片土地。然后它追赶着同样散发出微量瘴气的防人，最后出现在他们的面前。

但是

晴明把不同于内心所饱疑感的另一件事说了出口。

对了，红莲啊。

怎么了！

面对大声喊叫的小怪，晴明用手指了指屋子的一端。那是位于最东边的昌浩的房间。

关于昌浩，他大概是终于放松了绷紧的神经，一下子就倒下了哦。六合已经把他送回了房间，现在彭子小姐正照看着他。这是太阴刚才通知

什么！

大喊一声，把晴明的声音盖过了的小怪，在回音还没有消散的瞬间就已经消失了影踪。

晴明先是觉得很好笑似的在喉咙深处笑了几声，然后又抹去了脸上的笑容．把视线投往书桌上的筮签。

他并没有占卜，这仅仅是他的直觉。但是晴明却比任何人都更相信自己的直觉。

在掌握阴阳之术以前，直觉就一直在挽救着他、引导者他。

追赶防人的百鬼夜行，以及刚才出现的没有四肢、全身覆盖着漆黑触手的夜行残骸。从那粘稠的表皮中泄漏出来的妖气，却蕴含着一种不同于黄泉瘴气的令人忌讳的灵气。

一定是有什么人，把一度被降伏而溃散的百鬼尸体重新连接起来，赋予了虚假的生命。

晴明的双眸闪出了锐利的光芒。

岦斋啊。

明明已经死了的你，难道真的从那个比黑暗还要阴森的黄泉之国回来了吗

敷在额头上的湿毛巾带来的冰凉感觉，让昌浩醒了过来。

他茫茫然地挪动着视线，慢慢地就看见了一脸担心的彰子和小怪的脸。

内心深处开始骚动起来，眼角不由得一阵滚热。

正在叫唤，正在恳切地祈愿防人的思念不停地晃动着昌浩的心。

想回去，想回去，想回去。

反复念诵着的祈愿，就像不停地涌过来的波浪一般无法平静下来。

昌浩不由得闭上了眼晴，吐了一口气。

为什么那么想回去呢？明明已经死了啊，而且他也应该知道这一点吧。

明明已经过了好几年、甚至是好几十年了啊

昌浩一边捂着额头的湿毛巾一边坐起身子来，舒了一口气。

真的差不多到极限了。要是再不想办法让这个男人离开身体的话，昌浩就会受不了的。

虽然很想解决这个问题，但是不是只能用强硬手段呢

那样也太可怜了啊正当昌浩这么自言自语的时候，小怪就愤怒地嚷叫道：全部都是高淤之神一手安排的，就让那家伙负贵好了！

咦？

看到昌浩不明所以的样子，小怪就把从晴明口中听来的冲击性事实简略地说了出来。

竟然会是这样，实在是连想也没想过。

高淤之神啊，难道这也是修行和锻炼的其中一环吗

看见昌浩突然认真地思考了起来，小怪就马上说道：

快点把他分离出来吧！让晴明！让晴明弄出来好了！把他降伏，再地进行除灵！没问题的，他毕竟是当代首屈一指的阴阳师，肯定叮以在不伤害你灵魂的前提下解决掉的！

仔细地打量着小怪那气愤的样子，昌浩不由得想道

不管怎样．看样子是振作起来了。太好了。虽然好，但看起来就好像把至今为止的郁愤全都注人了这件事里面一样，这难道是错觉吗？

要是下次再敢来的话，我就给她撒一把盐！

小怪，对方可是神啊，所以

那有什么关系！

不，遭殃的那个是我啊

我才不管！

就连彰子也忍不住惊讶地说道：

昌浩，小怪怎么了呢？

啊怎么说呢，我看大概是心情不太好吧

昌浩苦笑着回答道，然后做了一次深呼吸，一下子就站了起来。

不管怎样，即使要对防人进行净化，我看也还是在高淤之神的协助下进行比较好，而且我也快要支持不住了。

那异样的妖怪和女木师风音都在追踪着这个防人。可是，如果身在邪恶之物无法进人的神圣结界之中的话，那么妖怪也没办法入侵吧。而且如果身在结界里面的话，风音也应该找不到自己才对。

听说贵船已经完全被冰雪覆盖了。那样的话，还是多穿了几件衣服再去比较好吧。

昌浩一边考虑着车之辅能不能在雪上行走这些现实性的问题，一边拿下头上的乌纱帽，解开发髻。因为每天都要结上发髻，所以昌浩已经变得很熟练了。本来的话，成人男子是很少解开发髻的，但是如果结着发髻却不戴乌纱帽的话，就会显得很难看。

使用离魂术后的晴明之所以把头发放下来，大概也是基于跟昌浩同样的理由吧。而且在对付妖怪的时候甚至要经常动来动去，戴上乌纱帽的话就只会碍手碍脚而已。

为了以防万一，昌浩还是带上了符咒和护手套。彰子则以复杂的眼神注视着他。

你要去贵船吗？

呃？嗯。妖怪也好像在追踪着这个人，而且如果在结界里面的话，应该也不会有人阻碍了吧。

彰子似乎有什么话想说似的，一直用视线追随着一边为出行做准备一边回答的昌浩。

察觉到这一点的小怪眨了眨眼睛，它对彰子的心情简直是了如指掌。

那么，我去去就回。我会尽量早点回来的，不过你还是早点睡吧，彰子。

要是不这么说的话，彰子恐怕会一直等到自己回来吧。昌浩说完，就马上转身想要离开了。

彰子一下子就抓住了昌浩身上的蓝色狩衣的下摆。

哇！

突然被拉住了的昌浩，不由得身子后仰，好不容易才稳住身子。怎么回事呢？他回头一看

只见彰子正低着头，双手紧紧抓住了他衣服的下摆。

彰子？

昌浩以询问的语气唤出了她的名字，彰子却低着脸摇了摇头。

没、没有什么，没有什么了。

彰子一下子放开手，缓缓抬起头看着昌浩。

真的没有什么事。对不起。

脸上明明写着的确是有什么事，可是彰子却依然坚持说没有什么事。

昌浩完全不知道这是怎么回事。而知道这是怎么回事的小怪则朝着别的方向点点头。

你的心情我很明白，简直明白得不能再明白了。

这个毫无自觉的昌浩，大概以后也会经常让有所自觉的彰子心里焦躁不安吧。

真是的也不知道该说他迟饨，还是该说他麻木又或者他根本什么都没有想，一点儿自觉也没有。

明明什么都不知道，却能够谅解一切，这也算是昌浩厉害的地方了。

昌浩弯下膝盖，正视着彰子的视线，不解地问道：

怎么了？

被他这样直直地注视着，彰子不由得困惑地露出了浅笑：

你去吧，路上小心。要快点回来哦。

昌浩眨了眨眼睛，回以微笑：

嗯。




第九章
醒来之后，那幅景象就立刻消失无踪了。

白茫茫。

所有的一切都染成了白茫茫的一片。

凌冽呼啸的寒风把雪白的花朵送上天空，视野也不时会被无尽的白色所覆盖。

有着厚厚积雪的那个地方，大地相当贫瘠，作物的收成也不尽人意。

但是尽管如此，那也还是非常幸福的。

大家互相依靠互相帮助，过着简单而满足的生活。

只要有度日所必需的粮食，就已经足够了。

如今已经离我远去的、令人怀念的那个地方啊。

回去吧。

回去吧。

越过那座山。

跨过那个海。

飞过那片天。远远地离开了。

也许不能再回去了。

可是，即使如此。

注视着一片片自天而降的白色之花。

即使除了睁开眼睛之外无能为力，也要目不转睛地凝视着那白色之花。

直到生命走到尽头的那一瞬间，都在默默祈祷。

即使变成只剩下一颗心。

即使我的身体化为腐朽。

也要回去。

一定要回到那令人怀念的地方。

回到可爱的你们身边。

只要有这份思念，就总有一天会实现。

回到飘落着六花的那个地方在白雪之上，刻印着两行车轮走过的痕迹。

从车上跳了下来的昌浩钻过车辕，盯着车之辅的脸。

没事吧？要是积雪变得比现在更深的话，大概就走不动了吧。

车之辅左右晃动了一下车轭，似乎表示暂时没什么问题。

包围在贵船周围的结界可以阻止异形之物的入侵。

由于现在已经变成了昌浩的式，所以车之辅也可以进入结界之内．可是性格严谨且循规蹈矩的这辆妖车，却说什么要向神灵致敬而执意留在这边。

大概是使用了什么法术吧，小怪在雪地上并不会留下痕迹。明明像普通人那样走着，却好像走在硬邦邦的冰面上一样。

相对于此，昌浩着只是一个小孩子，所以他每走一步，脚都会深深地陷入雪中。

周围结了冰的雪都有着某种程度的硬度，在上面行走是没有问题的。但是如果一旦大意的话，无法支撑身体重量的雪就会崩塌，脚就会一下子陷进里面动弹不得。

在白天融化的雪，到了晚上就会结冰。在那之上又积上一层，硬的部分及软的部分就像地层一样重叠在一起。

昌浩以时不时陷进雪坑的脚步，向着贵船的深处、坐镇着高淤之神的本宫前进。由于在这样的季节里也不会有其他的访问者，所以祢宜和宫司都下山来到了山脚的神社。

冬天的贵船，是神和野生动物的乐园。

在雪地上毫不费力地前进着的小怪，偶尔会停下脚步回头看看这边。

而昌浩在其身后踩着经常陷入雪坑的艰难脚步追赶着，似乎浑身都被汗水湿透了。

看样子好像随时都会下雪的天空，灰蒙蒙地布满了阴云。如果有月光的话，还可以利用影子的反射来确保视野，而不必动用到暗视术，可是现在也不能指望这个了。

昌浩总之就是拼了命似的不停赶路。在昌浩出发后过了一刻钟的时刻。

正当彰子心想刚刚过了戍时的时候，安倍邸迎来了一名来访者。

接待这个访问者的人是露树。

没有派人来通知就突然来访的人，原来是身为阴阳生的藤原敏次。

我有些事想跟昌浩大人说他已经休息了吗？

敏次对自己的突然来访到了歉，然后很有礼貌地询问道。

露树并不知道昌浩不在家。吉昌还没有回来，而晴明则一直在自己的房间里没有出来。

不，现在也还没有到休息的时间。请进吧。

露树以温和的笑容把敏次迎了进来，用手指了一下通往昌浩房间的走廊。

请沿着这里直走就是了。

谢谢你。

敏次马上低头道谢。露树为了准备招呼敏次的茶水而快步走进了厨房里。

敏次绷紧了表情，向着冷冷的走廊走去。

另一方面，昌浩的房间却没有了主人，有的只是把手合在膝盖上的彰子而已。

玄武一脸慌忙的样子出现在她身边。

彰子小姐，紧急情况。有入侵者，快躲起来。

咦？

彰子一脸茫然，不知道发生了什么事。玄武管不了那么多，一把抓起她的手，然后慌张地环视了一下周围。

昌浩的房间位于最末端，没有任何可以遮掩身体的屏风或者屏障，无路可走了。

玄武立刻拉着彰子跳下了庭院。她的长发飘落到庭院的那一瞬间，跟敏次出现在房间里几乎是同一时刻。

躲在竹苇子下的彰子，一边轻抚着狂跳不止的心脏，一边拼命地思考着应该怎么办才好。

虽然昌浩不在也是原因之一，但最重要的是自己置身这个府邸的事情决不能被第三者知道的。

毕竟这种事一旦被人一传十、十传百的话，也不知道会传到什么人的耳中。

怎么办

那家伙似乎是来找昌浩的，就算在这里等他放弃离开，也不是一个上策。

跟彰子一起躲在竹苇子下面的玄武露出了严峻的神色。

如果只是身为神将的玄武的话，就算在敏次而前堂堂正正地走过去也没有问题。但是，彰子却不能这样做。而且，影子只是一个普通的人类。要是在这种地方呆久了的话，也许还会感染风寒。

丝毫没有发现自己的脚下躲着人的敏次，则非常惊讶地皱起了眉头。

夫人她明明说他在的啊

但是却看不到昌浩的踪影。在这样子的冷天里，该不会是出去庭院了吧。

他站在竹苇子上眺望了一下庭院，却没有发现任何人影。

难道是出去都城了吗？

敏次低声说着，不由得皱起了眉头。

那并非不可能的事。他也听说了在入内之前，正在休假中的昌浩会到夜里的都城周围巡逻。如果他没有通知母亲这件事的话，那么她不知道也不奇怪了。

果然，昌浩就是那时候的施术者吗！

在竹苇子下听到了这声沉吟的彰子不由得脸色一片苍白。昌浩在夜里进行的不为人知的秘密行动，是绝对不能被任何人知道的。要是被知道的话，就一定会被追究为什么要那样做。

怎么办。

彰子双手合十，闭上眼睛祈祷了起来。这时候，耳边传来了敏次倒吸了一口凉气的微细声音。

玄武指着庭院的那一边。顺着那个方向看去的彰子，发现了在伫立于黑暗中的天一的身影。

敏次呆站在竹苇子上，以颤抖的声音说道：

天女之君！

面对这突如其来的事态．敏次的脑海里马上变成了一片空白。

天一微微一笑。

美丽的

就在敏次刚要伸出手来的瞬间，突然出现在他背后的朱雀就举起了手里的大刀，用坚硬的刀柄狠狠地揍在他毫无防备的后脑勺上。

然后，朱雀一把抓起连声音也发不出就晕了过去的敏次的衣领，把他放倒在室内一个不会受寒的地方。

天贵，已经可以了。

朱雀露出灿烂的笑容向天一招手，天一则面露徽笑地走了过来。

彰子小姐，玄武，就趁现在。

在天一的催促下，彰子慢慢地走上了竹苇子，离开了昌浩的房间。

取而代之留了下来的朱雀，轻轻地用脚踢了一下敏次的腹肋。这时候，晴明出现了。

喂喂，说到底他也是客人．就不要用这么粗暴的方式对待了。

对这种以色迷迷的眼神看着天贵的人，根本没必要限他客气。

朱雀一脸抚然地作出回答。然后侧身看了看晴明。

要去吗？

嗯，接下来就拜托你了，毕竟也要考虑到万一出现意外的可能性。

朱雀环饱着两臂，以一副不屑的态度扬了扬下巴。

哪能让意外出现嘛，对吧，天贵。

天一只是默默地微笑着。

晴明则露出了类似苦笑的表情。在包围着贵船的结界一角。

被黑暗和积雪所覆盖的这个地方，正升腾起一缕缕瘴气。

雪花飞舞，出现了一对妖怪。

在其中间一个黑影飞舞而下。

双头乌鸦抬头看了一下常人绝对无法看见的神圣之壁，然后大大地张开了翅膀。

左边的乌鸦开口道：

神的结界之类的东西，根本就不足为惧。

说完，左边的乌鸦就高声笑了起来。

呱啦呱啦、呱啦呱啦它以令人毛骨悚然的声音笑个不停。

右边的乌鸦则盯着其中一只妖怪，低声沉吟了起来。被盯着的妖怪马上撇烈地晃动起身子，一边甩着触手一边沉进了雪中。

雪马上隆了起来，描绘出一条往前延伸的长长痕迹。看来妖怪是在结界的周围缓缓移动着。

另一只妖怪在原地停留了一会儿。

左边的乌鸦沉吟道：是吗，你已经不能等了吗我想也是了，一定是这样。

乌鸦以人类的声音嘿嘿冷笑了几声，然后嗖地飞了起来。

结界什么的，根本就是毫无作用的东西！

乌鸦的翅膀触碰了神圣之壁。

霎时间，随着一声锐利的破裂音，结界的其中一部分消失了。

妖怪马上发出了欢喜的吼叫声，侵入了神圣的贵船。

看着这一幕，乌鸦一直在那里狂笑不止。一阵冲击贯穿了昌浩的心胸。

同时，一股襄冷如冰的感觉涌了上来。

昌浩停住了脚步，把手按在自己胸前，发现自己的心脏正砰砰地剧烈眺动着。

是恐俱。

这并不是来自自己的感觉。而是位于自己心脏附近的防人灵魂正陷人了恐惧。

是什么？

寒风在呼啸。房顶的积雪被风刮了起来，一阵白烟掩盖了整个视野。

在对面，突然出现了一股异样的妖气。昌浩对此非常熟悉。

是那个妖怪！

那没有四肢的山椒鱼怪一边扬起白烟，一边向这边猛冲而来。布满了全身的漆黑触手看起来就像波浪一样缓缓蠕动着。

正当昌浩想要往后跳开而向脚上使劲的时候，却发现脚已经深深陷人了雪中，反应马上就慢了一拍。

昌浩从怀里取出了咒符，然后将其举起在眼前，开始集中精神。那股并不属于自己的恐俱感逐渐填满了整个心胸。

没事的我会保护你，一定会。

东海神、西海神、南海神、北海神。

我一定会让你回到自己希望的地方。

四海之大神，击退千鬼，驱走灾祸！

举起来的咒符闪烁着白银色的光芒，同时进发出一股灵气的漩涡。

昌浩向着妖怪扔出了符咒。

急急如律令！

放出来的符咒有如飞箭般升上了天空，向着妖怪的头部刺去。

灵力立刻绽射开来，瘴气和妖气喷涌而出。周围刮起一阵腥风，顿时把雪花卷起，白茫茫的雪花遮掩了整个视野。

昌浩用手挡在面前，雪花飞进了眼里，他不由得闭上了眼睛。

昌浩！

一个紧迫的叫声传进了昌浩的耳中。几个瞬间后，他只感觉到混入了冷雪中的锐利妖气正刺得皮肤隐隐作痛。

白色的喷烟消散了。

出现在眼前的，是一个全身覆盖着纤毛般触手的妖怪身姿。妖怪在一瞬间内逼近到他的眼前，咕啊地张开了嘴巴。

这时候，刮起了一阵灼热的烈风。一股火红色的斗气腾腾升起，在昌浩面前落下了一个修长的身影。

红莲放出来的炎蛇已经刺进了袭击而来的妖怪。可是，妖怪身上蠕动着的触手却把它们尽数挥开了。

这样的攻击似乎对它那粘液般的表皮毫无作用。

红莲放出的火焰照亮了周围。在白雪之上，留下了妖怪爬来爬去的痕迹。到处都是跟的地面摩擦时落下的触手，而且还好向有着自己的意识，在地上跳个不停。

看到这一幕，昌浩也不由得汗毛直竖了。他拼命地压抑着涌上来的恐惧感，用双手打出手印。

潜藏在体内深处的防人的声音逐渐变得清晰起来。

同时，至今为止一直在梦里看到的那个景象，如今逐渐开始呈现出鲜明的轮廓。

昌浩眯细了眼睛。

那里正飘落着白雪，可以看到被切割成四方形的天空。不，那是窗户。

雪花正从窗户外吹进来，自己就一直在看着这个画面

在红莲的火焰烤炙下，妖怪却依然不痛不痒似的，谨慎地计算着彼此的距离。

红莲一边庇护着身后的昌浩，一边思考着如何发动攻击才会更有效。

那如同粘液般的表皮，恐怕用红莲之火是没有效果的。

红莲的手中出现了一把火红色的长枪，在枪刃的尖端不断飘落着火花。

妖怪一边发出低沉的呻吟声，一边跃起那长大的躯体向手执长枪的红莲扑去。

红莲之枪一闪而过，可是妖怪却挪动着巨大的身体，以令人难以置信的灵巧动作避开了这次攻击，紧接着把覆盖全身的触手伸了过来。

粘糊糊的触手缠住了红莲的四肢。那蠢蠢蠕动的触手卷在肌肤之上，体温从与其接触的部分开始急速下降。同时神气也遭到它的侵蚀，力量一下子被削弱了。

什么

然后，它又进一步把无数的触手伸到了红莲身后，把昌浩捕捉住了。

昌浩！

红莲的叫声把昌浩换回了现实。

四肢被触手紧紧缠绕着，触及皮肤的那种黑色粘稠液体正试图要从毛孔侵入体内。

在颈项周围出现了一个冰冷的凝聚块。从接触的位置开始，昌浩感觉到某种无法用言语描述的东西正从自己的身上脱落。

然后是一阵极其难受的昏眩。

呜哇！

传来了一阵剧烈的头痛。视野开始变化成黄色，然后逐渐被染成黑色。就好像发生了急性贫血现象一般，意识开始远离自己。

触手正在吸收他的精气。

昌浩整个身子都挺直了，头很痛，只觉得一切都失去了现实感。

可恶！

红莲的怒号声回响在四周，灼热的烈风把白烟吹散。由于他身体的高温，周围的雪都开始响起融化的声音，水蒸气腾腾升起。

然而触手却在这时候蠕动起来，并不断扩张。同时伸过来的漆黑触手把红莲的全身都彼盖住了。神气遭到它的侵蚀，意识也开始变得有点朦胧起来。

妖怪就趁着那一瞬间的空隙，把昌浩的身体拉了过来，一口气吞了下去。

混蛋！

在眨眼间把粘液般的触手一下子击散的红莲，身体摇晃了一下。可是．他丝毫不顾自己喘着粗气，在怒气的驱动下召唤出好几条炎蛇。

吃招吧！

无数的炎蛇同时扑向妖怪。妖怪大大地摇晃了一下身体，用那粘液般的表皮把炎蛇一一滑开红莲的攻击完全没有效果。

红莲的金色眼瞳闪出了火红色的光芒。身上的绯红色斗气也开始慢慢变了颜色。

就在这个时候

神将，请不要在我的住处大动干戈。

从上空传来一个严肃的声音。同时，红莲的四肢被一股清冽的力量所抑制，迸发而出的激烈斗气也被封住了。

红莲抬头向天空望去，以燃烧着无比怒火的双眸凝视着声音的主人。

开什么玩笑，高淤之神！

红莲的眼瞳闪出了凄惨的光辉。

只要我想的话，我可以在一瞬间内把这座山的一切化为焦土！

红莲低声沉吟道。以人的身躯现世的高淤之神则作出了若无其事的轻松反应。她的身体看起来有点朦胧，并没有明确地显现于视野之中。可是，通过她散发出来的气息和语气，已经可以轻易地判断出她的表情了。

那可不行。你至少也该知道对侍我高淤的礼仪吧，十二神将腾蛇。

面露浅笑的高淤之神用手指了一下入浸自己住处的妖怪。

他是那样脆弱的人吗？如果是的话，那就只有在这里丧命了。

你这家伙！

面对激愤万分的红莲，高淤之神却摆出一副跟他完全相反的态度。

而且，如果他只有那种程度的能耐，那就是百足看错他了。也许在这里丧命，对他来说会更幸福呢。

说出了百足之名的高淤之神，正俯视着那个妖怪。

红莲不由得惊呆了。

什么！？使用了离魂术的晴明，带领着十二神将中的六合、太阴和玄武，降落在贵船的山麓上。

为了以防万一，他把朱雀、天一、青龙和天后留在了自己实体的身边。

这样做的目的，是为了防止风音趁这个时机来发动袭击。

现在已经能看到包围着贵船的结界。

姿态变成了二十岁左右的晴明注视着眼前的神圣结界。在那里面，到底昌浩有没有成功地让防人得到净化呢？

虽然绝对不能同情，但是如果不正确地解读出防人的心，就无法加以挽救。如果能成功完成的话，昌浩就应该会有所成长。可是，对只活了十三年的昌浩来说，这个担子也许是有点过重了。

到了万不得已的时候，也只有自己亲自出马了。怀着这个想法，他就决定来到这里待机行事。可是不知道为什么，心里总是有点不安稳的感觉。

一大片乌云沉甸甸地压在贵船的上空。气温也发生了急速的下降，也许马上就会下起雪来。

晴明舒了一口气，垂下了视线。

就在这时候

包围着贵船的结界一角，被一股凌厉无比的瘴气切开了。

什么！？

晴明不禁惊愕万分。守护着贵船的结界，是由在创世神话中也赫赫有名的高淤之神编织的强韧结界。虽然曾经因为来自异邦的妖异穷奇而消失过一次，可是除了那次以外，在晴明的记忆中，这个结界从来都没有被破坏过。

战悚马上像一股电流似的穿过脊背。同时，他也察觉到某个集中在自己身上的视线耶是个自己曾经碰到过的视线。

晴明抬头仰望天空，只见一个黑影正在暗夜中蠢蠢欲动，还响起了啪沙啪沙的声音。

是双头鸟鸦吗！

霎时间，在晴明的耳边响起了太阴的响亮叫喊声。

晴明，那里！

比晴明的反应更快一步，六合的手上已经挥起了闪闪发光的白银之枪。

枪尖擦过了从雪中跳出来的巨大妖怪的黑影。

玄武拉着睛明的身体大大向后跃开。太阴的风则在晴明的身边卷起了漩涡，保护着他。

漂浮在半空中的太阴注视着浑身覆盖有无数漆黑触手的妖怪。

什么啊，这东西！太恶心了！喂喂，别乱碰晴明！

太阴露出满脸的恶心表情，以暴风击落伸过来的触手。

把一头粟色长发分束在两耳之上的少女，看起来比十岁左右的玄武更为幼小。大大的桔梗色眼瞳就如映射出她的坚强意志一般，闪耀着炯炯有神的光芒。脖子、肩膀和腰上都缠卷着领巾，正轻轻地随风飘动着。跟身体的线条相吻合的服装一直包裹到脚踝，卷在腰间的一片薄布被风托得鼓了起来。

光着脚丫的太阴以脚尖落在雪面上，举起双手大叫道：

别过来！

被一阵激烈的龙卷风迎面吹袭，那黑色的妖怀马上就被推后了数十丈的距离。

摆出战斗架势守护在晴明身边的玄武眨了眨眼，低声说道：还是一如既往的过激反应呢

另一方面，六合凝视着几乎要被太阴的龙卷风压碎挤扁的那个妖怪。

在这种妖气和瘴气混为一体的妖怪气息中，他似乎感觉到有某种别的东西若隐若现。

晴明，在那里面

听了六合的话语，同样察觉到这一点的晴明马上露出了严峻的神色。

妖怪所放出的妖气在那混入了令人忌讳的某种灵气的可怕瘴气中，隐隐约约渗透出一种别的气息。

从那受到冲击而不停挣扎着的妖怪体内，不时地泄漏出另外一个细微的气息。

一直在窥探着里面隐藏的这股气息来源的六合，突然猛地睁开厂眼睛。

是风音吗？

绝对没错，这种清冽而通透澄澈、如同冰刃一般的力量，除了追杀晴明的她以外就别无他人了。

听了这句话，太阴不由得惊道：

为什么？风音不是有着很强大的灵力吗？明明是这样，为什么会被那妖怪吞了进去！？

玄武！

六合的低呼声响起。玄武引发的水之波动已经包围了妖怪。

晴明双手一拍，一个锐利的击掌声破风而起。

缚缚缚、不动戒缚，神赦光临！

包围着妖怪的玄武的波动接受了晴明的神咒，马上化成了一张缚灵之网。

六合挥舞的枪尖把妖怪的肚皮一字切开。白银之枪化为宽扁的腕轮回到了右腕之上，同时，从妖怪裂开的肚皮里流出了一些粘液般的东西。

六合没有片刻的犹豫，立刻把右手伸进了妖怪的伤口中。黑色的粘液飞溅了出来，可是六合毫不在意溅到了自己的眼边的粘液，继续把手伸往妖怪体内的更深处，粘液已经淹没了他的肩膀。

伸进去的手指触碰到一个漂浮在蠢蠢欲动的黏稠液体中的冰冷物体。

妖怪发出怒吼声，全身都开始不停扭动。六合毫不在乎地猛然把手抽了出来。

响起了一阵咕噜咕噜的声音，一个人影随着充满瘴气的体液一起被拉了出来。六合用左手支撑住失去意识的风音，然后一翻右手，以现形的白银之枪把妖怪的脑袋砍了下来。

被切断的巨大脑袋在地上大大弹起，从切口上滴落的粘稠液体洒满一地。

太阴发出了尖叫声，用龙卷风之盾将其弹开。龙卷风直该化为利刃，把妖怪的脑袋击得粉碎。

难以置信！六合，你怎么能若无其事啊，那么恶心的东西，哇呀呀！

在激烈旋转的龙卷风之中，年幼的太阴颤抖着身体说道。把安抚她的任务交给玄武之后，晴明马上跑到了六合的身边。

还活着吗！？

收起了银枪的六合抱着风音，并让自己的左胸托起风音的头。风音那无力垂下来的左臂一动也不动。

晴明一脸痛心地看着风音。即使是来刺杀自己的刺客也好，现在的她毕竟已经被妖怪吞下了肚子，处于濒死的状态。

本来扎起来的头发已经散了开来，搭在苍白如纸的脸颊上。六合从手臂上感觉到她的体温已经变得跟冰一样冷了。

要是这样子不管她的话，风音毫无疑问就会死掉吧。被妖怪吞进了肚子的她，脸上甚至可以看到幽暗的死亡之影。

晴明，怎么办？

被这种毫无抑扬的口吻一问，晴明抬起头看着六合。他那黄褐色的眼瞳正默默地低头看着风音。

妖怪的粘稠体液是只要触碰到就会被夺走灵力的恐怖瘴气凝聚块。把风音拉出来的六合，现在右臂已经麻痹得失去知觉了。

风音的嘴唇中发出了微弱的呻吟声。紧闭着的眼睑稍徽颤抖了一下，紫色的嘴唇也慢慢抽动着。

晴明注视着风音的脸，不由得吐了一口气。

要是让她继续活着的话，她大概会继续寻找机会来刺杀自己吧。可是

晴明的嘴角浮现出苦笑。

这个面容实在让我旧伤隐隐作痛。而且要是让她这样死去的话，我就会让你白费苦功了。

六合没有回答。

在他们的背后，妖气开始蠢蠢欲动。

六合马上回头，晴明也把视线投向妖怪，只见妖怪脑袋之下的身体正在不停蠕动。

那妖怪光是依循着人的气息，一边撒落着粘稠的体液，一边向这边爬来。

晴明眯细了一边眼睛，愣愣地笑道：越是下等的动物就越死得难看吗很可惜，我现在没有慢慢陪你玩的空闲。

晴明以右手打出刀印，眯起了眼睛。神将们为了不阻碍主人的行动而向后退开。

毕竟要是在贵船的山麓留下这样一个东西的话，恐怕高淤之神也会感到不快的啊。

一股冰冷的灵气从晴明的全身喷涌而出。把妖怪彻底粉碎直至看不出原形、同时为了不留下碎片而消灭了所有瘴气之后，晴明又重新把视线落在六合怀里的风音身上。

虽说是处于濒死状态，但在那么浓厚的瘴气中，她为什么还能活着呢？

晴明认识一个跟这个女孩很相像的人，那就是半个世纪前的一个知己。后来她不知为何失踪了，无论怎么寻找，也没有发现一丝一毫的线索。

风音是受了某个人的指使才来刺杀晴明的。可是，总感觉事情并非那么单纯。她对晴明怀有的敌意，简直就是纯粹的杀意。

太阴刚才也说过，为什么她会被吞了下去呢

神将们回头看着晴明，只见他的眼瞳中凝缩了一种危险的光芒。

晴明认为让这个妖怪转生的人就是躲藏在风音背后操纵的幕后主使者。那个人就是风音的同伴。但是

也许以同伴关系来看待她们的，就只有我们而已呢

或者应该说，相信对方是同伴的人，就只有风音一个吧？

如果我的预测没有错的话这位姑娘也未免太可怜了。

晴明的低吟声在贵船的清冽风中消散，淹没在大雪中。

太阴轻轻触摸了一下风音的手指简直是像冰一样冷。

低头注视着风音的六合，轻轻地把她放在雪面上，然后在周围结成了一个阻挡风吹的结界。然后，他只是碰触了一下自己冰冷的右臂，又放开了。他刚才就是以这条纤细的臂膀把她从妖怪的体内拉出来的。

晴明把视线投往贵船山上。

昌浩到底怎么样了呢？很难想象他依然平安无事。

如果这所有的一切都是岦斋的话

走吧。

带领着三位神将，晴明转身迈出了步子。




第十章
很悲伤，很痛苦，很难受，很苦恼。

在内心深处，各种各样的思绪正汹涌翻腾着。

之所以悲伤，是因为知道已经不能再见。

之所以痛苦，是因为要扔下一切而去。

之所以难受，是因为知道愿望绝对不可能实现。

之所以苦恼，是因为自己不能遵守诺言。缓缓地睁开眼睛，注视着也许是最后一次看到的天空。

胸口感觉到一阵灼烧般的痛楚而不断咳嗽，已经是几个月前的事了。

经历了无数次伴随着血雾的咳嗽，身体也日渐消瘦，在冬天到来之前就已经变得不能起床了。

嘴巴里吐露出啊啊的绝望呻吟声。

明明到了这个冬天，任期就要结束了啊。

勉强地转动脖子，抬头看着位于墙壁上较高位置的窗户。

气温急速地变冷，寒气被吸进肺部，灼烧般的疼痛就越发剧烈起来了。

自己也知道，已经不行了。

连坐起来的力气也没有，连抬起手臂也非常困难。

身体已经被病魔夺走了一切活力，只有最后剩下的气力在维系着微弱的生命。

一片片白色之花轻飘飘地飞了进来。

感觉到那种耀眼的光芒，不由得眯细了眼睛。

啊啊，花正在飞舞呢。

跟故乡一样，从天空飞舞而下的六花之雪。

那个结晶就宛如六个花瓣一样吧，所以就称之为六花。

这样告诉自己的人，就是从小一起长大的妻子。

面对说出我去去就回来的自己，妻子以哭得红肿的双眼回以微笑。

你去吧，要注意身体啊。

到你回来的时候，这孩子就已经出生了。

在那之前，你一定要保重身体，我们没事的，你不用担心。

就像是自己说给自已听似的，不断重复着这些话。

抬头一看，只见白茫茫的天空被某种虹彩扭曲了形状，从冷冷的眼角流出了暖暖的液体。

回去吧。

全身无法动弹，死亡的预感勒紧了心胸。

即使如此，自己的愿望也只有一个。

回去吧。

眼泪源源不断地从眼眶滑落。

轻飘飘地、永不知停地飞舞而下的白色雪花啊。

跟故乡一样的雪在风中飞舞，啊啊，故乡此刻也一定覆盖着一片白色吧。

回去吧。

越过那座山，跨过那个海，飞过那片天。

即使变成只剩一颗心。

即使我的身体化为腐朽，变得一无所有。

缓缓地闭上眼睛，直到最后的最后，也在不停地乞求祈祷。

那个声音，令人怀念的那个声音，永远地、永远地回响在耳中深处。

我要回去。

已经停止的东西，又开始动了起来。

我要回去。

强烈地涌起来的、至今为止没有听到的愿望、思念，还有痛苦的叫喊击。

无论流逝了多长的时光，也一直在维系着自己的心的声音。我们没事的，所以，我们会一直等着你。

请你一定要平安回来啊

※※※※※

在一片漆黑的、充满粘稠感的黑暗中，昌浩啪地睁开了眼睛。

无法呼吸，只听到心跳声在自己的耳朵深处剧烈回响。

啊啊，当然了，我要回去。

因为彰子在等着我。

你也是这样吗

昌浩向在心胸中一直默默祈愿着的防人说了这么一句话，然后在包围缠绕着自己全身的瘴气凝聚块之中，以双手打出了刀印之形。

在这样的地方。

这个法术将会断绝邪恶．驱逐一切灾厄。

我岂能这么轻易地死掉！

粘巴巴的物体从张开的口流了进来，侵入了喉咙的伸出，塞住了气管。

全身的气力和灵力，所有的一切都被吸走了，就连意识也几乎要远离自己而去。

可是

昌浩紧咬着嘴唇。

他拥有一种绝对不会消失的东西，那是无论如何也无法抹消的确实存在。

那就是如今存在于自己内心的、无比重要的思念。

彰子在等着自己。

要是自己不能平安回去的话，她一定会哭。

就算是爷爷，也多少会为自己担心一下吧。

而且，还有小怪。

红莲，他将会露出受伤的眼神。

如果是自己并不知道的某种东西正在追赶着红莲、让他受伤、把他折磨得体无完肤的话，那么为他除掉这种东西的任务就一定要自己来完成。

他一次又一次地挽救了自己。也许红莲从自己没有记忆的时候开始，就一直这样子像温暖的丝绒一样包裹着自己，守护着自己。

因为我不喜欢看到小怪露出痛苦的眼神，所以我必须回去。

要是不回去的话，就无法安慰他了。

这是约定。

我绝对要成为不输给任何人、也不让任何人牺牲的、最伟大的阴阳师。

所以

我不能在这样的地方、被这种莫名其妙的妖怪干掉。

※※※※※

雪片正在飘舞。

男人忽然抬起了头。

到底我什么时候来到了这样的地方呢。

周围都被冰雪所覆盖，源源不断地飞舞而下的六花正随风翻飞。

男人皱起了脸。啊啊，这里到底是哪里呢？明明什么都不知道，可是内心深处却传来一阵阵彻骨痛楚。男人无法忍受，不由得屈膝跪倒在雪地上。

已经不能再前进了。脚步很沉重，心很痛，只是很想回去，可是

很悲伤，很痛苦，很难受，很苦恼。

为什么你那么悲伤呢？

从雪里面传来一个询问的声音。

因为已经不能再见了。

男人保持着跪在地上的姿势，呻吟道。留下来的眼泪被吸进了雪中。

自己的时间已经停止了。在飞舞的六花之中，宛如沉睡般闭上了眼睛，所有的一切都消失了。

你那么痛苦吗？

从呼啸的寒风那边，传来了另一个问题。同时，响起了一个践踏在雪面上的声音。

啊啊，很痛苦因为，我必须扔下一切而去。

刻印在脑海深处的、如今也能鲜明地浮现出来的心爱之人的身姿。

你为什么感到难受呢？

胸口似乎要被撕裂一般，心就像要被压破一样。

因为无论我怎么祈求，也没有能实现。

嘀嗒嘀嗒低着脸的男人从脸颊上流下了眼泪。眼泪混入六花之中被冷却，便成了雪花。

那么，你之所以这么苦恼

男人闭上眼睛，抬头面向着飞舞着雪片的天空。

我明明许下了诺言啊！

我们没事的，所以，我们会直等着你.

请你一定要平安回来啊

我会的。某人点了点头。

男人睁开了眼睛。在大雪纷飞的暴风中，似乎有什么人在那里。那个人正踩着雪面，向这边走来。

那是一个有着不可思议打扮的、穿着深色衣服的幼龄少年。长及腰背的头发被束在脑后，如今正在随风飘舞。

少年轻轻一笑，伸出手来指着远方。

你不用悲伤，因为可以再次见面啊。

男人顺着少年手指的方向看去。只见雪花纷飞、寒风凛冽的地方，在遥远的那边，朦朦胧胧地亮着几点灯光，还有几个影子。如同与红莲的叫声相呼应一般，从妖降的体内迸发出白热的闪光。

在漆黑的表皮上产生了裂缝，从里面泄漏出炫目的光芒，并在一瞬间后发生了爆炸。

被白色的光芒烧灼而掉落的妖怪身体的碎片，逐渐化成粉末，最后消失了。

在被炸开的雪地中，一个身穿破破烂烂的狩衣的小个子身影正蜷缩在那里。

束缚着红莲的高淤之神的神通力突然间消失了。

昌浩！

红莲一边僵硬的声音叫唤着，一边在雪地上蹬脚跃起。他就那样落到了吕浩的身旁，然后马上变了脸色。

你没事吧！？喂，昌浩！

没有回答，昌浩只是在那里一动不动。

仿佛身上的血液都要倒流似的，红莲感觉到一阵寒意。他以粗鲁的动作抱起了昌浩。

即使把手按在他的嘴边也感觉不到呼吸，红莲的心脏不由得激烈跳动起来。

用左手抓起昌浩的胸口，毫不留情地给他扇起耳光来。昌浩那苍白如纸的脸颊发出了清脆的响声。

笨旦！快睁开眼，快呼吸！就算你是菜鸟我也不容许你这样！喂，别开玩笑啊，昌浩！

没有反应。

高淤之神漂浮在空中，饶有兴趣地俯视着这幕情景。

昌浩、昌浩、昌浩！

红莲的叫声不断地回响在群山之间。

※※※※※

红莲。

这是一次时隔已久的召唤了。

现身而出的十二神将腾蛇脸上露出毫无干劲的表情，向主人安倍晴明瞥了一眼。

他的这位早已年过六旬的主人，正很宝贝似的怀饱着一团小布片。

不是，那并不是一团布。

明白了那是什么的腾蛇，不由得绷紧了脸，后退了一步。

那是一个婴儿。

吉昌的儿子，出生了吗。

面对低声嘀咕的腾蛇，晴明以温和的眼神点了点头。

嗯，这就是我最后的孙子啦。

晴明向腾蛇走近了步，腾蛇也着他倒退了一步。

他讨厌孩子。尤其是本能表露无遗的婴儿。

马上就会哭。就算不做任何事，仅仅是在身边，就会对腾蛇散发出的神气感到畏缩，进而恐惧，产生畏怯之情。会变得不受任何人的劝慰，像着了火似的不停哭喊。

所以，腾蛇不愿意接近孩子。

而腾蛇的主人安倍晴明，却每逢孩子出生都会把他唤出来、让他跟婴儿正面相对。但是每次孩子都哭个不停，最后还发起烧来。他就是这样彼彻彻底底讨厌的人。

腾蛇不由得咂了一下嘴，心想又来了吗。晴明到底在想些什么啊。

晴明像是放弃了似的叹了一口气，把很宝贝地抱着的那个婴儿轻轻放到被褥上，并盖上褂子。

你稍微给我照看他一会儿，我要到露树那里看看她的情况。

喂！

腾蛇不由得大叫了一声，可是晴明却若无其事地说道：

毕竞离上次产了已经隔了十年了啊，这一次有点难产，吉昌还吓得变了脸色，在拼命祈祷呢。我也要帮点忙才行，所以，你就照看会儿吧。

等一下！如果是那种事的话，就叫天一或者天后六合也好白虎也好，谁都好，总之找个会照料人的家伙来吧，我！

你就行了因为他看来好像一副若无其事的样子啊。

听了晴明的活，腾蛇立刻醒悟了过来。他慌忙回头一看，只见躺在被褥上的婴儿没有任何动静，紧紧地闭着眼睛。这样的事还是第一次碰到。

名字我已经想奸了，就叫昌浩。

晴明！

腾蛇慌忙要把晴明喊住，可是晴明却没有回答，只是向身后轻轻地挥了挥手，就头也不回地离开了。

腾蛇心慌了好一会儿。马上就会哭出来的。绝对会哭。要是哭出来的话，就完了。就算腾蛇离开，他也会一直哭下去，直到哭累了，哭到发烧为止。

一直以来都是这样子，无论是吉平还是吉昌，以及晴明的其他孙子们，全都是这样。所以

但是，这个应该是刚生下来的婴儿，却一直没有要哭出来的动静。

就趁现在回到异界去吧，婴儿是不会到处乱爬的，就算不看着他，也没问题

就在这一瞬间，婴儿睁开了眼睛，慢慢地环视着周围。他似乎感到很刺眼，于是眨巴了几下眼睛，像是在寻找什么东西似的到处看。然后，他似乎很吃力似的转动脖子，向着腾蛇那边看去。

视线重合在一起。

腾蛇马上僵住了。哭，绝对会哭，会哭出来的。晴明啊，这次我是不会负贵任的啊，你看，他眯细眼睛了，一定是快要哭出来了！

婴儿眨了几下眼睛。他直直地注视着腾蛇，扭动了一下身子。

看起来似乎感觉有点局促。

腾蛇慢慢地走进婴儿，心想只要他一旦露出想哭的表情就马上回到异界去。

他把褂子稍微拉下一点，让他能够自由地活动双手。从婴儿的表情中隐约看到了一种放松的表情，腾蛇就知道自己的预测并没有错，不由得全身都松了一口气。

婴儿抬头看着腾蛇，向他伸出了红叶般的小手。

他眨了好几次眼睛，把小小的手指伸了过来，腾蛇鼓起了勇气。

名字我已经想好了，就叫昌浩。

腾蛇战战兢兢地张开了嘴巴。

昌浩！

对，是他的名字。

自从第一次叫出这个名字以来，也不知道说过多少次了。

名字是最简短的咒语。那时候，我一定是向你下了咒语。

所以，你才会抓住了我的手指．用率直的视线抬头看着我，露出了笑容。

无论何时，只要我呼唤你的名字，你都会

怎么啦，小怪。

这样子笑着回答我。一定会这样吧，所以

快睁开眼睛！

依然没有回答。无力地闭上的眼睑仍旧一动不动。

骗人的！骗人的！我不允许，我绝对不允许你死在这样的地方！！

说话、呼吸都变得很困难，胸口被什么东西塞住了，昌浩那唐突地苏醒过来的光景覆盖了红莲的整个视野。

曾经在熊熊燃烧的地狱烈火中，倒在血泊中的安倍晴明的身姿贯穿了脑海，冲击几乎要压碎红莲的心脏。

昌！

红莲几乎说不出话来，喘了一口气，然后以悲痛绝伦的声音大叫道：

你这个晴明的孙子！呼唤自己名字的人，有许多个。

全部都是很重要、很重要的人。可是在那当中，却有并不属于人类的存在。

每当听到那个声音的呼唤而回头看去，就一定能见到那双如晚霞般火红的眼眸。

但是，那双眼眸却带有一丝悲伤。

自己的这种感想必须要保密。

所以，为了不让他察觉到这一点，自已就要露出笑容。

因为只要自已露出笑容，他的悲伤色彩就会逐渐淡化，转而向我报以平静的眼神。

所以，我早就已经决定了，只要被他呼唤，就一定要好好回应。

从我没有记忆的时候开始就已经决定了

※※※※※

在此之前一直悬垂不动的昌浩的手指，忽然轻轻地抽搐了一下。

高淤之神轻轻地张开了眼睛。在彩霞之中若隐若现的嘴角露出了淡淡的笑意。

哎呀哎呀，这还真是

从昌浩的口腔中吐出了乌黑的粘液。在难受地这样子咳嗽了一会儿之后，昌浩突然睁开了眼睛，啪嗒的一声坐起了身体，同时发出了怒吼：

不要叫我孙子！

昌浩一边喘着粗气一边盯着红莲，肩膀剧烈地上下起伏，然后直接向后仰起了身体，倒在了地面上。

就算没话可说也好，也不要叫我孙子！

昌浩虽然一脸苍白，可是他却一边以很明显的气愤口吻说着，一边以仰面朝天的体势狠狠地盯着红莲。虽然他剧烈地喘着粗气，说话也断断续续，但眼神却给人一种绝不退让的感觉。

被呼唤了。一次又一次，被那近乎悲痛的激动声音、那种刺痛心坎的悲伤声音呼唤了。

相对的，红莲则冷冷地俯视着昌浩，然后把肺里的气一古脑儿全部吐了出来。

一边用不住地颤抖着的右手捂住眼角，红莲一边低声说道：

别让人家担心你啊

昌浩感受到从自己全身喷涌而出的冷汗，然而即使如此，他还是尽量装出平静的样子回答道：

你有资格说别人吗，明明害我那么担心啊。

红莲的肩膀颤抖了起来。

要是现在不说出来的话，不说出来的话

昌浩闭上了眼睛，拼命地忍耐着涌上来的寒意同时握紧了拳头。

而且啊。红莲你在我不知道的地方发生了什么事要是你不说出来，我是不会知道的啊！

红莲用手掩盖着嘴角，以金色的眼瞳凝视着昌浩。装饰在额头上的金冠闪亮着钝色的光芒。

昌浩一直闭着眼睛，笑道：

你明明是身为怪物的小怪，就别学人家隐瞒事情嘛。算是我也是会担心的。

轻轻地，神气一下子消失无踪了。

取而代之的是一直站在身旁的，即使闭着眼睛也知道的气息。那就是有着晚霞色眼眸、如小狗般大小但是跟其他任何生物都不一样的怪物。

除了它之外，就不会有别的同样生物了。在十二神将之中，就只有红莲会变化成这样的异形。

为了让被晴明的法术封住了能力的昌浩也能看到，为了不让昌浩畏怯于他那浓厚无比的神气。

为了这样的目的，红莲才采用了怪物的形态。对，只有红莲。

昌浩睁开眼睑，瞥了小怪一眼。

啊，小怪。刚才你竟敢乘机叫我孙子，你给我记住！

那是非常时刻，忘掉算了吧。

我才不呢。我绝对不会忘记的。

无论如何抑制，也还是止不住喘气。寒意不停地向全身发起袭击，胸口也涌起一股想要呕吐的冲动。那个妖怪身体内的瘴气，已经把他的灵力和精气都削减到最低限度了。

眼睑很沉重，已经吞了好几口唾液，呼吸也开始紊乱起来了。

即使如此，昌浩也还是面露徽笑。

胸口变得轻松起来了一直很想回去很想回去，不停地盼望着这一天的防人，刚开始我还不明白他为什么要做到那种地步，可是现在我明白了。

小怪眨了眨眼睛。

因为他约定了一定要回去所以

即使变成只剩下一颗心也好，他也还是永不放弃地祈求着。

为了实现跟已经不在人世的妻子立下的约誓。

听了这句话之后，高淤之神很满意似的点了点头。然后嗖的一声消失了。

他果然是个值得期待的家伙

龙神的话语融人了风中。

小怪抬起脸，眺望着高淤之神刚才一直漂浮着的位置。然后，保持着这个姿势，挤出勇气开口直语起来。

身为神将的自己，到底要对什么祈祷才好呢。是天吗？是所有的一切吗？还是说

神将不可以伤害人类．更不能杀害人类。

那是在遥远的过去在十二神将诞生的时候就定下来的、不可侵犯的真理。

以前，很久以前，在吉昌和吉平出生之前

嗯。昌浩点了点头。冰冷的雪正透过身上的布片逐渐夺去他的体温。

小怪继续说了起来。虽然感觉到他的声音带有半分颤抖，但昌浩却装作没有发现。

戴在我额头上的这个金箍，是封印我与生俱来力量的器具。这是我自己主动拜托晴明给我加上去的。要问为什么的话

胸口的深处被勒得紧紧的，即使是现在，那一瞬间的幻觉也时常会把自己逼入绝境，折磨着自己的心。

我把晴明把我唯一的主人把给了我红莲之名的人差点用这双手杀掉。

昌浩正开了沉重的眼睑。他向那边轻瞥了一眼，只见小怪正在抬头仰望着天空，看不见表情。

过于强大的力量让晴明陷入了危机，要是没有朱雀和天空等人在的话，晴明那时候就一定会死在那种状况下，他仅仅是活着就已经是不可思议的事了。

昌浩眨了眨眼睛。

上次昌浩说要把诅咒反射到被诸尚的怨灵附身的敏次身上的时候，小怪就以险峻的眼神发出了诘问。

你有背负人命的觉悟吗？你有一辈子在内心刻印上永不消失的愧疚而生存下去的觉悟吗？

那种痛苦，小怪是非常清楚的。所以，它才用那么严肃的口吻，以认真得让人害怕的眼神提出这样的问题。

是吗昌浩轻轻地低声嘀咕道。说完之后，他又抬起了如同灌了铅一样沉重的手臂，在小怪的脑袋上随意地抚摸了一下。

小怪任由他在头上摸来摸去。

就因为这件事，小怪你才一直忍受着难耐的痛楚吗

听到昌浩如同确认般的询问，小怪抽搐了一下耳朵，昌浩还是不停地来回抚摸着小怪的脑袋。

那么已经算了吧。到此结束。

俯视着雪原额彩霞色眼眸晃动了一下。

昌浩在开始朦朦胧胧地往下沉的意识中，拼命地挑选着必须要说出来的话。

爷爷他还活着，所以，已经不要紧了。你看爷爷那样子，就算是杀了他也不会死，精神的很呢

所以，内心的痛楚，就把它留在这里好了。然后，只要以后不再重复第二次，这就可以了。

昌浩注视着小怪，眯细了眼睛。

被后悔与自责之念所折磨，被无法痊愈的创伤和痛楚所灼烧。即使如此，也还是露出一脸若无其事的样子，把一切都扛在身上。既然如此

沉睡吧，伴随着痛苦的记忆啊。在这从天空飘落的、纯洁无垢的六花怀抱中。

覆盖一切的六片花瓣啊。以你的雪白花瓣拥抱着那长年的痛楚，随着春天的来访而融化消失吧。

然后到冬天再次来临的时候，雪花将会以什么都不知道的雪白身姿飘落地上，再一次把悲伤和痛苦彻底覆盖。

已经足够了没有必要在痛苦下去已经够了啊

昌浩的声音开始变得断断续续。

是在非常困倦，要是在这里睡着的话，会不会冻死呢？

昌浩稍微这样想了一下，然后又觉得那是不可能的事。

睡着了的话，小怪一定会一边唠唠叨叨地满嘴怨言，一边把自己送回家里去的。

虽然嘴巴不饶人，态度嚣张，可是实际上却比任何人都要温柔。

那就是昌浩所认识的小怪。昌浩所认识的红莲。

昌浩的手一下子滑落到雪面上。

心里刚想着脸颊似乎有点痛，昌浩的意识就陷入了黑暗之中了。

精力明明早就已经因为妖怪的瘴气和防人的送魂消耗殆尽了，可是昌浩却超越了极限，为了红莲一直在忍耐着。

小怪缓缓的抬起了头。

晚霞色的眼眸冷若冰霜，正注视着昏迷的昌浩。

爷爷他还活着。

的确是呢小怪自言自语的低声说道。

还活着，晴明他还活着。可是

一阵风吹过，一个共度了数十年时光的熟悉气息降落在自己的背后。

红莲。

小怪以缓慢的动作回过头来。

以年轻姿态出现的晴明，正在低头注视着小怪。

那就是差点被红莲用烈火杀死的晴明的身影。

小怪没有眨眼，只是直直地抬头看着晴明。

到底是为什么

嗯？

小怪以不带表情的冰冷眼眸注视着以温和语气作出回应的晴明。

你为什么现在也能笑着跟我说话呢

晴明眯细了眼睛。小怪以察觉不出感情的声音继续说道：

为什么你为什么你们都那么温柔呢

晴明微笑着闭上了眼睛。

这一定是红莲在这数十年里一直藏在心底里的疑问了。

谁知道呢晴明回答道。

其实我自己，也不知道是为什么啊。

人的心中是存在着许多个真实，同时也具备包容一切的能力。

十二神将们对红莲的怒火、憎恨和激愤晴明都一直包容至今。

他们有这样的想法是极其理所当然的事，晴明根本无法对其加以否定和拒绝。

但是，晴明也同样了解红莲的内心。

了解他究竟受了多大的伤，感到何等的绝望，又是陷入了如何痛苦的自责之中。

可是，红莲，我很清楚。

小怪眨了眨眼睛。

因为你知道这样的痛楚，所以你一定会比任何人都更坚强。

把晴明无论如何也无法抚平的红莲的痛楚抚平的人，就是在十二年前出生的那个婴儿。

那个生命，是射入黑暗中的一缕光亮。

晴明踏着雪，走进了小怪的身边。他那仰面朝天躺在地上闭着眼睛的幺孙，脸上苍白得不带一丝血色。

来，我们回去吧。要是这样子让他躺在这里的话就会着凉的。到时候不仅是儿子夫妇俩，要是连彰子小姐也哭起来的话，可就不好受了。某种温暖的东西正紧紧地包裹着自己。

当自己陷入了黑暗之中，心想已经不行了的时候

在朦胧的意识中，感觉到有一条强有力的臂膀正在把自己拉出去。

茫茫然地睁开眼睛一看，发现一直缠绕在自己身上的东西已经消失。

呼啸的寒风正拍打着脸颊。

一阵啪沙啪沙的拍翅声传入了耳中。

风音仅仅是移动着视线，确认到有一个自天而降的黑影。

右边的乌鸦轻轻地用嘴巴在她的脸上啄了一下。风音感觉到在它的低吟声中带有某种关怀的含义。

风音眨了眨眼。

嵬你没事吗？太好了

她大大地松了一口气，朦胧的思维也逐渐清晰起来。

她往冷得僵硬如冰的手指上注入力气，肌肉同时发出了喀拉喀拉的声响。她一边摇晃着身体一边站了起来，拼命的调整着呼吸。

被夺走了所有灵力的四肢变得异常沉重。风音的手按在常绿树的树干上，借此来支撑着身体。

我为什么得救了呢？

她还能记得自己被那只异样的妖怪吞进去为止的事。

全身都覆盖着漆黑触手的妖怪。

那是百鬼夜行在黄泉瘴气的影响下变成的最终形态。

停在风音脖子上的嵬一边咕噜噜地低吟着，一边用嘴巴在她的脸上磨蹭。一直半眯着一边眼的风音，这时候隐约感觉到了残留在四周的一丝神气。

风音不由得张大了眼睛。

这是！

是十二神将的神气。

身为自己敌人的神将明明残留下这么浓厚的气息，自己竟然没有察觉。

风音不由得咬紧了嘴唇，这完全是自己的失策。

她用左手以足以留下指痕的力度紧紧握住了右腕。这时候，她感觉到某种难以言喻的东西。

到底是什么呢。在右腕上似乎残留着某种触感

双头鸦一下子飞了起来，张开左侧的嘴巴向面露讶异表情的风音说道：

风音。

听到了这个沉重的声音，风音像立刻醒悟过来似的抬起了头。

左边的乌鸦在自己的嘶哑声音里加入了另一种感情色彩。

没有受伤吧？

蜷缩着身子的风音稍微挪动了一下嘴唇。然后又突然间回过神来，慌忙摇了摇头。

不、没有，我没事。对不起，宗主大人

她似乎终于放下心来似的，放松了一直紧绷着的神情。

左边的乌鸦点了点头，没有再说话回到了安倍府邸的小怪，发现了敏次躺在昌浩房间的床上，不禁惊讶地张大了嘴巴。

毕竟也不知道昏了过去的敏次什么时候会醒来，所以彰子也不可能留在这里。她正呆在平时不曾进入过的晴明房间里，跟切离魂魄跟死了没两样的晴明实体和众神将心焦如焚地等候着。

一看到被六合抱着的昌浩，彰子马上吓得煞白了脸，不禁以双手捂住了嘴巴。可是，她发现从昌浩的身体内已经看不见另一个人的影子，才放下心似的轻抚了一下胸口。

已经没事了吧？只要慢慢休养的话，就会马上恢复原状吧？

身上卷了好几重被褥，横躺在晴明床铺上的昌浩，脸色已经从刚才的苍白如纸变成了完全相反的通红颜色，而且还不停地发出急促的呼吸声。

回到了实体的晴明缓缓地睁开了眼睛。

青龙和天后似乎是守候在无人知晓的角落。那个讨厌跟小怪共处一室的青龙，绝对是为了避免碰面而跑到屋顶上去吧。晴明暗自思忖道。

让昌浩躺下来的六合隐形之后，剩下的神将就是玄武、太阴、朱雀和天一。

看着一脸痛苦的昌浩，天一刚打算开口，就马上被朱雀粗鲁地制止了

不行不行不行下行不行不行不行不行！

天一眨了眨眼，目不转睛地回望着最爱的恋人。

我明明什么都还没说呀？

就算你不说我也知道。天贵你的这种温柔虽然是至高无上的美德，可是我希望你偶尔也能体谅一下我的感受。

天一可以把别人的伤痛和疾病转移到自己的身上。在几十年前，晴明受了濒死重伤的时候，她也是把晴明的伤势完全转移到了自己的身上。

就因为这样，她连续好几年都没有怎么正常地动过身体。于是，对这件事记忆犹新的朱雀自然是最不喜欢她干这种代替别人受苦的事了。

那个我当然知道，但是

上次你不是刚把躺在那边的无能阴阳师反弹回来的诅咒转移过来了吗？好不容易才能起来，现在你又这样乱来，我是绝对不会同意的！

朱雀

被她如此悲伤的眼神看着自己，朱雀的决心也差点发生了动摇。但是，他还是在最边缘的位置上勉强站住了脚步。他从背后抱着天一，让她的头抬起来看着自已，以倾诉般的眼神俯视着她说道：

拜托，你听我说吧。没什么的，像昌浩那么顽强的家伙，就算被千刀万剐被撕成碎片甩到一边也不会死的，马上就会恢复过来，不用担心。

就算被卜花万剐波撕成碎片甩到边也不会死的．马匕就会

等一下，你这是什么意思？

小怪还是忍不住插了一句，可是朱雀却完全无视他的存在，只是一直向着天一说话：

每当你代替别人受罪，我的心就想要被挤破一样难受啊。

对不起。

你明白的话就好。

小怪瞥了一眼完全进入了二人世界的两个神将，不由得深深叹了一口气。

喂，晴明，你是他们的主人吧，快说句话啊。

我才不想被反咬一口呢。

晴明若无其事地回了一句，然后把视线投向守候在旁的玄武和太阴。两人一下子就站了起来。

那么，很抱歉，请两位把敏次送到他的府邸前，然后想个妥善的办法暗中通知一下他的家里人吧。

可以啊，毕竟这是晴明的拜托嘛。

彰子目不转睛地打量着以孩子般的高调嗓音作出回应的太阴，似乎是第一次见到这张脸。

太阴察觉到她的视线，马上以右脚踏后，微微屈膝的姿势问候道：

初次见面，藤原家的小姐。我是十二神将中的风将太阴。如果需要风的协助，你可以随时告诉我哦。我最擅长了。

不，太阴的风非常暴力，还是不要找她的好。

太阴转身来到了插嘴的玄武面前，扯住了他的两只耳朵。

什么嘛！你给我再说一次来听听！说啊！快说啊！

好痛

嘀咕了一句的玄武闭上嘴后，太阴心满意足似的笑道：

那么我们去去就来。走吧，玄武。

嘭的一声，刮起了一阵烈风。不由得闭上了眼睛的彰子慢慢地睁开眼一看，只见玄武和太阴的身影已经消失无踪了。恐怕现在连躺在昌浩房间里的敏次也已经消失了吧。

小怪把脑袋一扭，然后用脚在脖子的后面搔了几下。

嗯，该说这像是台风刮过还是什么呢

正如白虎所说，她是个呼唤暴风的少女呢。的确是很粗暴。

晴明呵呵呵地笑了笑，然后闭上了一边眼睛。

十二神将还真是各有各的个性呢，彰子在内心再次发出了感叹。




第十一章
藤原敏次依然在心中怀着一个无法抹去的疑惑。

疑惑的对象就是安倍晴明的幺孙安倍昌浩。

有一天，在一次异样的百鬼夜行出现在都城的时候，负责周围警护工作的敏次等一行人遭到了这次夜行的袭击，陷入了性命攸关的危机之中。

在危机之中挽救了他的，是一个身分不明的小个子施术者，还有两个拥有强大神通力的可怕鬼神。

因为就算把这些事说出去也不会有人信，所以敏次也没有对任何人提起，可是他却一直在心底怀疑着那时候的施术者就是安倍昌浩。

而每天都被他以充满疑惑的眼神注视着的昌浩也怀着相当焦急迫切的心情，心想着要尽快想办法消除他的疑虑才行。

可是万一被知道的话，事情就麻烦了啊。

为了撰写阴阳寮新年历的通年概要，昌浩依然像平常一样，一边唰唰地磨着墨，一边用眼角瞥着蜷起身子躺在自己身边的小怪。

小怪似乎正一脸悠然地打着瞌睡，但是一听到昌浩向它说话，就抬起一边耳朵，张开了一边眼。

对啊，要是露馅的话，吉昌就一定会遭到其实你是知道实情的吧之类的指责吧。

而且这件事也许还会传进哥哥们的耳中呢。那样的话，我就实在太对不起正顺利地积累着实绩的哥哥们了。

唔，说的也是。小怪点了点头。

昌浩的两个兄长，都可算是颇为优秀的阴阳师。恐怕在安倍一族里而也能够名列前十吧。

顺便提一下，目前君临于顶点的自然是安倍晴明，而第二位则是在小怪面前的这个每天拼命干着杂活琐事，本人根本毫无知觉的晴明的幺孙。

昌浩唰唰地在常用的墨砚上磨着墨，一副愁眉苦脸的样子。

而且啊，我也想跟敏次大人搞好关系啦。因为不管怎么说，他也是个好人嘛。

虽然他那种疑惑的眼神会让自己浑身不自在。可是上次也是多亏了他，自己才能免遭风音的毒手。没想到，敏次这个男人竟然在自身毫无自觉的情况下挽救了自己脱离危机。

墨汁的浓度已经差不多够了吧。

昌浩在试写用的草稿纸上试着画了一条线。看来要是不磨得浓一点的话，写出来的字迹就可能不太清晰。

由于昌浩喜欢干这种单纯的工作，所以要是放着他不管的话，说不定光是磨墨也磨上几个小时。不过因为必须在规定时间内完成工作，所以在这方面他也还是懂得安排的。

突然，他感觉到一股来自身后的视线。

小怪代替正在继续埋头干活的昌浩回头一看。

只见手里拿着学习用的书籍和卷轴的敏次，正目不转睛地注视着昌浩的背后。

呀嗬！是敏次吗？你也差不多可以看到我了吧？

小怪站直了身体，在敏次的面前跳来跳去。

即使背对着也知道小怪在干什么的昌浩一边在心里想

唉，小怪它又来了，一边耸了耸肩膀。

之所以看不见，是因为小怪尽量地抑制自身气息的缘故。

只要小怪愿意，它完全可以让自己的身姿暴露于普通人面前。

相反，要是能看穿隐藏了气息的小怪，那就证明此人有着相当强的阴阳眼。

就像没有进行过任何特别训练就能直接看见小怪和处于隐形伏态的神将们的彰子那样。

真是的，敏次这边到底该怎么处理才好呢身为藏人所阴阳师的安倍晴明，正在自家房间里跟十二神将之一的玄武下着围棋。

实际上，玄武也并不怎么擅长围棋。所以，他真的只是在为晴明充当消闲的下棋对手而已。

玄武一边嗒的一声把棋石放在棋盘上一边眨了眨圆圆的眼睛。顺便说一下，由于玄武的身高关系，不太适合盘腿而坐，所以他现在是以正座的姿势来下棋。

晴明。

这时候，响起了嗒的声音。晴明把一颗黑色棋石放到了棋盘上。

唔？

玄武听了晴明毫无干劲的回答，一边环抱着双手注视着棋盘，一边问道：

关于藤原敏次的事，他现在似乎依然是满心疑虑。我照着你上次的吩咐，把他放在自家门前，然后还让太阴使出以暴风把门吹开的暴力手段．不过看来还远远未能解决问题。

晴明沉吟了一会儿，然后一边拿着扇子一边环抱起双手，露出一脸苦恼的表情。

唔，可是啊，也不知道该不该由我来插手呢。

事到如今还说这个。

玄武不假思索地加以反驳，露出一副不以为然的表情，眨了眨眼。

没想到你竟然会说出这种有常识的话来，难道是脑子发热了吗？啊，不对，我看你该不会是终于开始老糊涂了吧？不要啦，我们可不认识那样的晴明。

也许应该以口无遨拦来形容吧。听了玄武说的这番可算是相当过分的话．晴明也不禁露出了苦涩的表情。

真是的，十二神将之中的每一人都非常富有个性，同时也是晴明所爱的攀友。虽然有时候他们的举动会让晴明感到无奈，不过总的来说，晴明对彼此之间的这种关系还是感到相当满足的。

一直把头枕在天一的膝盖上闭目养神的朱雀，这时侯插嘴道：

毕竟是睛明嘛，这种事该怎么应付，我看他一定早就想好了。他就是那种心思慎密得不留半点漏洞的家伙啦。

的确是呢，从以前开始就是那样。

玄武听了朱雀的话，就故作姿态似的用力点了几下头。在一旁听着的天一也跟着笑了出来。

这样一来．晴明就露出了发自内心的苦涩表情：

我说你们啊现在已经差不多过了申时。像往常一样做完工作后，昌浩就离开了皇宫。

像平时一样向着日落的方向走着的昌浩，却碰上了在黄昏时分就已活力十足地到处跑的那群小杂妖。

噢，孙子！

上次谢谢你啦！

从那以后就风平浪静了！

和平真好呀！

蹦蹦跳跳的家伙，在地面上打滚的家伙，经常会钻进土里的、像蛇一样爬行的家伙这些胸无大志的小杂妖，光是偶尔用那可爱的样子吓一吓人就感到心满意足了。

如果全是这种家伙的话，我倒也能乐得清闲呢，昌浩在心里这么想道。

虽然整天面对着拼上性命的战斗，实战经验也日益丰富起来，但是应该还有许多必须掌握的知识要学习。

首先要想个办法摆平最不擅长的观星和作历

看着皱起眉头发出唔唔的呻吟声的昌浩，在一旁直站着的小怪也学着他的模样，灵巧地环抱着前足，说道：

的确是呢。就算是菜鸟，毕竟也是个阴阳师，首先得掌握荃本功才行啊。

小怪一边嗯嗯地点着头一边晃了一下尾巴，无声无息地迅速逃了开去。

这种时候将会发生什么事，昌浩早就了如指掌了。

在即将人夜的黄昏中，昌浩急忙往后跳开了一步。

就在这一瞬间，一群小杂妖以迅猛的势头落到了刚才昌洁所站的地方。

啊啊别躲开嘛，别躲开嘛！

要是一天不来一次泰山压顶的话，你就不是孙子了啊！

就是就是！

丝毫不理会小杂妖们的激烈抗议，昌浩志得意满地笑道：

哇哈哈，我怎么会每次都被你们压到嘛！

太天真了！

号令一出，第二军团就哗啦哗啦地落下来了。

这一次完全是出乎意料之外，昌浩彻底被它们压倒在地

哇哈哈哈哈，太天真啦，太天真了啊，孙子！

还没到最后一刻就故松了呀，晴明的孙子！

从杂妖堆成的大山下，传来了昌浩的怒吼声：

不要叫我孙子！混蛋！

昌浩好不容易从大山下爬出了上半身，好像真的很不甘心似的用手嘭嘭锤打着地面。小怪看着他那副棋样，不由得轻轻擦了擦眼角。

还是跟以前一样，多么可伶的昌浩啊。

小怪。

呜呜，真是毫无进步

要是平时的话，这时侯的昌浩一定会紧咬着小怪不放，然后发展成习以为常的打闹，可是这次却不一样。

杂妖们似乎有点惊讶地拾起了脸，然后露出稍带警惕的表情，各自四散逃开了。

发现杂妖们的态度跟住常有异，昌浩站起了身子。这时候，突然有人从背后抓住了他的肩膀。

昌浩大人

听到这个如同从地狱爬上来的怨鬼般的低沉声音后，昌浩只感觉心脏被紧紧抓住，吓得整个人都眺了起来。

哇啊！哇啊！哇啊！

小怪举高双手，瞪大了眼睛。

抓住了昌浩肩膀的敏次，脸上露出今天一定要弄个水落石出的神情，逐渐通近昌浩。

刚才究竟发生了什么事，你又在干什么呢？我希望你能说明一下。

如果不使用符咒和法术的话，敏次是看不见小杂妖这种程度的弱小妖怪的。

也就是说，在他的眼中，昌浩是自己一个人往后跳开，然后又莫名其妙地躺倒在地上。如果能看得见小杂妖还好，只看见昌浩一个人的话，这个样子实在是相当滑稽。

想到这里，昌浩暗自发誓，从下次开始，就算要被泰山压顶也好，也一定要选择没有任何人看见的深夜。

这个暂且不提。现在昌浩的视线正四处游移，拼命地寻找着可以蒙混过关的材料。可是，他当然也不可能突然间想出什么妙计来。

敏次的眼神就像盯着猎物的猎人一样，慢慢地向昌浩逼近。

我有很多事想要向你问清楚一下啊。到了今天，我无论如何也一定要得到你的答复。

嗯，这个啊，不那个

昌浩一步一步地往后退，可是脊背马上就碰到了某座宅邸的围墙。

暂时在一旁看着的小怪则暗自考虑了起来是应该马上给他来个回旋飞踢呢？还是露出本性呢？又或者暴力一点像朱雀那样一下子把他打晕呢？这么说来，你这个朱雀到底把不能伤害人类这个规矩丢哪儿去了啊？

虽然小怪考虑了许多个方案，可是已经没有实行的机会了。

空气的流动陡然发生了变化。

突如其来地涌现出一种危险的气息，在一瞬间内笼罩了四周。

敏次脸色都变了那正是妖气。

是妖怪吗！？

脸上浮现出警惕的神色环视了一下四周的敏次，发现了一个异形的黑影跃到了自己的头上，不由得倒吸了一口气。

巨大的野地槌正张牙舞爪地飞扑过来。

敏次马上抓起呆站着的昌浩手臂，以滚地的方式往后躲开。

野地槌马上转过头来，以闪着凶光的两眸注视着两人。

可恶的异形！

敏次打出了手印

嗡索帕尼索帕恩客里卡达客里可达恩，客里卡达亚恩赫塔！

伴随着真言的咏唱而产生的退魔神通力向着异形攻去。可是，野地槌却以一声强烈的咆哮将这股力量击飞了。

可恶！

野地槌朝着很不甘心地发出呻吟声的敏次和睁大眼睛不说话的昌浩飞扑而来。

敏次马上就张开双臂，挡在了昌浩的面前。

哎呀。

从刚才开始一直保持着蹲坐姿势的小怪似乎感到很佩服，眨巴了几下眼睛。

它对敏次的评价似乎上升了那么一点点。

看到敏次那副拼命的模样，昌浩也稍微瞪大了眼睛，但也只是那样而已。

可怕的野地槌已经通近眼前了，敏次仿佛做好了牺牲准备似的闭上了眼睛。

就在那一刹那

嗡阿比拉嗯坎萨拉克塔！

一声气势凌厉的真言打破了野地槌的咆哮。

只见一道白银色的闪光向着野地槌飞去。被这种强力的法术正面击中的野地槌立刻从被撕裂的腹部喷涌出颜色暗淡的体液。

在惊讶得发不出声音的敏次面前，一个身穿蓝色狩衣、以漆黑长布包襄着脸的纤小身影飘然落下。

什么！

面对吓得愣住了的敏次，身份不明的施术者傲然而立，向着依然没有丧失斗志的异形打出了刀印。

临兵斗者、皆阵列在前！

从挥出的刀印中涌出了噼啪作响的气团，并在一瞬间内化成无数的利刃，向异形袭去。野地槌的身体立刻被切成碎片，一边发出绝命的惨叫声，一边瘫倒在地上。

接着，倒下来的异形尸骸就像沙子一样崩溃消失了。

由于这个平安京是一个魑魅魍魉和百鬼夜行的集居之地，所以无论在什么时候出现这样的妖怪也不是什么稀奇的事情。

身材纤小的施术者回头看了一眼呆立在原地的敏次。

只见在覆盖着脸的长布之下，可以隐约着到他的眼睛跟昌浩十分相像。

如疾风般出现的施术者，又以怒涛般的速度离开了。

敏次似乎忘记了怎样眨眼似的呆愣了好一会儿。

昌浩不由得担心地戳了戳他的脊背。

那个，敏次大人？

敏次就像一个弹簧人偶似的猛然转过身来。

昌浩大人！

是！

敏次露出一种难以形容的眼神，注视着不由自主地摆出立正姿势的昌浩。然后，他在昌浩的肩膀和手臂上拍了几下，进行了一番确认。

这样子确认了好一会儿之后，大概是已经觉得够了吧，敏次深深地吐了一口气。

不，看来是我误会了，实在抱歉。

啊，不。

敏次丧气地垂下了肩膀一脸寂寞地笑道：

其实我一直在怀疑，刚才那个施术者也许就是你啊而且上一次，我还做了一个奇怪的梦，梦见自己去了你的府邸，还见到了那位天女之君呢

对于这件事．昌浩也只好在心底里苦笑了。如他认为那是做梦的话，也许会更幸福吧对所有人来说。

敏次露出了放下心头大石般的放松表情，轻轻地拍了拍昌浩的肩膀。

真的很抱歉把你叫住。听说今晚也会很冷，你也要小心不要感染风寒哦。

谢、谢谢关心。

昌浩连连点头致谢，目送着转身离去的敏次。

面露笑容地向敏次的背形挥着手的昌浩，在看到他的身影消失在建筑物的转角位置的时候，马上换上了另一副表情。

他以饱含怒气的面容气势汹汹地环视了一下四周。

过了一会儿，刚才的施术者从上空轻飘飘地落了下来。

单膝着地的施术者把盖着脸面的长布拿开，只见出现在眼前的，是一张跟昌浩一模一样的脸。

昌浩大步大步地走了过去，一言不发地抬起了一只脚。

施术者只是面露徽笑，站在那里一动不动。然后，在昌浩的飞踢即将命中的瞬间突然消失了。

取而代之的，是一片缓缓飘落的白色纸人。

在纸片落地之前，昌浩就一手把它抓住，同时使出狠劲，把它捏成了一团废纸。

混蛋！

小怪注视着发出低沉呻吟声的昌浩．突然发现有一个白色影子掠过视野的一角。

跟小怪同样发现了那个影子的昌浩也呜地呻吟了一声。

原来那是晴明的式。

哇，好久没见过这东西啰。

昌浩一脚把幸灾乐祸地说着话的小怪踢飞，然后跳起来抓住了那个白色影子变化而成的纸片。

在依然可以隐约看到黄昏光辉的二条大路正中央，昌浩收到了来自晴明的书信。在这封久违的信上是这么写的：

原则上你应该随时严守秘密行动的准则。没想到你竟然被一个区区的阴阳生抓住了尾巴，啊啊，这是多么丢丑的事啊。昌浩，爷爷真的很难受，很伤心。我每叹一口气，幸福就会离我远去。幸福你要到哪里去，要到哪里去啊！既然事已至此，你就要好好振作，认真修行了。晴明

昌浩的肩膀开始颤抖了起来。

小怪则用爪子在自己的脖子附近搔来搔去。

明明为了让敏次消除疑感而用上了跟昌浩一棋一样的式和简易野地槌，可是你也还是那么喜欢拿幺孙来开玩笑啊，晴明。

真是的，都一把年纪了还是跟以前一样，小怪一边想一边耸了耸肩膀。在它的面前，昌浩气得使劲把信纸捏成一团，高高举在头上，喊道：

那个可恶的老头！

※※※※※

黄昏之中，在覆盖着整片大地的茫茫白雪里，青龙正环抱着双手凛然伫立。

身为神之末席的神将，是不会感觉到寒冷的。

凝视着无限延伸的白银大地，青龙面露杀气地眯细了眼睛。

寒风吹过，落在雪面上的雪片马上扬起一阵白烟。

今年的贵船，积雪特别厚。

在茫然注视白雪的青龙背后，轻飘飘地落下了两个人影。

青龙的肩膀马上抽搐了一下。那并不是敌人，而是同族的十二神将。

太阴和天后任由长发在风中飞舞，把视线集中在青龙的背影上。

缠绕在青龙手臂上的薄绢随风翻飞。鲜明的蓝色头发也被带动着跳跃起来。

晴明他，说你多半会在这里。青龙你每到冬天，就会用一种带杀意的眼神注视着雪呀。

太阴一边光着脚丫踏着雪，一边转到青龙的面前，抬头望着身材高挑的他。

我呀，真的完全不知道。天后也不知道。为什么青龙你那么厌恶腾蛇呢？

虽然他几乎夺走了晴明的性命，这一点大家都很清楚。但是，晴明自己也已经早就原谅了腾蛇了。

而腾蛇也自愿地接受了封印自己大半部分力量的枷锁。

那不是已经足够了吗？腾蛇也很痛苦。大家不是也看到了吗？虽然我也不是那么喜欢腾蛇啦。

本来，十二神将们对身为最强凶将的火将腾蛇也并不抱有特别的亲近感。其中原因也包括腾蛇自身不会向他人走近，更重要的是他那冷酷的眼瞳非常可怕。

但是，在安倍的幺孙昌浩出生之后，那种可怕的光芒却慢慢地变得淡薄起来，现在已经几乎不能看到了。

一切以公正为原则的六合、同样身为火将的朱雀、以及和太阴同为风将的白虎，无论是现在和过去都没有改变原有的态度，但是其他的神将都开始逐渐打破跟他之间的隔膜了。

在这样的情况下，只有青龙一个依然不变，还是很明显地对腾蛇抱有忌讳和厌恶的感情。

天后以翻涌着各种感情的眼眸注视着沉默不语的青龙背影。

青龙忽然垂下了眼睑。

你们，并不知道。

体态年幼的太阴怪讶地皱起眉头反问道：

你说不知道是指什么？

青龙注视着一片白茫茫的雪原，眯细了眼睛。

那个如今也依然鲜明地刻印在眼睑底下、刻印在脑海深处的光景。

在无声无息地从天上飞挥而下的六花之中。

宛如一片片鲜红色的花瓣撒落在整片大地上一般的凄惨情景

还有在纯白和鲜红这两种颜色的正中央，茫然地仰面躺着的人影。

乌鸦的鸣叫声打破黄昏的寂静，回响在周围。

青龙瞥了一眼那拍打着翅膀飞起的黑影，冷冷地吐出一句话：

所以，我绝对不会原谅腾蛇。而且，如果还有第二次的话，到了那个时侯

太阴畏怯般地屏住了呼吸。

天后则默默地闭上了眼睛，咬了咬嘴唇。

到了那个时候我就杀掉腾蛇。在凛冽的北风吹拂下，一片白烟从雪地上缓缓升起。

不知何时开始，从覆盖着天空的云层中，六花状的雪片，正轻轻地、无声地飘零而下。




后记
小时候，由于我们全家都搬到了上州的北部居住，所以每年都可以看到大雪纷飞的情景。

在我还是小孩子的时候，天气比现在更冷，下的雪也特别多，一天晚上甚至可以积起40厘米厚的雪。

当时我们就把家门前的道路和大门旁边的雪卸到旁边的一条小河里。

我那时候也抱着玩耍的心理帮忙干了一点。因为还是小孩，负荷不起盛着雪的铲子的重量，可是一放手的话肯定会被骂，所以我死也不放手地坚持着，结果我就随着那些雪一起掉到了河里去。那时候，是父母亲和附近的人用绳子把我拉上来的。

晚上，为了睡觉而登上通往自己房间的楼梯时，周围非常寂静。

关掉电灯打开窗户后，只见大片大片的雪花正不停地从黑暗之中飘落下来。

没有声音，一片接一片地滑落到地上。

因为堆积起来的雪会吸收声音，所以周围静得几乎听得见耳鸣。

在彻骨的寒冷中，我一直在听着飘雪的声音。

过去的记忆现在又重新出现在脑海了。

雪，那是来自天空的信。

好久不见了，大家好。各位最近过的怎么样呢？我是结成光流。

这一次是气氛稍微有点不一样的《少年阴阳师》第五卷沉睡于六花之怀抱

在修正完这个故事的12月9日东京就下了第一场雪。难怪到了黎明时分我就感到特别安静和寒冷了。咔咔咔地敲着键盘的手冷得像冰一样，实在很难受。

于是，我试着一边看着从天空飘落的六角之花，一边在通宵之后的大白天喝起了赏雪酒。这简直是绝妙的时机啊。

接下来就例行公事一下吧。

一如既往，独领风骚持续第一位的是小怪（包括红莲），我几乎想给他颁发一个殿堂奖了。无论昌浩的Fans怎么挣扎也还是追不上，究竟是为什么呢，果然是因为集可爱与帅气于一身的组合这种滑稽使然吗？

接着就是昌浩的反扑。看来是上次我写了六合遥遥领先之后，各位Fans开始振作起来了吧。一定要给昌浩的声音也开始多起来了，热情的朋友还真多呢。不过，还是要输给小怪（笑）

而六合大人则稳守着第三位的位置。这一回他也有许多新的动作，所以结城我还以为会再次提升人气，结果，六合的支持者中很多人都是以我喜欢xx和六合这种形式来表示支持，而说六合最好的则比较少。

紧追在后的就是晴明和新角色朱雀了。

朱雀明明只不过是在第四卷的最后露了露脸，却好像获了冲击性大奖似的把许多好处都独吞了，大概这种突发性的人气就在于此吧。似乎也有很多朋友说他和天一这对情侣的甜蜜恋爱的感觉很不错，谢谢大家了。

还有，或者应该说是果然不出所料吧，几乎像蛇蝎一样被所有人讨厌的藤原敏次，昵称Tosshi〔某县知事的形象吉祥物是Yasshi），他完全被昌浩的Fans们当成敌人了。其实他本来是一个让人禁不住唱出因为年轻～这样的歌词的努力上进的好人呀。

就连当我嘴里说着Tosshi这个那个的时候，刚开始还惊讶地问嗯To、Tosshi！？的Ｎ崎小姐也马上就接受了这个称呼。虽然我基本上都是以名字来称呼角色的，但不知为什么对Tosshi就会用昵称。还有很不可思议的是，对六合会想用先生来称呼呢。有时是六合先生有时是大人，对于我这种经常变化的叫法，Ｎ崎小姐也觉得很无奈，实在对不起。

敌方角色的风音，上一回虽然只是背影，这一回则把她的倩影展露出来了，是个很可爱的女孩。因为我倾注了大量的爱来写她，所以时常会被Ｎ崎小姐以责编停止令喝住。风音看来也凭着那压倒性的强大力量获得了一部分Fans的倾心，又强又漂亮的姐姐真好呀。

彰子也很稳定呢。这一次出现了轻微的吃醋征兆（笑）。昌浩和彰子这两人会给人一种温暖感，我写起来也觉得很快乐。

十二神将也接二连三地登场了，不知道老师会把下回登场的那个画成怎么样呢？真让人期待。

在小说写完之后，就会对责编检查中发现的不足之处和难以明白的地方进行修正和补充。

结束了初稿检查的Ｎ崎小姐打电话来了。

Ｎ：你好，我是Ｎ崎。

光：你好，你所拨打的电话号码是空号，如果有事的话请稍后再拨啊，错了。

Ｎ：喂喂。我已经读完一遍了，大体上我觉得就这样没问题了

光：哇，又来了！不行啊，再见了，Ｎ崎小姐，谢谢您让我做了个好梦！

Ｎ：行啦行啦。我说呀，结城老师，从整体来说，战斗场面似乎有点欠缺。

光：啊？

Ｎ：战斗场面不够，战斗场面！我刚觉得有什么不足，仔细一想原来是战斗场面！昌浩尽管伤痕累累全身是血陷入濒死状态也要站起来，不能没有这个啊！

光：那个，我记得这个Beans文库，应该都是面向少女的小说吧

Ｎ：没关系的，如果是少年阴阳师的话！战斗场面啊，战斗！那才是最有味道的！

因为老是听到她说战斗战斗的，我在脑海里就随着来战斗吧！的少年叫喊声播放出了口袋妖怪这部动画的主题曲来。

然后，我就看到主人公昌浩为了封印妖怪而手持符咒云游全国，他随便在路上见到怪物和妖怪就把符咒扔出去，然后高声宣告妖怪，到手了！

在遇到别的阴阳师展开袄怪对战的时候，就以一句小怪，就用你吧！来作为战斗开始的口号必杀技是小怪，火焰欲涡！身体撞击！小怪，火炎放封！等等之类的。如果对方是植物属性的话，那就会出现如下信息：轰效果显著！敌方妖怪被打例了！啪啪啦，小怪的等级提升了！小怪学会了地球投掷技能！

旅行要大家一起去。跟最喜欢水系妖怪的彰子和立志成为妖怪饲育家的敏次共同旅行，有时候就到相当于国府的妖怪斗技场跟操纵当地妖怪的斗技场主人对决，胜利的话就会获得匀玉的奖励品。

偶尔会通过阴阳办事处的水镜跟名震全国的妖怪博士晴明通话，以此获得新的妖怪情报，在收伏各种各样的妖怪的过程中，昌浩和小怪的旅程一直在继续

光：这样一个发生在平行世界的另一部少年阴阳师，您觉得怎样呢？

Ｎ：

光：还有其他呀。来一个现代故事，昌浩是中学二年级生。晴明是藤原集团的企业顾问，实际上也会当灵媒师、占卜师和阴阳师。然后身为集团总帅孙女的彰子和昌浩是从小相识的玩伴，昌浩就读的私立中学的理事长就是道长先生，吉昌就当律师，哥哥们也在藤原集团里工作，六合和红莲就作为管家代理干着各种工作，青龙则作为SP出租中，现正担任重要人物的警卫。

Ｎ：那么到ｘ号之前，请把战斗场面补充一下，以及进行整体上的修正吧。

呜呜全都被当作耳边风了可是对这种口袋袄怪的题材感兴趣的人，我就只想到一个

不过我也不能总是逃避现实，于是我就把被指出的部分记录下来，然后一边看着记录一边着手整理初稿。也不知道为什么，我越是修正，页数就像堆雪人一样越写越多，到了后来就只能够反过来拼命削减多余的内容，简直是本末倒置了。

我一边干着这种事，一边考虑一下回顾文怎么写，一边又写一下后记。

在撰写原稿的时候我也是到处走来走去来收集思考的碎片，以便下一回进行各种整理总结，但是少年阴阳师却不知为什么经常会走上一条跟原定路线不一样的路，所以最辛苦的就是握着缰绳的Ｎ崎小姐了。

因为细节部分总是经常变来变去，我有时候也会掉进情绪低迷的深沟中。在那种时候把我打捞起来就是Ｎ崎小姐的职责。

光：呜哇我不行了，已经不行了，请不要找我，明天我将出去旅行～跟你不认识的人一起～

Ｎ：请不要突然唱起歌来。我都说没问题啦。

光：骗人！骗人的，骗人的

Ｎ：你再说什么呀。虽然也不是什么值得自豪的事，但我活了这ｘ年，从来也没有说过一次谎！

光：Ｎ崎小扭，那是骗人的吧。

Ｎ：嗯，我刚说完就觉得好像说得有点过头了。

果然是个好人呀，Ｎ崎小姐。这一次为大家送上的就是Ｎ崎小姐特辑。

浅木樱大人，每一次都为我画出如此漂亮的封面和插画，我比全日本的所有人都更爱您画的画呀。以后也请多多关照多多支持。

给我来信的读者们，谢谢你们一贯以来的关心。只是我有一个请求，用荧光笔写的字稍微有点看不清楚，所以我想请大家尽量用黑笔来写。铅笔和活动铅笔的文字也会因为摩擦而变模糊，所以最好是用圆珠笔或者签字笔来写。因为好不容易收到了你们的来信，却读不到里面的内容，这实在是太可惜了。下一回的阴阳师，应该会在夏天或者梅雨季节吧。

那么．我们到那时候再见！

结城光流



