文件发布时间:2012-03-13 16:18:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第二十九卷 消去斑驳之印

楔子
网译版 翻译 ☆牧羊☆@SF轻小说

那双大手，是我唯一的救赎。




第一章
被困在如同被冻结空气一般的幻觉中。

独臂的天狗伊吹，紧紧盯着藏在面具底下同胞的表情。

总领邸很宽广，还有比他们所在的庭院更深处的地方。不是谁都可以随便通过，只有喧哗能乘着风传入。

往更里面去，马上就会到跟峡谷连接的茂密异境森林。也有另一种说法，是会到外国神仙的居住地，但这是谁都没有确认过的事情。

飘舞戴的面具与乐伎非常相似。伊吹戴的面具也是同样的。

面具上刻划的表情每一个都不一样，而那也表示着戴着它的天狗本质。

那个面具，尽管是恐惧僵硬的表情也看起来像飘着浓郁的忧愁。

继承爱宕天狗一族的手艺和崇高名誉的青年，从出生到现在也快两百年了。

天狗的寿命很长。对长寿的种族来说，后代的繁衍是很困难的。这就是总领家经过很长的一段时间才会传授下一代的原因。

当代的爱宕族首领，以人类来说也许才刚过完四十岁而已。

现在伊吹面前的飘舞，差不多才刚满二十，而他的外甥飒峰也是。

已步入老年的巨大天狗脑中，浮现出人类少年的身影。

啊啊，对了。飒峰和那孩子在一起似乎不太改变姿态呢。

转过身面向同辈，伊吹尽量平静的开口。

「…现在，有什么想说的？」

隐藏面具底下飘舞的眼神，是什么样子的。应该是看不到的，但现在却想象得到。

青年的响应，缺乏抑扬顿挫。

「会很麻烦的，如果得救的话」

伊吹的独臂按在腰上佩剑的剑柄上。

「是吗？怎么说…」

面具下，伊吹的眼闪耀着光芒。就算没有看见，飘舞也应该感受的到那股魄力。

而飘舞重复。

「得救什么的──。被应该赠恨的人类的术拯救了什么的，绝对不要！」

在恍然大悟的伊吹面前，飘舞两手紧紧握着拳，注入太多力量的手，微微的颤抖着。

「所以说，我很困扰要不要让他救。那是，我的义务、我的职务。绝对不行，不管是人类、外法师都不行…」

「…飘舞……」

走向在悔恨抽泣的的年轻天狗，老一辈的伊吹将手放在他的肩上。剧烈震动的肩膀肌肉，像是要证明飘舞比谁都认真断练剑术一般坚硬的。

「……不是外法师，昌浩是阴阳师喔。」

「两个是一样的！」

「不是的，不一样的，绝对。」

看向比自己来高出许多的伊吹，飘舞冷哼。

「人类都是一样的。外法师也好、阴阳师也好，都是狡猾的，都是用恶劣的背叛来报恩。如同外道之于天狗，背叛就是与人类最相称的形容词！」

要救总领的独子，一定得是完完全全的天狗才行。

隐藏在面具底下年轻天狗的眼，闪耀着愤怒的光辉。

在将飘舞提拔次代疾风的守护者的时候，飘舞咬着嘴唇沉默着，默然的点头。

长老之中，有有不少对这个任选有异议。就他的出身来说，这也是理所当然的吧。

伊吹叹了一口气。

「飘舞啊，那不重要啊。能救疾风大人的话，是借谁的手都无所谓。只要疾风大人的命有救回来，能恢复元气，这就好了不是吗？」

飘舞丧气的摇摇头。

「不是！人类根本不能相信。」

「飘舞」

「我不允许。这样疏忽的话，疾风大人的身体也许会毁灭也说不定！」

「飘舞，不准乱说话！」

面对顽固的飘舞，伊吹也不禁扬起眉。

「飓岚大人将他的独子托付给我。我觉得那孩子是值得信任的，飓岚大人也知道这件事。」

飘舞退后一步向上看着伊吹。

感觉到箭一般的视线，伊吹的眼神也带着锐利。

做为尽责的总领守护人，这样坚强的意志是令人满意的。可是到这样钻牛角尖也实在令人头疼。

但，彻底拒绝人类的这个态度，也许就是爱宕天狗的天性吧。

将重要下一代的生死托付给人类这样的事，现在还是有多数族人会反对吧。

在面具深处，飘舞的眼闪耀着光辉。

「──伊吹阁下，你相信那个人类吗？。」

「……，当然。」

伊吹隔了一点时间才响应。在这短短的时间内，飘舞似乎看出了什么。

「原来如此……，伊吹阁下你也在心底防着他们对吧？」

「飘舞！」

独臂的天狗不自觉得厉声吼道，但飘舞一脸不想再说什么的样子，转身要走。

「飘舞，等一下！」

伊吹抓住飘舞的肩膀，却被他不加思索的抖落。还想说什么的时候，娇小的身影从树旁的阴影跃出来。

「伯父大人！」

仔细一看那身影，是伊吹的外甥，与飘舞一样是疾风守护者的飒峰。

飒峰停下脚步。

伊吹和飘舞间飘荡着微妙的紧张气氛，飒峰惊讶的看着两人。

把手收回来的伊吹，努力的装出开朗的语调。

「喔喔，是飒峰啊，有什么事吗？」

飒峰稍稍放心的回应说。

「总领大人吩咐下来说请伯父大人和飘舞去找他，现在正在找你们。」

「是这样啊。」

巨大的天狗回头看着飘舞。

「总领大人在叫我们，一起去吧？」

飘舞瞥了一眼伊吹，无言的从飒峰身边通过。

就这样看着的飒峰，茫然的抬头看伯父。

「伯父大人，您和飘舞到底…」

摇摇头，伊吹叹了口气。

「……那个啊，很难改变。……」

将飘舞提拔到飒峰守护人这件事，多少含有希望能解开心结的意义。

──得救的话，会很麻烦的。

与其被人类所救，还不如这样就好了，真是个钻牛角尖的想法。

凝望着飘舞离去的方向，巨大的天狗询问外甥。

「他真的能胜任守护人这个职务吗？」

「当然！飘舞有比我周到的判断力，我总是仿效着还常常自省。」

「这样啊…」

点点头，伊吹的视线快速的滑向一旁。虽然带着笑容，但面具深处的双眸耀着锐利的光芒。

「这么说来，妳到这里有什么事吗？」

提问的声音像刀子一般锐利。

一个纤瘦的身影从树丛边的阴影显现。

「真要说什么事的话，只是想请您让我参观一下庭院而已，没也别的意思。」

混杂着苦笑回应的是十二神将的勾阵，她双手抱胸轻轻的颔首。

接收到伊吹询问视线的飒峰点头。

「她说的没错，得到亲信的许可。是我带她过来的。」

「这样啊。」

确认巨大的天狗解除警戒，勾阵也松了一口气。平时一直戴在身边的笔架叉现在并没有挂在她的腰上，因为进入爱宕乡中并没有要战斗的准备。但缺少熟悉的重量，还是有种违和感。虽然战斗能力并不会因为缺少武器而大幅下降，不过就是会有失落感。两支笔架叉曾遗失了一支，也曾借别人一支，但从来没有一次失去两支。

再说，若因轻率的拒绝而触怒天狗，这绝对不是聪明的做法。没办法，只好还是将笔架叉交给守门人。

当时，因为小怪带着非常危险的目光，所以花了不少时间安抚他。

这么说起来，小怪根本不同意到这异界来。

严格来说，神将是被强迫到这异境之地、天狗的家乡，如果昌浩违反对天狗许下的诺言，神将们就会被拘留在异境。

天狗是魔怪，怎么可以随便对他们许下诺言。

出发前，小怪针对这件事对昌浩说叫一刻以上，正襟危坐、严肃倾听的昌浩，看到天狗来迎接的时候，明显的松了一口气。

勾阵看到那个景象让她想起白虎对太阴说教的时候。

放下抱胸的手，勾阵回头看与屋宅相连的小路。

「那个叫飘舞的天狗，个性十分火爆呢。」

从同袍那里听来，在爱宕山中的对决的事，和刚才擦身而过时感受到那带刺的激进眼神。

那个大概是与被冠上最强之名的同袍势不两立的原因。

「那样的个性，我也有同袍有呢！」

「哦，真特别呢，跟飘舞有相同的见解。」

勾阵看着伊吹钦佩的样子露出浅浅的笑容。「这怎么办呢？像那样莫名其妙讨厌人类的态度，也不是我们主动就改变的了的吧。」

「的确，勾阵阁下说得有道理。」

飒峰露出认真思考的样子。

在近半夜去迎接的时候，飒峰称呼勾阵是「使用武器的女性」，因为那是有点饶舌的称呼，所以她就请他们直接称呼名字。

另一方面，伊吹对她的态度还抱着疑虑。

「这么说来，你们的主人似乎不在呢…」

大阴阳师安倍晴明的名声就连住在异境的魔怪们都有听闻。

尽管感到骄傲，那却是心底的秘密。但勾阵的表情并没改变。

「人界也到处动荡不安，每个世界全部都是相连在一起的。」

人界也好、异界也好、神界也好，甚至是冥府。

只要有一处发生能崩毁均衡的事情，其他的世界也会被波及到。这就是这世界的常理。

「嗯，的确是这样。话说回来，你在这里的话，那守护人阁下…」

相对于友好响应的勾阵，小怪总是板着一张脸，瞇着眼保持沉默。当然，他是不太可能好好的响应。

回答这个问题的人是飒峰。

「怪物阁下，跟亲信们在一起。在与总领大人会面前，亲信们会判定是否有危险，在备用的房间里。」

「这样的话，勾阵阁下是否在正里等会比较妥当。」

对着伯父点点头后，飒峰再度转向勾阵。

「难得有这个机会欣赏庭院和见到风代大人呢！」

风代是亲信中数一数二的天狗。

对于让总领受伤的神将，总领的亲信们抱持着明显的敌意。敌意大多数都针对小怪而来，勾阵感觉到他似乎并不怎么被重视。

其实要去欣赏庭院什么的是个借口。亲信的其中一人命令飒峰马上带她去，只是想让她从小怪的身边离开。

在天狗们说话的同时，她就注意到了。

看来亲信们似乎是因为先前冲突时，勾阵在红连身边，才打算排除她「只是一个女人不会有力量」这件事。

天狗族的女性并不具有力量，跟人类差不了多少。从她对天狗们的认识，他们因该觉得「总不可能这女子会是十二神将中的次强吧！」

反正也没有订正的必要，就让他们这么认为也没有关系，勾阵是这样觉得。与其被他们认为很有力量而被盯着，这样子反而能让她自由的行动。这种时候，还是身为女性会比较有利呢！

勾阵嘴角浅浅的扬起，虽然她眼神并没有透露出欢喜之意，但飒峰和伊吹都查觉到了。

「那可真是个诚挚的欢迎啊！」

因为想跟神将见面是总领飓岚的愿望，所以亲信们才可能同意。不过，他们不但表面上没有示好，还在警戒神将。

不，并不是那样。他们警戒的、避忌的不是神将、也不是使役，是人类。

天狗们会厌恶人类到这种程度的理由，勾阵已经从小怪和朱雀那里得知了。这是没办法的事，但另一方面来说，如果不管总领多么希望都坚决的拒绝的话，也许就会演变亲信们被抓住前襟强迫也说不定。

虽然说不太可能会被天狗喜欢，但这样被彻底的讨厌，要维持心情的平稳，还真是困难啊。

叹了一口气，勾阵轻声呢喃。

「原来如此，这就是那家伙总是抱持着这种心情吗…记住了。」

被青龙他们彻彻底底厌恶的腾蛇的心情，她多多少少了解了。没想到居然会是天狗们告诉她。

虽然了解，但不陷入同样的状况之中，是很难真正理解的。不管活了多久，都能有新的发现呢。

但是，尝试要改变别人想法的话，她不会做。青龙有青龙自己的想法，其他的同袍也是如此。这是强迫不来的，也不想强制。就像青龙或天后也没将自己的想法强加在勾阵身上一样。

大家都会以自己的想法为优先。

对着秀丽的脸庞染上些许不安的勾阵，一直在沉思的伊吹严肃的说。

「这也许只是我任性的想法，勾阵阁下。虽然这样的机率很少，我觉得我们一族对人类的憎恨有柔和许多了。」

飒峰吃惊的抬头看向伯父。伊吹的嘴角微微上扬。

「一直被憎恨所囚禁着，先代也非常担心这种情况。」

「伯父大人…」

飒峰没办法继续说下去了。

他几日前才知道，以前爱宕乡发生的惨剧，以及当时伯父所失去的事物。

伯父应该比任何人都还要憎恨人类才对。

不可以相信人类，这是在飒峰懂事之前就被灌输的事情。爱宕乡的天狗们，大家都是这样的。虽然不知道理由，他仍对人类彻底的警戒。

他会对因误入异界的人类在路旁死去而感到悲伤，所以若发现生还者他会将人送回人界。除此之外，他并没有再更进一步接触人类。

变得如此彻底讨厌人类，应该是在那件事情发生之后，飒峰是直到前几天才知道。

「我是想尊重你的打算…」

手插腰，勾阵叹了口气。

「完全与爱宕天狗一致的意见相反了呢。不过强迫你改变应该会产生不良后果吧。」

「当然，强迫那种不风雅的事请不要模仿喔！」

伊吹张大嘴巴开朗的大笑。

「如果能成为一个契机就好了。就算只是现在这样，也是有很大的进步了。」

轻轻拨开落下的浏海，勾阵眨眨眼苦笑。

「虽然不想否定你，但是说成契机也太奇怪了。怎么…」

回头看向肩后的黑暗，她张大眼注视着竖立在林后的总领屋宅。

「露骨敌意的天狗们，真让人伤脑筋。什么时后才会学着成熟一点。」

伊吹与飒峰吞了一口气。

「跟之前的完全不一样。」

那瞬间灼热的斗气迸裂。

「……似乎在不远的地方」

勾阵对眼前的变化弄得目瞪口呆。伊吹、飒峰也失去语言般的呆站着。

一边眨眼一边拨弄浏海，勾阵惊讶的喃喃自语。

「那家伙，到底在做什么……？」

时间稍微回朔…

在异境之地、爱宕乡。

那里的深处竖立的总领屋宅是由宽广的屋脊、走廊复杂的交织而成。

大概跟大内里(指日本平安京内的宫城)有些相似吧。

总领的居所在最深处，要到那边不走过好几道走廊、穿越好几道拉门到不了。

到最深处的那栋处的走廊一个都没有，在前面有建造一个备用房间。

那里，在两丈乘两丈大的四方房间中，比猫稍微大却又比狗稍微小有四足的生物，在正中央坐着。

维持前足伸出去，后足盘腿坐的姿势，就这样不动了。

在四个角落的灯台勉勉强强才照明房间。

那个覆满纯白毛发的身躯，随着火光的闪耀看起来像接近橙黄的颜色。四周围绕着天狗们的影子，如同黑色歪斜橙树的斑影。

长长的耳朵与尾巴在身后垂下，脖子的周围有一圈像红色勾玉般的突起。

额头上还有像红色花朵的印记。

然后，又园又大的眼睛，被降下来一半的眼皮隐藏起来。

这种生物，被人类称为怪物的小怪。

不过，当然。天狗们并不可能使用那样的称呼。

「──我们想再次向您询问。」

充满焦急的声音低沉响起。

小怪依旧没有反应。虽然这更刺激了天狗们焦急的情绪，但无礼的是天狗们，他一点也没有必要改变态度。

从他们空中进入爱宕，到达天狗们的故乡后，武器被夺走、被团团围住，同袍还被支开，本来情绪就已经坏到极点了。

既然是总领请我们来的，就快点跟总领见个面就好了。见面的话，他们也会满意了。就算不怎么担心，也想尽快把事情了结，然后回去。

「总领大人是希望能跟前些日子与我们对峙的那个使剑的强者见面。」

「让你这代替品来，到底是什么样的想法？」

小怪的耳下，青筋浮现。

「总领大人原本有兴趣的就是那个与他势均力敌的青年。」

「但是，那人并没有出现。代替的你又与那名女性有什么差别。」

室内充满一触即发的紧绷气氛。

小怪半开的眼闪耀着危险的光芒。

天狗们仍一人一句的说着。

「有许这样说有些失礼，这难道就是人类的真心吗？」

「─────」

因为许多麻烦事而一直保时沉默的小怪，到了这时候他似乎听见理智线断裂的声音。

这次出来的目的，是为了那个随便答应天狗去爱宕访问的孩子。与天狗们不要发生争执就赶快回去，原本是这样打算的。

但耐性这种东西，他果然并不怎么好。

白色的尾巴一晃，在地板上敲出声响。天狗们吃了一惊，马上架起警戒网。

徐徐的环视包为天狗他的天狗们，小怪缓缓的开口。

「你们要知道你们的担心是没有意义的。以团团围住的方式对待远道而来的客人，这难道就是你们天狗的礼节吗？」

这个瞬间，小怪的魄力完全压天狗们的气势。

「虽然看起来你们的包围是站优势的，但我才不会因为这样而被你们困住。是因为很麻烦所以才不想抵抗。这样笨拙的争论，主人才会受伤。但…」

嗖的一下站起来，小怪的耳朵微微晃动。

「如果沉默会损毁到主人与我的尊严的话，这样的话不改变做法也不行了。」

白色的躯体隐约的神气升起。

小怪露出一抹危险的笑容。

「再说一次，是你们叫我这样做的，别忘了。」

「什么…!?」

着这的斗气膨胀起来，四隅的灯火瞬间熄灭了，还发出吭啷倒地的声音。

天狗们蹲低姿态想稳固身体，但还是被真红的斗气弹开。

刻印着出色细致花纹的门板被天狗撞飞，也有别的天狗撞上墙壁。

倒在房间外面，没有天狗是能好好站好的。

到底发生了什么是，天狗们无法理解。

终于能够起身了，望小怪的方向看去，他们都同样的惊愕。

在天狗们狐疑的视线前，一名高大的青年稳稳的站着。

全身腾起的灼热斗气是真红色的，额头戴着金色的头箍，长及肩部的深色长发被斗气吹得一晃一晃，系在腕上的丝带轻轻的晃动。金色的眼眸耀着危险的光芒。

不再隐藏明显的怒火，青年用低沉的声音说话。

「不是我自傲，我的神气是就算我想要压制也压制不了的东西。就算以异形的姿态也很难完全隐藏的了。」

天狗们已经说不出话了。暴露在十二神将中最强斗将没有特别压抑的神气下，这是当然的。

红莲令人生畏的眼光瞪视着天狗。

「好啦，安心了就快点带路到总领那边。」




第二章
沾染墨汁的手突然停下来，昌浩眨眨眼。

在一旁观看他做事的乌鸦疑惑的看着他。

『唔？安倍昌浩啊，你突然停住是想做什么？』

昌浩摇摇头。

「……不是，怎么说，有点……」

昌浩歪头并皱眉。

「……怎么说，有种不太好的预感、又好像没有……？」

不晓得昌浩到底想说什么，嵬心情变得很差。

『安倍昌浩啊……。你总是，不集中注意力在一件事。这样也许会一不小心做出失态的事喔！』

昌浩瞬间语塞。想反驳，却又找不到适合的语词。

除了在迫不得已的状态，在面对不拿手的东西时，不管怎样心神都会飘走。虽然知道不可以这样，但要专心做自己不想做的事情还是很困难。

看着手边的事物，叹了一口气。

并不是不想写信，但却怎么也提不起劲。

将藤原行成写的『万叶集』当范本好好练习，相信这样一点一点的持续练习笔迹应该会整齐一些。持续不断的努力，虽然不知到哪天可以看到成果，但坚持下去还是非常重要的。

除了需要才能以外，多半的都是还要靠努力才能达成事情。

文字是大家都在写的。昌浩并没有非要当书法家不可，并不需要这么好的才能。至少，要到一般的水平。想写出不管是谁都可以轻易阅读、整齐的文字，他是这样期望的。

移开放置墨的纸张，嵬轻轻跳起，站在昌浩面前的桌子上。昌浩换了个坐姿。在磨墨的时候需要正正的坐好。白天时在阴阳寮常常被纠正姿势。正确的用词、姿势对阴阳寮的人或者是更高阶的官都是很基本的，在懂事之前，祖父就已经在进行礼节教育。就连在宅邸里放松的时间都不放过。再说，如果平常没有好好放在心上，就会不小心说出口，就像在出仕的时候一样。

啊啊，这样说来，我常常被敏次阁下指点。果然在日常生活中就应该要用『私』来称呼自己。可是成亲大哥都不太会搞混，是习惯的原因吗…

一边这样想着，说出来的话却是另外一回事。

「的确，虽然我(昌浩这边还是用&quot;俺&quot;)集中的持续力还是差一点，但跟现在的状况是两回事。有种虫儿来通知的感觉，怎么说呢…嗯…」

没办法找到比较好的形容。

「昌浩说的有道理。」

从后方传来肯定的语句，昌浩马上转头。

「这样的话，不是我的错觉吧」

靠着柱子，盘腿坐着的十二神将朱雀苦笑着。在他身旁横坐的天一也点点头。

「看来应该是腾蛇发生了什么事的样子。」

「从神气都从异界传过来了，真不愧是最强的神通力。」

昌浩皱起眉。

「到底是…」

朱雀与天一交换一个眼神。

「这个可以不用担心没关系…」

朱雀也同意带着微笑的天一。

「应该是威吓一下天狗罢了，没什么大不了的。」

昌浩用充满慌乱的声音说。

「不对不对，那已经很严重了啊！啊啊啊啊啊，这样子的话…！」

对着抱着头苦恼的昌浩，站在桌子上的嵬开口说话。

『说起来，不是只要不违反跟伊吹阁下的约定就好了吗？』

「…这么说是没有错。」

看着转过身的乌鸦，昌浩的眼中有股怨气。说话命中核心是件好事，但至少表达方式可以婉转一点，再多点温柔不是很好吗？

但，嵬非常冷淡的继续说。

『比起那种事，快点磨好墨，开始练习吧！在今晚之前把回信写好，快快！』

被急急的催促，昌浩没办法只好再次面对书桌。

嵬藉桌子上跳到昌浩的膝盖上，并转个身。

『这么说，你拿笔的方式根本就错了。看好喔，拿笔的话，要将手肘弯曲，用整只手臂的力量去运笔。』

嵬灵敏的弯曲翅膀当榜样。

「欸，这样？」

依着他的指示，从肩膀注入更多的力量。不可思议的嵬似乎很习惯教学的样子。

『对对，真的好多了。……这让我想起公主小的时候，教公主拿笔的时候，那个时候啊……』

一边听着怀念着望向远方的乌鸦说话，全部的人都这么想。

连这样的事都要做，其实才是侮辱道反的守护妖吧。

想象着小女孩在乌鸦的指导下拿着笔练字的模样，其实还满可爱的。

等等把这件事也写进信中吧，昌浩想着，这样的话也可以传达给六合了。

或许，自己在学习的时候，她也正在教小公主也说不定。

「……」

看了眼放在唐柜上的砚箱，昌浩轻轻的笑了一下。

她美丽的文字，也许能当模板也说不定。

如同纤弱女子般美丽的文字，是藤原氏的长女，尽可能接受最高教育的证明吧。

看到文字的话，一眼就可以看出写的人是男性还是女性。而且从笔迹也可以看出作者的教养。

因此，昌浩非常想写一手漂亮的字。虽然文字不能代表全部，但有整齐的字迹还是最好的。

跟着昌浩的视线望过去，嵬好像了解了什么似的点点头。

『的确。那个字是非常漂亮的。但是，安倍昌浩啊！身为男性的你，笔迹如果像个女子就没有意义了。这样会沦落成笑柄，赶快修正你的想法比较好。』

「我才没在想那种事呢！」

对着想都没想就吼回去的昌浩，嵬激动地举起一边的翅膀。

『来吧！快一点！我会在天刚亮的时候启程。放心，不会麻烦你的。今晚就将回信绑在我背上，我就这样睡觉，一早起来就出发，知道了吧！』

「谢谢你担心我，但是这样的话身体会酸痛喔。」

昌浩完全无法想象的干笑起来。

他再一次拿起墨条开始磨墨，但心却飞到爱宕去了。

跟天狗们一起过去的小怪们，没事吗？然后…

疾风的替身…

♦ ♦ ♦

翅膀拍动的声音。

明明应该在深沉的睡眠中才对，为什么会听见。

「……？」

揉揉还带着睡意的脸，他坐起来。

啪沙、啪沙，是拍打翅膀的声音。

巨大的鸟，飘摇落下。

外面还是漆黑一片啊。

啪沙、啪沙。

快速接近的鼓翼，拍动着。

凝视着黑暗的深处。

现在已经快要到冬季了，房门与纸门都会关起来，外面详细的情况这里看不到。

小鸟，现在还在那里吗？

然后，他想起来了。

那只小小的雏鸟，现在到底怎么样了呢？

那个时候，为什么再一次拍动翅膀？

他并不清楚原因。

深吸一口气，他掀开被褥并轻巧的拉开竹帘与木门。

隔着围屏歇息的乳母，完全没有发现的样子。

缓缓的前进，裸足发出啪搭啪搭声响，体温被冰冷的地板吸走。

凝视着远方，有个黑影停伫在高栏旁。

那是一只很巨大的鸟，他从来没有见过的巨大的鸟。曾经听过叫大鹫的鸟类，也没有这么大只。

在高栏的那个黑影，没有发出声响便跃下来。

咕噜，他吞了一口气。

展开的双翅发出啪沙的声响。

冷风拍打着他的脸颊。

睁大的双眼，陷入一片漆黑。

淡淡的、模糊不清的影子，似乎露出了扭曲的笑容。

听到有如禁脔发作一般的悲鸣，隔着围屏歇息的乳母醒了过来。

穿越围屏传来的是不寻常的啜泣声。

「……哈…好…好热，好热啊……哈……！」

乳母脸上的血色尽退。

「公主，您怎么了，公主！？」

说不出话来的啜泣声。胡乱的声响。

乳母脚步不稳的堆开围屏。

撑起上身的幼小公主，身上夜寝单衣的衣襟却是打开的。

「公主，怎么了？」

一边哭泣，公主一边从怀中掏出东西丢在旁边。

紧紧抱着哇哇大哭的公主，乳母注视着被公主丢出来的物体。

忽然火光一闪，物体马上就被熊熊烈火吞噬。

「火……！」

瞬间乳母用身体保护公主，背向火光。

在抽泣声中，颤抖着身躯的乳母，像没发生过事情般的回过头。

只剩少许的白色灰烬留下。

「那个…到底……」

在呆然呢喃的乳母耳边，尖锐的声音响起。

「……护……身符，护身…符……」

在倒抽一口气的乳母怀中的公主还在啜泣着。

突然，啪沙的声音响起。

「咦！」

乳母一边颤抖，一边转身，像巨大猛禽振翅的声音越来越远。

继一声巨大的声响后，激烈的火炎一瞬间在视野间展开。

「……！」

从被褥跳起来的藤原敏次，惊慌的环视四周。

「刚才的是，什么？」

为了平抚激烈跳动的心跳，他认真的调整呼吸。

梦到什么，他并不记得，只剩下恐怖的冲击。

将手按在眉心的敏次，感觉到指间因刚才的惊吓而变的冰冷，他在黑暗中眨眨眼。

眉心是致命处。在这附近，还留着冲击的余韵。

这里不只是肉体的致命处，同时也是灵魂的致命处。不管是被术者的灵力或者是妖怪的妖气攻击到的话，肉体会呼应灵魂而损伤。一个偏差就会丢了小命。但是，承受这样的攻击，肉体居然没有留下一点损伤。

僵硬而不太能动的冰冷手指没办法合拢，敏次重复做几次深呼吸。

「冷静一点。……是招来谁的怨恨…」

才说完，敏次又摇摇头。不太好的脸色露出一抹苦笑。

仔细想想，这根本没办法确认。而且，不用想也知道是在返回诅咒的时候。

一瞬间，年轻哥哥的身影在脑中闪过，痛苦的阴影在眼瞳深处显现。

将冰冷的手放到眼皮上，敏次深深叹了一口气。

「……………」

轻轻颔首，他抬起头。

拍拍脸颊，转换心情。

缓缓的环视周围，多亏大部分都是习惯了的事物，他捕捉到了一个模糊的阴影。

这种反常的现像不能说什么。

「现在的时刻是……？」

走出窗外，确认星象。幸运的，今晚并没有什么云。

天顶或西边的天空都没有月亮的影子，东方的天空也没有天明的迹象。再来看着天空的星星，对照以深印在脑海里的星谱。

敏次撑起下颚。

「子时快结束时正要进入丑时的时候。……丑之刻，不吉利啊……」

轻声低喃的敏次耳边，微弱的蹄声响起。

惊讶的皱起眉头。蹄声越来越接近，终于在他家门前停下来。马的嘶声与蹄在地上踩踏的声音、骑手从马上快速落地的声音，接着是激烈的敲门声。

「这种时间来访的客人？是谁，这不合常理啊…」

然后是门扉被打开的声音。

过了一会儿，他注意到有脚步声朝他的房间而来。

「敏次，请起床喔。」

「是，我已经起床了。母亲大人。」

将房门打开，在微弱烛火的灯光下，他发现母亲的脸色不是很好。

并不单单只是夜晚的原因，敏次记起了这种不好的感觉。

「母亲大人，刚刚来访的客人到底是…」

「快点准备好，别让右大臣大人派来的使者等太久。」

敏次惊讶的张大眼。

♦ ♦ ♦

灯台的火焰焰摇晃。

「………」

昌浩拿着笔，却丝文不动。

深锁的眉头，让他的表情变得很严肃。

坐在他膝上的乌鸦开口。

『不管如何，先从问候语开始怎么样啊？搞不好一写完就会文思泉涌也说不定。』

「唔…」

昌浩只有喃喃自语，却迟迟没有下笔。就这样停顿了很久，在宽阔的白纸上，一滴墨汁落下了。

「啊。……啊啊啊啊……啊～～～～～～～」

然后昌浩懊恼的趴在桌上。

『……安被昌浩啊。』

嗨哟一声跳下地板的嵬，又飞到桌子上，用翅膀乱打他的头。

『为甚么，所以是为什么？赶快写好、交出来不就好了！』

趴在桌上的昌浩抬头看着嵬。

「就说写不出来……没办法写啦！」

『为甚么啊！』

用桌子撑着下巴，他瞇着眼回应。

「………总觉得就是这样？」

乌鸦张大嘴吼道。

『这才不算答案────！』

一边挨着怒气冲冲的乌鸦的攻击，昌浩低声呢喃。

「说的也是……」

但是，为什么写不出来，他真的不知道啊。想用比较轻松的口吻写，但强迫写的话，却有种写不出情感的感觉。一定得写出情感才行。

怎么说呢，现在写出的东西，感觉都只有空泛的语词而已。

在一旁默默看着昌浩跟嵬互动的朱雀，似乎跟自己有同样的想法。坐在他身旁的天一将右手按在胸前说。

「昌浩，如果怎么样都没办法写的话，今晚还是先不要写会比较好。」

昌浩和嵬同时看向露出温和笑容的天一。

「什么事都做到适当就好，写不出来的话就暂时不要做。这个道理昌浩你应该明白的。」

听到她说的话，昌浩愁眉苦脸的说。

「……不要。」

看到朱雀不悦的挑眉，昌浩赶紧摇摇手。

「我没有想很多啦。会那样说，只是有种不想逃避的感觉。」

朱雀听到一半就呆愣的眨眨眼。

「适时放弃也不坏，如果腾蛇在的话，一定又会进行他的敦敦教诲。」

「但是啊～」

把笔放回笔盒中，昌浩双手抱着头。

「明明用形代把外法师引诱过来降伏就可以了…」

把行代放在爱宕山中当诱饵。就根本上来说是没问题的。在那个时间点是最好的决定，谁都没有异议。

但，随着时间的流逝，昌浩心底升起异样的感觉。没有形体的模糊事情。异样的感觉环绕在心头，不知为何，警钟一直响起。

「这就是阴阳师的直觉吧，腾蛇的话会这样说吧。」

「不是小怪的话也不会这样说吧。」

有点混乱的回应，朱雀就那样子沉默的笑着。

昌浩叹了一口气，看向嵬。

「抱歉，嵬。今天应该写不出来了。」

一瞬间，漆黑的乌鸦用比昌浩想象中还快的速度欺过去

啪一声展开双翼的乌鸦，全身颤抖着开口。

『……这…』

「这?」

『事到如今，你们这些人……』

「不是，所以早就说了，你一个人回去就好了…」

对着挤出干笑的昌浩，嵬就这样扑过去。

但。

乌鸦突然收起翅膀，静静的垂下来。

全部人见到他反常的反应，眨眨眼。

乌鸦开口了。

『……这是试炼』

什么？

在心中疑惑呢喃的昌浩面前，嵬向后仰。

『啊啊，我挚爱的公主啊，这还是第一次像这样离开您身边。如果没有那讨厌神将介入我们之间的话，这样的事是不会发生的。但我可是高贵的道反守护妖，这样的试炼我甘愿接受。一定、一定会把回信带回去的，所以请暂时……』

看来，似乎自己在忍耐着什么。途中还说了很过分的话，但是这应该不能继续追究下去吧。如果戳戳树丛会有蛇跑出来的话，那就太可怕了。

嵬的右翼尖端指着昌浩。

『好啦！安倍之子，好好的烦恼，就算最后摸索到的是忘我的境底。我这双眼会确实的见证到最后。』

「……」

对嵬来说，我是要去哪里吗？

昌浩并没有询问这奇怪的问题，沉默的点点头。

不说出来的话，嵬就不会报复。

一边收拾纸张，昌浩地望向柜子后面的纸门。

「说一下子就会回来了，可是到现在都还没回来…」

跟着昌浩的视线望过去，神将们露出苦笑。

「就算再怎么快，现在也只过了一下下而已。」

「如果要跟爱宕天狗族的总领会面，那样的仪式会更花时间。也许快天亮的时候才会回来也说不定。」

「欸！真的是需要很长的时间啊。」

朱雀假装没看见昌浩吃惊的表情。

「而且，不知道腾蛇的忍耐力会不会到了极限…」

想起了一直摆臭脸的小怪，昌浩望向远方。

「啊…」

既然昌浩都已经承诺了，就不能违背。但乘在勾阵间上的小怪还是一脸臭脸。虽然有先道过歉，却连一声回应都没有。但是，牠看了这边一眼后，只深深叹了一口气。

「生气了，给天狗们添麻烦的话该怎么办…」

对着真心在烦恼的昌浩，朱雀和天一交换了一个眼神。

「昌浩」

开口的是朱雀，而天一也用深思的眼神望向昌浩。

看到两个人的表情，昌浩不自觉的坐正，表情也变严肃。

「你的正直与诚实是没有东西能替代的美徳，但并不是谁都像你一样的正直、诚实。不管是妖怪；还是人类。」

昌浩忽然屏息，静静的声音，但沉重的气氛却蔓延开来。

直视着昌浩的朱雀，用平淡的语气继续说。

「人啊，没办法从他人中发现自己所没有的东西。看的出来你对天狗们相当信赖，那是因为你觉得这是应该的。而且你能保证，有谁能像你一样有这种想法？」

「我并没有…」

对于想都没想就反驳得昌浩，朱雀举起一只手制止。

「你想说什么我都知道，你绝对不笨。我相信你可以理解我跟腾蛇说的话，像这样给妖怪承诺的事情，以后绝对要控制。」

虽然是平静的语调，但却有强大的说服力。昌浩默默的点头。

「昌浩大人，我们常常担心您的身体，请您不要忘记这件事…」

一下子低下头的天一，金色的长发轻轻的向前滑下。

昌浩一边点头，另一方边心却飞到爱宕去了。

小怪、勾阵、朱雀、天一都在想着同一件事情吧。

明明打算要好好注意的，却没有注意到。应该要早点知道这些的。

嵬沉默的看着叹了一大口气的昌浩。




第三章
褐色的狩衣、浅灰色的狩跨。解开的发髻在脑后梳成一束，手上带着刚套。

穿着这样的装束，昌浩站在黑暗中。

眨眨眼，他轻声呢喃。

「唔。」

不知在什么时后来到了这个地方。

骚骚后脑，昌浩环视四周。

「没有外出的记忆啊…」

放弃写回信后，被朱雀他们训斥的昌浩。就这样无精打采的沉入坐垫中。他记得，嵬还在他身边闭起眼、收起翅膀、缩成球状的躺在天狗做给他的那个小坐垫。

确认自己身上的衣装。的确，这是他放在唐柜中，正考虑要在天气转变时要拿出来的衣装。

不过现在有时候还会有秋阳出现，并没有完全进入冬季。

「要不要送衣服到伊势呢？」

祖父们应该只有秋季的衣服，既然已经确定要再待一段时间的话，不送一些必要的东西过去不行。

这样想着的昌浩，突然有种物体降落到肩上的感觉。

「哇！！」

不由自主得想把异物从肩膀上扫下来，才发现是一只黑色的鸟。

「欸，嵬！？」

站在昌浩右肩的乌鸦满不在乎地说。

『正确。』

「为甚么你会在这边，这里可是我的梦中欸！」

令人意外的，乌鸦露出一抹笑容，原本乌鸦的脸是没办法像人类一般做出那么多表情，这可是彻底得推翻昌浩的印象。

『我可是道反的守护妖，进入梦中一点也不麻烦。』

「欸──原来是这样啊。那为什么要进来呢？」

听到第二个问题，嵬自豪地说。

『是那总是在变化的那个十二神降拜托我的。』

「为了什么？」

──非常抱歉，但是可以帮我看着他，别让他在梦中做蠢事可以吗？

虽然很惭愧，但十二神降们并不会进入梦中的术法。无论如何焦急，也无法保护、守护他。

像是险险地回避危机，或是摇摇晃晃地度过不危险的桥。

听到嵬的话，昌浩蹲下去抱着头。

「…………」

在口中呢喃了一会儿，他深深的叹了口气。

缓慢得抬起头，他瞇着眼注视着黑暗。

「我是不是不被信任啊…」

于是嵬露出惊讶的表情。

『安被昌浩啊。你有遵守约定吗？』

「好过分……」

昌浩一脸抱歉同意他说的话。乌鸦理所当然地摆起架子。

『没有办法了，被那样吩咐过，却再一次的打破约定，还让神降们那样仓促的托付。要再一次得到失去过的信用，没有半生是没办法的。』

完全没有反驳的余地。

昌浩咬着下唇，默不作声的低头。

保持着蹲坐的姿势，他凝视着黑暗。

之前，在这里遇见过疾风、风音，还有对疾风施外法的外法师。

外法师会在哪里呢？

这里是梦殿。神住在这里，亡者也住在这里。在这现世与幽世的夹缝中，只要想见面，就能见的到。

一边思考着，昌浩站起来。

『怎么了？』

昌浩心神不宁的四下张望，并竖起耳朵仔细聆听。

过了一段时间，他面对一个方向，信步走出。

『要去哪里啊？』

「不太确定要去哪里，但有个地方我想去。」

昌浩徒步向前走，有时候会停下来凝视前方，确认是否有障碍物，不可思议的，什么也没有。

唯一有感触的地方，就是踩到坚硬似土的东西。因为四周黑暗，昌浩看不见。他蹲下去让鼻子接近地面，是干土的气味。

『到底要去哪里？回答我！』

瞥了一眼右肩，昌浩望向天空，梦殿的夜空并没有星星。

「……之前，我在这里遇见了风音。」

『什么！真的吗！？公主过得还好吗？为什么都不跟我说。啊啊，别提起那令人讨厌的神降，我一点也不想听。再说，如果你说了，我也不会听。』

昌浩默默的下定决心，以后闲聊的时候绝对不要提到六合。

「如果那真的是风音的话，那她应该过得不错。」

『嗯，我对你这句话有很高的评价。在这现实与梦境交接的梦殿中，自己的愿望很容易就成真。』

但，嵬的眼角挑起来。

『你说那不是公主！？』

「她教了我很多关于天狗的事情。因为并没有很多时间，所以其他得事情就没有聊到。抱歉，下次一定会……」

嵬摇摇头，打断昌浩的话。

『够了，我直接去伊势见公主就好。所以你快点把事情解决。』

「嗯…我知道了。」

昌浩有点被对方气势压倒的点点头。

「话说回来，梦殿一直都那么暗吗？」

『不是这样的，梦殿一点也不暗。』

「欸？」

昌浩目不转睛的看着嵬，而嵬满不在乎得继续说。

『梦殿会如此暗，是因为梦的主人这么想所以才会变暗，也有可能是住在梦殿的东西做出来的。』

「原来如此…」

突然记忆苏醒了。啪咑啪咑、如同黏稠的水滴滴落的声音缓缓接近。

想到这里，昌浩漾一抹浅浅的笑容。

「因为黑暗中存在着危险，我想都不想就想攻击。突然后方伸出一只手捂住了嘴，之后就被迫安静。」

『唔？』

向下看着自己的手，昌浩瞇起眼。

「我马上就知道了，那样细长的手指、就算张开也很小手，应该是女子的手不会错。」

不久之前，十二神降朱雀也做过类似的事(就是从后面偷袭，在昌浩跟小怪吵架的时候)，但感觉完全不一样。

「她就这样拉着我的手，然后…看见了黑色的长发，我就想，该不会是这样吧…」

紧握着手，昌浩看向远方，那时候的心情全部都回想起来了。

『有想见的人了吗？』

昌浩对着嵬点点头。

「你跟风音说一样的话呢。虽然我知道见不到，但就觉得或许…」

『我可以问是哪个人吗？』

看着难得会追问的乌鸦，昌浩苦笑着。

「严格来说并不算人喔。是奶奶，爷爷的妻子。」

就算到现在，仍是一个人在河边等待祖父。在前一阵子，差点度过河的时候，昌浩才跟祖母见过一次面。为了让他回去，静静的纠正他的错误──

「多亏了奶奶我才能回来。若是能再见到的话，一定要好好道谢。啊…」

突然露出了放弃似的干笑，昌浩发现了不太合理的地方。

「仔细想想，那个恐怖又不留情的冥官，不太可能让一个应死的人类这么简单的就从河边回来。」

而且在河边的祖母，也绝对不能行动才对。

现在祖父还不能去那边，而昌浩也不希望如此。但是一想到祖母的心情，他却有些罪恶感却是不争的事实。

似乎发现了什么，乌鸦在是望向远方。

「嵬？」

『……所以说、这种放肆的、这种小气的、这种怨恨、这种狡猾、这种』

「所以，嵬!? 你到底在说什么!?」

虽然昌浩并不知道那是什么人，但好像在谩骂着什么。而且这样放肆的语词，好像有些意义在里面，也不能责备他。

突然间，嵬摇摇头，用像要舍弃一切般爽快的语气说。

『那么，安倍昌浩。你来到这里的目的如果是实现愿望。』

对着下意识将手指向自己昌浩，嵬颔首。

『你这家伙，……算了，如果不是你的愿望的话，那…』

乌鸦的双眸耀着锐利的光辉。

「你在呼唤着什么？」

昌浩感觉到心跳漏了一拍。

♦ ♦ ♦

明明是在深夜中，藤原行成的府邸却灯火通明。

渡殿上，一个身影飞快得走过。

沿着门廉到处跑、脸色铁青的行成，在转角看见了敏次的身影，于是他开口呼唤。

「敏次！」

看上去像尽全力赶到的样子。一边顺着有些破旧的衣服，敏次在行成面前跪倒。

「真得是非常的抱歉……」

他在来这里的路上从使者那听说了。之前交给幼小公主的折符突然烧了起来。公主哭嚷着好烫好烫并丢掉了折符。发生这样的事，公主到现在还害怕得哭泣着。

喘着气，他的额头已经贴在地板上了。

「如果…这样不成熟的我，没有将折符交给公主的话，这样…这样的事情就一定不会发生了，真得是非常的对不起。」

抓着帘子的手颤抖着，不只是手，肩膀、背部、全身都颤抖着，敏次是用尽全力在道歉。

行成单膝跪下，手轻轻放到敏次背上。

「敏次，这…」

「不对！请不要安慰我，请惩罚吧！我已经做好觉悟了，不管怎样的严厉我都会接受的。」

敏次一味的责备自己。因为不断的修行、累积知识，也许是太过自信也说不定。

阴阳道，特别是除灵、降妖这种特殊的术法，不管拥有多少资历，因为一时的大意而失去生命。这种例子可是很多的。

前辈们留下来的警告，早已深深刻印在心中。但是这样自大是绝对不可以的。

「像我这样不成熟、不明白情势随便行动的话……」

令人意外的台词传到发出颤抖声音的敏次耳中。

「你这样诅咒自己的话，早晚有一天会死的喔。」

敏次吸了一口气，这个声音是…

敏次挺起身，僵硬的筋骨发出声响。在他眼前，安倍成亲一脸疲惫，一手还垂着肩膀，缓慢的走过来。

似乎放心下来，敏次抬头看着成亲。

「……为什么…在这里……」

成亲眨眨眼，露出灿烂的笑容。

「刚好路过啊，你就别在意了。」

看着无语的敏次，行成补充说明。

「似乎是碰上了派去找你的使者。」

使者有两名。发出粗暴的蹄声在路上奔驰的马上，成亲发现了熟悉的脸，然后他就大声问发生了什么事。其中一人认出成亲停下了马，而另外一人就这样前往敏次家。因为有些担心，成亲就这样到行成的府邸。

发现来的人不是敏次而是成亲时，在府上掀起一阵骚动。但，这也许是老天帮忙，所以就去通知主人。而行成当初见到成亲时也是一脸错愕，不过也由衷的感谢上天给与这令人赞叹的巧合。

在还在错愕中的敏次面前，成亲蹲下来，伸出手。

在敏次的额头弹了一下。

「痛……！」

一阵刺痛之后，敏次回复正姿。

敏次一边忍着申吟声，一边压着额头。比想象中的还痛。

「成亲，实经…」

对着脸色铁青的行成，成亲脸上的表情一下子凝结了。看到成亲的举动，行成脸色更差了。

「实经…」

举起一只手，成亲制止他。并且努力地维持平淡的语气。

「发烧烧得很高，目前没有意识。还有，在右腕有奇怪的斑痕显现，还发出异常的高热。」

稍稍冷静下来的敏次听到这个消息，疑惑的开口。

「那个…不是公主……是少主吗？」

两个视线望向敏次，而成亲点点头，给予肯定的答案。

「是少主实经，染上原因不明的急病。」

「那公主呢!?」

看着紧紧抓住他手腕的敏次，成亲温和的瞇起眼

「公主没事，你做的折符成为替身，报护了公主。」

「！」

吞了一口气，敏次回望行成，后者点点头表示肯定。

敏次滑落在地上，想站起来，身体却软绵绵地使不上力。

「太…好……！」

在这同时，忽然眼眶一热，视线模糊了起来。他慌乱的擦擦眼，然后眨眨眼。

好像将肺中的空气全部吐出一般，敏次想起了那个好像头被重击的冲击。

「少主，现在怎么样了？」

抬起头，敏次发现成亲的表情一下子变得很严肃。成亲询问地看了一眼行成，行成同意的点点头。

催促着有点摇摇晃晃站起来地敏次，成亲转身。

「成亲大人，到底是……」

「其实就连我也不太清楚到底是怎么回事。」

他们来到了连接对屋的渡殿。前些日子被流星砸毁的钓殿在过去很远的地方，就是行成长子实经居住的地方。

几个侍女来来往往的地方就是对屋，跟着成亲进入的敏次，查觉到被无数灯火照亮的房间，飘荡着异样的氛围。

「好热…？」

明明快要到冬季了，但这里却弥漫着热气。并不是人很多的那种闷热，是一种异样的燥热。

「在那边。」

顺着成亲的指示看过去的敏次说不出话来。

三岁的实经横躺在地上，额头上覆着湿透了的毛巾，身上盖着一层外衣却露出了肩膀。露出的皮肤被汗浸湿，还透着发烧时特有的殷红。

更让敏次震惊的是从手腕一直延伸到肩膀的浓紫色斑块，像被狠狠打到似的紫斑，一看就知道这不是寻常的东西。

如同斑一样的挫伤。

吞一口口水，敏次惶恐的开口。

「成亲大人，这是到底是……」

「在处理公主那边的骚动时，这边的乳母面无血色地来通报。」

──少主的情况不太寻常……！

睡着的乳母听到寝殿那边发出喧闹声，正想着发生什么事醒来后，却惊觉门和帘子都开着。明明睡觉前都关的好好的，为什么会打开呢？

该不会跑出去了，这样想着的乳母马上跑出去，却没看到少主的身影，回到殿内，乳母在围屏中认出了小小的身影。乳母才刚放下心，却马上发现不对劲的地方。

趴在垫子上，脸朝着旁边的小孩，用令人害怕的速度呼吸着。

慌慌张张的把少主抱起来，才惊觉正在发高烧。而且单衣都被汗给浸湿。这样下去可就糟了，急着帮少主更衣的乳母发现孩子右手腕颜色不太对。稍微碰了一下，乳母感受到了异常的高温。吞了一口气，微弱的呻吟含在口中，少主露出了痛苦的表情。

想要找人帮忙，但寝殿的骚动让所有人都过去了，身边都没有人响应。

尽可能不要碰触像挫伤的地方，乳母替少主更衣并盖上单衣，然后通部主人夫妇。

一看到跟着侍女来到了对屋的行成夫妇，乳母与敏次一样，跪在地上一直不断的道歉。

生病吗，还是接触到什么妖气才会变成这样？正当再通知药师看诊、配药地时后，不知是幸还是不幸，阴阳寮的历博士终于来了。

日后行成在叙述这段往事时，都这么说，就像是地狱来的佛一般。

「所以少主为什么会这样？」

避开在对屋中的侍女们，敏次乘成亲拉开门地时后压低声音询问。他大概了解成亲刚才说「替身」是什么意思了。

「我个人认为这并不是普通的病，那个斑，应该是一种术法施术的证明才是。」

刚刚已经念过消灾祈福的祝文了，表面上是驱走了阴气，但烧却没有退，而且紫斑也有缓缓扩散的趋势。

「那…该不会是…」

成亲伸出一只手，制止敏次没有多想就脱口的发言。

「好，到这里就好了。不要说太多污秽的言灵，一不小心这样的研灵可能会招来妖怪或不好的妖气。」

强悍的妖怪，就算对方没有要加害的意图，只要接触到妖气，就有可能发生意外。

敏次羞愧的低下头。

「的确是……我的思虑不够周延，我这样还真可悲……」

瞥了一眼，紧握拳、咬着牙还露出严肃表情的敏次，成亲举起右手。

啪一声清脆的声响，敏次觉得脑中火花飞舞。

「痛…好痛……！」

对着含着眼泪、捂着额头的敏次，成亲悠然说。

「就说了，不准自己诅咒自己。这样自己污蔑自己的心、伤害自己、贬低自己，比起被一些不良的术师诅咒还遭！」

看着苦着脸挨着处罚的敏次，成亲浅浅的笑了。

「我们家的末弟也时常做这样的事呢！你听好了喔，」

看着竖起一只手指的成亲，敏次点点头。

很久以前就到河对面的敏次哥哥，跟成亲有点像。但是这种恶作剧般的事情，哥哥是不会做的。那个认真的哥哥，会什么事呢？偶尔敏次也会思考这样的事。

然后，敏次这么想，有两个哥哥的昌浩真是幸福啊！

「就像我之前说过的，公主平安无事，然后你的符燃烧起来。怎么想都觉得是你的符代替公主承受灾害。」

没有发烧，也没有声出挫伤，就是因为折符全部挡下来了，然后用燃烧净化污秽。

「那个折符是式吗？」

不只承受灾祸，就像不想留在当场一样，燃烧后就消失了。一般来说折符只会反映施术者的意图而已

对于成亲的问题，敏次摇摇头。

「不是，并不是那么夸张的东西。只是加注了”如果发生灾祸，就成为替身”的念力而已。」

「足够成为式了啊，做的好喔，敏次。」

敏次抬头看着成亲地笑脸，一瞬间跟那令人怀念的面容重迭了。

──不愧是敏次呢！好好用功的话一定可以尝到成功的果实……

好像能听到那样的声音。

「………真得是非常感谢。」

只是说这句话，敏次就得咬紧嘴唇，努力装做没事的样子。

如果现在开口说话的话，不知道又会脱口说出什么。

一边告诉自己”平常心、平常心”，敏次转开话题。

「我想让少主稍微轻松一些，我能帮上什么忙吗？」

听罢，成亲露出苦笑。

「只能念一些净化邪气、治愈的祈祷咒文吧。」

选择、调和正确的药物是药师的工作。相对的，除此以外就是阴阳师的工作。

敏次挺起腰杆。

「是的，那行成大人我先告辞了，马上去准备。」

成亲对迅速有反应的敏次点点头。

「嗯，我想接下来就是阴阳师发挥的时候了。」

敏次行礼之后便转身加速跟上在前方的行成。想将这边交给他应该不会出问题。

但是。

在对屋的一角，成亲亏视着少主的情况。

有一件事情他真的很在意。

退不下来的高烧、像挫伤一样异样的斑。

总觉得最近好像在哪里听过类似的症状。

到底，是在哪听到的呢？




第四章
黏稠的声音越来越急促、越来越沉重。

啪咑、啪咑，在寂静环境中，声音缓缓的接近。

昌浩屏住气息，乌鸦的紧张透过右肩传了过来。昌浩轻拍它的背，凝视前方。

一片漆黑并未退去，果然在梦殿中暗视术起不了作用。

这种异样气息的主人，十之八九是外法师。可是昌浩并不知道这个术法，也没看过外法师的样子。不只是昌浩，十二神降、爱宕的天狗们也都不晓得。

唯一的目击者就是疾风的守护者飘舞，来自爱宕、十分厉害的天狗，受到外法的攻击，受了重伤，一度在生死边缘徘徊。

但不知道是他那股异于常人的精神力，还是天狗族的强韧生命力作用，让飘舞奇迹似的生还下来、康复了。现在，就像没发生过事情一样继续当疾风的守护者。

退了一步，昌浩小声的嵬说。

「等一下碰到危险的时候，你就快点离开这里。」

嵬一挑眉，但话语的音量却比昌浩还要小。

『不行，你怎么能贬低身为道反的守护妖的我？』

怎么可能贬低它啊，只是为待在他肩膀上的话，行动会被限制。如果可以的话，希望它能飞起来。

昌浩这样告诉它，嵬才拍拍翅膀。

『啊啊，我大概理解了。如果能在公主身边，我…』

「我知道了，那些等一下再听。」

好像有什么默默的通过屏障，昌浩将注意力都放到周围的黑暗中。

得想个办法把黑暗移除才行。看不见还是对他很不利。

嗤嗤，昌浩的耳朵捕捉到了一个移动的声音。

一边听着心脏剧烈跳动的声音，昌浩和嵬紧盯着黑暗。

「…术、师…那个术是你的杰作吗…」

彷佛抚上背脊一般令人作呕的声音。

尽管全身的寒毛都竖起来，昌浩也没有随便的回应。

在黑暗中，传出朝笑声。

「……是吗？……就算你不出声……我也会全部夺过来，力量也好、生命也好……」

在黑暗中明明什么也看不见，却好像浮现了一张带着歪斜笑容的脸。

沙沙的声响让昌浩一直感觉到有股恶寒蔓延上脖颈，这是来自本能的警告。300年前吃下天狗女婴的外法师，经过这么长的时间力量应该会比以前还要强许多。

现在自己是处于脱离实体的状态，跟祖父使用离魂术时，将灵魂与实体切开的状态很相似。在这种状态下，真正对峙起来，双方受的伤应该是相当的。

昌浩藏在袖子下的右手，做出了刀印，并且敏锐的感觉周遭的动静。

突然右肩传出一阵刺痛，还留在肩上的乌鸦，锐利的爪子陷入他的皮肤中。瞪了它一眼后，才稍稍动了动翅膀。然后乌鸦目不转睛的盯着黑暗，越趋刺辣、锐利的妖气腾起，令昌浩打个寒颤。

虽然体型很小，但就像它自己常常宣示的那样，嵬的确是倒反的守护妖。

不管怎么说，都是如此。

完全读不出来外法师企图的昌浩显得有些焦急。忽然，黑暗中一个身影浮现出来。

『外法师！』

唐突喊出来的乌鸦飞了起来。

浮现出来的是一个小孩子的身影。

而昌浩张大眼，这个孩子他认识。

「少主！」

藤原行成的长男，实经。

还在惊讶中的昌浩，耳边响起嵬的叫声。

『啊啊，你看那个！』

昌浩凝神观看乌鸦指的方向。

躺在垫褥中的孩子，白色的被子盖到胸口，额上还覆着毛巾，一看就知道正发着高烧，裸露出的肩膀被汗浸湿，而手腕处长着浓紫色、异样的斑痕。

昌浩认得那个斑痕，那跟附在疾风因外法而脱落的翅膀根基上的斑痕一模一样。

感觉到心脏不自然的跳动，昌浩慌张的摇摇头。

别被骗了！这是外法师做出来的假像。利用这个假像要破坏昌浩的镇定。

「……这可不是假像喔…」

彷佛能透视人心的声音令昌浩感到一阵战栗。

「你说……什么…」

呢喃脱口而出，昌浩凝视着实经。

像被污点滴到一样，孤伶伶的一块斑，缓缓的扩散开来，从右锁骨到腕边都有，那斑就像是自己有意识般蠢蠢欲动，侵入孩子稚嫩的皮肤。

从黑暗中传来好像能具现化不吉祥的笑声。

嵬重新落到昌浩的右肩，失去平衡乌鸦一瞬间又拍拍翅膀，移到左肩去。

『降落的时候会有点不平衡，这一点也不奇怪。』

「呃，我知道了，知道了啦……但……」

为甚么外法师会找实经当目标，那孩子跟天狗一点关系也没有啊。

昌浩眨眨眼。

不对，并不是一点关系也没有。

捡到从爱宕乡离开的疾风并照顾它的人就是实经，虽然只有一下子，但确实发生过。

如果残留在那里的羽毛还付着外法，而外法没有转移到替身而是实经身上的话…

在黑暗中的从实经身上浮出的斑痕，缓缓的扩张，因发高烧而意识模糊的孩子，发出细微的呻吟声，左手像在找什么一样蠕动着，而右手却一动也不动。

「术师……别动歪脑筋喔…」

外法师含笑的声音像是要拢络他一般。

「如果想要救这个孩子的话……从天狗手中交出…」

「……!?」

对愕然瞪大眼的昌浩，外法师重复一次。

「从爱宕的天狗们的手中交出……交不出来的话……外法……会吞噬这孩子喔……」

黑暗中的外法师好像带着新月般歪斜的笑颜。

代替说不出话的昌浩，乌鸦出声了。

「别说这种骗人的话了，你这堕落到外道的苦行者。」

刹那，外法师放出的气息一变，空气中充斥着紧张。像针一般的敌意与杀意如浪涛般的涌向昌浩两人。

啪一声，实经的影像碎裂，这是外法师术式解开的景像。

昌浩结印了。

「オンアビラウンキャン、シャラクタン！」

清澈的灵力迸出。

外法师用扭曲的声音大笑着。

「啊啊，好弱、太弱了！」

膨胀上来的妖气如海啸般涌来，动摇着昌浩的下盘。就算平衡被破坏，昌浩仍继续咏唱，并寻找外法师的位置。

「ナウマクサマンダ、バサラダン、カン！センダマカロシャダソワタヤウン、タラタカン、マン！」

「那种骗小孩的替身，一直放在那也没有意义……」

溢满恶意及狂气的言语回荡着。

「在那边。」

转像个外大声的方向，由左手做成的刀鞘中挥出刀印。

「万魔供服！」

放出的灵力像疾风般狂扫出去。

但，外法师巧妙的避开，还阴阴地笑起来。激烈的羽毛拍打声响起，看来外法师已经堕落成魔怪了。这样的话，那个大概就是行凶后所得到的灾祸翅膀。

敌人放出的邪念与风纠缠在一起。

昌浩紧紧压着被风啪搭啪搭吹起衣服，而诅咒般的言语就这样流入耳中。

「这件事可没有商量的余地，你如果违背的话，那可怜的孩子就牺牲了喔……」

感觉到外法师的气息逐渐远离，昌浩大喊。

「等等！」

「把天狗的孩子带过来，不是替身，是真的天狗……」

尖锐刺耳的声音在风中回荡。

「嵬，要追那家伙吗?!」

啪咑趴咑振翅，黑影消失在前方。

风缓缓的平静下来。

望着黑暗的昌浩，听到了风啪打翅膀的声音。

仰望上空，看见了被弄乱的风及一个正在落下的身影。

降落在昌浩肩膀上的嵬，一口气站了起来，还展开翅膀。

『浑蛋！那个外道……』

看来应该是追丢了。

昌浩叹了口气，但这也没办法啊。而且这里是梦殿，就算抓到了，也只是意念做出来的形体，并不是本体。

果然，外法师隐藏在哪里窥看。

先前嵬叫外法师为苦行者，堕落外道的苦行者。

隐居在深山中修行的苦行者，累积了许多怨叹语执念的男人，最终沦落成怨灵。

风音的话在昌浩中苏醒

──一个人类堕落到外道的话，会变成魔怪。

他也曾精纯粹地磨练灵力而锻链方术，做为苦行者累积研究成果。现在却沦为怨灵。

为了追求力量，到爱宕之乡去行凶。然后被充满怨恨的天狗们讨伐。

天狗们语昌浩都称呼他为外法师，因为他是使用外法的人，原本应该有名字的男人，现在连应保有的理想都忘却了，只为了”对天狗地憎恨”而行动。

这样的话，那家伙地目的就是

对杀害自己的天狗复仇。

「……」

压着嘴角，昌浩微微颤抖着。

如果现在解开替身术的话，被替身吸引过去的外法会一口气返回疾风身上，虚弱的天狗之子恐怕无法承受。

扑通扑通心脏剧烈的跳动，昌浩呆望着空无一物的黑暗，什么都做不了。

约定过了，一定会解除外法，救回疾风。

跟飒峰、跟伊吹，还有……

──绝对要救它喔……

一次又一次传达意念，一边流泪一边目送疾风的小实经。

忽然，世界摇动了一下。

昌浩脚步绊了一下，大吃一惊的乌鸦迅速的把人拉回来。

嵬轻打着脚步不稳的昌浩，严厉斥责。

『振作一点啊！亏你还被称为是那个安倍晴明的继承人，这样可一点也不令人同情喔！』

「唔……爷…爷……」

昌浩咬着嘴唇。

该怎么做才好？身为人类的实经会比疾风更快速的被外法侵蚀。

但也没办法解除替身或是把疾风带出爱宕，那样的话，疾风地生命就结束了。

而且这种行为是背叛对比任何人、甚至是自己都还信任他的飒峰。

『欸，不要这样就动摇了，被一点花言巧语所骗就失去冷静，这更中了敌人的下怀。』

一边啪沙啪沙地啪打昌浩的头，嵬一边滔滔不绝的说。

『外法师的说的话不值得信任，不准让外法师的言语流入耳中，听到了吗？』

「……」

脸色铁青的昌浩，默默的点点头，然后深深的吸一口气。

现在最优先、比什么都还重要的事就是确认外法师话语的真假。

昌浩双手抓住嵬，让自己的视线与嵬平行。

『唔？』

「大概，神将们已经察觉到异变发生了。」

在昌浩睡眠中的身体旁，朱雀与天一应该会代替小怪守着。睡梦中发生了什么事。从表情或者是呼吸都可以看得出来。虽然有嵬跟着应该不会发生什么事，从现在的情况看来，恐怕是瞒不住了。

「拜托你，外法师说的话不要告诉大家。」

『什么？』

「如果万一，外法师说的是真的，那行成大人的少主会有危险。」

突然，乌鸦挺起胸、张开嘴想反驳，但却被昌浩的眼神压回去。

缩起身的乌鸦，一脸不得不同意的瞪着昌浩。

『……只到你察明事情真假为止。不管是谎言、还是事实，不仅是神降那边，连天狗那边我都会传达到！知道吗 !?』

一边用力的点点头，昌浩一边思考别的事情。

不管是实经还是疾风昌浩两边都要救。但如果无法实现的话…

如果事情陷入最糟的状态，自己该选择哪一边呢？

忽然昌浩脑中浮现怒视着他的小怪身影。

──居然轻易的对天狗们承诺。

一次又一次像针刺般的在心底回响。

昌浩与天狗们约定过，绝对会救他。如果违反约定的话，昌浩愿意承受任何报复 。这就是约定。实现约定，这就是义务。

但，昌浩的心怎么想？

在前些日子，昌浩对小怪说的。

──如果可以的话，我想成为不伤害任何人、也不牺牲任何人，最强的阴阳师。

如果可以的话，谁都不用牺牲。但也有必要的时候，非要选择甚么、要舍弃什么不可的时候。这的确需要好好想想。但

「这个也……即使这样也不行、那样也不行，这样真的好吗……？」

抱着头呻吟的昌浩，忽然将乌鸦拥入怀中。

面对突然发生的状况惊慌失措的乌鸦，想逃走一般踢着脚，但很快就放弃抵抗了。

嵬忽然想起来。

这样说起来，每一次有甚么事，这孩子都会这样抱着那个变化的神降。

原来如此，现在我是代替去赴天狗之约的那个白色的怪物。

虽然这不情愿，但在此之前还是当作他宣泄懊恼的玩偶，免得他噩梦不醒的

嵬一边觉得自己似乎有些伟大，一边深深的探了口气。

? ? ?

人界该差不多要天亮了吧。

在庭边走廊望着天空的飒峰听到帘子掀起的声音回头了。

「飒峰。」

现身的是一直在照顾疾风的母亲。

「母亲大人，有甚么事吗？」

「疾风大人在叫你。」

「疾风大人 !?」

飒峰慌慌张张的穿过母亲得身旁进入内室。

屋宅深处的那间房是先前昌浩来访的那间疾风的个人房间。被几个侍女团团围住的疾风躺在棉被中。

「疾风大人，飒峰在此。」

睡脸朦胧的疾风听到呼唤抬起头。

「啊啊……飒峰」

飒峰的露出一丝笑容。

到底有多久没有像这样听到疾风的声音了，放下心的同时，一股暖意充溢胸中。

昌浩的术的确有效果，加诸在雏鸟身上的外法都被放置在爱宕山中的替身给吸引过去了。

如果外法师认为那个替身是疾风而跑出来的话，设置在替身附近的陷阱将会抓到他。那陷阱似乎是昌浩借助十二神降的力量而设置的。

瞥见受了伤而无法移动的翅膀，疾风悲伤的歪头。

「……没办法动……还…没办法飞。」

用尽了全身的力量拍动翅膀，但却只有根部能稍稍移动，坏死的部分一动也不动。就算疾风僵直了脚、用力到全身在颤抖，仍是分文不动。

「飞不起来的话……父亲大人会很伤心的，飒峰也是、飘舞也是、伊吹也是……」

悲伤的声音刺痛飒峰的心。

飒峰摇摇头。

「不会的、不会的。请您放心，这是外法造成的坏死，只要除去肇因，一定可以复原的。」

抬起头看像飒峰，雏鸟疑惑的提问。

「……真的吗？」

飒峰用力的点点头。

「是的，所以疾风大人，请您早日恢复健康，那样的话，飒峰我能再次带您在天空遨游。」

一听到天空，雏鸟露出笑容，似乎很开心。

「嗯…这样……这样啊，似乎不恢复健康不行呢……」

「就是这样。」

飒峰越讲越起劲。

「而且已经跟那人类的孩子约定好了，要恢复健康、有精神的去见他对吧！」

疾风吃力的点点头。

「但是……疾风是天狗啊，也许会吓到他也不一定。」

而且大家都很讨厌人类，如果疾风说要去见人类的话，大家也许会很生气、很愤慨吧。

虽然疾风还小，但他已经有当下任首领的自觉了。反对要守护的爱宕之民的意见，这样的首领好吗？

小小的胸口刺痛着，疾风想着飒峰的话。

飒峰自己到现在对人类还是抱持着些许敌意，但到了人界与阴阳师安倍昌浩接触后，似乎也有一些改变了。

「……疾风大人，我现在仍不喜欢人类……」

疾风凝视的飒峰，虽然眼睛被面具遮起来，但飒峰知道，那双眼一直带着温柔。

「但人类也是有很多种的。那个阴阳师……那个叫安倍昌浩的人类，至少他……应该可以相信。」

轻轻的点点头，疾风眨眨眼。

「……阴阳师。」

与那孩子见面的时候，不管是在宅邸、还是在梦中，他都很坦率的面对自己。

疾风是魔怪，拥有比人类更强的力量。就算他还年幼、力量还不纯粹，但也能轻易的看穿谎言。

「阴阳师……也许就是那样也说不定……那个……少主……」

此时，飒峰将使放在胸前承诺。

「这样子，疾风大人、就让飒峰去监定那孩子的为人吧！」

「欸？……要怎么做？」

对着睁大圆圆眼的雏鸟，飒峰辞穷了。

他还没想那么远，只是一心想排解疾风的烦恼脱口说出的。

飒峰绝对不是呆瓜。一个天狗突然出现在眼前，一个孩子怎么可能不害怕，这样的结果其实很容易想象。

「那个……那……那个……」

在飒峰吞吞吐吐说话的时候，他听见了小小的笑声。飒峰的视线滑到一旁。

两个面对面坐的侍女，用袖子掩着嘴偷笑，其中一个还是他母亲。

飒峰有些抱歉的调正了坐姿。

「在疾风大人恢复元气的这段时间，飒峰会好好的思考。所以请您好好的休息，早日让翅膀能活动。」

疾风轻笑着。

「是阿，这样的话……」

疾风的眼睛咕噜咕噜的转动，露出不安的神情。

「飘舞呢？我一次都没有看见他，伤势还没有好转吗？」

惊讶的飒峰看向旁边的侍女，侍女们点点头回应飒峰的疑惑，而母亲开口说明。

「因为一次都没有看到飘舞，疾风大人非常担心。也许是觉得没有面子面对也说不定……」

没办法阻止外法师夺走疾风，还被凶刃砍伤。虽然疾风现在暂时平安的回到爱宕，但没完成守护者的使命，飘舞现在可能正严厉的责备自己也说不定。

飒峰脑海中闪过与十二神将交手、狙击阴阳师的同胞身影。

渴望力量。

但这样的话，不就跟以前血染爱宕的外法师一样吗？

天狗虽然被唤为外道的生物，却不是真正堕落到外道。

惊讶的飒峰，露出严肃的表情。

「飒峰……?」

不安的声音坏回飒峰的心神，又让疾风大人担心了。

「请您别担心了，飘舞才没有这么没有志气。会不来见疾风大人，应该有他自己的考虑。」

拥有爱宕天狗族少数强者称号的飘舞却失态了。

赌上性命要从外法师手中夺回次代的飘舞，这些安慰的声音才是折磨，明明就不是该被谴责的人。

「恐怕飘舞自己也无法原谅自己，在加上那顽固的性格和少数人的闲语，而受到不小的误会……」

看着讷讷说着的飒峰，疾风眨眨眼轻笑。

「飒峰你啊，很了解飘舞呢！」

「啊！才没有那种事！只是我的剑术是跟飘舞学来的，还有一起担任守护者的职务而已，其他时候都没有甚么机会相处……」

「飒峰也是呢，很依赖飘舞。虽然飘舞有些可怕……」

虽然一再的告诫自己他并不危险，但却仍优柔寡断的保持距离。

「他一定是在我们看不见的地方自己烦恼，所以阿，等会能帮我告诉他，我想见他吗？」

飒峰一本正经的回应小雏鸟的愿望。

「是的，请任命我吧！」

谈到这里，小雏鸟叹了口气。

醒来后似乎说了很久的话，有些疲惫了。

「飒峰殿下，差不多……」

侍女催促着飒峰，飒峰在母亲使了个眼色后停止说话。

行完礼，飒峰拉起帐子，叹了口气。

虽然想先去找飘舞，但却不知从何找起。

听闻他与伯父一起回应总领的呼唤，去参见了，而那之后就没见到他的身影。

一边想着事情，一边走入回廊的飒峰认出了拎着酒瓶的伊吹。

「伯父大人。」

独臂的天狗停下脚步，回过身。

「喔喔！飒峰啊！疾风大人的状况如何？」

「刚刚有醒来一下，稍微说了一些话。」

听到飒峰的叙述，巨大的天狗开心的频频点头。

「喔喔！这样非常好啊！」

徘徊在心中的阴霾逐渐散了。

「接下来就看昌浩的了。话说回来，伯父大人您手上的酒是……？」

伊吹面向的方位是：中栋末端的东屋在过去的钓殿。

「嗯，这个是给软禁那边的生化殿下，送过去慰问的解闷酒。」

飒峰惊讶得睁大眼。

「哈 !?」

在惊奇的飒峰面前，伊吹露出一抹没什么好奇怪的苦笑。




第五章
意识渐渐清晰起来，啾啾的麻雀鸣声变大声了。

睁开迷蒙的双眼，昌浩环视四周。毕竟天气还是转凉一些，窗户都关上了。

在清醒的昌浩眼前，天一优雅的站了起来，将上半部的窗户稍稍拉开一些。但寒气被天一的神气阻挡在外，没有透进屋里。

一边在心中感谢天一，昌浩一边从床上爬起来。对上朱雀与在他身旁的天一，两个人的视线。

在昌浩枕边蹲坐的乌鸦，轻轻拍拍翅膀。

昌浩与嵬目光一接触。昌浩传送了”拜托你了”的讯息，而嵬也用眼神响应”没问题”。

看到这样的互动，朱雀双手抱胸，感慨的开口。

「……用眼神就能沟通，你们感情变好了呢…」

嵬与昌浩同时举起双手。

「特地跟着我到梦中，真得是很亲切的乌鸦。」

「嗯，当然。安被昌浩，既然已彻底解决你的烦恼了。就快点写出能让天神、地祇都赞叹的文章吧！」

那是什么东西？

怕嵬一不小心说溜了嘴，昌浩押着乌鸦走出房外。

冬季太阳升起的时间大约在卯时半刻左右，现在附近一带已经完全天明了。

从太阳露出山际的情况看来，搞不好已经接近辰时了。

今天是物忌的最后一天，若是什么都不做，明天开始就得像平时一样出仕。

父亲吉昌与昌浩一样到今天为止是物忌，可以晚一些再悠闲的吃早餐。

难得昌浩和吉昌可以一起待在宅邸一天。

「嵬，你知道行成大人的宅邸在哪里吗？」

让乌鸦停在高栏上，昌浩压低声音说。

「我想确认少主的情况，能的话越快越好。」

『我知道了，你等着。』

心神领会的嵬迅速展翅飞翔，消失在南方的天空。

目送他离去的昌浩，手紧紧的握住高栏。

希望那只是谎言，真的希望那只是普通的梦境而已。

「昌浩大人……」

听到从后方传来的呼唤声，昌浩倒抽一口气。

转过身，天一微笑着，手上还拿着外衣。

一边压抑心中的动摇，昌浩挤出笑容。

「嗯，甚么事？」

「在这样吹风的话会感冒的，请穿上这个……」

「谢谢。」

昌浩伸出手要接，天一却带着微笑摇摇头，转个身将外衣披在昌浩肩上。

「昌浩，别让天贵那么担心！」

随后跟出来的朱雀皱着眉。

「抱歉。」

「……发生了甚么事了？」

「……欸？甚么！」

朱雀的眼睛闪耀锐利的光芒。

「你的演技真差劲。跟晴明那骗人的技巧还差远了。」

那可是个很难达到的标准。

昌浩露出一张苦瓜脸。

朱雀也好、天一也好，昌浩都不想骗他们。他俩都知道前些日子昌浩在梦殿里碰到来路不明的黑影，还不顾安危追上去这件事。

「看你和嵬两人微妙的心神交流，就知道你们在梦殿里发生了一些事，难道不是吗？」

朱雀的语气变得尖锐。如果是平常，这种质问应该是小怪负责的任务，可是在小怪不在的现在，由朱雀代理。

想到这里，昌浩眨眨眼。

「……话说回来，小怪和勾阵呢？」

朱雀的表情更吓人了。

「昌浩，不要敷衍我……」

「不是，我很认真在问。因为啊，他们两个不是说好最晚早上会回来的吗？」

昌浩挥着手辩解，转向天一询问。

「不在这里的话，是去天空那礼吗？」

天一望了朱雀一眼，朱雀把手放到额上叹了口气，摆出”没什么大不了的，说吧”的表情。接收到朱雀的讯息，天一开口。

「其实那两个人到现在都还没有回来，到底发生了甚么事，朱雀他们也都很困惑。」

昌浩有种不好的预感。

「应该不会真的跟天狗他们起冲突了」

「不会吧。」

忽然之间，朱雀收起笑容。

「就算是腾蛇，也不会做这种会危及自己立场的蠢事。」

「可是……如果真的很生气……」

朱雀打断觉得肩上有责任的昌浩。

「如果你担心的事情真的发生，头痛的也只会是天狗们，腾蛇跟勾阵是不会有生命危险的，安心吧！」

「……」

这个结论也太……

对朱雀的爽快断言，昌浩感到有种不同于先前的不安。

看向天一，她依然带着微笑默默的点头。这是同意朱雀说的话；还是叫昌浩不要担心呢？不成熟的昌浩没办法抓住她的心意。

要达到那种境界，要花多少时间才行？如果是祖父的话，能正确解读吗？

再说，十二神将们的个性都自由奔放，要掌握他们全部的性格、分配到适合的位置、做最适当的利用，这个叫安倍晴明的人应该是天才吧。

这时，乌鸦飞回来了。

『安被昌浩喔！』

啪唦啪唦降落的乌鸦在高栏上停了下来，并开口说。

『马上就有客人来了，是你的兄长，现在正往这里过来。』

三道目光射向嵬。

「兄长大人？」

「是成亲大人还是昌亲大人？」

询问的是天一。

『大哥是叫成亲吗？因为他走得很急，我看不用多久就会到了。』

从高栏探出身子可以看到门口，昌浩想确认到底是谁。

「这么早还走那么急，到底有甚么事……」

是偶然？那位兄长比起昌浩跟藤原行成的感情更好。

「不会吧……」

强烈的不安在昌浩心中蔓延开来。

♦ ♦ ♦

十二神将火将腾蛇现在非常的不高兴。

他们现在的所在地是，一个深不到半丈的狭小岩屋中。

后背是岩壁，前面则是金属的格子。

「───混账、天狗」

「……」

在愤怒低语的红连身旁，勾阵在狭小的空间转动身子。

被困在这建造在东屋底下的岩屋中，人界的时间应该过了两刻以上。

之前那句话，是他被带到这里所说的话。

看了眼同袍的侧脸，勾阵暗暗叹了口气。

如果能在冷静点就好了。

从那时开始，他就听不进一句话，一直像刺猬一样。

「完全不可理喻……」

因为被岩壁阻碍，红莲只能安分座好，而一旁的勾阵也因岩壁而缩着脚。勾阵双手抱胸说。

「是吗？我倒觉得没比这更好的待遇。」

「这哪里好了 !?」

勾阵两手压住凶狠反问的红莲。

「对于像你这种来路不明还露出凶狠敌意的人，就算总领有多么想要见你，那些亲信们也不可能同意吧。」

「先做这种无礼蠢事的人是他们！」

「阿啊，的确是这样，这点我认同。但是，如果有个辩解：会发生这样的争执是对方先挑起的。这样不是比较好解释吗？」

红莲眨眨眼。

「对谁解释？」

「天狗和昌浩双方。」

毫不犹豫响应的勾阵，其实心里也没那么有把喔。

红莲轻揍了墙壁一拳，含怒低语。

「关于那件事，一开始挑起纷争的的确是天狗。虽然也不是完全不关我的事。」

「怎么会发生这种情况。」

红莲对勾阵无奈的叹息冷哼一声。

「妳被那些亲信们包围的时候，他们有说甚么吗？」

「没有特别说甚么。比起这件事……」

勾阵一边压着红莲的膝盖，一边皱着眉抱怨。

「你就不能在过去一点吗？」

「这样已经是极限了。」

对于变脸的红莲，勾阵毫不留情。

「这样的话，你就变回小怪啊，对你的真身来说，这里实在太狭小了。」

对于理所当然回话的同袍，红莲也没多想就反驳。

「那样的型态只有我能变化喔，要是今天被困在这里的人是六合或是白虎那妳要怎么办？」(如果是六合或白虎跟勾阵来，现在应该已经回到昌浩家了XD

六合的话身高与红莲差不多，但是体格的话，白虎就壮多了。

勾阵迅速响应。

「那个时候我就会乖乖忍耐，不会多说甚么。」

「真是……」

红莲深深叹了一口气，瞬间变成小怪。

一旦红莲变回白色怪物，空间就宽阔许多，勾阵不自觉的放松了肩。这时她才发现全身上下的筋骨都很僵硬，大概是下意识的用了多余的力量。

看着畅快伸展手脚的勾阵，小怪一脸不能释怀。

「为甚么妳会扔进这里？」

「嗯？」

长长的尾巴轻轻拍打地面，刺骨冰冷的土壤有些潮湿，也许地下有水脉也说不定。

照着天狗们的愿望恢复本性的红莲，在一瞬间被褪去血色的天狗包围、加诸了缚咒。

响应领头者的呼唤，武装的天狗急忙赶过来的情景，实在非常壮观。

红莲没有特别抵抗，就这样被带到这个囚室。

之后，这些武装的天狗就到伊吹那逮捕勾阵，没说任何理由就把人带到东屋的地下囚禁。

虽然在认出在格子另一边的同袍后勾阵被吓了一跳，但因他露出不太安分的眼神，而勾阵判断现在不应把事情闹大，便老实的进到岩室中。

「妳应该甚么事都没有做。是我把妳牵连进来，很抱歉。」

听到意外的值得嘉奖的话语，勾阵苦笑。

「不是，大概不是这样。恐怕他们是认为我没有力量，所以才会这样去抓人。」

红莲惊讶的张大眼。

「啊！？」

「应该是觉得一起关起来会比较省事罢了。」

「明明在桂川那就痛打过一群天狗了。」

「才没有痛打，只是威吓而已。」

「没有差别吧。」

「有很大的差别。总而言之，对天狗来说，女性是柔弱的。这是是他们的刻板观念，当然，我也不会是例外。」

小怪无言了。

的确，天狗们的刻板印象可能是这样没错。但看到在桂川沿岸展开的攻防战，应该不至于会被判定为没有力量吧。

现在有股冲动想去质问做这样判断的天狗。

看着仍有疑问的小怪，勾阵继续说。

「似乎是因为我一直在你后面，所以就认为所有事都是你做的吧。」

「欸──」

小怪用没有感情的声音附和着，把斗将中的一点红、十二神将次强的凶将抓来囚禁的原因就是这样？

人类遇到超越自己理解范围的事情，会打从心底的否定、拒绝接受。看来天狗也有这种倾向。

露出沉思表情的小怪，很快的给了响应。

「……算了，既然妳都这么说，就这样吧。」

反正这样的安排也好。

小怪骚骚颈边，深深叹了口气。

看到这个举动的勾阵，把手肘撑在膝上。

「为甚么要做这样的事？」

如夕阳般焰红的眼睛瞥了眼同袍。勾阵浅浅的笑着。

「别跟我说是真的生气所以才引发纠纷的。」

长长的耳朵抖动了一下，小怪富有深意的眨眨眼。

「一半是真的生气了，另一半是另有打算。」

甩甩尾巴，小怪跃上勾阵的肩膀，压低声音。

「我竟然没看到进来异境的路。」

如夕阳般焰红的双眸闪耀着光辉。

「那个外法师，到底是怎么进入异境的？」

连十二神将都无法轻易进入的天狗之乡。

如果连经过允许进入都遭受到这么阻碍。那么身为天狗死敌的外法师，总不可能受到招待而进入。

那这样的话，外法师该如何找到通往异界的路，然后在没人发现的情况下，对疾风施外法，而且还成功的带人逃亡？

静静听着小怪平淡的分析，勾阵点头。

「原来如此，所以你就稍微引发了一点纠纷，观察天狗们的反应？」

「就是这样。」

虽然绝对不可能只有这样，但大致上还算说的通，勾阵就先相信他。

用后脚支撑身体，小怪前足灵敏的做出抱胸的动作。

「大致上，我觉得那个叫飘舞的天狗有问题。就算是要救疾风，会选择用以前外法师行凶的手法吗？」

使用与厌恶的外法师一样的手法，天狗的自尊应该不会允许。

「的确是这样。」

一边回应，勾阵回忆起飘舞的眼神。

那个看向昌浩的眼，燃烧着憎恨与愤怒。就好像是想夺取阴阳师的力量并据为己有。

也许只是因为他与夺取总领独子的外法师一样是人类，但这个论点有些极端。

「这样的话……」

「!」

突然睁大眼的小怪，用前脚遮住勾阵的嘴。迟了一些，勾阵看向一旁。

有甚么人，站在阶梯的入口。

就算岩屋中并不明亮，对天狗们似乎没有差别，当然神将也一样。现身的是刚刚他俩话题中的天狗。

在格子前停下脚步，飘舞冷冷的俯视两人。如剑般锐利的视线，溢满敌意。

在飘舞身后的两名天狗是熟面孔。应该是武装佣兵，飘舞的后辈吧。

天狗们瞪着小怪与勾阵。

「……喂，白色的。」

小怪甩了甩耳朵，瞪了回去。天狗面露恐惧，退了一步。也许是想起红莲的斗气，又或者是他曾在桂川畔被红莲痛扁过。

不管怎么说，他们都对红莲抱有恐惧。

「我们可是因为你们总领邀请，所以才过来的。现在这样把我们关在这里，你们天狗难道不懂礼节吗？」

制止放出狂傲之言的小怪，勾阵扑灭火星。

「先不管总领大人说了甚么，但就像牠所说的一样，我们是被招待过来的，如果没有其他的事，能让我们离开吗？」

他尽可能的选用比较温和的语词，但从天狗的表情看来，大概没什么效果。

飘舞对他的部下使了个眼色，一个手拿细长包裹的小兵点点头，站了出来。啪搭一声，他打开了包裹，从中掉出勾阵的武器。

另外两个兵站了出来，各拿了一把，站在格子两旁。

飘舞在胸前结印。

「……喝！」

绽开的妖气溢满岩屋，两边的小兵同时将笔架叉插入地面。

受到飘舞妖力的影响，本来蕴藏在笔架叉中的神气被强逼出来。

到底，勾阵还是吞了一口气。在绷紧神经的勾阵背上，小怪用尾巴轻轻的敲了一下。

「……唔。」

好不容易，勾阵强押下心中的躁动。看了眼咬牙的勾阵，小怪低声呢喃。

「……到底想做甚么？」

解完印，飘舞简短的扔下一话。

「在一切结束前，你们就待在这吧。」

面具下的双眸耀着不安的光辉。

「有总领大人的准许，你们就安分的待着。」

那个准许是指可以待久一点，还是只要继续监禁两人？

「总领大人现在身体不适，会面暂且延迟，请两位就好好待在这里休息。」

冰冷、不带感情的语调，流畅的说完。飘舞指示兵转身欲走。

「出手是没用的。」

这并不是对着神将们说的。

勾阵与小怪的视线游走，在石阶上站着两名天狗。

拿着酒瓶的伊吹困惑的歪着头，而在他身后飒峰目瞪口呆的站着。

打破沉默的人是伊吹。

「……怪物阁下，他们只是过度紧张而已，请见谅喔。」

「伯父大人，现在不是道歉的时候吧。」

独臂的天狗把系着酒瓶的绳子交给外甥，一脸困惑地骚骚后脑。

「但是啊，若是因为误解而失和，这样不太好啊。」

「这……」

飒峰觉得有些晕眩，不管怎样现在都不该是解决误会的时候啊。

拿着酒瓶，飒峰逼近飘舞。

「飘舞！你到底在做甚么，总领大人知道这件事吗？」

飘舞没多说什么，一把把飒峰推开，便要离去。

巨大的手伸出，挡住他的去入。

但飘舞只是木然的注视前方。

「这样我没办法离开，请你拿开手。」

年老的天狗紧盯着飘舞，但却无法得知他的想法。

伊吹默默的放下手，让飘舞与小兵们离开。

看着渐行渐远的背影，伊吹深深叹了口气。他从飒峰那将酒瓶及酒器拿回来，并在格子前坐下。

狼狈的飒峰也在伊吹身边坐下，看着伊吹对两名神降低头。

「事情就是这样」

小怪危险的瞇起眼。

「甚么事？是指无理的事，还是指把我们困在这里的事？」

「真是，怪物阁下一点都不宽容。」

「我已经很宽容了，要不是这样，这里一带早就陷入火海之中了。」

勾阵知道这并不是吹牛，若是能自在操纵地狱业火的腾蛇有意，不只是宅邸，整个爱宕都会被火炎吞噬。

天狗是魔怪，神将们并没有任何束缚。更何况，除了极少数的天狗以外，大部分的都对人类抱有强烈敌意。

对神将来说，主人是最优先的。若是天狗们有威胁到他们，就不用顾虑甚么了。

夕阳色的眼耀着危险的光辉。

「我认为那个叫飘舞的天狗，是一切的主谋者。」

「……这…！」

伊吹与飒峰瞬间说不出话来，但马上就调适回来，虽然语气还有些慌乱。

「那不可能啦！」

「伯父大人说得没错！其他人像是总领的亲信什么的还有可能，飘舞是绝对不可能的！」

飒峰愤怒的站起来。

「这句话我不能当作没听到，不管你是抱着好意还是恶意，都给我把话收回去！」

把情绪高涨的外甥押回座，伊吹冷静的看着小怪。

「先让我提一件不太相干的事，请问两位知晓，天狗是很重情义的魔怪吗？」

坐在勾阵肩上，小怪回应。

「我知道。但这是两回事。飘舞的行为让我摸不着头序。」

「你还要说吗？」

第二度把恼火的飒峰押回座，年老的天狗询问。

「这样的话，请让我听听您为何会这么想？」

然后伊吹转头跟外甥说。

「你现在到人界告诉昌浩阁下，怪物阁下会晚一些回去，你再回来。」

「伯父大人！」

还想辩驳的飒峰，看到伊吹锐利的眼神便把话语吞下去了。

「我认为，要飘舞背叛总领是天地颠倒都不可能发生的事。」

小怪疑惑的皱起眉。

「不管你相不相信，那家伙正追着外法师的脚步，这点是绝对不会错的。」

「那是……」

「侵吞阴阳师的力量后据为己有，外法师也是用同样的手法取得魔怪之力。」

一瞬间，伊吹的表情僵住了。

小怪还想再说下去，但被勾阵打断了。

「──我想询问一件事情。」

转过头，伊吹看向勾阵。

「飒峰和你如此相信飘舞的理由是……」

「……」

巨大的天狗垂下肩。

他拿起酒瓶，将酒器住满。

一个放在格子前，另一个拿在自己手上，准备开口。

小怪从勾阵的肩上跃下。

想从格子的间隙把伊吹放下的酒杯拿来。

他伸出前脚，不料，在快碰到格子时，有巨大的力量袭来，身体就这样飞弹出去。

皮肤绽裂、血滴飞散。小怪舔拭渗血的脚伤，露出严肃的表情。

看到这个情景，勾阵也将手伸出，却被小怪搁开。

「别这样做，看来只有天狗能通过这个。」

「但是施术的媒介是我的武器。」

「别赌成功机率那么小的赌注！」

一个眼神先封住勾阵的反驳，小怪的视线回到伊吹身上。

「看来有相当深的原因，就让我听听吧！」




第六章
飒峰在爱宕上空飞行，不断涌上的愤怒，令他微微颤抖着。

「怎么敢这样侮辱飘舞！」

的确，飘舞不怎么友善，又不太说话，很容易被误解没错。但怎么能随便说飘舞是主谋者。

溢满脑中的愤怒，令他觉得有些晕眩。

在半空中停留，他生气的甩甩头。

「怀疑同伴是对爱宕全民的侮辱。」

紧握着剑，飒峰在北风中怒号。

小怪说的话令他一肚子火，在旁边没有阻止的勾阵也同样令人火大，至少要让小怪说出：「我再看看情况。」才对。但这应该都跟昌浩没有直接关系。

虽然还没完全信任人类，但身为阴阳师的安倍昌浩是竭尽所能的在救疾风，这点，他是看得出来的。

「对了，那个替身的情况。」

他望向远方绵延的山。

的确，应该是在那一带。森林中有块空地，是神将与飘舞发生争执后留下的痕迹。

飘舞是在兵将中拥有相当实力的天狗，能与那个飘舞打成平手，或许神将们拥有飒峰无法想象的实力也说不定。

一边接近空地，飒峰一边确认是否有异常。如果外法师有到这附近的话，现在应该被陷阱捕获、打倒了。

压下腾腾怒气，飒峰连一点可疑的气息都没感觉到。

带着混乱的情绪着地，飒峰寻找着替身。

在视线所及的地方，飒峰失声叫道。

「──啊！」

应在异境宅邸养身的雏鸟，现在却蜷缩在这里。露出痛苦的表情，歪着头，还不时发出呻吟。

在冲过去前，飒峰的理智控制住自己。虽然仿制品很可怜，但将术法解除的话就糟了。好不容易才将外法转移到这里，疾风才慢慢好转。

一边调整自己的呼吸，飒峰再度探查周围，果然什么也感觉不到。

不寻常令不安躁动起来。

为甚么外法师会完全不在顾从爱宕深处出来的疾风呢？该不会是因为都没有守护着在一旁，所以被发现是假货吧？

「……看样子似乎要在等一下会比较好吧……」

在思考中的飒峰身后，一抹同胞的身影落下。

大约对着风的来向转身，飒峰大喊。

「飘舞！」

虽然表情被面具盖住，看不出来，但是放出来的气息却有种危险的感觉。

这个天狗一直都是这样子的。飒峰从来没见带有笑意的飘舞，一直以来，飘舞总是表现出不满的样子，拒绝所有人。

疾风曾说过飘舞有点可怕，大概就是因为这种表现的。不过疾风绝对不是讨厌飘舞，不管是身为守护者还是护卫，飘舞都是个优秀的男人。

「怎么了吗？」

「那个阴阳师的术，到底是怎样的东西呢？」

阴郁的声音就像平常一样，飒峰并没有特别留意，点了点头便指向替身。

「在那边，根本就跟疾风大人一模一样，实在有点惊人。」

「哼。」

同胞发出一声鄙视的冷哼。

「真是没有见识，你真的相信这样能帮助疾风大人吗？飒峰。」

飒峰无言以对。

「……那个是……」

「我已经看到了。」

似乎飘舞把他当作笨蛋了，飒峰语气有些混乱。

「我并不是不了解的啊！而且，昌浩都承诺一定会就疾风大人了！」

在面具的深处，飘舞的眼透着冰冷的光辉。

睨着比自己还小的天狗，飘舞清晰的说。

「──人类是能说谎如呼吸般自在的生物。」

一股恶寒抚上飒峰背脊。

「以前袭击乡里的外法师，最初也不可能想夺取天狗的力量，要不然先代怎么可能让他待下来！」

飒峰想要反驳，却被飘舞的气势压倒了，喉咙彷佛萎缩了一般，发不出声音。

将视线从替身移开，飘舞的手握住腰际的太刀。

「那样的东西到底是怎么运作？你这样盲目相信他，真得是愚蠢透顶！」

飘舞说出的话语，总是冰冷的，连一点情感的碎片都寻不着。

「……就是因为这样，所以要将那两个人囚禁起来……吗？」

飘舞没有响应飒峰好不容易问出来的问题。

飒峰抓住飘舞。

「你这样子做，总领大人知晓吗？不就是因为总领大人希望见他们俩，所以他们才被允许进入异境、我们的乡里啊！若不是如此，他们是不会被允许进入的！」

听罢，飘舞挥开飒峰的手，激昂的说。

「我怎么能让那来路不明的家伙跟总领大人见面！」

「飘舞……」

在失去言语的飒峰面前飘舞激动的颤抖。

「先代也是，飓岚大人也是，为甚么都不了解，招待人类到异境，只是洒下灾祸的种子。为什么要重蹈覆辙！为什么要做这种蠢事！为甚么！」

紧紧的咬着唇，天狗发出低声呢喃。

「要是在我身上发生的灾祸降临到乡里中，该怎么办……」

飒峰恍然。

听着流露深沉痛苦及悲伤的声音。

看着鲜少揭露自己激动情感的同胞，飒峰难掩狼狈。

不知道该不该伸手安慰，彷徨的眼神游走，这时候他才会觉得有面具真好，他此时的表情一定惨不忍睹。

该怎么做好呢？

太阳缓缓的升起，林木的影子逐渐缩短。

沉默垂着头的飘舞转过身面对飒峰说。

「──这个替身应该无法让外法师相信这是疾风大人。」

飒峰像弹簧般抬起头，背向朝阳的飘舞，表情被阴影覆盖，看不见。

「你接受了伊吹阁下的命令，要去阴阳师那里吧？」

这句话的言外之意便是：身为守护者之一的自己会留在这里。

飒峰闵着唇点头，接着尽量用开朗的语调说。

「是的，疾风大人就拜托你了。」

飘舞沉默的转身，而飒峰无意间漾起一抹苦笑。飘舞总是这样子。

振翅，往都城的方向飞去。飒峰灵光一闪，越过肩膀看向飘舞。

「对了，飘舞！等疾风大人好起来之后，我们再来比试一场吧！」

回应从背后传来。

「你想再增加一笔败北的记录吗？」

「才不是！下次我一定会赢！」

宣言完，飒峰迎向天际。

其实飒峰到现在一次也没赢过，这是当然的啊。飘舞可是他剑术师傅。而教导飘舞剑术的便是以过世的先代总领。

总领必须是个文武双全的人，因此担任守护者的飒峰与飘舞必须教导次代总领疾风。

在那天到来之前，飒峰得达到能跟飘舞分庭抗争的程度，至少，三场中要能取得一场胜利。如果做不到那种程度，他就没办法教导疾风了。

最少最少要先从飘舞手中取得一胜！

「……就是这样，等疾风大人康复之后，一定要请隐退的伯父大人指点我！」

现在引退的伊吹，可是被称为第一的强者的天狗。飒峰也听闻不少他还是守护者时，彻底锻炼当代首领的辉煌历史。

「喔喔！」

向着朝阳飞去的飒峰，心中是万里无云的晴天。

♦ ♦ ♦

成亲刚到安被府邸的时候，才刚过辰时。

他第一个见到的人便是安倍吉昌。

「父亲大人，早安。」

因为是物忌的最后一天，吉昌准备明天的出仕，为停滞已久的公事做有效率的计划。

「怎么这么早啊！真难得。」

尽管惊讶，吉昌还是阖上书，并请自家长男坐下。

在圆垫上坐下，成亲看着南屋发出感叹。

「虽然进门时就有看到，不过真的很让人惊讶，那个彻底崩坏的房间居然修得这么漂亮。」

转头看向父亲，成亲灿烂一笑。

「还是在一日之间。」

吉昌苦着一张脸。

「你到底想说什么？」

一边从怀中取出书信，成亲悠然续道。

「有这样的轶闻在城中流传，木材在天空上飞行。这是为甚么呢？木材为甚么会从西北方的山头……」

横跨京都、穿越大内里上空，一直线的木材在天空飞翔，从贵族到平民都有许多的目击证词寄到京职与检非违使那边。

一边收下书信，吉昌有种不好的预感。

寄件人上写的是他兄长的名字，阴阳博士吉平。

「……然后哩？」

对着不耐烦催促的父亲，成亲露出悠远的神情继续说。

「要有一些心理准备，接下来的事情发展可是完全在意料之外喔！」

「什么 ?!」

对着惊讶回应的吉昌，成亲叹口气。

「总结来说，爷爷的传闻又增加了。」

「啊？」

为什么事情会发展成这样，跟不在都内的晴明能扯上什么关系？

「父亲在伊势的事情，应该不是只有宫中人知晓，是大家都知道的事情吧！」

「的确是这样没错啊。嗯，到不如说，因为他人在伊势的事众所皆知，所以才有传言吧！」

成亲干笑回应。

流言是这样说的。

晴明虽然人在伊势，却知道宅邸发生大事，利用式神到山中砍木材回来。

那个式神似乎是神让给他的欸！

不对，那就是伊势的神啦！

不对、不对！晴明是怪物之子，式神当然是使用怪物啦！

那些木材承着风运到宅邸。

啊啊，我也有看到。那些原木排一路纵队在空中飞行。用那些木材啊，一个晚上就把房子完全修好了。

不只完全修好，还修葺成连魔怪都破坏不了的坚固结构！

哇赛！！

真不愧是安倍晴明！

在那么远的地方还可以处理这边的事。

他果然不是常人，是怪物呀……！

默默听着的吉昌，拾起手边的书信翻开。

看上去还不到要逃避现实的年纪啊！成亲表情复杂地交叉着手。

「就连爷爷也完全没预料到吧！不过如果是爷爷的话，会觉得这是小事，而不去特别澄清吧！」

吉昌也有相同的想法。那个父亲的话，大概真的会这样做吧！

可是。

撑着头，吉昌瞇起眼，深深的叹了口气。

「如果他人在宅邸的话就不晓得了，连不在宅邸的时候都传成这样……」

「不，我觉得即使他在宅邸的话，也不见得不会发生这种事？」

而安倍晴明的次子，白了儿子一眼。

「这样不是很好，至少不是空穴来风的传言。」

只要有可能与怪物相关的事，像是降伏僧都、整修神主等等，都可能被传闻扭曲，一直都是这样。

成亲眨眨眼。

「父亲，这样有点随便呢。」

吉昌狠狠的瞪了成亲一眼。

「你觉得这是谁的错？是谁说什么”连着哥哥的一起”把一堆公文丢到我这里，难道你忘了？」

「啊啊，那个啊……」

看着完全没想解释的成亲，吉昌皱眉续道。

「从你那来的文书多半写着”请快点回来吧！”这种催促父亲回京的文书……」

大概是数量真的太多了，吉昌难得发牢骚。

成亲夸张地笑了起来。

「真是太为难了，我衷心的体谅您。」

「这可不是什么好玩的事，真是的……」

露出如苦瓜般的表情，吉昌打开从兄长那来的文书，一边阅读一边呢喃。

「怎么会……」

「发生了什么事了？」

深深的叹了口气，吉昌垂下肩膀。

在他物忌的期间内，在阴阳寮天文部吉昌的位置，终于被从贵族那来的文书掩埋了。

从原木在天空飞过的事件后，不只催促晴明回来的声音变多了，那种”既然在伊势都能处理事情，那件是怎样、这件是怎么处理、请帮忙处理这件事、请帮忙处里那件事”也多了很多。

毕竟也没有合适的处理方式，无奈的吉平将文书收集好，放到火中烧了。

成亲睁大眼。

「啊 ?!这样做好吗？」

「虽然不太好，但可以这样说：已经乘着风到伊势了，有传达到的话，应该会有什么传回来。」

没有响应的话，应该就没有传达到了。

那就像水波散开一般，吉昌就在说故事。

如果真的没有传达到的话，那也没办法，因为自己不是安倍晴明。

(这边很奇怪我知道…不过查了很久都没有比较合理的解释，就将就一下吧><)

在父亲的允许下，成亲阅读伯父的文章，吹了声口哨。

「真是没有品格啊！」

成亲漾起的笑容一点也没有责备地意思。

「真不愧是伯父大人，爷爷的儿子啊！」

这算是夸赞吗？吉昌陷入复杂的心境，而继续看下去成亲眨眨眼。

因为发生木材飞翔的怪事，恳请物忌再延三天。

「这么说，昌浩也一样了喔。」

「应该是吧……啊啊，工作……」

抱着头的吉昌是个勤快认真的人，这样白白休息，他其实有些不开心。

「这样的话，要不要转告昌亲帮忙父亲的工作？」

身为弟弟的昌亲是天文部的，是吉昌的直属。虽然直接由成亲接任也行，但他并不擅长那种细腻的分配。如此一来，由熟悉事物的昌亲处理会比较好。

「啊啊，拜托了。」

夹杂着叹息的回应。吉昌突然露出疑惑的表情。

能把书信送过来是很好，但是并没有必要一大早就过来吧。应该可以像以前一样，出仕结束后再露个面就好了。

把疑惑问出口，成亲得意的一笑。

「嘛～有很多原因啦！」

似乎不想多说。对透露出这样言外之意的儿子，吉昌叹了一口气，表示了解。

「那我先到昌浩那边一趟。」

「啊啊。」

目送一如往常悠然离去的长男身影，吉昌小声呢喃。

「又发生了什么事吗……？」

不知是第几次叹息了，吉昌再度拾起兄长的书信。

安倍吉昌已年过四十了，同辈的人几乎都已经送走双亲了，已经列入鬼籍的也不是没有。

越想越沉重，他再度呢喃。

「父亲，请早点回来吧！」

然后。

暂时是不可能的吧！但他能想象灿烂笑着回来的晴明。

一打开门板，预料之外的迎接令成亲退了一大步。

另一方，准备好的昌浩有气势的开口。

「早安！兄长有甚么事吗？」

对着那认真的眼神，成亲心中涌起感慨，耸耸肩走入房间。

昌浩调整姿势正对坐下的成亲，静静的注视着。

好了，现在该从哪说起？

对着还在整理中信息的成亲，昌浩忍不住发问。

「请问你哪么急有什么事情吗？」

「你听谁说的？」

意外的被反问，昌浩慌乱的回应。

「欸……为在天空上看到你。」

寻着弟弟的视线，成亲发现黑色的乌鸦，他豁达笑道。

「喔喔，原来是嵬阁下啊！看到您非常的健康有活力，我感到由衷的欢喜。」

「喔，不好意思让您费心了。您也是没有什么变化，实在令人高兴。」

靠在房间边缘的朱雀，望着两人的对答，心里这么想。

前几天才见过面而已，当然是没什么变化啊！ 

昌浩一脸焦急的皱着眉。

「兄长。」

「我知道了、知道了啦！」

有种自己被耍弄得感觉，昌浩觉得非常不甘心。

注意到自己营造的气氛被破坏后愁眉苦脸的昌浩，成亲望向朱雀。

「抱歉，能离开一下吗？」

朱雀眨眨眼变隐身了。

朱雀和同样隐身的天一，两个人的气息从房间内消失了。等两个人完全远去后，成亲正襟危坐。

「先询问一件事。」

昌浩挺直背脊，这位兄长难得如此正经。

「嗯？」

昌浩疑惑的点点头，而成亲老实的提问。

「你知道行成阁下的少主吗？」

「是，那个……」

就是捡到疾风并保护他的少年，记得应该是叫实经。

这样告诉成亲后，成亲点点头。

「没错，在那个家中，还有位公主。在前天日子出事时，藤原敏次将护身折符交给小公主。」

「啊……？」

昌浩暧昧的响应，兄长现在在说什么啊！?

从昌浩表情读出他想法的成亲，举起一支手制止他。

「昨晚，不知道是魔怪还是什么的，在府邸出没。然后，敏次的就燃烧起来了，造成好大的骚动。」

而巧遇杂役的成亲就被请去府邸

「小公主没事，出事的是少主。」

噗通噗通心脏剧烈的跳动。

瞬间昌浩脸色铁青。发现到这点的成亲就这样继续说下去。

「高烧不退，不仅如此，在右手上出现一块斑状的污点，一点一点缓缓扩散。」

「……唔」

倒吸一口气，昌浩的表情似乎另有故事。

「昌浩你现在的确跟天狗有关系。」

成亲淡淡的说下去，而昌浩咬着唇，却什么也没说。

「天狗的雏鸟正为外法所苦，而那个症状，你不觉得跟实经现在的状况很像吗？」

昌浩下意识的回避头来的确认视线。但这样做就糟了，后悔马上袭来。明明才刚被朱雀指责过演技低劣而已。

「那…那是，可能是这样也说不定，但是……」

怎么也想找话语来填补这个疏失，但是却一个词汇也找不到。

从弟弟的行为来看，成亲知道自己的预感可能中了。

「……没办法说的话，就算了。是没关系啦，但这样的话……」

撑着下颚，露出思考神情的成亲观察昌浩。

似乎是有难言之隐。但这样下去实经可能有性命之危。不管如何、用什么方法，成亲都得拿到情报。

如果加诸在天狗雏鸟身上的外法，在实经身上显现，那就有及早去除的必要了。

「实经的病情，是外法造成的吗？」

「………」

昌浩没有回应。

而这，就是回答。




第七章
放在膝上的两手紧紧的握着，昌浩拼命的思考。

无法告诉其他人，要是这样做的话，实经就没命了。但这种情况再继续下去，外法就会一点一点侵蚀实经的身体，削弱他的生命。

单就将实经卷入这点，就绝对不能让实经失去生命。

这样的话，就只能将天狗引出了。但这却违背了与天狗的约定。

现在，救疾风几乎等同于昌浩的义务。但守护实经对现在的昌浩来说并不是义务。

如果能查出外法师的所在地、降伏外法师，就可以一次全部解决了。虽然是有考能跟万法师同调（风音篇、找修子公主时用的方法。），但这是自杀行为。神将们一定会阻止。而昌浩也希望能避免像这样让自己陷入危险的状况。

既然替身的计划已经被看穿了，就得好好想个对策。但现在可没有那么多时间可以让他好好考虑。

到底该怎么做才好。

「……嗯」

看着沉默拼命思索对策的昌浩，成亲还视四周轻声低吟。

实经身上出现症状就是外法吗？

就算亲眼见识到了，果然成亲也没有解决的方法。

数日前，昌浩说过：曾彻底的翻过数据，但都没有找到解除的方法。虽然不可能一一详阅安背宅邸的全部藏书，就算如此，也都大略翻过一次吧！

晴明虽有可观的藏书量，也决不可能拥有全世界的书。

学习越多东西，越会发觉自己的无知。了解这件事便是学习最大的课题。而在这几日间，昌浩不可能不了解了。

「昌浩。」

弟弟的肩膀缩了一下，成亲困扰的看着那坚毅的表情。看来不管做什么都很难要他松口说出实情。从那暋成一字的唇便能窥知那坚强的意志。

然而，都到这里了，成亲也不可能放弃自己的目的。

现在，行成的府邸中应该正在进行修拔仪式（除去不详的仪式）。为了不接触不洁物，全体人员都集中在祈神之处。而实经的乳娘及侍女则集中在一起接受修拔仪式，并根据历法进行数日的斋戒。

藤原敏次一直在行成宅邸待到清晨，直到要准备出仕才离开。离开时，还一脸不能释怀的样子。恐怕脑中还拼命的想着治好实经病症的方法。

而成亲则从行成那收到了询问”是否有比修拔更好的方法”的眼神。看那非常憔悴的神情，就知道他是多么担心家人的安危。

成亲响应应该会去调查一下，并没有确实答应。就算如此，行成仍一再的低头道谢。这样卑微的对地位远远比自己低下的地下人行礼。

就算是一直把尽可能回避麻烦是当作准则的成亲，都打从心底觉得不做点什么不行。

因此，成亲为了寻求资源才会一早回到安倍府邸。

而昌浩的确知道什么，但却怎么也不说出来，这是为什么呢？

「对天狗施外法的是外法师对吧？」

「……」

昌浩依然沉默。在膝上，紧握拳的双手逐渐变得苍白。

啪唦，突然响起了拍动翅膀的声音。

成亲不以为意的续道。

「外法师将目标转成实经了吗？」

啪唦、啪唦、啪唦、啪唦。

乌鸦拍动着翅膀。

成亲看向嵬。

「嵬阁下，虽然有点冒昧，但能请您安静一点吗？」

「唔」

嵬歪着头展开翅膀。

「我正在整理仪容，不用在意我。」

成亲露出无奈的笑容，将视线收回。

昌浩得脸色在成亲注视之下逐渐转白，暋着的唇微微颤抖。

「但是阿，就算对实经下外法，外法师也不能得到什么啊……」

啪唦、啪唦、啪唦、啪唦。

「应该还有其他理由吧！像这样对实经施外法……」

啪唦。

觉得翅膀拍动的声音很吵，成亲用手撑着下颚，瞇起眼。

「……是想令实经痛苦威胁行成阁下什么吗？」

啪唦、啪唦、啪唦、啪唦、啪唦。

成亲摇摇头。

「不对，这样的话有些是说不通，一直执着于天狗的外法师，不太可能来找行成阁下的碴。」

啪唦。

啊啊，好吵阿，为什么从刚刚开始就一直啪唦啪唦的啊！！

感觉到自己有些急躁，成亲又再回头思索。

「…这样子……」

忽然，成亲眨眨眼。

翅膀的声音停下来了。

察觉到什么的成亲忽然转头，恰好目睹嵬将头转向另一方。就像是刚刚一直盯着成亲看一样，真的非常不自然。

「………」

强烈的直觉告诉他，嵬似乎有什么想说。

看了乌鸦一下，成亲再度开口了，这次对象不是昌浩，是嵬。

「……爷爷似乎暂时是不会从伊势回来了吧！」

啪唦。

就这样面对错误的方向，嵬轻拍了一次翅膀。

「昨晚下了雨吗？」

啪唦、啪唦、啪唦、啪唦、啪唦。

顺带一提，最近几天晚上，一场雨都没下。

「道反的圣域似乎在出云国呢！」

啪唦。

「不，应该在伯耆国吧！」

啪唦、啪唦、啪唦、啪唦。

看着错误的方向，为用自己的法则拍动翅膀。

「……」

脑中灵光一闪，成亲得意的笑了。在一旁的昌浩瞪着嵬，蠕动着唇，似乎有什么想说。

彷佛现在察觉成亲的视线一般，嵬满不在乎的响应。

「干麻？我正忙着整理仪容，别管我！」

「我了解了。请您好好整理仪容吧！」

心中十分愉快的成亲，重新面对昌浩。

「施加雏鸟身上的外法就是那个样子吧！」

啪唦。

「实经跟雏鸟之间应该有什么关联吧！」

啪唦。

「为什么实经会成为外法师的目标呢？实经跟行成阁下应该跟外法师没有直接的关连才对。为什么呢？……祭品吗？」

啪唦、啪唦、啪唦、啪唦。

「喔喔！不对啊！嗯……是警告妨碍者吗！」

啪唦。

「该不会是威胁吧！」

啪唦。

「喔喔！原来如此，对方反过来利用你的性格计划的阴谋啊。」

「……」

从刚刚开始，昌浩就一直用无比怨恨的眼神瞪着嵬，但正忙着「整理仪容」的嵬完全不理他。

成亲心领神会的点点头，并低声呢喃。

「在加上封了你口，你就只会将所有事闷在心里。虽然单纯，却是个好计策。」

在之前都颤抖着肩、沉默着的昌浩，到此刻终于开口了。

「～～兄～～长～～啊啊啊！」

「嗯？怎么了吗？一直都只有我一个人在自言自语呀！对吗？嵬阁下。」

听到成亲征询，嵬一脸爽朗的回应。

「喔喔，我也整理仪容到一段落了！」

昌浩无力的垂下肩膀。

的确，自己并没有说出任何事情，嵬也是。应该不算违反外法师所说的话。但这样真的可以吗？

成亲甩甩手，悠然笑道。

「你真的很老实呢！我能理解被威胁的为难，更重要的是你得找出漏洞钻出啊。」

兄长说的话很有道理，但昌浩只能无力的应一声。而成亲鼓励地拍拍那无力的肩膀。

「既然都上了同一条船，便是患难与共，把你肩上的行李分我一些吧！」

「……欸？」

昌浩抬起头，看见成亲带着爽朗的笑言这样说。

「对手是外道，便是走在外道的家伙，既然如此，我们也没有必要贯彻咱们的正道。」

瞬间，恶寒从背脊上涌，直漫头顶。

成亲虽然脸上带着笑靥，但眼中却一点笑意都没有。

「听好了昌浩，你、是阴阳师。」

昌浩只能点头同意，为什么呢？这时候只管沉默会比较好。

「净化怨灵、降伏妖孽、拯救他人的术式，都属于正道。外道一点都不可怕。不然怎么连这些都做不到？」

成亲稍稍停顿一下。

「我们就以其人之道还至其人之身，要不要试着诅咒外法师看看？」

成亲真的笑得非常灿烂。

经过数十回呼吸的时间，昌浩才呆然响应。

「………………………………………啊！?」

拍拍弟弟的肩，成亲指向晴明的房间。

「爷爷那里啊，不仅有许多的神具跟法具，更有古往今来、各式各样的咒具，一个、两个、三个、四个，不不有数十个以上，稍微借一个来吧！」

然后成亲爽快得继续说下去。

「大概他也跟你说交出天狗之类的话吧！像你这样认真、正直的接受，根本无能为力，让我们回归根本吧！元凶是谁？」

坚强的眼神催促他。

「……外法、外法师。」

这样啊，成亲点了头。

「这样的话，就得快一些了。如果那个外法师不在的话，只要消去外法师，实经和天狗都得救了。」

「但是……」

昌浩慌乱的反驳。

「但是我不知道外法师的所在地，而且，外法师是魔怪，还具有从天狗那夺来的可怕妖力，万一让他逃走了疾风跟少主都……」

「不要让他逃走不就好了？」

爽快打断他的成亲与某人的身影重迭了，是谁呢？

脑中浮出清爽的笑靥。想起来了！是风音。前几日在梦殿，她也说过相似的话。

成亲拥有的灵力比昌浩少许多。但他长了昌浩十几岁，多钻研了十几年。这段时间所累积的经验与技术，远远超过昌浩所拥有的威力。这些昌浩正需要的东西，成亲拥有。

这些就是小怪常常挂在嘴边的事物。

该怎么说才好，昌浩拼命的寻找话语。

「虽然有人说过跟兄长一样的话，但我还是做不到你说的那样！」

听罢，成亲眨眨眼。

「喔～谁说不行的啊!？」

不同于平时的对话，昌浩心下慌乱、失去言语的能力，而成亲厉声追问下去。

「谁说的，回答我！」

「唔～～」

「有一个人说过吗？说你不行、说你办不到，有任何人这样说过吗？」

「那个……这个、小怪他……」

说过不准跟外法同调，因为非常危险，身为人类的昌浩根本不可能承受施加在天狗身上的外法。

说过不能再允诺天狗任何事，说过面对魔怪时不能用不详的字句。

「没……没有人说过，大概吧……」

「是吗？该不会就只有你自己觉得不行吧？」

「……唔！」

感受到电击般的冲击，昌浩睁大眼。

「的确是不行啊！自己对自己下的诅咒，是很强的啊！」

成亲一点也不留情。

「连做都没做就决定不行，在搪塞一些理由，这样是很轻松没错啦！我不会阻止你走轻松的道路，但你这样是不可能有所进步的。」

成亲的话如利刃般不断的刺入胸膛。

「……」

看见越趋消沉的昌浩，成亲察觉有些说过头了。终于将矛尖收起来。

摸摸弟弟的头，兄长的语气缓和下来。

「抱歉，我这样做是为了你好。」

摇摇头，昌浩看着成亲。

「不……兄长说得对。」

什么时候开始压抑自己，为了不受伤、不失败而如此说。从以前开始，回荡在耳边的话与苏醒了。

──你啊，要成为最强的阴阳师，然后超越晴明。

深深的叹了口气。他想起那时红莲的眼神。

那是「办得到」、「做得到」信任的神情。

抿抿唇，用力得拍了拍脸颊，昌浩呼气。

「好了！」

「嗯？」

「我想要尽量去做。」

似乎恢复本性了。

「要怎么做呢？」

「我不会选任何一边，我两边都会救！」

既然说过不会引出天狗，就绝对不会做。

而且，也要救实经。

成亲扬起嘴角。

「是吗？那就做给我看吧！你的话，一定办得到的！」

怎么说，昌浩也是安倍晴明唯一承认的后继者呢！

昌浩注意到成亲明亮的爽朗笑容，惶恐的询问。

「兄长，你在生气吗……？」

成亲露出灿烂得笑容。

「啊啊，那已经没关系了。」

对那样幼小的孩子施加外法，在怎么样生气，他也束手无策。

成亲孩子们的也差不多这么大，使他更加有同感。

「行成阁下之后应该也会尝试各式各样的方式。」

不只为了政务，还有其它的理由，是成亲个人对行成的期待。

能直接将意见上传给藤原道长的人，并不多。

「若是再次失去长男，他搞不好就会看破尘世出家去了。那样的话就会很困扰，也是我绝对不乐见的。」

的确是这样的。行程将妻子与孩子看得很重，恐怕现在也为了正在受苦的孩子祈祷，并责备只能祈祷的自己。

而且，成亲双手抱胸。

「我对藤原敏次抱有很高的期待。那样很好啊，那样认真、勤勉是对他很有利的资质。」

兄长会这样褒奖别人，是很少见的，但是敏次并不会承受不起。

「啊！对了，昌浩。」

忽然想起什么的成亲呼唤一声，昌浩抬起头。

传达吉平文中所说的延长物忌的事项，昌浩眼中耀着光芒。

真是侥幸，这样还有数日可以专注于外法师与天狗。

『嗯嗯，非常好！』

望着表情万里无云的的昌浩，嵬满意的点点头。

道反守护妖的矜持可不允许像那样听从外法师的吩咐。

越早把外法师的事情解决掉，昌浩就越早能安心的把回信写好。

为了达成这个目的，稍稍出手帮助可一点都不惋惜。

于是嵬悄悄的在心中发誓。

就暂时这样做吧！将昌浩的意见打给成亲，成亲也欣然接受，还给与些许的提示。剩下的就得让昌浩自己想出来了。

成亲没有直接回答。只是指引一个方向就停止了。回答所有的事情并没有意义。要让昌浩自己找出来才是最重要的。比起借助他人帮忙，自己找出答案更能让人理解。

真是一个漂亮的教师呢！兄长们也好、十二神将们也好，他的周围一应俱全。

安倍昌浩真式在一切得天独厚的环境下成长啊！嵬不禁感叹。

噗唦，翅膀拍打风的声音。

『唔……』

乌鸦面向被弹开的纸门。

「然后呢，弟弟啊！」

在合适的对谈空档，成亲发问。

「从现在开始，要先做什么事？」

昌浩在脑内整理信息，现在有许多的方案混杂在一起。

「应该先解开疾风的替身之术，那个已经没有意义了。」

这时，前几日才新修复好的纸门被从外而来的力量破坏了。

在整整两个纸门飞舞的同时，激烈的妖力绽出。

惊讶的成亲与昌浩转头，一名天狗屹立在那。

「飒峰！？」

听到昌浩的叫喊，成亲张大眼。这就是天狗吗？虽然听过许多传言，但实际看见这还是第一回。

整理好的书本与纸卷又变的杂乱无章。

一边对抗着，彷佛要将房屋吹飞、不断膨胀的沉重妖气，昌浩怒吼。

「你给我把妖气镇静下来！好不容易天狗们才把它们修好的……」

「──闭嘴，人类！」

这声回应，让昌浩浑身一震。

他从面具深处那双天狗的眼眸感受到了熊熊燃起的怒火。

直觉透过颤抖的身躯传达给他。

「兄长」

这样就足够了。成亲无声的点头，在袖内结好印。

昌浩调整呼吸，现在飒峰放出得妖气酷似初遇时的那般。

毫不掩饰的敌意。不，比那时得更加冷酷、强烈。

从鞘中抽出的剑握在手中，天狗沉声说。

「……人类，你刚才说了什么？」

在回答之前通常需要一点时间，自己的话语在脑中反复。

「……解开……」

替身的术。

在此同时，飒峰的双眸闪过一丝了然的光辉。勾起一边得唇，露出嘲讽的笑，放出得妖气亦趋强烈。

「对…，将替身之术解开，你说了啊！解开这个拯救我们次代的术法……」

「飒峰，不是这……」

瞬间，天狗的身影消失了。

喉咙传出一次痛，眼前身影变得清晰了。飒峰在这眨眼的瞬间，捕获昌浩。

横拿着的剑峰抵在昌浩喉处，飒峰冰冷一笑。

「如果这样刺入的话，就能轻易得让你的人头落下了喔。」

「飒峰……」

「不转你随便乱喊！」

盛怒断言的飒峰，唇歪向一边。

「……果然，不该相信你们这些人类的！」

扔下这么句话，飒峰收起刀刃。

「你的守护人，还在我们的手中，要拯救我们的次代是你立下的约定。」

昌浩的背脊涌上一股恶寒。

糟了，再不解开误会，事情会变得难以弥补。但是，要再开口的同时，这次却被成亲用喉音阻止了。

「如果违反约定的话，守护者两人就不可能平安无事了喔！」

于是天狗露出残酷的笑靥。

「外道者啊，跟你这家伙存着得这颗心比起来，可是更加的残忍喔。」

扬起刀刃，飒峰焦躁的往后退。

「听好了人类，期限是黄昏。在这时候之前讨伐外法师，将外法造成得痛苦从疾风大人身上移除。」

昌浩往飒峰追去，但却被他放出得妖气给阻挡，如被缝在地板上般动弹不得。

「若没找到的话，就用你的血来赎罪。」

在喉咙深处冷笑，飒峰将剑收回鞘中。

「我可不向某人，是说到做到的喔！」

一转身，天狗向天际飞去。

「……唔……!」

全力戒备被解开了，昌浩踢开纸门的碎片飞奔而出。

「天空！抓住飒峰！」

回应昌浩得喊声，围绕宅邸的结界放出闪光，但天狗一振翅便在一瞬间穿过了。

昌浩揍了高栏一拳。

「可恶……！」

不甘心，让他就这样逃走了很不甘心。但比起这个，结下了误会，还这样子诀别更糟糕。

回到高栏旁，看见押着头的昌浩，朱雀和天一除去隐身。

「昌浩，到底……！？」

询问的是朱雀，而在一旁察觉到什么的天一制止他。

这时候，成亲走出来。

「成亲大人，有受伤吗？」

面对询问的神降，成亲摇摇头。

道这时后才稍稍动了一下的昌浩，深深吸一口气，然后抬起头。

「……昌浩」

对于兄长关心的呼唤，昌浩摇摇头。

「没事的。」

比起这些，现在有不可不做的事情。

转向神降，昌浩坚毅的说了。

「我要救疾风跟实经，请借我力量。」

朱雀与天一静静的笑了。




第八章
望的一眼注满酒的酒器，小怪眨眨眼。

注意到他的反应，伊吹告诉他不用担心。

小怪他摇摇头。

「总觉得喝下天狗的酒会发酒疯。」

听到小怪睁着双眼说的这句话，伊吹豪爽的笑了。

「不会啦不会啦！才不会发生那种事呢！」

「真的吗？」

对着仍存怀疑的小怪，伊吹泰然的响应。

「真的，至少老朽我喝了这么多次，都没发生过。」

「……我还是算了吧。」

看到皱眉的小怪，伊吹觉得有意思的笑了起来。

沉默望着的勾阵长声叹息。

「伊吹啊，虽然我从刚刚就一直保持静默，但是否该让我们听听你真正想说的事情？」

直勾勾的看着他，勾阵漆黑的双眸耀着光辉。

「还是你为了什么理由在争取时间呢？」

如箭般的视线射穿独臂的天狗。小怪也露出同样的眼神。伊吹便如两人预期般板起不正经的面容。

一口气将就气中的酒全部灌下，伊吹重重的叹了口气。

「……今晚的的酒，似乎能让人醉倒了呢」

在酒器中注入新的酒，他注视着泛起阵阵涟漪的酒面。

「……只是个无聊的故事啦。」

将酒瓶放下，他拿起酒器，伊吹缓缓开口。

「──那是在先代让出总领位置、隐居起来不久后发生的事情……」

乡里中的一名女性，下落不明。

从外法师行凶后已经过了快200年，爱宕的天狗们也逐渐放松了警戒。

在人界与异界间往来，到人界采些野草与果实。也有了数名孩子。

就在这种情况下，一名女孩就这样子失踪了。

天狗们倾巢而出搜寻他的下落。与男性不同，天狗的女性是毫无力量的。若被人类看到的话，可能会引起恐慌。

人类是非常厌恶异类。虽然乍看之下会将天狗女性错认成人类，但因为眼睛的颜色正相反，若是被发现不符常理的眼睛，不可能还瞒的住异形的身分。

在这秋季，爱宕山上染上一片赤红。为了寻找栎(ㄌㄧˋ)树的球果，女孩们常常在此时离开乡里。

(栎树，果实是球形、表面有针状突起<a href="http://www.hktree.com/tree/Castanopsis%20concinna.htm" target="_blank">http://www.hktree.com/tree/Castanopsis%20concinna.htm</a>，)

那个女孩在出生之后第一次到人界，见到一望无际的赤红的树木，内心应该雀跃不已没错的。

在山中细细搜寻每个角落的天狗们，在接近夜半的时后才发现被巨大树木压住的女孩。

发现的他的是当时已经隐居起来的伊吹，因为人手不足而被请出来了。

女孩以惨不忍睹的姿势在地上，伊吹很想闭上眼当做没看到，但他必须确认女孩的生死。如破抹布般的衣物，只敷衍的遮住部分身体。

伊吹将身上的羽织衣脱下，盖在女孩身上，同时确认她的呼吸。

女孩还活着。

伊吹放心下来，并撑起女孩上身，让她靠在树干上，然后轻轻摇晃她的肩。

「振作一点！」

在这同时，其它的天狗也赶了过来。

「伊吹阁下。」

「她还活着，快通知父母。」

有一名天狗先回乡里传讯了，此时，加入搜索的天狗们都露出安心的神情聚集过来。

黄昏的山中，窸窣的吵杂声中带来了夜的黑。为了在天还未全暗下来之前把女孩带回乡里，一名天狗小心的抱起她。

忽然，女孩睁开了眼。

聚在一群的天狗们印入她眼帘，她发出尖锐的叫声。

「────啊……！」

用尽全力拨开同伴的手，女孩一边发出无意义的喊叫声，一边挣扎着逃走。

「怎么会这样？这到底是………」

因她突然抓狂而混乱的天狗们，透过残破衣物的缝隙发觉了。在女孩的脚上，有无数条殷红的爪痕。一时间，所有天狗都说不出话来。

「谁…谁快点去叫女性来，这已经不是老朽能处理的，快点！」

好像连喉咙撕裂都无所谓一般，女孩不断的发出悲鸣，谁都无法接近她。

慌张地从乡里赶来的是飓岚的妻子与伊吹的义妹。

一眼就看出女孩发生什么事，两人一句话都没说，就紧紧抱住女孩。但女孩仍全力抵抗着。

终于，喉咙哑了，到了连嘶哑的悲鸣也发不出来时，女孩用尽力气昏厥了。

伊吹深深的叹了口气，看向神将们。

比起露出「别在说下去」厌恶表情的小怪，勾阵的表情更可怕。

天狗有些抱歉的抓抓头。

「抱歉，因为勾阵阁下似乎不想听下去了……」

一边在心中说我没关系，小怪一边催促。

「赶快继续下去，然后呢？」

这些到底跟飘舞有什么关系？

忽然最坏的假设在脑中形成，从小怪的侧脸发现到这点的勾阵，保持着微妙的平静表情，抓住白色的尾巴！

突然被强行拉走的小怪，无法反抗地让肚子跟土地做亲密接触。

「呜哇哇啊！」

看着用手抽回尾巴的小怪，勾阵用出奇冷静的声音呼唤。

「腾蛇。」

小怪迅速回头，并瞪着勾阵。

「干麻？」

「我要暂时塞住耳朵一下，等没问题后再叫我。」

「什么！?」

勾阵就这样转过身背对伊吹。

「喂！勾阵！」

没有反应，似乎真的把听觉阻断的样子。小怪莫可奈何地叹了口气。

转回去，小怪看着仍一脸歉意的天狗，

「果然……不该说出来的……」

「她好歹与算一个女子，恐怕她现在正在脑中把霸王硬上勾的家伙斩个八断，重复个五十回吧。」

好像可以看见她那单薄的肩上燃起熊熊怒火。

「好了，那之后到底发生什么事了？」

在小怪的催促之下，伊吹应了一声，继续将故事说下去。

天狗们将女孩带回乡里。

在天狗总领宅邸里的浴室中帮女孩清洗身体，在完全康复前，让她在这里休息。然后半年后。

「……她似乎怀孕了。是夫人发现的。」

当然，不会知道父亲是谁。

更严重的是，在那天之后，女孩就失去了神智与情绪。

忘了如何笑，也忘了如何哭。就算跟她说话，也完全没有响应。无法对焦的眼，彷佛望着很远的地方。不时在做梦途中，会一边尖叫、一边胡闹，在筋疲力竭之前决不会停下。

夫人与伊吹的义妹很有耐心的照顾她，侍女们也都一起帮忙。衷心的祈祷她能寻回心智，能找回那纯真可爱的笑靥。

发现这件事的夫人，深思熟虑后向飓岚报告了。

不知道谁是父亲的孩子，与不知能不能找回神智、心崩坏的母亲。 

说到天狗要产下孩子，在一般家庭的话，是多么令人欢喜的事。

「要将腹中的孩子产下，还是扼杀他，总领烦恼了好几天。」

在答案出来前，伊吹一直保持沉默。

侧耳倾听的小怪疑惑的询问。

「你……是怎么想的？」

天狗看了小怪一眼。

小怪曾听闻，在很久以前，这名天狗最珍爱的妻子被外法师亲手夺走了。那时妻子已经接近预产期了。因为卑鄙的人类造成的悲剧。

「……老朽吗？老朽啊，是这么认为……」

面具下的眼瞇成细丝，伊吹想起了那时根飓岚说的话。

就算被生下来，也会成为薄幸的孩子啊。

有人这么说。

没有父亲、母亲也不能依靠。

这样的话，还不如现在就给他一个痛快，至少不会这样悲惨。

亲信们没有一个人说要将孩子生下来。

在这之中，伊吹这样说。

──不要这样做。

对在上座陷入苦恼迷雾中的总领天狗，伊吹恳求。

──如果是需要养育他的亲人，就让老朽来做吧！孩子是无罪的。

讨论的场地瞬间掀起一阵骚乱。完全父亲来历的孩子。而且这人还让女孩感到恐惧。他在女孩心中留下无法碰触的恐怖回忆，他是做出这种恶行的人。

在人界横行的妖怪或魔物。袭击女孩的人到底是谁，他们完全不晓得。

这实在太危险了，不管是谁都阻止伊吹。

──如果成为恐怖的异形改如何是好！

──而且还有可能根本不是天狗的孩子！

──但是……！

此时，总领座位由儿子让给许久未出现的先代。

──给我谨言慎行！

离开身处宅邸，隐居起来安稳的过着每一天的先代，一脸严肃的对怒火火中烧、颤抖着的天狗们低喝。

扫视臣服于力量沉默的天狗们，先代这么说。

「……那孩子，是乡里的孩子啊。既然是爱宕的孩子，就要好好的照顾……」

伊吹怀念的回想起来，过已世许久的天狗总领当时的表情，。

一直沉默听着的小怪开口了。

「那就是飘舞吧！」

伊吹点点头，并露出一抹苦笑。

「先代将他带回，是先代在寿终正寝之前一直培育、养育的孩子。飘舞这个名子也是先代给他的。」

飘舞年少的时候，先代就已经过世了。于是他就这样住在总领屋宅，帮忙是女交办的家事、杂事。就在那段时间内，飘舞就接受伊吹的剑术训练。

在先代过世之前，有拜托他继续指导飘舞学习。

从那时开始，飘舞就是一名阴沉的少年，很少开口说话，也不与同年龄的天狗们在一起，彷佛是自己选择孤单一样。

因为飘舞的出身是机密，同龄的天狗什么都不知道。

但是，在总会有像在总领屋宅里举办的酒会之类的地方，一些醉鬼总会不负责任的脱口说出些什么。飘舞都会在席间帮忙上菜、斟酒，就算不想听也得听，大概就是这样推敲出自己的身世吧。

在当时的爱宕，没有双亲的孩子就只有飘舞了。

不知是否如此，随着飘舞的成长，情感也越来越淡薄，就算偶尔有发言，也带着浓烈的攻击性，如同碰触就会砍人的刀子一般危险。

如此显而易见难相处的个性，更助长了他被孤立的情形。

在那时候，飓岚、夫人还有伊吹，比甚么都还在意，为他担心。

「生下飘舞的女孩，如同睡着般地断了气。」

是非常严重的难产，女孩一面厉声哭泣、一面用力挣扎，在不断增长的痛苦最后，终于产下孩子，但此时已奄奄一息了。

过世时的表情，就像终于逃离痛苦与恐惧而欣喜一般，浮现了那日之后再也没出现过、天真无邪的笑容。

未知的父亲、夺去母亲生命的孩子。这就是飘舞所背负的重荷。

并不会因为她的出身而有所避忌，总领将他视为爱宕之子，并没有让他与其他天狗隔离。

飘舞冷漠少言的个性一直没变，虽然不知道他脑袋在想什么，但是仍能感觉到她是个聪明伶俐的孩子。

也许是因为博学的先代在教导，他非常努力的学习，剑术也有显著的进步。

乡里的人们，都有看到飘舞的努力。天狗本来就是情感丰富、深刻的一族。一个接一个，声援飘舞的声音变多了。不知不觉，他已经普遍被认为是一族中的佼佼者。

这时候，在拔擢他成为夫人用生命换来的孩子的手护者时，也没有人持反对的意见。

年迈的天狗轻轻一笑。

「但是…还是没有改变，那冷淡、少言个性。」

伊吹在教他剑术时，不管是不小心打到他的头、或是被刺伤、或是打击手腕落下模拟剑，他没有喊痛也没有哭。只是把唇暋成一直线，忍受着。

就像是在母亲腹中就已经将这些是遗忘一般。

「怪物阁下，这样您明白吗？如果没有这样的守护，就无法存活。你能明白那家伙的心吗？」

「……」

小怪无法回答。

是甚么原因呢？如果问起被厌恶的的心情的话，他能理解。十二神将的腾蛇，本来在出生的瞬间就是一个被讨厌的存在。

但是，谁都不可能怀着同样的心情。就像没有人能完全理解小怪的心一样，在这世上也不可能存在完全理解飘舞心的人。

含一口酒在嘴中，伊吹直勾勾得看小怪。

「……事情就是这样，怪物阁下。」

虽然天狗的表情背面具遮住，但一直维持严肃的样子。

「就算乡里的所有人都背叛总领大人，飘舞是绝对不可能的。那家伙被先代及飓岚大人救过。他不可能忘记那份恩情。」

伊吹还继续说下去。

「在乡里中，尤其是厌恶人类的那群，说他们是强硬派好了，不知不觉中飘舞就像他们的头目一样。就因为如此，他无法舍弃对昌浩的敌意。」

产生像「比起借助人类的手，还不如让我来使用他的力量」这样极端的思想。

「就算如此，那家伙的本性并不是冰冷无情的。聪明如疾风大人，都不讨厌飘舞，并让他待在身边就是最好的证明。」

他的外甥、飒峰也很崇拜飘舞。以前的飒峰，好几次、好几次去拜在乡里中少数高手的飘舞，才终于成为他的弟子，在他手下学剑数。

「……」

小怪到现在还是一脸难以释怀的样子，似乎思考着甚么。

发现他这样子的状况，伊吹挑眉说。

「怪物阁下，您还有甚么疑惑吗？」

甩甩白色尾巴，小怪向前倾。

「总觉得他带着可疑的氛围。」

「既然都说这里了，到底怎么样说您才会满意？」

带有自暴自弃地叹息，伊吹将酒器注满。

「在那之前，怪物阁下也喝一杯吧！」

大个的酒瓶穿越栏杆，小怪无奈的接过酒器。

注满两足拿着都还有些大的酒器中的酒，散着比人界还要强烈的酒香。这个大概很接近高天原的神酒了。虽然没有到那么高级，但比起一般魔怪的酒是好的许多。对神将也有充分的效果。

一边在心底发厌恶的牢骚。小怪小酌一口。如同火焰般的灼热，延着舌、穿过喉，一路流至腹中。

「……好烈。」

看着苦着脸的小怪，伊吹开怀大笑。

「这是当然的啊，天狗的酒可是连猿田彦大神都会醉倒的喔！」

虽然不知道这话是不是真的，但确实有可能吧。高天原的酒的话，不管喝多少，都很舒适。但天狗的酒可不是这么一回事。

「你把它喝完的话，我就来回答问题吧！」

对着准备要发难的小怪，伊吹无畏地笑着。

「你说说看啊，如果老朽能回答的话，多少问题都答给你看！」

「你曾说过在外法师深入异境、带走疾风的时候，飘舞受了重伤。那是怎样的伤？」

从腹部下方一直到胸口被利刃切开的伤口。

伊吹面具深处的眼神，漾起凌厉的光辉。

「你这家伙看这边！就是从这边被刀切入，这样到胸口下方一直线。」

用自己的腹部当范本，伊吹解说。

大概是从腰骨上方一带，右边侧腹开始斜斜一道，一直延伸到左肋骨下方。

「因为撞到肋骨而停止，这可是不幸中的大幸。将缓缓地从伤口流出的脏器放回原位，再缝合。若不是飘舞坚韧的生命力，根本不可能撑过去……」

叹了口气，伊吹沉重自语。

「若不是飘舞如此坚强，现在疾风大人一定沉浸在悲伤中。为了不让这样子的事发生，他才拼了命的从彼岸回来。」

一边听着一吹的话，小怪皱起眉头。

因为腹压的关系，腹部开口时脏器会飞出来。

「………嗯嗯嗯嗯」

将正在低声沉吟的小怪的酒器注满，伊吹淡淡的说下去。

「怪物阁下，您能别再说“这是飘舞的骗局”这种负面的猜疑了吗？」

「……」

一双夕阳色的瞳望着伊吹，对着沉默的小怪，天狗一改之前作风，改用坚定的语气说下去。

「虽然说了很多次，但飘舞是不可能做这种事的。为甚么呢？那家伙惯用手是右手，持剑的手也是右手。」

押着自己的腹部，伊吹意味深长的继续。

「老朽亲眼看见了那个伤口。那样严重、深入，不太可能是骗局。如果那是飘舞自己造成的伤口的话，那跟自我了断没什么两样。」

而且，若不是惯用手的话也很难制造出那么深的伤口。

再者，从右边腰侧延伸到左胸的斩击痕迹连一次都没有停下。

如果是飘舞自己斩的，应该会因为剧烈的疼痛而停止。要流畅地划过去是不可能的。

「请您停止这方面地臆测吧，怪物阁下。飘舞的伤，是外法师造成的。」

小怪依然沉默。

一吹耸耸肩。

「……嘛，就到此为止吧。如果能让疾风大人恢复元气的话，全部都恢复原状了。只要昌浩阁下能找到外法师，我们就能亲手报仇，这样就结束了。」

到此刻，伊吹露出抱歉让两位待在这的神情。

听罢天狗说的话，小怪甩甩耳朵。对瞇着眼瞪过来的小怪，天狗以冰冷的神情回应。

倾倒酒瓶的伊吹，发觉内部没有反应。

「啊呀！不小心全部喝完了。」

大略看了眼酒瓶，伊吹将瓶子整个反过来，除了滴下几滴酒外，甚么都没落下。

小怪不敢置信地睁大眼。

「甚么时后的事！里面的全部，你都喝到肚子里了吗！?」

「似乎似如此呢。」

干笑着，伊吹迅速的站起来。

「啊呀，我再去把它装满好了。请在这稍待一下，也顺便弄一些下酒菜过来吧！」

轻轻的摇晃酒瓶、清空地上的酒器，天狗踏着轻快的脚步登阶而去。

小怪半张着口，无言的目送他离去。

「真不敢相信，那家伙深不见底。」

「的确难以相信，如同大酒缸一般不可思议呢。」

「话说回来啊。」

回到刚才的话题，小怪眨眨眼。

不知在何时转回来的勾阵，随便屈膝坐着，靠在岩壁上双手交叉。

「从哪时你开始听了啊？」

「飘舞的阴谋那边。」

她的视线，投向插在格子边的两只笔架叉。

小怪充分的思考该怎么用那个做出伤口。如果是使用武器的朱雀及勾阵，会用甚么角度与速度斩击，才能造成游走在生死边缘，却又可以刚好生还呢？

外法师应该是个成年男子，斩击身高相去不远的对手，比起斜斩更倾向横斩。朱雀与勾阵的看法是一致的。如果是由下往上地斩击，对方可能在地势较低处，或者对方个子较小。

又或者，那是他自己造成，故意被砍的。

勾阵询问一脸严肃低声呢喃的小怪。

「你似乎还不能理解呢。」

「别说的与自己无关似的，妳还不是一样。」

「算是吧。」

神将们，觉得现在判断是否为飘舞的阴谋还有些早。对天狗独子施外法、带出乡里，全部都有可能是飘舞计划的……

但是。

「他没有理由这样做，要理由啊。」

喀哩喀哩地搔着头，小怪急躁的搜索着理由。

例如，怀着推翻飓岚的诡意，要继承总领的位置疾风很碍事之类的。

或是，对疾风个人有甚么隔阂，非得要让他尝尽痛苦之后再夺取其性命。

还是，看到外法师得凶行，图谋着甚么。

不管是对昌浩或是神将。他都散发着超越常理狂气得憎恶，是因为天狗凄惨的经历作祟吧。

这样想起来，一个一个假设都不成立。没有办法找到可以解释的理由。

但是，小怪不管怎么看都觉得飘舞非常奇怪。

果然是因为他判断身为外道的自己几要占有阴阳师的力量吗？

「……不，错了。」

摇摇头，小怪推翻自己的思考。

这样一来，还是没有找到一个明确的理由。

最坚强的证据就是直觉。并不是阴阳师，是小怪自己觉得飘舞很讨厌。

不想接近昌浩。只在何理的范围插手，尽量不要与他有直间的关系。

并不是因为他们是天狗、他们是魔怪。这样做的理由，飒峰也好、伊吹也好，甚至是疾风，应该都怀着同向的想法。

但是他对其它天狗都不会提起这样的警戒心，只有针对飘舞。

嘎哩嘎哩的小怪把头皮抓破了，惹来汗毛直竖。

「没道理啊，到底为了甚么，飘舞对疾风师外法的理由！」

「还是静观其变吧。」

呆了一下，小怪深思这句话的意义，转身面向同胞。

「啊啊这样吗？这样啊。静观其变啊。你没什么话要说吗？」

「我其实没多想甚么，先不要管伊吹跟飘舞的事了。在这上面花太多心思并不是什么好事。」

勾阵说的是正确的，小怪一脸不满地闭起口。

对昌浩有善意天狗绝对是少数，要是连他们都突然感便想法，事情就麻烦了。

加诸在疾风身上的外法现在已经转移到替身身上。看到次代身体状况有改善的话，天狗们的想法也会比较温和也说不定。

在那之前他也束手无策，只能老实的呆着了。

「就算如此还是很火大啊。明明就是他把我们叫过来的，现在却连脸都见不到，还被关在这里。」

看着十分忿满滴声抱怨的小怪，勾阵一脸无奈的耸耸肩。




第九章
在爱宕山中地一角，草地上饱受苦动的雏鸟蹲在地上喘息，而飘舞沉默的在一旁看着。

那是阴阳师的制作的替身，现在在这里聚集外法师所有的诅咒。

如果这只雏鸟被外法吞噬，坏死扩散到全身而殒命的话，那时外法师就会认为外法已经完成，而到这里来确认雏鸟的尸身。

在那时若能捕捉到外法师，就能使陈年的积怨明朗，飒峰气冲冲的说。

「……外法吗？」

外法原本就是人类教给天狗的术法。所有的天狗，也都可以操纵外法。但是这样的外法，天狗们是不会用在同胞身上的。因此，天狗们对救助雏鸟真得是束手无策，也没有像阴阳师一样的替身之术。

「如果我有像那样子的术法就好了……」

低声呢喃。

如果拥有比现在更强的力量的话，不管是人类、还是阴阳师、还是外法师。

在凝望着雏鸟、无言屹立的飘舞身后，天狗的风降下了。

越过肩看去，激动到脸色铁青，被愤怒垄罩的少年同胞。

对着默然回身的飘舞，情绪激动的飒峰滔滔不绝说。

「果然，不该相信人类的！不管是阴阳师、还是外法师，就算是用名字来称呼，都无法改变的！你说的对，人类这种生物，说谎就如同呼吸般的自然……」

喀答喀答牙齿颤抖着，飒峰紧握着拳。

「我…是如此的愚蠢。居然将疾风大人的命运交给人类……！果然还是太嫩了，我实在……！」

对着无法继续说下去的飒峰，飘舞静静的陈述。

「……那就是被称为人类的东西啊。」

再回顾这个雏鸟的替身之术。

「这个术式会持续到什么时候，身为一名人类，应该觉得我们是很可怕的天狗吧！……不。」

他话说到一半，还说出诅咒之类的话。

「恐惧已经是过去的事了。不只想要天狗的力量，还是天狗如堕落的魔怪，下贱的家伙。」

听着飘舞淡然述说的话语，飒峰用力的点头。

「我不会再被他骗第二次，果然人类是不能信任的生物。」

飒峰单膝跪在替身旁边，伸出双手。

在快要碰触到替身时才停下来，他低声呢喃。

「疾风大人……请您安心吧。不管发生什么事，我、飒峰和飘舞，都会全心守护你的……」

虽然并没有碰触到，但是热气还是不断传过来。替身完全呈现疾风的情况，重现那发着高烧、忍受着翅膀坏死的情况。

虽然性格坏死到骨子里了，但这个术式实在了得。

「单就你将疾风大人从痛苦中解放这一点，我很感谢喔。阴阳师。」

收拾自己的心情，飒峰迅速站起。

「不知道那个阴阳师会不会为了解开替身之术而来呢？」

飒峰感受到飘舞从面具下射出的凌厉视线，他抽出系在腰带上的剑。

「飘舞，你的先见之明救了我。」

在神将们还在手里的这段时间内，就算是昌浩也无法轻率的挑战他们。

将外法师找出来，并解除外法，是他们间的约定。

「如果敢违抗魔怪的约定，我会让你见识到残酷的后果。」

瞥了眼毫不掩饰杀气的飒峰，飘舞无言的转身。

「飘舞？你要去哪？」

「我有点担心，疾风大人的情况。」

抓住他的手，飒峰停下飘舞。

「不用担心，神将们被你囚禁，伯父也在那附近。」

看了眼替身，飒峰肯定的说。

「在这个替身还在承受外法的时候，疾风大人不会有事的。」

「若是那个人类还有其他阴谋的话……」

「到那个时候」

面具深处，飒峰的眼神耀着光辉。

「我会用他的鲜血赎罪。」

♦ ♦ ♦

在祖父的卧室中，昌浩被书堆包围着，他点点头，收起纸片。

至今，昌浩有过返回诅咒的经验，却没有下过诅咒，这还是第一次。

虽然基本的阴阳术都有学过，但昌浩并没有祖父或父亲那学到实践诅咒相关的知识。这次是因为成亲的帮助，才把相关知识从书中补完。

常常书中记载的术或是咒文，都抽走了最重要的部分。这是为了，万一有非修行者读了书而使用时，也无法发动术。

而这些重要的部分就由师徒口头相传，虽然可以记下笔记避免忘记，但要传承这些知识，一定得用口述才行。

在昌浩房间里就有几枚这样的纪录，但前几天，天狗们破坏房间时，有几张破损了。

之后得找时间修补才行。

「利用斋戒时的空闲来整理好了。」

将展开的滚动条折好，在桌上堆积起来。之后祖父看到后，得好好道个歉。

虽然其他的事物他都不会多说甚么，但只要和诅咒相关他就非常在意。

现在未时大概已经过了一半了，比预想中的还花时间。得在太阳下山之前出发才行。

将狩衣及狩袴穿上，戴上手套。确认转备好的诅咒人偶放在怀中。

将长发术在脑后，最后准备好念珠。昌浩站起来。

拿出放在廊下的鞋子穿上后，昌浩瞥了眼坏掉的纸门。

好不容易天狗的工匠们才修好的，又被飒峰破坏了。

「……」

说不出来的感伤滑过心中。神气在昌浩身后显现了。

「昌浩。」

转过身，对上比自身还高的朱雀的视线。

「我没事。」

「这样特意说出来的话，一定……」

昌浩漾起微笑，摇摇头。

「恩，不用说出来我也知道的。」

朱雀的目光闪过一丝惊讶。昌浩拾起飒落在地上的纸门碎片。

「刚开始的确是因为天狗们…飒峰的请托，才会答应救疾风。但是自从在梦殿里见过疾风之后，我就有这种想法，想帮助牠脱离苦痛……」

所以，能救疾风与实经当然是最好。

「而且我也有好好记住小怪说的话。」

对方是魔怪，就算与人类多么相似，就算觉得心灵相通。

绝对不能越过最后一道防线。不能表现最真实的感受，该怎么表现才好，昌浩在未来得慢慢学习。

阴阳师不管心情多么激动，也不能乱了方寸。

朱雀静静俯视这样说着的昌浩，心领神会的闭上眼。

在远地的晴明这次错过了目睹昌浩成长瞬间的机会了。这恐怕会让他的主人懊悔一阵子吧。因此他得代替晴明好好的看着，再将一切传达给晴明。

「这样阿，那走吧。」

听到朱雀的催促，昌浩点点头。

昌浩现在正在斋戒期间。是不被允许外出的。如果被发现离开都内，在斋戒期满后，搞不好会被人在背后说闲话。

记起过去的教训，昌浩会尽量回避任何危险的因素。

朱雀伸出手，将轻松的将昌浩扛到肩上。昌浩深吸一口气，虽然做过心理准备，但果然很高。

「要好好抓紧喔！」

「恩、恩。」

昌浩有些僵硬的回应。没办法阿，要不让任何人发现然后离开都城。

朱雀微微屈膝，乘着反作用力跳跃出去。在接近屋檐的下个瞬间，他飞奔而出。

昌浩全身僵硬。很快、很高、很可怕。

经过宅户的屋檐、泥墙的边上，朱雀笔直的朝西北奔驰。

神降的身影无法投影在人类眼中，而这样的速度，也不会留下多少残像。街边的柳树被呼啸而过的风卷起，聚在墙缘上的杂轨被扫下了几只。

「怎么了怎么了！?」

无法掌握突发事态的杂鬼们，灵活的环视周围。但，始作俑者、朱雀已经从那边消失了，

在连呼吸都困难的风中，昌浩这么想。

好怀念白虎安稳的风喔，白虎请你快点回来……

背负着秘密在心中悲鸣的昌浩，朱雀笔直地往爱宕山奔驰。

不得已将入宫时间推迟的安倍成亲，因没什么重要的事便匆匆退出。##

但是，他路过阴阳寮时并没忘记将回信交给阴阳博士吉平。

在被安排到吉平的地方将吉昌的信转交出去时，在一旁堆着大量的书信。那些一定就是在火焰中燃烧、乘着风送去伊势的信吧。不知道收到的那个人可小心眼了呢一边这样想着，成亲发现一直往着前方深思着甚么的藤原敏次。他手拿着几本书，应该是从书库中借出来的书。

发现了成亲的敏次，慌张的行礼。

「啊，成亲大人。今天早上让您费心了，真不好意思。」

「不会不会，比起那个，你现在脸色很不好喔，我转告博士一声，早早回去休息如何？」

敏次坚定的摇摇头。

「不行，我不能因为私事而延误公务。」

成亲望向远方。恩恩，其实有种被指责了的感觉。他不管公务再多都还是会做这种事吧，真是抱歉阿。

「这么认真是不错啦，但是要是把身体搞话可就本末倒置了，要多注意自己的身体喔。」

「是的，谢谢您的关心。」

深深一鞠躬，敏次返回职场。在结束工作后，敏次会前往形成的宅邸。他刚刚手里拿的书，都是关于治愈术咒文的书。

目送敏次的成亲，骚骚鬓角，提起脚步。

成亲的想法也一样。

在工作结束后，他也会前往藤原行成的宅邸。

出来迎接到访成亲的行成，面带疲惫。

「真是不好意思，在成亲你这么忙的时候……」

在诧异的行成肩上安慰的拍两下，成亲阔达的回应。

「跟行成你比起来，我哪有甚么。」

虽然小公主已经冷静下来，但是似乎还很惧怕睡觉。

「藤原敏次马上赶了过来，还将再次将折符交给小公主了不是吗？」

小公主惊讶的睁大眼睛，面露惧色。

「因为、烧起来了、很可怕的。非常烫的……」

「不是、不是喔。那折服可以防止小公主生病喔，所以阿，那折符好好的尽到了他的使命喔。所以阿，小公主。等一下看到敏次的话，请记得跟他说谢谢喔。他一定会好好准备一个很有效的护身符喔。」

「我知道了，敏次的折符，很厉害喔！」

「恩恩，非常厉害喔，所以请您安心吧。」

轻轻摸摸小公主的头，之后在仕女们的请托下，直接往实经的那走去。

太阳已经侵斜了，就快要到太阳下山的时刻了。

远望着西北方的爱宕，成亲的表情紧绷起来了。

「一切拜托了，昌浩……」

风轻轻拂过。

在替身旁边看守的飒峰，深吸一口气，摆开了架势。

从树林的狭小间隙中，十二神降朱雀跳出来。飒峰认出紧紧攀在朱雀肩上的昌浩，疑惑的皱起眉。

在他身边，飘舞吐出简短的几个字。

「真难看。」

刚从肩上下来的昌浩，脸色转青。

飒峰比谁都惊讶，从都内的安倍宅邸到爱宕山来，以人类的脚程算来是相当远的距离，大概是没办法借住在天空飞的神降或是天狗的力量，不得已才从地面奔驰过来。

这让他想起之前一边对骂一边从成都贵族宅邸飞过来的时候。

飒峰重振慌乱的情绪，那已经是过去的事了。现在他必须守护疾风、守护替身才行。

人类是谎话连篇的生物，飒峰不会二度让他找到空隙了。

感觉到露骨的敌意，昌浩看着两名天狗。

飘舞及飒峰稳稳地站在替身前面，要解开术法就得解开系在替身身上的结，并消去疾风写上的名字才行。果然两人不会让他行动吗？

「飒峰、飘舞。」

对着向前踏出一步的昌浩，飒峰大吼。

「你来干嘛？找到外法师的所在地了吗？」

「不、还没。」

「那你来这里有什么意义，难道想违反约定吗？」

飒峰极其冷淡的态度，让昌浩咬牙切齿。

「我一定会救疾风，所以不要再问了，把替身交给我好吗？」

「别说蠢话了。」

面带怒容的飒峰，意外的，飘舞伸出手制止他。

「飘舞！?」

与飒峰同样惊讶，昌浩与朱雀睁大眼。因为两人都觉得要说服飘舞比较难。

彷佛消去所有情感般，飘舞淡淡的说。

「这个是替身的事情被拆穿了对吧？」

在面具深处的目光越来越锐利。

「阴阳师，你一面说要救疾风大人，一面又要解除替身之术，为甚么呢？明明知道解除术法会让外法全部回到疾风大人身上，你这家伙……」

天狗的翅膀拍打着风。掀起激烈的旋风，地面上的落叶与沙尘随风卷起，遮蔽了视线。

昌浩一边用手保护眼睛，一边吼叫。

「不是这样！我一定会救疾风的，所以……」

「那你为甚么要解除为了救疾风大人的术！」

飒峰的怒号回荡。

在落叶与沙尘的来向，昌浩隐约的看见含怨咬牙的飒峰。

「疾风大人他希望能在一次的遨翔天际！希望能以健康之姿，去找那个人类的孩子！」

这样做的话，若有一天那孩子开始惧怕天狗时，到时候……

「为了这样的事而努力恢复健康的疾风大人，你为甚么要……！」

「……唔。」

昌浩差点没经大脑就把事时说出来，还好及时将话语咽下来。

“那就是为了救实经啊！”如果能说出来的话就好了。但是现在还不能说出这件事。

外法师随时都躲一旁窥视，如果这样说的话，他一定会听到。

不准跟别人说。如果破坏这着规则，实经就没命了。

昌浩紧握拳头。

「……不管怎样都不行吗？」

「废话！」

昌浩静静的瞪着瞬间回应的飒峰。

「────」

瞬间，昌浩身边的朱雀，摆起架势，握紧了背负在身后大剑的剑柄。

意识到朱雀的举动，飘舞抽出在鞘中的剑。

朱雀一蹬地，大剑出鞘，在飘舞动作之前先一步行动。将刀刃横胸扫开，就这样将冲到朱雀胸前的飘舞弹开。

朱雀的神气炸裂，天狗的身体被弹天空。

张开黑色的翅膀，飘舞回旋俯冲而下。

妖气与神气相撞产生的冲击，掀起阵阵狂砂。

在一瞬间就激烈交战的神降与天狗旁，飒峰与昌浩对峙着。

「阴阳师，我会让你连一根手指碰不到替身喔。」

昌浩瞇起严肃的眼。

「────这样的话」

两手结印，昌浩大喊

「我也会用尽全力！」

飒峰拔剑的瞬间，昌浩的箴言响彻。

「嗡！」

毫无压抑的灵力在瞬间完全解放，从昌浩体内绽出的力量形成一股旋涡。

与之匹敌的妖力从天狗身上爆发出来。展开的翅膀在天空翱翔，举起武器朝昌浩迎头击来。

昌浩解开缠在手上的念珠，用两手紧握，对准剑刃。

「居然用那种东……」

嘲笑了两声的飒峰，愕然的张大眼。

念珠串只稍稍弯曲后便反弹回来。仔细一看，每一颗珠子上都绘有退魔的印记。是为了防范天狗的力量吧。但，连系珠子的却只是普通的线。

抽回剑，飒峰对准线砍下去。珠子瞬间四散。

昌浩一边向后退，一边节起不动明王印。

「系上吧、系上吧、金刚童子！」

飞散的念珠放出光芒，像要围困飒峰般的行成一个圆。

「这是……!?」

视线沿着圈游走，绘出的圆交织成墙壁向上延伸，一边发出金属般的声响，一边往上攀爬。

飒峰向上振翅，必须在被关起来之前离开才行。他展翅全力飞行。

光形成的墙壁，越往上越狭窄，就像做一个圆锥一样。

「捆绑的童子，用不动明王的誓言……」

咏唱的声音越来越远，飒峰逆着风往高处飞翔，会被捉到吗？

像旁望去，飘舞与朱雀不知占了几、十几回合。

与前些日子实的战斗不一样，这次两人互不相让，才刚分开又马上战在一起，才跟交手又马上分开。

如果是自己，胜负马上就分了。

一直以来飒峰都输给飘舞，只差一步，就能抓到空档时，就会发现剑尖已经抵在咽喉了。

因为这样，增添了不少败绩。

不可以输、不能输。身为疾风的守护者、次代总领的亲信，在这之前不可以输任何人。

「…タラタカンマン、ビシビシバク、ソワカ！」(咒语)

咏唱完成，结界完全封闭了。但是，在千钧一发之际，飒峰逃脱光槛了。

因为强行脱困，漆黑的羽翼有不少飞散了。损伤的不只羽毛，羽翼的肌腱也受损了。

飒峰脸有些扭曲，重新握好剑。在遥远的下方，应该有阴阳师看着他。

他应该能看到昌浩才对啊。天狗赶到一震颤栗。昌浩在急奔，而在他前面是疾风的替身。

「糟了……！」

飒峰在心底咒骂自己肤浅。与朱雀交战的飘舞，在取得巧妙距离的同时，也气愤注意到昌浩的行动。

「你这浑蛋───！」

被愤怒冲昏头的飘舞被神气扫中，飞了出去。天狗在中一旋身，往昌浩投去。

「昌浩！」

血色尽退的朱雀大吼。昌浩的视线一转，手中握着剑的天狗，向离弓之箭般飞来。

转身，昌浩结印。

「天之五行、地之五行、人之五行！」

昌浩周围绘出了五芒星，不管是剑还是天狗，都被远远弹开。

「不会让你的逞！！」

仰望一面垂直下滑一面怒号的飒峰，昌浩叫道。

「ナワマクサンマンダ、センダマカロシャダソワラヤワン、タエアラカン、マン！」（咒语）

阴阳师全身的灵力绽开，魔怪对这冲击束手无策，被吹开了。

从飒峰手中飞出的剑，一边回旋一边落下，沙地刺入地面。

在替身前，昌浩拔除阻挡在替身前的剑，抓住替身。

一边回旋一边落地的飒峰，拼命起身大吼。

「住手！别这样！疾风大人会……」

在昌浩手中，替身从雏鸟的姿态变成普通的白纸。

天狗悲痛的吼道。

「别这样做，外法会……」

解开线结，将写有天狗文字的部分撕破。

飒峰睁大双眼，心脏鼓动着。

集中在这里的外法咒力行成旋涡，像是在寻找突然消失的疾风一般震荡着，似乎是失去目标一般，骚动着。

「啊啊…」

绝望的叹息从口中飘出。

身在爱宕的疾风正在圣域中的宅邸养身。就快要守护不住了。

「阴阳师──………！」

飒峰注入诅咒之力惨叫，而飘舞在他身旁降下。

外法的咒力发出不安的波动，在它要前往爱宕的瞬间。

昌浩用力地拍手。

啪，清澈的声音回响，将咒力术服在狭小的空间。

同时间，朱雀放出地炎之斗气，覆盖在附近一带。

灼热的风扬起，激起剧烈的旋涡。

「飒峰，借一下！」

昌浩喊一声，手上拿着地是飒峰的剑。

混和愤怒与怨恨地杀意，透过目光射向他，但昌浩并不介意，从怀中抽出人偶与符咒。

将两者重迭放置在地上，一面深深吸一口气，一面将剑高高举起。

「怨敌降伏，在此显现！」

在符咒与人偶被贯穿地瞬间，如同临死般的惨叫声轰然响起。



