文件发布时间:2010-05-27 08:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第十六卷 紧握灵妙之牵绊

序
当产生的波纹消失之后，本来透明的水面上浮现出一个人影。

一只红毛狼站在树林边，俯视着人影，静静得开口说道：

荒魂，你想要祭品吗？

狼抬起头，竖起了耳朵转身准备离去。

这时候，一直野兽从树林中冲了出来。

柯神！

不要无礼！

灰白狼吓得连忙停住脚步，缩起了身子。

看你的措辞，到底是怎么回事？

红毛狼生气地露出了牙齿。

对、对不起，母亲大人

没想到母亲也在这里。

灰白狼魔由罗把那巨大的身体缩得小得不能再小。

如果早知道母亲也在这里的话，他一定会叫他王的。但是现在已经太迟了。

你总是这副德行，无论我说多少次你都从来不会听进去。

对不起我也已经有在注意了可是

你的这种狡辩我已经听厌了！

这时，突然有一个声音插进来打断两头狼的对话

真赭！

被叫到的红毛狼抬起头，露出了紧张的神色。

王，请不要再庇护他了。这孩子和哥哥多由罗实在相差太远了。再这样下去的话真的不知道他会在什么时候坏了大事啊。

也不用说到这个地步吧

不，我们的血肉和灵魂都是为了王而存在的。这件事绝对不能忘记。

魔由罗一边听着母亲那铿锵有力的话语，一边偷偷地抬起视线。

确认过就在母亲旁边的祭祀王并没有生气之后，才好不容易放下了心头大石。

真赭对魔由罗太严厉了。

带着苦笑的王的声音透着一股温暖。

魔由罗真的很喜欢这把声音。

王实在对魔由罗太娇纵了。

棉队真赭的抗议，王耸了耸肩膀。

这个希望你就不要计较了。

真是的

真赭放弃似的叹了一口气，然后回头看着水面。

平静无波的睡眠静静地映出一个影子。

那是魑魅所看见的光景。

那润泽的黑发和白皙的面庞，在细小涟漪的摸浪中要拽小时。

王伸出手，手掌中产生了黑色的团快，瞬间变成了鸟儿的形状，然后发出呀呀的声音飞了出去。




第一章
比什么都要让自己害怕的是

抬起头来，映入眼帘的天空中，刚才为止充满四周的夜色已经在渐渐褪去。

黎明降临了。

以神足在山道上飞奔着的十二神将朱雀，停下了脚步，回头看者都城。

还没有晴明回来的气息啊

即使自己身在外面，只要安倍府中有什么事发生的话，有人会告诉自己的。

但是现在还没有任何报告。

朱雀叹了一口气转身再次飞奔。

从接到贵船祭神高龙神的召请，安倍晴明启程前往之后已经过了不少时间了。而跟他一起同行的同伴也行踪不明，连她身上的神气也感觉不到。

也就是说太阴的所在之处已经遥远得让人感觉不到气息了。

看到船形岩之后，朱雀停下了脚步，开始观察高龙神的所在。

不过我都已经到这里来了，应该不至于把我赶回去吧。

应该不会。

小声在口中安慰过自己之后，他走向深处的本宫迹地。

船形岩的周边还残留着龙神那浓厚的神气。

那么，接下来应该怎么做呢

虽然已经来到这里了，可是关键的高龙神不露面的话那么朱雀来这里的目的就无法达成。

朱雀抬头看着天空，伸了伸腰深深吸了口气。

灵峰贵船的祭神啊，请您出来吧

在充满情景灵气的山间，朱雀那朗朗的声音在四周清楚地回响。发出的声音响起了好几重回声，然后被静寂所吞噬，消失了.

当数到第十下呼吸的时候，清冽的神气降临了。

一直空无一人的船形岩之上出现了一个纤瘦的身影，琉璃色的双眼冷冷地望向神将。

以人身姿态出现的龙神胸前佩带着的龙玉，反射着月影，散发着淡淡的光芒。那颜色跟天后和玄武所操纵的水的波动十分相似。

朱雀一边这样想着一边开口道：

高龙神，有件事希望您能够告知。

安倍晴明吗？

龙神一开口就正中核心。那看者朱雀的眼神之中带着一丝严肃。

既然您已经知道的话还就好说了。我们的主任把身体留在府邸之中，魂魄却行踪不明了。听您的预期，好象知道他的所在，是吗？

贵船的祭神利落地做了下来，视线看着西方。

我有点事让他远行去了，应该很快就能回来吧。

地点呢？

西边。

朱雀不禁紧张起来。

果然是道反那边吗？

明明天命才刚刚得到延续，哪个男人却完全不管这些，永远都是那么任意妄为，不顾后果。对于他的这种做法，有时候真是让人生气。

真希望他有时候也能考虑以下别人的心情啊。

因为对方是晴明，自己才会这么生气。同时，也正因为对方是晴明，自己才会对他睁一只眼闭一只眼。

火将朱雀深深地叹了一口气。

为什么要派晴明去？我希望您能告诉我理由。

表面上他的语气虽然恭敬，但是听上去就像在暗暗责备一点也不顾我们的感受，竟然指使我们的主人干这干那一样。

高龙神正确地理解了其中意思。理解归理解，高龙神毕竟是高龙神，依然保持高高在上的态度说道：

因为他是第二个最听使唤的人啊。

第一个最听使唤的人又不在，所以才要他去。就是这么回事。

朱雀的脸色越来越难看，高龙神看着他，表情却是越来越得意了。

朱雀露出了不知道该怎么说彩号的疑惑表情，努力平静地说道：

派晴明去的理由我明白了。那么，我可以问为什么要派去道反那边吗？

高龙神那琉璃色的眼睛扫了一眼西方的天空，回答道

在那片土地上有什么是亲正在发生。所以我希望他能够去帮我看个究竟。

火将朱雀那黯淡的金色眼眸中露出了紧张的神色，眯了起来。

高龙神看着他，用没有抑扬顿挫的声音说道：

我无法离开着片土地。我不希望再像五十年前那样。等所有一切都成了定局之后才知道情况。

究竟发生什么事了？！

紧张的朱雀预期有点慌乱。

以他的主人安倍晴明的后继安倍昌浩为首，变化成小怪的十二神将腾蛇、勾阵、白虎、以及朱雀最爱的人天一，都在道反圣域那边。

道反圣域中究竟发生了什么事？！高龙神！

棉队朱雀那怒吼似的质问，高龙神回答的预期却是如此淡然。

我派安倍晴明去就是为了确认这个。

琉璃的双目闪动着光芒。

十二神将火将朱雀啊，身为神族末席的你应该知道吧。神决不是万能的。

为了补充那一点不足，所以必须要有能够自由为自己行动的左右手。

现在安倍晴明是我的眼睛、耳朵，同时也是替代我行动的手和脚。

但是我们的主任只不过是脆弱的人类而已啊！

但是他身上的血却不是人类之物。

朱雀无言了。低头俯视着他的贵船祭神突然像是苦笑似的挑起了嘴角。

不要露出这样的表情。十二神将。或许表面上看不出来。可是我还是蛮喜欢那个人的。他说想一直作为人类生存下去。我不会无情到故意违背他的医院的。

就算说不上无情，也可是说是薄情了吧。

没错，神都是这样。

面对朱雀那毫不掩饰的怒气，高龙神并没有责怪的意思。只是挑起了嘴角，摆出了一副不予理会的样子。

她那种不紧不慢的样子让朱雀焦躁得很。

那时我的朋友牺牲性命换给他的命，我不会让他随便就丢了那条命的。

在道反那边的不单只是安倍晴明，还有哪个小孩子吧。能够助道反一臂之力的人越多越好。

龙神说到这里，语气变得有点微妙起来。朱雀发觉到这一点。

高龙神的声音变得稍微有点僵硬，是否代表发生在道反的事态已经严重到让她担心的程度了呢？

朱雀挺直了腰杆，绷起了脸。

贵船的祭神高龙神啊，您究竟知道些什么？

就算是神，也有很多事情是不知道的。

但是，还是知道一些的吧？

看了一眼紧追着不放的朱雀，高龙神轻轻地叹了一口气。

祭祀王

她抬头看着西方的天空，低声道。

那是古老的血统，真的，已经很古老了。可以追溯到神代。信奉并祭祀可怕的神祗，接受他们的加护，自由地操纵他们的力量。

但是这血统已经失传很久了。

那时和我们绝对不能相容的血族。如果要借用人类的语言来形容的话，那就是不能祭祀的神。

不，祭祀王所信仰的绝对神，不应该称为神。

出现在都城之中的妖兽，你们的主任说它们就像式一样。那和祭祀王所操纵的魑魅是一样的。

朱雀反射性地回头看着都城。

接到主任命令的神将们都把都城中出现的那些猛兽一扫而空了。

既然有魑魅出现的话，那就代表拥有祭祀王血统的人仍然在生，而且还有所行动。那些家伙对我们一直怀恨在心。

您说的我们是指？

天津神，还有，追随我们的人我所知道的，就只有这些了。

默默地听着的朱雀开始对龙神所说的话进行推敲假设。

放出那些出现在都城之中的魑魅的是世间认为已经灭绝了的被称为祭祀王的人，那个种族对于天津神抱有恨意，于是高龙神就怀疑他们在对道反那边图谋不轨，所以派了安倍晴明过去观察情况。

如果按照诞生顺序来推算的话，纳闷道反大神就是眼前这位龙神的弟弟。虽然不知道神的骨肉之情会深到什么程度，但是关心对方安危这一点，还是会的吧。

虽然想指摘一句，自己的家事就不要把别人卷近来。不过

原来如此。

看到朱雀再次叹气，高龙神眨了一下眼睛。

十二神将朱雀

被叫到的朱雀无言地转过身来。那琉璃色的双眸发出了冷冷的光芒，神格上的差距带来了难以言喻的重压感。

有什么事吗。

朱雀努力装出平静。高龙神语气严肃地说道：

你觉得对你来说最为可怕的事情，是什么？

听见这个突如其来的问题，朱雀露出了惊讶的表情。高龙神毫不在意地用眼神催促他回答。

朱雀皱起眉头眨了一下眼睛。

这也是神的一时心血来潮么。不回答的话恐怕她不会放自己走吧。

自己觉得可怕的事情。

脑中浮现出天一为了挽救被黄泉尸鬼打成重伤、濒临死亡边缘的昌浩，把他的所有的赏识转移到自己身上，在生死边缘不断徘徊的身影。

还有很久很久以前，从自己面前消失的另一个人

我觉得可怕的是

朱雀看着自己的手掌心，用沉重的表情低声道。

哪个时候一边喊着对方名字以便伸出手去，可是就差那么一点就错过了。

比什么都要可怕的是，伸出去的手，永远够不着。

安倍晴明开口确认道:

&quot;道反巫女_&quot;

&quot;是.&quot;

巫女把视线投向他,晴明继续往下说道:

&quot;希望能够再让我问一次.公主她六音她的魂魄，现在在哪里？

那是现在在场的天一和勾阵也想知道的问题。

脸色苍白的巫女调整了一下呼吸。

在这个世界上最值得信赖的地方。

晴明和他摩下不禁面面相觑。

就在交给十二神将六合的、勾玉之中。

众人一听顿时哑口无言。想不到道反巫女交给六合保管的那块勾玉之中，竟然有着风音的魂魄。

晴明一脸惊愕，好不容易才开口道：

为什么

那孩子的身体和心灵已经饱受创伤必须要经过一段长时间的沉眠才能恢复。

那为什么要交给六合？

听见晴明这么问，天一也点点头。勾阵真是侧着头一脸不解。

那是因为

我来回答吧。

打断巫女的是一把凛然威严的声音。

晴明等人回头看着大门的方向，只见那里正站着一人类姿态现身的大神。

大神

巫女似乎松了口气。道反大神走近她身边，把手放在妻子肩上回头看着晴明。

之所以把那块勾玉交给十二神将六合，是因为那时女儿的心愿。

道反大神的女儿风音的魂魄，虽然是已死之身，但是依旧拥有强大的灵力，黄泉的军势对那力量十分想要。

就在离开身体的魂魄快要被拉进黄泉之国的时候，以为巫女的觉醒把握了一切的道反大神，勉强把她的魂魄救了回来。

道反大神一边痛恨自己的无力，一边把好不容易终于回到自己怀中的女儿的魂魄紧紧抱住，放下了心头大石（某雪：第二次打到了，难道结城很喜欢这个词？）

命令守护妖们把遗体搬回来之后，花了很长时间利用大神的神气和这片土地上的情景空气消除身体上的污秽之物，同时只要把怀中的灵魂的创伤修复的话，总有一天可以复活过来吧。

如果用人类的时间观念去想的话，那也许是十分遥远的未来，但是对于大神来说却是一眨眼之间的事情。

只要让她慢慢地，静静地沉睡就好了。

当大神这么想的时候，风音的魂魄，她的心却说道

父亲大人，我有个请求

声音十分微弱。比起大神所熟知的声音要成熟得多的，气若游丝的声音。

怎么了？

让我到他身边去吧。我想陪在那个人身边。

什么？你究竟在说谁？

风音的想法传进了道反大神的心中。眼前浮现出位与神族末席的十二神将其中一人的身影。

同时她所经历过的所有事情也一下子在视野中掠过。

十二神将

他让我留在他身边。所以，我想陪着他

女儿的思念之情通彻心扉。

道反大神被女儿的感情所动摇，于是把好不容易才抢回来的女儿，再次送了出去

于是我们就把那孩子交托诶他了。那都是风音自己的希望。

竟然有这种事

天一一时惊讶得说不出话来。站在她旁边的勾阵凝视着道反大神。

大神的脸上一片平静，那没有表情的样子甚至给人一种不自然的感觉。

然后她在看了一眼巫女，只见她一脸欲言又止的表情抬头看着大神。

这个

勾阵不禁思索起来。

恐怕不管在哪个世界，那些不知道被哪里冒出来的男人抢走心肝宝贝的女儿的父亲的心情，应该都是差不多的吧。

而且神这种存在虽然看起来像是超尘脱俗，但是其实感情的起伏却异常激烈。

每次六合来这里的时候都会被他们冷面相迎，恐怕也是因为这个原因吧。（某雪：爱吃醋的老爸啊～～～）

守护妖们也是一样，六合的尴尬是可想而知的。（某雪：可怜的孩子。被ＰＡＩ飞）

六合他对于这种事情，是从来不会主动说出口的啊

勾阵想起他那沉默寡然的脸，不禁轻声叹了口气。注意到这一点的天一惊讶地把视线投向她。勾阵示意没什么之后，凝视着主人的背影。

即使现在正处于沉眠状态，可是魂魄所拥有的力量，还是不容忽视的吧。如果一旦落入坏人手中的话，那岂不是会引起无法晚会的事态吗？

棉队晴明的指摘，道反大神庄严地回答道：

的确如此。不过，对方是神将六合，一旦知道风音的魂魄在里面的话，就算丢掉姓名，他也一定会保护好勾玉吧。

原来如此

不过，六合并不知道这件事。

啊？

对与大神补充的这句话，晴明不禁惊讶地反问。这位镇守花圈之路入口的大磐之神，依旧一脸冷静地淡淡回答道：

这件事我们并没有告诉六合。

这个

如果不知道的话，那么就算是六合，也不至于会为了一块勾玉拼上自己的姓名吧？如果不知道实情的话，那块勾玉就知识一块用于纪念的物品。当然，即使知识纪念之物也十分重要，但是个中意义完全不一样不是吗。

晴明正沉默着思考的时候，大神开口了：

即使他不知道，还是应该会死命保护的吧。

语气仍然是淡然。

晴明的脑内一瞬间掠过六合的脸。

说得也是。的确如此。

众人的心中同时掠过同一个想法

他们都正确地读懂了道反大神那无表情的面庞底下隐藏着的想法。但是由于冒犯他需要冒的风险太大了，所以没有人这么不知死活把它说出来。着就是所谓不碰的神不怕作祟。

打破这微妙沉默的是担心着女儿的道反巫女。

可是，大神，即使魂魄能够安然无恙，可是身体被多走这个事实还是不会改变的呀

这个我知道。事情有点棘手。

大神的眼角第一次露出了紧张的神情。看了一眼巫女之后，这位大磐之神恨恨地绷紧了脸。

那些贼人不单只抢走了那孩子的身体，还把自己的魂魄换了进去，自在地操纵她的力量。绝对不能让他们把她的力量用在坏事上。

绝对不能允许再出峡谷内那种践踏善良的女儿的心灵的行为了。

贼人的身体已经和风音的身体完全同化了。如果要把那根深蒂固的寄宿魂魄从身体之中扯出来的话

大神染上烦恼之色的眼睛突然睁大了。

就在这个时候，门被砰的一声打开了。

晴明

被这个突然闯入者吓了一跳的众人连忙回头，只见打开门冲近来的太阴正露出一副泫然欲哭的脸。眉毛上挑，嘴角歪抿着，脸上红彤彤的，眼睛一片水光。

太阴，怎么了？

天一连忙跑上去伸出手扶着她，太阴已经快要哭出来了。

青、青龙和天后

她好不容易挤出的这几个字让晴明不禁轻轻地抽搐起来。

太阴的脸色越来越沮丧了。

他、他们很生气，叫我无论如何、把晴明带过去

勾阵和天一眨了眨眼睛，面面相觑。然后，一起回头看着主人。

晴明，难道你没有跟青龙他们说你要来这里吗？

勾阵一脸怀疑地问道。晴明没有回答，知识叹了一口气。光市他的这种反映，勾阵和天一大概把握到事情的来龙去脉了。

所以我不是说过了吗

太阴，冷静点，来，深呼吸看看。现在是在道反大神的面前呀，不能太势力了

天一拼命安慰低着头抽抽嗒嗒的太阴，可是她却完全冷静不下来。

都、都是晴明不好。我都说不要这样做了，是晴明逼我的！

好了，我知道了，好了，太阴

青龙和天后都在那里生气，很凶地要我快点把晴明带回去

晴明无言地按着额头。勾阵拍了拍他的肩膀。晴明抬头，只见比他稍微高出一点的勾阵眼神中透着一股严肃，不禁无奈地据守投降了。

我知道了，我会想青龙他们解释清楚的

就在这一刹那

怎么可能！

一声极不寻常的低吼让周围的空气一下子僵主了。

众人反射性地转过脸去，只见道反大神脸色突变。道反巫女的脸色也一下子苍白了许多，似乎连话也说不出来了。

大神愕然地看者远方，他视线的前方是连接人间的千引磐。

道反大神，究竟发生什么事了

晴明正开口要问个究竟，却被道反大神的下一句话给吓主了。

风音她，竟然觉醒了！？

难以置信。这种事应该不可能发生才对。

按理应该在创伤完全治疗妥当之前，她都不可能觉醒才对。沉眠的时间还不足够，可是现在却发生了这种情况，那难道是发生了什么事情把她从沉眠的深渊里拉了出来吗？！

保管激素着风音魂魄的勾玉是六合。而现在六合正为了夺回风音被抢走的身体，跟昌浩和红莲他们一起追贼人去了。

晴明按着胸前。看见他这个动作的天一吓了一条。

晴明大人，是不是已经到了时限了

不，不是因为这个。

晴明摇摇头，转过身去。

在一切信息被屏蔽的圣域之中，人间界不管发生了什么事，在这里都不可能感觉到。

我要去追昌浩他们。太阴，过来。

被叫到的太阴慌忙用手背擦了擦眼角，跟着主人背后跑了出去。向着即将消失在门的另一边的两人的背影，勾阵高声叫道：

晴明！

晴明和太阴站住了脚步，越过肩膀回头看着勾阵。

勾阵也往前踏出一步。

我也

你留在这里。

晴明！

勾阵还打算反驳，可是晴明摆摆手组织了她。

你以为我是为什么把你送过来这里的？

勾阵一下子呆主了。晴明知道她已经理解了自己的意思，微微露出了笑容。

现在还用不着你跟着来。王牌总是等到最后才拿出来的吧我们走。

晴明带着太阴冲了出去。勾阵目送他们的背影。低声说道：

你说谁是王牌了，胡说八道

所谓的王牌指的不是你么，晴明。




第二章
黎明已经来临。

魔由罗眺望着东方的天空，回过神来扫了身边站着的人影一眼。

然后又看了一眼眼前的泉水。

基本上没有什么涟漪的就是这个泉深不可测，而且还源源不绝的有泉水涌出。而这就是横跨出云地区的簸川的源流。

好慢啊

这一声感叹并不是魔由罗发出的。

灰白狼猛地抬起头，然后重重地点头表示同意。

恩，我也这么觉得。虽然知道真铁和达由良的话应该不用担心，可是还是

还是会觉得担心啊

魔由罗点了好几下头。温暖的手掌放到他头上，然后像是安慰他似的抚摩了几下。

就像你所说的，真铁和多由罗应该不至于这么容易就被人逼入困境。但是

所话的时间比起预想的多太多了。

狼十分不安地侧着头。

真的没事吗？难道道反的守护妖们的力量比我们预想的还要强吗

也许明白自己的话中带有太多的不安，魔由罗的视线不禁无意义地游移起来。

柯神不，王，能不能在这里映照出真铁他们的样子呢？

王看到用前组示意着水面的魔由罗那认真的眼神，笑着点了点头。

明白了。

王本身也十分担心真铁他们的安全。

之间他伸出手去，睡眠上立刻产生了几道波纹。白呢来空无一物的睡眠开始浮现出一些模糊的影象。

魔由罗集中精神看着那些影象，那里正映照出兄弟们的身影。

啊，多由罗。红色的那是什么

这个时候天空应该还没有大亮，可是那影象之中却有一股像是暮霭一般的红光照耀着兄弟们。

似乎旁边还有另外几个人影，然而由于光线太强，除了借用了道反公主的真铁和多由罗的身影之外其他都看不真切。

魔由罗的背上掠过一丝冰冷的感觉。

这股光线透着不祥的预感。里面有着对于魔由罗他们来说十分不利的因素。

多由罗！

魔由罗用颤抖的声音大叫起来。

睡眠对他的力量产生了反映，剧烈摇晃起来，

真铁！

王低声喊道，然后咬着嘴唇，把视线投向远方。那时真铁和多由罗所在的方向，天空仍然还未开始发紫。

水开始剧烈涌动，魔由罗能够明显地感觉到水底涌上来一股凌厉而猛烈的妖气。

荒魂、你的力量！

红色的光芒。

朦胧的事业仿佛罩上了一层纱。

昌浩最后看见的是红色的光芒，以及里面浮现出来的人类的背影。（诶，主角现在才刚出来啊＝＝b)

哪个该不会是

昌浩！？昌浩、不要闭上眼睛！！

发觉到昌浩的眼睛已经无力地闭上的玄武拼命呼喊着他。

失血太过严重了。伤口深得可怕，在这种情况下如果一旦失去意识的话说不定就会直接被拉进黄泉之国再也回不来了。

昌浩！

终于恢复了自由的红莲不禁大惊失色，一下字冲到了昌浩面前，看到昌浩身上那血肉模糊的伤口之后连话也说不出来了。他猛地转身看者真铁和多由罗。

你们！！

红莲全身迸发出的灼热斗气边成了苍白的火眼。看见他这个样子的玄武和白狐两忙叫了起来。

腾蛇！

那可是人类啊！

我知道！

红莲怒吼道，身上放出的火焰径直想着那灰黑色的狼冲过去。白焰之龙张开那血盆大口，向着真铁身边站着的巨大妖兽扑去。

多由罗！

真铁为了保护多由罗，毫不犹豫地用身体作盾挡在前面，就在活龙的利齿快要咬上真铁身体的前一秒，真铁放出了灵力来抵挡。神通里和灵气的碰撞产生了剧烈的爆炸，四周形成了犹如龙卷一般的疾风。

公主

守护妖们纷纷大叫，但是叫声很快被爆炸声吞噬了。看到那一边翅膀受了伤的乌鸦快要被吹跑，拼命低下头的百组用一对前足死死地抓着细小的同胞。

已经无法动弹的蜥蜴眯起了那仍然在渗血的眼睛搜寻着真铁的身影。

不管里面的灵魂是谁，那具身体都是属于风音的。

绝对不能让那身体受半点伤，一定要把它平安抢回来。

呜！

为了挡住那猛烈的暴风，白虎抱紧了身材细小的玄武以及昌浩。避开那扬起的土砂，反射性地闭上了眼睛。

就在这一瞬间

不行！

听见风音的声音，用手挡在前额上的六合连忙环视四周。

被冲击打个正着的红莲也勉强撑着回过头来。

白虎一手抓着快要被刮跑的玄武，然后向着已经失去意识的昌浩伸出手去。

就在快要够着的时候，一个黑影闪了近来。

玄武瞪大了眼睛。

狼！

迎着爆炸造成的冲击疾风一般突进的灰黑狼把白虎和玄武一下子撞开了。然后用嘴巴叼着没有被神将们抓住的昌浩的衣襟，把他甩到了背上。

昌浩！

白虎和玄武异口同声地叫了起来。六合一手拣起掉在地上的银枪向着狼投掷过去，同一时间红莲为了封住狼的行动放出了活蛇。

不要阻碍我们！

真铁大吼起来，同时使用灵气产生了爆炸，神将们被破停下了脚步。

被弹开的银抢翻了几个圈，插到了远处的地上。这个时候背着昌浩的灰黑色狼已经回到了真铁的身边。

你这混帐

红莲低吼道。真铁狠狠瞪了他一眼，然后锋利的钢剑架到了昌浩的脖子上。

不要动！只要你们一动我就马上砍断这个小孩的脖子！

紧压着脖子的剑尖嵌进了那白皙的脖子，红色的液体开始慢慢渗了出来。

红莲的眼中闪动着凌厉的光芒。那无法抑制的情感把浑身的斗气变得更为凌冽。

真铁扫视着神将们。然后凝视着红光之中浮现出来的风音。

你也是，道反公主，要是敢轻举妄动的话，这个小孩就没命了！

风音那浮现在和勾玉同样颜色的光芒之中的身影开始慢慢变得模糊。发觉到这一点的真铁嘲笑似的吊起了嘴角。

原来如此，看来死亡已经给你加上了一把枷锁了。

六合惊愕地看者风音。她那偶尔的轮廓会变得模糊不清的秀丽面容正写满了不甘。

真铁，这个时候我看我们还是尽早撤退吧。

听见多由罗的话，真铁不满地哼了一声。既然现在无法令到状况出现明显好转的话，也就只有撤退着一条路了。

白虎和玄武正静静地观察真铁他们的行动，看能不能找到什么破绽。

＜玄武，能不能张开结界来防止他们逃走？＞

听见心中响起的同伴直接传递过来的声音，玄武用眼色回应了。虽然因为刚才的战斗体力已经消耗得差不多，但是怎么能因为这么一件小事就眼睁睁看着产根号被敌人带走！

先编织出网状的屏障，拘束住敌人的行动之后有白虎用风把昌浩抢回来。

＜即使要拼上这条命，我也一定要把昌浩抢回来！＞

白虎的声音，六合和红莲也听到了。现在他们要做的就是尽量引开敌人的注意。

快把昌浩换回来！

红莲身上环绕着的神气变得更为激烈了。

六合看者光芒之中浮现出的风音的样子。在勾玉放出的光中，风音偶尔露出痛苦的神情闭上眼睛。六合用直觉感觉剩下的时间已经不多了。

灰黑狼的双眼凝视着正密切注视着着边的白虎和玄武。凝视着似乎倒吸了一口凉气的两人，多由罗在喉咙之中低吼道：

我要药断他的喉咙了哦！

狼伸出鲜红的舌头舔着牙齿，低声笑了起来。

要想捉住我们也可以，只要你们愿意用这个小孩的命作为代价的话。

狼的利齿搁在昌浩的脖子上。

不管神将们的动作如何迅速，都绝对比不上狼张口咬下去，切断昌浩喉咙来得快。！

竟然被他看穿了！

寄宿在风音身体中的真铁露出黯淡的眼神不屑地小了一下，把剑收了回来。

不要动哦

呼吸越来越急促，血液的温度下降得越来越快了。

注意到这一点的多由罗用神将们听不见的声音小声道：

真铁，没事吧？

恩只是看来有点排斥而已

魂魄的出现让身体产生了共鸣，因而对强行入侵在身体中植根的外来灵魂起了排斥反应。

现在就算反抗，也已经太迟了。

真铁的灵魂现在已经完全和风音的身体同化了。不管身体单方面再怎么排斥，都很难把他的灵魂从身体中赶出去。

只要不使用蛮力来强行拉出来的话。

红莲恨恨地咬着嘴唇。一股血腥味在口中弥漫开来。

现在昌浩的性命明明就处与危险之中，自己却什么也不能做。

可恶！！

如果勾阵在这里的话说不定情况就会有所改变了。她是实力仅次于自己的斗将，能够成为同伴之中最强的战力。

但是他马上就打消了这种念头，想起了自己一行人前来道反这里的目的。不行，现在的勾阵还不能发挥全力。

红莲的全身因为激愤和不甘而不断颤抖，那放射着耀眼光芒的红色双眸之中燃烧起熊熊烈火，仿佛要把真铁和多由罗他们燃烧殆尽似的。

被狼背在背上的昌浩完全没有动弹。那自然吹落下来的脚和手上都滴滴答答地滴落着鲜血，在地上形成小小的血泊。

从冥府派来的使者，已经悄然而又明显地降临在他身上了。

真铁冷笑着举起了手。

这份礼物，就留着给你们享用吧。

说到这里，真铁突然瞪大眼睛抬头看着天上。

神将以及守护妖们也跟着反射性地追随他的视线。

微微透着拂晓光线的天空之中，突然飘来一朵暗云。

风中带着阴冷的气息，那阴云越变越大，不消一刻已经把整个天空覆盖住了。

红莲的背上爬上了一股阴冷的气息。

不断扩大的阴云。风中混杂着的妖气。

真是的

仰望着天空的真铁的声音突然变得柔和起来。

狼也露出了苦笑，眯起了眼睛。

真铁，看来我们让他们作了不必要的担心了呢。

恩。

真铁回答道，嘴角浮现出淡淡的微笑。

等下要被真赭骂了呢，多由罗。

恐怕最生气的人是柯神吧。

多由罗竖起一边耳朵说道。真铁听后表示同意，眯起了眼睛。

红莲皱起了眉头。

柯神。那是某个人的名字吗？

这个名字所带来的恐惧，让在场所有人的心地都不禁卷起一阵冰冷的风。

转眼之间已经覆盖了天空的黑云之中迸发出银白的闪光。

把你的力量借给我用一下吧，荒魂！

雷鸣震耳欲聋，真铁的声音很快被遮盖了。

一瞬间犹如千军万马汹涌而至似地重重击在地上的，是连正楷眼睛都成问题的倾盘大雨。

雨粒袭击地面的同时，神将们的全身也被真铁所释放的灵压所拘束住了。

可恶呜！

本来就已经受了重伤的守护妖们连反抗也做不到，一下子倒了下去。骨骼倾轧的声音变成了吱呀吱呀这种令人恐惧的声响。

呜呜哇啊啊！

因为重压而几乎要失去意识的乌鸦在这一瞬间确切地听见了一把声音

＜嵬振作一点！＞

乌鸦拼命睁开眼睛游移着视线。

浮现在红色光芒之中的亲爱公主。本来应该在完全治愈之前绝对不会从疗伤的沉眠中苏醒过来的。这样才能把污染了身体和灵魂的污秽彻底除去。

可是在完全治愈之前，风音却自行苏醒了。这次苏醒，让情况变得无法挽回了

公主！

守护妖们的呻吟之中充满了叹息。

呜

勉强保持着战栗的红莲双腿因为不堪忍受重压而开始慢慢沉入泥土之中。承受着重压的骨骼发出了悲鸣，他觉得自己似乎听见了一阵清脆的声音。

六合也同样因为重压而身体下沉，他不发一声地瞪视着真铁。这时候红色的光芒慢慢包围了他。

白虎和玄武也是一样，尤其是玄武，刚才为止受到的创伤本来就不轻，他发出了一声短促的呻吟之后就再也没有动过了。

玄武！

白虎伸手抓着他，然后呼唤他的名字，可是玄武却没有回答。

真铁看着渐渐边弱的红光，真铁露出了残忍的笑容。

道反公主，你的身体就让我来好好利用吧！

光芒之中浮现出来的风音的面容一下字僵硬了。

劈裂天空的白光伴着雷鸣。

这个身体已经死了，不管变成什么样子，你都已经无能为力了。

炫耀着抢到手的身体的真铁一跃跳上了多由罗的背。狼像疾风般飞奔起来。

等等！

被灵压封住了行动的红莲拼命伸着手撕心裂肺地大叫起来。

昌浩！

但是，手却够不着。

不成音调的惨叫从红莲的喉咙中迸发出来。骨骼被灵压倾扎得咯咯作响，剧痛贯穿了承受着压迫的整个身体。

明明想追上去，明明想要把他抢回来，可是真铁的力量却阻止了身体的行动。

电光在眼前闪过。红联播的皮肤顿时烫出了水疱。

他无意识地抬头看着天空。

穿越阴云的闪光，混杂在风和雨之中的强大妖气，以及

徐徐移动着的，两点萤火。

萤！？

六合和白虎也跟着红莲把头抬起来，然后也都看见了那两点萤火。

在徐徐减弱的红光之中，风音也看到了和神将们眼中同样的东西。

＜危险！＞

突然，红光一下子膨胀起来。官衔的飞沫向周费迅速扩散，把神将们包围起来。

轰然响起的雷鸣直刺鼓膜。风音所放出的红光把那冲着神将们直线劈下来的充满妖气的闪电挡了回去。！

虽然勉强算是避免了雷电的直击，可是冲击却没能完全抵挡住。雷电之中夹杂着的妖气的旋涡乖舛了红光的保护盾，直冲向神将们以及倒在地上的守护妖。

震撼大地的巨响回荡了好几重，夺走了听觉，闪光灼烧着视野。

在雷电劈下来的前一秒，六合被风音抱在怀中。她用全身作为护盾保护着他。而他也的确由于她的保护而安然无恙。

六合感觉到红色的手指触摸上自己的脸颊。那瞪大着的眼睛之中辉映出的是低头看着自己、有着模糊轮廓的眼神。

＜彩辉＞

六合反射性地伸出手指，可是却摸了个空。面前的风音并不是实体，所以没能触碰得到。面前有着的只是一片触不到的虚空。

勾玉所放出的光芒正在慢慢减弱，而风音的身影也变得越来越稀薄。

＜让我留在你身边吧。就在这里＞

风音小声地说着，闭上了眼睛。六合眼睛一眨不眨地看者她。当她那徐徐靠上来，两人的嘴唇仿佛就要碰着的时候，红光一及风音的身影都同时消失了。

六合紧握着完全沉默了的勾玉，茫然地低声呼唤道：

风音

你一直都在这里吗从那个时候开始，你就一直待在我的身边了是吗

我曾经说过要你留在身边，而你也相信了我着句话。

冰冷的勾玉，渐渐因为吸收了他手掌中的热度而开始变得暖和。已经完全感觉不到刚才从勾玉中发出的光芒了，甚至连一丝微弱的波动也感觉不到。

不过，她的灵魂的确就在这里。原本以为已经永远地失去了的她，没想到一直就在离自己如此之近的地方。

头顶上的倾盘大雨仍然没有停止。

刚才的雷击因为风音的保护而勉强避过了，但是真铁留下的礼物却让神将们受到了难以估计的创伤。

红莲一边歪歪扭扭地挣扎着一边站了起来，打算追踪兰的气息和真铁的灵气，但是膝盖却完全不听使唤，身体直往下沉。虽然勉强停止身子，尽量不用手去支撑，可是那越来越急促的呼吸却分明在告诉自己现在正身处什么状态。

本来已经麻痹的感觉因为心中激动的感情而一起觉醒，一阵头晕目眩的感觉袭了上来。同时喉咙之中涌上来一阵铁锈的味道，恶心的感觉让他不住咳嗽，每次咳嗽都会伴随着鲜红的血从嘴唇中溢出。

呜唔啊

同时每依次咳嗽都会产生一阵剧烈的痛楚，胸中像被火焰灼烧一般炽热。

骨骼发出支呀支呀的悲鸣，之后红莲想起了刚才听见的清脆声响，也许是因为冲击而折断的肋骨插到内脏了吧。

腾蛇！

抱着玄武的白虎摇摇晃晃地站了起来。可是马上又因为强大的灵压跪了下去。就在快要倒地的一刹那，六合伸手扶住了他。

六合，玄武他

被白虎横抱着的玄武面如土色，眼睑无力地禁闭着。被雨水淋湿的身体迅速被夺去体温，一下子变得冰冷。

六合解下肩膀上的黑色灵布把玄武包裹起来，然后回头看着红莲。

红莲咳嗽了一会，紧紧握着那因为自己所吐出的鲜血而染红了的手掌，按着胸口站了起来。

那染满鲜血的手瞬间便被倾盘大雨冲洗得干干净净。

昌浩！

得快点追上去才行。伤势那么严重，而体味也会因为这场雨被马上夺走。

六合跑了起来，一手拉住了摇晃着身子要追出去的红莲。

等等，你这样的伤势！

放开我！我要追真铁！

砰、砰不自然的脉动贯穿了全身。本来一直强忍着的痛楚不知什么时候突然消失无踪，但是心胸中依旧感觉到炽热。

金色的双眸望向远方。

在着场一丈开外的地方也看不真切的滂沱大雨之中，神将们浑身湿透，全身冰冷。

大雨消除了狼的气息。周围吹刮着的风，充满了妖气的风，让真铁的力量如雾气般扩散。

红色的萤火，正把昌浩带往通往黄泉的路上。

放手！唔！

红莲捂住口角的手上不停有鲜血滴下。灼热的痛楚让思维无法运转，红莲整个人一下子跪倒在地上。

腾蛇！

无数水花被溅起，冰冷的雨打着红莲的全身。

六合正准备抱住跪倒了的同伴，突然感觉到一股和充满妖气的风不一样的气流。

同样发觉到这一点的白虎也跟着移动视线。

正被风包围着一边弹开着滂沱大雨一边划过天空的同伴，看到地上的六合他们之后马上降落下来。

白虎茫然地低声道：

太阴？

同时降落在面前的，不止风将太阴一个。

怎么会在这里

惊讶地说不出话来的白虎的耳中，传来了缺乏抑扬顿挫的六合的声音。

可是，现在我们最需要的，就是他的力量。

在雨中匍匐着的守护妖们心中涌起了一阵难以言愈的感情。

漆黑的乌鸦拖拉着翅膀张开了嘴巴

安倍晴明

多由罗一边在雨中像疾风一般飞奔，一边想背上的真铁问道：

我们就这样回去吧？

真铁把手架在面前挡着雨水，青白着脸慢慢摇了摇头。

不很难保证那些人不会跟踪我们

看到真铁的呼吸已经急促到了不自然的地步，多由罗担心地放慢了脚步。但是，真铁却责备他道：

不用在意我！

多由罗默默地加快了速度。真铁像是示意他放心似的拍了拍默不做声地跑着的狼的脖子，轻轻地叹了一口气。

没有半点赘肉的纤细白皙的手臂，长及腰际乌黑亮泽的黑发。

继承了道反大神力量的唯一存在。没有会比这个女人更适合当祭品的了。

真铁

轻声说着的多由罗扫了失去意识的小孩子一样。

那么这个要怎么办？

背上和脚上的伤口如果不进行处理的话应该还会继续流吧。就这样放着不管的话绝对会因为出血过多而回天乏术。

这个小孩是水镜显示出来的他们面前的障碍，绝对不能留他性命。

干脆收拾他算了吧？

狼的双眸闪过一道寒光。那张开的大口中露出来的尖锐牙齿，言外之意仿佛在说只要真铁一下令的话就会马上咬断小孩的脖子让他一命呜呼。

真铁凝视着昌浩。

那失去血色的苍白肌肤，就像冬天银装素裹的这片大地一般苍白。被雨水冲刷过的面庞上飘荡着一股死亡的气息。

风音那美丽的脸上浮现出一丝残忍的冷笑

看来没有这个必要了啊。

即使不用自己动手，这个小孩子也已经开始踏上通往黄泉之国的旅途了。

几近流干的血。被雨水夺走的体温。

虽然不知道哪一边比较致命，但是不管哪一边，都会让这个小孩必死无疑。

他们应该会到处找这个小孩子吧。但是找到的时候，他也肯定已经成了一具尸体了。

说得也是。

多由罗点点头，然后口中轻声说道：

本来应该向魔由罗说一声，告诉他我们会晚点回去的

跨在多由罗背上，真铁正默默地和风音身体所引起的排斥反映战斗着。虽然他什么也没说，但是多由罗还是知道这种战斗要花费大量的精力。

这个也难怪。真铁所拥有的血统和道反大神的力量，本来是绝对不能相容的。

在雨声和多由罗的脚步声之中，真铁的耳中听见了另外的水声。

多由罗竖起了耳朵。

真铁看着昌浩，秀丽的脸上露出了冷酷的笑容，然后用柔和的语气说道：

就把他扔在这里吧。

四周仍然一片灰暗的色调，看上去完全不像黎明已经降临的样子。多由罗穿过茂密的树丛高高地跃起，接着停下了脚步。

因为这场雨而水量大增的河流正发出巨大的轰鸣。那夹带着泥沙的水流气势十分惊人，完全没有半点平时那种涓涓细流的影子。

多由罗回答了一声

说得也是，带着他只会碍事。

真铁伸出手抓住了昌浩的衣襟，同一时间多由罗飞身跃起。巨大的狼飞过河川，狼背上的小孩子被扔进了奔腾不息的河流之中。

狼，以及跨在狼背上的真铁，对于那沉入灰色污浊的洪流之中的小孩子，甚至没有回过头去看一眼。




第三章
萤火在飞舞。

在雨中，在黑云之中，无数的流萤划过。

黑暗中浮现出一条燃烧的河流。因为雨水而水量大增的河流。

一点点的，一点点的，澄清的河水被某中恐怖的物质所侵染，然后呈现出一片赤色，熊熊燃烧起来。

那时火焰之川。

奔腾不息的河流染成一片赤红，仿佛是

清晨明媚的阳光铺洒进来，彰子坐起身子舒舒服服地伸了一下腰。

今天看来天气也会很好呢。

天气晴朗的话心情也会开朗一点。虽然现在的自己还不能随便乱动，但是阳光明媚的时候活动起来也比较轻松。

昌浩不知道已经平安到达道反那边没有呢

他们是在刚过傍晚的时候出发的，晴明说过如果快的话大概演时就能抵达了。

由于平时陪在彰子身边的天一和玄武也已经跟着昌浩一起出发了，所以现在彰子身边空无一人。

梳洗好了之后迈步出了走廊，夏天强烈的洋国让人觉得有点耀眼，彰子不禁用手挡在额前，眯起了眼睛。

我觉得现在的话应该出去外也不要紧了吧

也许他们还是不会让自己随便出去吧。不过，在昌浩回来的时候，要是能为他准备好美味的菜肴的话那就好了。毕竟这次他要去跟那个神明以及据说是他妻子的巫女见面，肯定会吃不少苦头吧。

希望能作好准备，等他回来之后可以好好放松一下。

彰子想着抚摩着左手手腕上戴着的首饰，微微一笑。

彰子

突然，彰子觉得好象有人在叫自己，连忙环视四周。

谁？

他眨了眨眼睛，困惑地侧着头，抬眼看着西边的天空。

昌浩？

难道是多心么。

昌浩现在正前往出云的道反圣域，他的声音是不可能出现在这里的。

但是，却总有一丝类似预感的感觉浮在脑海之中。

对了，我去问问晴明大人吧

想到这里，彰子便想着旁边晴明的房间走去。

把手放到门上，开口问道：

那个，我是彰子，请问晴明大人醒来了吗？

彰子等了一会，却没有人回答。现在这个时间的话往常晴明早就已经起来了，今天看来还在睡。

彰子偷偷地探头打量房间之中，感觉到里面有好几股神气。

正当彰子烦恼要不要再开口问一次的时候，门被打开了，十二神将的朱雀探出头来。

啊啊，彰子公主，看来你今天心情不错嘛。

看到朱雀一脸笑容，彰子不禁舒了一口气，点点头。

是的，身体感觉也好多了。那个，晴明大人现在还在休息吗？

她这么一问，朱雀露出了困惑的神色。彰子把视线投向他背后，只见里面坐着跟平常一样一脸不爽的十二神将青龙，以及表情僵硬的十二神将天后。

室内的空气十分沉重，带着窒息的感觉，让人不敢贸然踏入。

朱雀看到彰子犹豫的神色，便压低声音道：

现在有点事正忙着。不好意思，有事的话能不能迟点再过来？

从朱雀的身体和门的缝隙中可以看见室内。

青龙和天后坐着的地方就在晴明睡着的被褥的旁边。两人正露出可怕的延伸俯视着晴明。

旁边有一个发光的圆环浮在半空中，里面正浮现着彰子从来没有见过的景色。

啊，那个是天后的水镜。

水镜？

彰子反问道。朱雀点了点头。

能够利用它和远方的人对话，现在正和道反那边联系呢

跑去叫晴明的太阴等了好久都没有回来，青龙和天后现在胸中的怒火在沉默之中越烧越旺了。

一直在那边默不做声的青龙向这边投过来锐利的视线。

彰子反射相地退了回去。虽然明知道他并没有对自己生气或是怎么样，可是视线之中那种勃然大怒的气势还是让她不由自主地这么做。

朱雀移了一下身体，像是要挡住青龙的视线似的，然后伸出手抚摸彰子的头。

对不起，等现在这见事结束了之后，我会跟晴明说你的事的。

彰子拨着被朱雀弄得有点零乱的头发，点了点头。

我明白了，那就麻烦你了。

恩。

门被静静地关上了。

彰子叹了口气转过身去。

怎么会露出那么可怕的表情呢

是不是发生什么事情了？

彰子停下脚步，定定地凝视着手腕上的首饰。

刚才看见的晴明，虽然看起来像是躺在被褥上睡着了，但是总觉得哪里有着一点违和感。

彰子是拥有当代第一位见鬼能力的人。这种能力甚至还在阴阳师之上。

神将们看起来都比较平静，所以应该没有什么性命危险，但是也许发生了一些比较棘手的事态了。

虽然平时不管遇到什么麻烦，自己都会找晴明帮忙，可是毕竟晴明也已经老迈了。或许自己不应该再这样子依赖他了。

彰子握着左手腕，埋下了头。

昌浩应该没事吧？

晴明和太阴出了连接道反圣域的隧道，靠着风找寻神将们的神气。

在朝霞铺满天空之前突然下起了倾盘大雨，而且仿佛还有着遗志一般越下越大。

这场雨究竟是什么东西嘛，好象不是自然的雨呢

由于雨势实在太过猛烈，不刻意提高声音的话根本听不见。

奇怪，刚才吹过的风中明明没有下于的气息呀

利用太阴的风在天空飞着的晴明，由于身体周围包围着的气流把雨粒都弹开了，所以连一片衣角也眉宇淋湿。

但是只要把手伸到气流之外的话，那猛烈的雨点转眼之间就把手掌打湿了。

这不是自然的雨。

总觉得吹过来的风中混杂着一种不同寻常的气息。

晴明集中精神凝视着眼前的雨。这究竟是什么？

啊

正在找寻同伴们气息的太阴突然发出了一声小小的惊叫，不只是不是已经有所发现了。

找到了吗？

听见主人的问话之后，太阴点了点头，然后露出了紧张的神情。

我要加速了哦！

话音刚落，太阴就马上增大了风的威力。这样一来那加在身上的冲击让晴明几乎窒息，皱起眉头强忍着。

由于这场滂沱大雨，视野完全看不真切。

一边弹开雨粒一边前进的太阴用手指了指地上的一角。

在那里！

晴明循着她手指的方向望去，感觉到那边传来的沉重灵气以及神气的残留痕迹之后不禁倒吸了一口凉气。

降落地面之后，那惨状便立刻映入眼帘。

伤痕累累的守护妖，以及一眼便看出那满身创伤的神将们。

周围的树木横七竖八地倒在地上，被巨大的力量炸开的地表残留着好几道深深的痕迹，被滂沱大雨冲刷后形成一个个水洼。

晴明在看到自己的式神之后惊愕得完全说不出话来。

玄武被白虎抱在手中，红莲倒在地上一动不动，而六合和白虎则身负重伤，

疲惫到了极限。

黑云低垂在半天之中，雨势完全没有减弱的意思。

大惊失色的太阴啪嗒啪嗒地飞溅着水花跑向白虎。

白虎，究竟发生什么事情了！？

白虎那魁梧的身躯已经完全失去了血色，由此可以看出那惨白的脸色并不单纯是因为仿佛黄昏暮暗一般的天色的关系。

伸手摸了摸无力地垂着的玄武的手，冰冷的触感立刻传遍了全身。

怎么了玄武，发生了什么事了

看着惊慌失措地抬头看着自己的太阴，白虎简短地回答道：

我们被侵入道反圣域的贼人打伤了

太阴的眼睛瞪得极大。

虽然很不甘心，可是我们根本不是对手。就连腾蛇，也已经被打成那样了

啊

太阴顺着白虎的视线望过去，只见跪在倒下了的红来年身边的晴明脸色惨白。

红莲！红莲、振作点、红莲！

他吐了血，现在昏过去了。恐怕已经伤及内脏了。

怎么会

晴明茫然地低声嘀咕着，然后回头望向身后。

身负重伤的守护妖们正在慢慢爬近。

安倍晴明

白足的外骨骼已经破破烂烂了。伤势一看就知道不是外界的冲击能够造成的。

奄奄一息地爬过来的蜥蜴勉强转动着脖子抬头看着天空中的黑云。

要把我们的公主

突然，两只巨大的守护妖的身体一倾斜，倒了下来，发出了巨大的声响，溅起无数水花。巨大的躯体被水浸泡着慢慢沉到泥浆下去。

百足！蜥蜴！

晴明跑了过去，当他看见守护妖们身上的惨状只会不禁哑口无言。眼前的这种伤势甚至让人觉得他们竟然可以撑到现在，实在太不可思议了。

晴明！

突然听见太阴颤抖的尖叫，晴明连忙回头，只见抱着玄武的白虎单膝跪倒在地上。

白虎，你振作点啊！

太阴几乎哭了出来。平时每当她露出这种表情的时候，都是白虎来安慰她。

可是现在的白虎已经没有这种多余的精力了。没有丝毫减弱的雨势像是在嘲笑他们似地不住打在地上。每一粒雨点落地的声音听起来都像是哄笑。

当晴明交替着看着式神们和守护妖的时候，一只小小的黑影挣扎着爬到他的脚边。

安倍晴明

晴明低下头，只见一直拖着一边翅膀的乌鸦正直直地看着自己。

乌鸦

乌鸦像是发泄怒气似地拍打着那边还能动的翅膀，断断续续地说道：

快把我们带回圣域去

圣域？

乌鸦看着已经有一半身体浸泡在泥浆中的同伴们，然后不甘地低声说道：

再这样下去的话我们就没有脸再去大神了！快把我们送回圣域，

等我们保住性命，治好伤势，再！

道反的圣域之中充满了道反大神的神气。大神乃大地呼吸的化身。而大地是孕育和保护生命的存在。

在那个圣域之中，即使有类似的象征之物也不奇怪。

晴明回过头看着仍然一脸惊慌的太阴一眼，然后果断地命令道：

太阴，用你的风把在这里的所有人送回去。

夷？

在这里的所有人，也就是

夷腾蛇、六合、玄武、白虎？

还有百足、蜥蜴、和乌鸦。

啊啊啊啊啊啊？！这怎么可能做得到啊！

太阴不禁瞪大了眼睛。

单凭自己的风的话怎么可能把这里这么多同伴，还有着两个大快头的守护妖一下子运回去？

如果分成几次的话

一次。

怎么可能！你看百足和蜥蜴有这么大啊！要不是那种能够撼倒大叔的龙卷风的话，根本不可能做到拉！

棉队拼命说着的太阴，晴明完全没有屈服的意思。

那么，就用那种龙卷吧。

晴明！

太阴发出了类似悲鸣的抗议，可是晴明却用异常镇静的生意回应道：

太阴。

他的表情中充满了严肃。统领十二神将的这为绝代大阴阳师的眼中，放射出犹如刀锋一般锐利的眼神。

太阴呆住了。自己无法违抗主人的命令。那是成为式神的神将们必须遵守的规则。

凝视着有着小孩子姿态的太阴的腮帮子鼓得越来越大，晴明垂下了肩膀。

然后，终于发觉了另一件事。

他慌忙环视四周后回头看着白虎和六合。

怎么只有你们？昌浩在哪里？

现场没有看见他的身影。

难道是追贼人去了吗？但是，不管怎么样，昌浩应该不会丢下一红莲为首的神将们不管自己一个追出去的。

那么，为什么他会不在这里？

听见晴明的问话，六合和白虎的表情马上僵硬起来。

一瞬间，晴明的胸口似乎被冰封住了一般寒冷。心脏开始被某种预感撞击着狂跳起来，全身的血液开始往下倒流。

昌浩他发生什么事了？

再次问出口的这句话冷静得连他自己也觉得惊讶。不，不是冷静，只是类似重压的感觉让喉咙僵硬了，连改变语气的力气也失去了。

六合和白虎无言地看了看彼此的脸。他们那紧张的眼神告诉晴明，昌浩一定是发生了什么事了。！

倒在地上的红莲的手无力地抓着因为雨水的冲刷而变得柔软的泥土。

昌浩！

他那嘶哑的声音清楚地喊叫着昌浩的名字。

晴明的脸一下子失去了血色。

六合、白虎

他的声音中仍然没有丝毫抑扬顿挫，可是听在耳中却像是闷雷炸开似的。

浑身是伤痕的神将们一边倾听着身体渐渐变得僵硬的声响，一边回头看着主人。

回答我！

白虎像是终于死心似地开口了。

被敌人作为人质带走了

听见这句话后太阴不禁倒吸了一口凉气。

怎么！为、为什么啊？！为什么这么简单地让人把他带走！

他受了很重的伤，已经失去意识了。

回答这句话的是六合，晴明听见之后不禁踉跄了一下，好不容易在身体倒下去之前站稳了脚。一阵头晕袭来，晴明捂住了额头，拼命调整着自己的呼吸。！

实体明明不在这里，却感觉到刚才的冲击几乎要让自己心跳停止。使用了离魂术反而在这种情况下反而值得庆幸也说不定他也知道自己只不过是靠想这

种毫无关系的事情来勉强保持平静罢了。但是现在头脑中一片空白，已经无法再进行任何思考了。

白虎用尽浑身的力气站了起来。

晴明，你快去追踪贼人吧。我们会自己照顾自己的。

不管怎样，现在得先回到道反圣域去。

我的伤算是比较轻的，应该能把大家送回去。

白虎！

太阴的声音也似乎变得苍白了，一个劲地摇着头。

不行的！白虎你现在的情况也已经够糟糕了！否则的话你刚才怎么会跪在地上！

我没事。

白虎故意努力装出和平常一样的声音回答。太阴突然压低语气说道：

你说谎白虎，你现在的表情简直就是整一张说谎的脸。你以为我会不知道吗？

被太阴握紧了双手，深深地呼吸了一下。

虽然我不知道能不能做到，但我会试一试。然后的等把大家都送回圣域之后，我就会去追贼人。

太阴回头看着晴明，脸色仍然一片苍白。

回到圣域的话，勾阵他们也在那里呢，晴明。

就算现在的她力量有所减弱，可是比起自己和白虎来，还是她比较强一点。

但是晴明没有任何反应。那目光就像刚从梦里醒过来一般。太阴拼命压抑着颤抖着说道：

没事的，他怎么说也是你的孙子，一定会平安无事的！所以你绝对不能一个人随便乱来啊！

太阴

晴明没有再说下去。太阴跑到他的身边，握起了他的手。虽然不是实体，但是用灵力制造出质感的手仍然能感觉到一片冰冷。

求求你，你不能用离魂术脱离身体这么久的啊，青龙和天后也已经担心得不行了，所以

太阴说道这里就哽住了。只见她的眼眶之中已经粗县了泪花，似乎马上就要哭出来了。

离魂术会给实际的身体带来巨大负担，这一点晴明自己再清楚不过了。如果什么事也没有发生的话，现在这个时间早已经回到了都城之中了。

晴明闭上了眼睛。

昌浩，昌浩。爷爷我对与自己的这个身体，其实真的不管变成怎么样都不所谓。不管使用什么样的手段，我也会把你找出来，即使陪上这条命，也要把你救出来。

但是这些话却无法对神将们说。

自己的命是前几天才拣回来的。也才刚答应了神将们，说会一直活到天命既尽的那一刻。

深深地叹了一口气之后，晴明静静地睁开了眼睛。

只见拼命忍着不哭的太阴的双眼就在面前。她紧紧咬着嘴唇，压抑着心中汹涌出来的情感。

晴明不禁自问。你究竟是谁？

然后又自答。我是安倍晴明。

那么，你能够做什么？

快想想，快想想。

只要不迷失自己的话，可以做的事情一定会多得数不清。

现在离开身体已经很长时间了。自己能够用治愈之术治疗的人只有那么一个。不管怎样都得先回一次都城解除离魂之术才行。否则寿命一定会受到影响。

白虎，至少要让你恢复过来。

白虎的眼睛惊讶地眯了起来。晴明环视众神将，严肃地说道：

把大家送回圣域，然后把情况跟勾阵和天一交代一下，跟他们一起去追踪贼人。

晴明？

接着晴明低头看了看一脸惊讶的太阴，然后望向东方的天空。

我们先回去都城中一趟。然后再用实际的身体回到这里。

听见他这完全出乎意料的话，太阴不禁瞪大了眼睛。

的确，使用离魂术的时间太长的话会对身体和灵魂构成负担。想到这里的话他的想法是完全正确的，并没有什么悬念。

晴明拍了拍因为太过惊讶而说不出话来的太阴的肩膀后，转身看着白虎。

明白了吗，白虎？

十二神将风将白虎默默地点了点头。

水底闪烁着青色光芒的湖，在圣殿的最深处。

即便是入侵到圣殿之中的真铁，也没有发现这个湖的存在。

清澈的湖水没有一丝波澜，覆盖着整个湖底的碧绿色直接映照在水面之上。

就在那湖面的中心，渐渐泛起一丝波纹。

波纹逐渐变得剧烈，使原本平静的湖水翻腾起来。

无数的气泡带着声音翻了上来。一个漆黑的影子从湖中一跃而出。

－－－－－偶是华丽的分割线－－－－－－－－－

两股强风分别在不同的方位吹起。

太阴释放出全部力量卷起的气流，以异常迅速的速度飞翔在天空之中。望着转眼间便消失在视线之外的太阴，凭借着晴明的法术恢复了一定体力的白虎也向圣域进发。

蜥蜴和大百足一动不动。被真铁伤到如此严重的程度，究竟要怎样才能痊愈呢？白虎无论如何也想象不出。

到了。

降落到连接道反圣域的隧道入口之后，白虎为了以防万一环顾了一下四周。

虽然没有感觉到有什么奇怪的气息，但是也许那些家伙正隐身躲藏在附近某处。

没问题吗？

即便如此仍然没有掉以轻心的白虎，慢慢向隧道里面走去。

穿过由强大的结界守护着的千引磐，进入道反圣域里面之后，终于可以松一口气。

虽然不久前刚被敌人入侵过，但是这里仍然充满了道反大神的守护神气。

你们

听到如轰鸣一般响起的声音而回头望去的白虎，发现一只和大百足及蜥蜴几乎一样大的蜘蛛正迅速接近过来。

不假思索做出战斗准备的白虎，被停留在大百足头上的乌鸦制止了。

等等！那时我们的同伴。

乌鸦拍打着受伤的翅膀，慢慢地赶到蜘蛛的面前。

蜘蛛用一对前足将乌鸦抱了起来。

发生了什么事？我凭借大神的力量终于苏醒过来，感觉到在水中有种不稳定的灵力。

乌鸦张了张嘴，却什么都说不出来。

看到乌鸦这个样子的大蜘蛛感觉到很惊讶地继续说道：

哦哦，对了。公主在哪里?虽然还在长眠着，但是能够去看一眼她那美丽的容颜也好啊。

说着说着，大蜘蛛忽然感觉到眼前的神将们都在茫然地回望着自己。

扶着红莲的六合记得这个蜘蛛。如果红莲和玄武现在没有失去意识的话应该也会有同样的映像吧。

那个时候的

拼命堵住风音打穿的黄泉瘴穴的，正是这个大蜘蛛。

皱起眉头的六合，忽然想起以前来到这里的时候大百足曾经说过的话。

向大神申请新的守护妖

道反大神，是分隔冥土与人界的神灵。那么自然也有能力将坠入黄泉的灵魂招回，并给予新的宿体。

大蜘蛛和乌鸦都沉默地望着六合。

它们的视线，都注释着六合胸前的红色勾玉。

勾玉依然静静地悬挂在六合胸前，如果不是亲眼所见的话，六合绝对不会相信这里真的寄宿着风音的灵魂。

十二神将，六合。

一阵低沉的声音响起。

乌鸦带着严厉的目光盯着六合道：

如果那块勾玉有个什么三长两短的话，我一定会将你撕成八段。（某雪：至于么-_-b)

六合微微皱了皱眉头。

那只乌鸦，名字应该叫

嵬

六合尝试着叫出风音曾经呼唤过乌鸦的名字之后，乌鸦忽然激动地大叫起来。

我的名字不是你随便就能够称呼的！

严厉地说完这句话后，嵬转向大蜘蛛说道。

蜘蛛，出大事了。拜托你，先把同伴们带到瑞碧之海去。

看到乌鸦身上受的伤势并不太严重，大蜘蛛回过头去吐出丝将百足缠绕起来。

又胡来了吗真拿你没办法。

把乌鸦放在一边的大蜘蛛，用吐出的丝拉着百足向里面走去。

拖着受了伤而无法叠起翅膀的乌鸦，跟在大蜘蛛的后面慢慢走着。忽然被六合用手抓了起来。

发现被六合抓住之后的乌鸦嘎嘎叫着挣扎起来。

干什么？

你那个同伴不也一起带去吗？

六合用静静的语气说道，似乎催促着白虎一样瞥了一眼蜥蜴。

对了。

白虎的风将蜥蜴卷起，蜥蜴那巨大的身体被气流包裹着浮了起来。

乌鸦望了望在白虎怀中的玄武和靠在六合身上的红莲，似乎很无奈地开口说道。

你们神将们的伤势也一起治疗一下比较好吧。

走吧，乌鸦拍了拍翅膀说道。六合望着它道。

嵬（某雪：六合你胆子真大！！！）

我不是告诉过你不要随便称呼我的名字吗？

气愤地吵闹着的乌鸦，在看到六合胸前的勾玉时忽然沉默起来。

这个小小的守护妖到底在想些什么，六合一点也搞不明白。

默默望着乌鸦的六合感觉到同伴的神气接近而抬起头来。

六合，白虎！

快速飞奔过来的勾阵和天一，在看到玄武和红莲的样子时惊讶得哑口无言。




第四章
玄武！这是！

天一悲鸣着从白虎的手中将玄武抱过来，用颤抖着的手抚摩着玄武幼小的面颊。

玄武面如土灰毫无生气，全身都好似冰块一样寒冷。

感觉到同伴回到圣域的勾阵、天一，从他们的气息中便察觉到他们身负重伤，于是飞速从本宫中赶了过来。

惊讶的勾阵茫然地嘀咕道：

腾蛇？

从未见过。

从来没有见过如此样子的腾蛇。

被称为十二神将中最强的凶将，炼狱之将。

但是现在却全身无力地依靠在六合的肩上。

红莲那一直闭着的眼睛微微一震，金色的双眸慢慢显露出来。红莲那好似调整着视线的眼神先是迷茫了一会之后，忽然大大地张开。

昌浩！

一直依靠在六合身边的红莲忽然自己站了起来，跌跌撞撞转身向外面走去。六合立刻惊讶地叫道：

腾蛇，你去哪里！（某雪：不是明知故问嘛）

把昌浩抢回来

红莲用微弱的声音只回答了这一句，然后便径直向千引磐走去。忽然，他的手腕被勾阵一把抓住。

腾蛇！等等！

放手

我告诉你等等。你现在这个样子，如何能把昌浩牵回来

勾，放手！

红莲金色的瞳孔剧烈地燃烧着。抑制不住的感情化为斗气从他全身释放出来。

望着挣扎着前进的红莲，勾阵的眼睛微微眯了起来，回头望了望六合与白虎说道：

这家伙，让他老老实实的呆一会比较好吧？（某雪：不好的预感，小心啊，莲sama）

二人默默地点了点头。

好的，我了解了。

勾阵点了点头，迅速感到红莲面前，然后以迅雷不及掩耳之势一拳向红莲的心窝下击去。（某雪：！！）

厄

忽然间受到意外强烈一击的红莲，不由得弯下腰去不停地喘息着。勾阵接着又顺势挥起手刀向红莲后颈处一砍，然后用肩膀架起倒下的红莲。（某雪：勾阵，你够狠）确认红莲完全失去意识之后，勾阵回头对六合他们说道：

安静了，之后怎么办？

周围一片沉默。

十二神将勾阵。身为凶将的她，拥有四斗将之中仅次于腾蛇的神力。但是，如果从性格和各方面综合起来考虑的话，实际上更厉害的还是勾阵。

勾阵，我可以说句话么。

什么？白虎。

白虎面部肌肉抽搐着，指了指红莲说道：

腾蛇现在内脏被折断的肋骨刺伤的可能性非常大，正处于非常危险的状态

但是勾阵却用一点没有惊讶的表情回答道：

别小看他哟，白虎。被誉为十二神将之中最强的称号可不是浪得虚名。要是这种程度的小伤都坚持不住的话，那就让他死掉好了。

勾阵的目光一闪。

他说要把昌浩抢回来，是怎么回事？把情况给我们讲一下。

天一也一副询问的样子。

白虎叹了一口气，然后指着蜘蛛千斤顶方向说道：

边走边说，现在先要把腾蛇和玄武的伤势治疗好。大蜘蛛把同伴们带去的地方，是在圣殿深处静静地荡漾着的瑞碧之海的岸边。蜘蛛毫不犹豫地走入了那澄清碧绿的湖水之中，直到白足的全身都给湖水浸泡着之后，把同伴留在湖中的他转身游回来。把蜥蜴也放入湖里吧。嵬用剩下的那一片能够自由活动的翅膀指了指湖泊中央说道。白虎于是操纵风把蜥蜴的巨大身体浸到了湖水之中。看来湖水的深度比起神将们预计的还要深。失去了气流浮力的蜥蜴静静地让水面产生了波纹，不一会儿，很快，他上了岸，然后抖落了身上的水珠。勾阵眯起眼睛避免那些飞溅的水滴飞进自己的眼中，向嵬确认道：是不是只要把这个还有玄武也放到湖水中就行了？六合和勾阵从两侧支撑着的红莲完全没有醒过来的征兆。被勾阵那样子打法，这也实在难怪。没错。嵬点点头，然后感慨良多地扫视着整个湖面。这里的水都是经由接受过道反大神加护的石头所净化的，大神的力量能够赐予一切生命生存的气息。听嵬这么一说，这漫溢的湖水的确充满了清冽的神气。这湖水能够使失去的宿体复活，让灵魂重新找到栖宿之所，还能完全治好身体所受的损伤。但是能够修补的只是身体组织的部分，可是对于消耗的体力和灵力却没有任何效果。听说过这一点的天一若有所思地说道：腾蛇和玄武的话，也许还是由我把他们的伤势转过来要好一点吧之前所发生的事情已经听说过了，如果要跟抢走昌浩当作人质逃走了的真铁他们再次对决的话，维持战力这一点是必须的。但是白虎却提出了反对意见：即使腾蛇能够恢复过来，如果对于是风音的宿体的话，也根本做不了什么。现在我们还是暂时借用这湖水的力量吧。天一有点犹豫地埋下了头，但是最后还是静静地点了点头。架着红莲的勾阵和六合也来不及顾及会不会被湖水淹到，径直走进了湖中。之后天一抱起玄武，也跟着走了进去，直到湖水已经浸到了两人的全身。站在六合肩膀前的嵬不爽地眯起了眼睛。一旦进入了治疗阶段的话那么在伤势完全治好之前都不会醒来。伤势越重所花的时间也越长。正合我心意。勾阵看了一眼失去意识的红莲的侧脸。要是他醒过来的话，一定会想尽办法跑出来的。把红莲和玄武放到了水中之后，就把这里交给了守护妖们，一起回到人间界去了。十二神将风将太阴从京都送来风信的时候，已经是未时过半了。

一动不动坐在躺着的晴明边上的青龙缓缓地抬起头来。

在他身边的天后也随着他的视线望去，被清风微微吹动的竹帘之外，晴明与太阴的身影出现在眼前。

二人挑起竹帘走进屋内，天后与青龙的视线马上迎了上去。

若是平时的晴明，在这种时候一般都会说一两句安慰的话调解一下神将们的心情。但是现在的晴明却没有一点那样的情绪。

快步赶到自己肉体前，年轻样子的晴明闭上眼睛结起术印。随着他口中解咒的真言，灵体一下子不见了。

接着，到刚才为止一直都一动不动的老年晴明，终于慢慢张开了眼睛。

连续眨了几下眼睛，调整好自己的呼吸之后，晴明一下子坐起身，穿好衣服。

出发，太阴。

站在竹帘前面的太阴无言地转过身去。

一直在旁边默不作声的青龙，脸色更加严肃了。

晴明，你打算去哪里？

青龙的声音里充满了严厉的语气，但是晴明连看也没向他那边看一眼便回答道。

去道反的圣域。（某雪：再次佩服晴明ＳＡＭＡ的勇气啊，被ＰＩＡ飞）

梦话要在睡觉的时候才说吧。

青龙用锐利的目光盯着主人的背影。

难道连解释都不打算解释吗？你这家伙。

一直在青龙身边沉默着的天后，应该也和他是一样的感觉吧。

背向着神将二人的晴明，微微沉默了一会。旁边撩着竹帘的太阴，也用不安的目光望着他。

回头望了腽肭感青龙之后，晴明用坚毅的声音说道：

现在时间紧迫。等我回来之后，再好好给你们解释吧。

青龙的双眸中闪出激动的光芒。

晴明！

真的愤怒起来的青龙全身都散发出阳炎一样怒气。看到青龙如此愤怒的太阴，不由得把肩膀缩了起来。

天后用锐利的目光注视着太阴说道：

你也是，太阴，一句话都不说，难道还想把晴明带到道反去吗？

天后的语气虽然非常平静，但是她的表情却异常严厉。

太阴默默地低下头去，然后好似寻求帮助一样抬起眼睛望了望晴明。但是现在的晴明也没有办法回答天后的问题。

青龙和天后的心情晴明完全明白，如果有时间的话自己一定会把事情的经过和原因都仔细地跟他们解释清楚。

但是现在情况紧急，心有余而力不足。

晴明的双手紧紧地握了起来。太阴看到他的拳头微微地颤抖起来。

晴明。

听到太阴的叫声，晴明深深吸了一口气努力使自己平静下来。

如果我回来的话，一定会给你们解释的。但是

晴明回过头去望着两名神将说道。

现在，实在是没有给你们解释的时间。

这实在是和平时非常不同的表现，，青龙和天后也不由得紧张起来。

等等，到底出了什么事？晴明。

二人的语气和刚才相比有了一些微妙的变化，天后也似乎要跟过去一样站起了身。

晴明，请告诉我们，到底发生了什么事情？

现在没有时间了，你们两个留在这里，守护府邸和彰子。

晴明。

青龙也站起身追问道。

我边走边让太阴给你们送风信吧。

留下这句话后，晴明和太阴便走恶劣出去。

神气生成的气流将二人保卫起来，瞬间便飞了出去。

追出去的青龙看到主人飞速的离开，不禁愤然地咂了咂嘴。

高高飞上天空的神气，瞬间便远远地消失了。看风的去向应该是西方的某处。

在呼吸都困难的气流之中，晴明紧紧地咬住嘴唇。

昌浩！

但周围吹过的烈风却将他的声音完全吞噬掉了。

如疾风一样飞翔天空之中的太阴高声叫道：

加速了哟，晴明！没问题吧！？

害怕晴明的身体承受不住的太阴问道，晴明为了不让自己的声音再次被烈风吞噬而大声回答道：

没问题，尽量加速！

向出云。向道反圣域进发。可恶！

青龙抬头看着天，怒气冲冲地吐出了这句话。天后用僵硬的声音问道：

我们要去追晴明大人吗？

青龙回过头来，只见天后举起手，手掌向上，上面浮现出一个青白色的水球。

虽然速度比不上太阴的风，但是比起跑来，肯定要早很多到达道反那边。

天后是在暗示要不要到道反圣域那边硬把晴明拉回来。

青龙沉着脸皱起了眉头。短短地咋了一下舌之后摇了摇头。

晴明命令我们保护宅邸和彰子公主的安全。我们不能违抗他的命令。

我明白了。

天后有点松了一口气似的点了点头。青龙看了她一眼，然后就隐身不见了。

房间里只剩下天后一个，环视了被疾风处乱的房间之后，露出了疲倦的神色叹了一口气。

道反的圣域之中究竟发生了什么事情了？

前去那里静养的勾阵没事吧？要是同胞的性命受到危险的话，神将们是能够察知的。

既然现在还没有那种感觉，那么应该同伴们都应该不要紧才对。

以前曾经听天空说过所谓的道反圣域究竟是怎样一片土地。

那里不但只有连接黄泉之国和人间界的千引磬，还担当着另外一个作用。

就是因为那个原因，道反的土地才会保持如此的清净。

天后一边整理着被风吹乱的被褥，一边若有所思地埋下了脸。

在十二神将之中，有四名是没有攻击力的，除此之外的八名，虽然力量有强弱之差，但是都能够进行攻击。但是他在这八名之中力量是最弱的。

所以理所当然在有危险发生的时候她充当的通常都是后卫的角色。虽然说不至于不能战斗，但是基本上都没有试过一个人独自在最前线上战斗。我实在太没有用了天后叹了一口气，脑内开始浮现十二神将之中拥有第二强大神通力的好友的侧脸。性命应该没有受到威胁才对，但是要是发生了什么不寻常事态的话，他一定会第一个冲在前面吧。即使是偶尔一次也好天后低声说道，用手捂住了脸。真希望你们能够顾虑一下那些在身后等着你们的人的感受啊有些时候什么都干不了，只能在这里等着的人，会比那些冲锋陷阵负伤而归的人更痛苦。被太阴的风一吹，几帐轰然倒下，发出了巨大的声响。听见声音的彰子担心发生了什么事，连忙跑了过来。晴明大人？发生什么事了吗？里面没有人回答。觉得惊讶的彰子慢慢打开了门，探头打量里面的情况。环视完被风吹得乱七八糟的室内之后，彰子发觉被褥已经变得空荡荡了。晴明大人呢端坐在被褥前面的天后默然地回过头来。看她的表情，现在似乎不是自己应该多管闲事的时候，于是彰子重新关上了门。她径直走回了自己的房间，在御帘前面坐了下来，深深叹了一口气。自己所不知道的事情实在太多了。虽然觉得那是因为那些事情不知道也无关紧要，所以才会没有人告诉自己。但是在自己不知道的时候如果发生了什么事的话，那么自己还能保持平静吗？胸中凝聚着一小团类似不安的感觉。仿佛听见了昌浩的声音。他呼唤自己的名字的声音。虽然心里明白这只是自己的多心。可是那种该不会的想法总是留在头脑之中挥之不去。

如果能和晴明大人说说话就好了

晴明究竟去哪里了呢？似乎他是在自己没有觉察的情况下出去的。要是去问神将们的话，他们会告诉自己晴明什么时候会回来吗？

就在彰子陷入沉思的时候，忽然听见了十分活泼的声音

公主

公主

听见这似曾相识的声音，彰子连忙打开了御帘。

定眼一看，只见现在虽然是大白天，可是墙头的另一边却分明出现了杂鬼们不断跳跃的身影。

公主，喂、公主～！

猿鬼高高地跳了起来，紧跟着跳起的是独角鬼。

能不能独角鬼落下去之后，龙鬼又跳了上来。放我们进去嘛彰子瞪大了眼睛咦她连忙看了看周围。平时的话总会有人在自己的身边显现出来，但是这次周围却空无一人。由于不知道自己能不能擅自己决定，所以彰子开始烦恼了。啊，那个这该怎么办呢

杂鬼们发觉到彰子真的烦恼起来，于是停止了跳跃，集中到一起。

怎么办？

要是她擅自放我们进去之后被人骂的话，那公主就太可怜了。

嗯嗯啊，那让公主出来不就好了？听见龙鬼的建议，猿鬼和独角鬼拍手称是。没错！你真聪明啊！既然大家都一致赞同，猿鬼便一下子跳了起来。那么

一会儿就好到门口这里来吧

彰子看过去，只见三只跳起来的杂鬼正向着自己招手。

到们那里去。

那样的话，应该不会有什么问题吧。安倍府的外围有着不可视的结界。昨天都城中曾经出现过来历不明的妖兽。昌浩曾经跟他说过在没有神将的陪同之下绝对不能踏出安倍府半步。不过如果是在结界里面的话，应该就不至于会遇到什么危险了吧。正当彰子烦恼的时候，一名神将在她身边显现了。怎么了，彰子公主？

那从高处望下来的金色眼眸正平静地注视着彰子。

啊，朱雀那个彰子向朱雀说了杂鬼们的意思之后，朱雀双手环胸考虑了一下。嗯，既然是结界里面的话应该就没有问题了吧。不过为了以防万一，我会隐身在身边跟着您的。彰子送了一口气似的露出了笑容。谢谢你。不能让杂鬼们等太久了。彰子走出走廊，下了庭院，然后沿着墙壁急忙走向门口。虽然也可以走屋内过去，可是那样的话说不定会让露树看到。虽然被她看到也没有什么大不了的，可是露树虽然是阴阳师的妻子，却是个和妖魔鬼怪无缘的人，所以能不能直接跟她说自己被杂鬼们叫出去也是一个问题。沿着南边庭院的篱笆往外走，很快就到了门口。彰子停下了脚步，找寻着隐了身的朱雀。朱雀，那个

（怎么了？）既然朱雀现在在这里的话，那么我可以出去门外面吗？既然都来到了这里了，我还想顺便去看看车之铺因为最近发生了太多事，自己已经有一段时间没有到过市集上面去了，所以也已经很久没有跟车之铺打过招呼。这一段时间只要稍微活动就会立刻发烧倒下，所以不用说到外面了，连到庭院中去的机会也很少。朱雀沉默了一会儿，但是也许是给彰子的感情折服了吧，最后还是说了一句可以。

彰子的眼中露出了喜悦的光芒，连忙谢了他，然后用手推开了门。

啊，公主！来了来了让你特意前来，还真是不好意思啊，公主站在门前的三只杂鬼一个接一个开口说道。嗯，没事的。那么究竟有什么事呢？彰子关上了门之后，在杂鬼们面前蹲了下来。杂鬼们不禁瞪大了眼睛。咦，公主，你出来这里也没有关系吗？我们听孙子说公主你的身体还是不太好，所以不能乱动的说还有就是，不披着夹衣没有关系吗？被杂鬼们这么一说，彰子才终于注意到这一点。啊嗯嗯。只是一会儿的话，我想应该不要紧低头这么说着的彰子的头发拖到了地上。发觉到这一点的猿鬼伸手握着彰子的头发捧了起来。谢谢你，猿鬼。没什么，这点小事用不着道谢啦。猿鬼一脸自豪地拍着胸脯。看着他那古怪的动作，彰子不禁笑了起来。看到彰子那久违的笑容，独角鬼和龙鬼高兴起来了。昨天晚上，在我们差点丢掉性命的时候，被晴明救了呢。所以就想，平时受了他那么多照顾，应该好歹来道谢一下啦。但是我们只是一般的善良妖怪，像是晴明这种有一半可以算作妖怪的人，真不知道要送些什么谢礼他才会高兴的说彰子一边听着一边点头，对于一般的善良妖怪这句，不知道应不应该顶撞。不过，看起来他们说这一句话的时候语气十分认真，一点都不像是在开玩笑，所以彰子也就没有开口了。给彰子捧着头发的猿鬼露出了为难的表情。我们虽然说话不客气，不过其实还是蛮喜欢晴明和昌浩的啊，所以呢，如果要送的话，当然是送一些他们会喜欢的东西比较对了。发觉彰子凝视着自己的视线之后，猿鬼慌忙加了一句啊，不过，你可不要跟晴明或者昌浩说，我们说过这些话哦咦？不能说吗？他们有没有说什么坏话。就算跟晴明他们说了，应该也不至于生气或者不高兴才对。不过杂鬼们却相当慌张的摆了摆手。不行！不、不能说的啊，公主！绝对不能说哦！听见杂鬼们不断地强调这一点，彰子笑着点了点头。既然你们这么说的话那么我答应你们，我绝对不会跟他们说就是了。嗯。不过哦公主你也算是这家里的一分子啊要是被昌浩或者晴明追究起来的话，说不定还是会说出来。杂鬼们开始疑神疑鬼的凑在一起商量起来，彰子不厌其烦地用十分感兴趣的目光看着他们。在她身边隐了身的朱雀看着彰子，不禁露出了微笑想到晴明的妻子若菜不管是对杂鬼还是妖怪，又或者是神将，只要是非人类的东西，都十分害怕。在这方面可以说是十分彻底。

吉昌的妻子露树则完全没有见鬼之才，但是应该说毕竟是这个几乎可以称之为人外魔境的安倍家的媳妇吧，胆量还是很大的。虽然对于那些从没有见过的妖怪并没有特殊感情，不过由于已经对于晴明麾下的式或者神将有所认识，所以似乎已经自然地接受了他们的存在了。

然后是彰子。朱雀知道成亲在这方面想过不少办法。这个对于杂鬼们不单只不觉得害怕，甚至还能露出平静微笑的少女，今后将会以什么样的身份，留在昌浩身边呢？有时即使没有任何人说出口，彰子也能够感知昌浩的危机。虽然也许是因为它拥有特殊的见鬼之才的缘故，但是这点的确十分罕见。昌浩决定要讨伐尸鬼前往出云的那天早上，露树和吉昌也完全没有发觉他此行的目的。就是因为没有发觉，才能那么坦然地送他离开，然后找就像平时那样过着平淡的日子。由于朱雀一直都在晴明身边，所以清楚的知道这一点。平时的昌浩的话不管发生什么事都会表现在脸上，就算有事情想隐瞒，也会轻易被人看破。可是只有那一次，他一直把自己的真正想法隐瞒到最后，没有向父母透露半点。从这一点可以看出昌浩当时的决心。但是朱雀还是不禁想要是当昌浩的性命真的危在旦夕的时候，无意识地感觉到这一点的彰子，和完全一无所知的露树，究竟哪一个会比较好过？位于遥远西方，出云之地的道反圣域。那片土地上有什么事情发生了。作为高龙神的使者前往道反的晴明，再回来之后还没有向神作报告，已经再次踏上了前往出云的路。看到这种情况的话，就算什么也不问，也能凭直觉感觉出发生了非同寻常的事情。朱雀握紧了拳头，咬紧了嘴唇。要是我能够像风将一样飞天的话，一定会第一时间冲到去你的身边啊啊，这么办吧，公主杂鬼们的声音把朱雀的思绪拉回了现实中来。彰子侧着头听他们说。猿鬼独角鬼以及龙鬼三个举起了右手。要是你违背了诺言的话，那么正月的时候就要送年糕给我们哦！而且，不是只要明年哦，后年也是，大后年，大大后年，大大大后年也是。公主你在这座宅邸里住着的时候，每年都要给我们送年糕彰子听了不禁瞪大眼睛。可是三只杂鬼十分认真地一起点了点头，齐声说道：只要公主你活着，就要一直给我们送年糕哦！他们郑重其事地宣布了之后，开始高兴地笑了起来。所以，只要你肯给我们年糕的话，就可以去给昌浩和晴明说哦~因为那是杂鬼们绝少说出口的真心话。彰子把杂鬼们说的话在心中重复了一次。不是只要明年哦，后年也是，大后年，大大后年，大大大后年也是。在这座宅邸里住着的时候，每年都要。只要还活着，就要每年都给他们送年糕。说得也是呢彰子嫣然一笑，然后像是仔细品味似的低声说道：要是这样的话，看来我得学学怎么样制作年糕才行杂鬼们开始吵闹起来。喂！公主她打算违背约定呢那么有年糕吃了每年都有年糕吃哦彰子那看着在那里蹦蹦跳跳地欢呼着的杂鬼们的眼睛，就如春日透过树影洒下的光斑一般柔和。朱雀的脑海中浮现出昌浩的身影。他沮丧地低着头，说自己无法消除彰子身上的诅咒，还说明明只要想的话，自己是可以为他除掉这个影响终生的痛苦种子的。朱雀静静地闭上了眼睛，思绪开始飘向遥远的西方。

没事的，昌浩。你的选择，一定不会有错。




第五章
从都城再次向出云进发的晴明他们到达道反圣域是在漆黑的夜暗覆盖着整个世界的午夜时分。

进入了出云之后突然下起了雨，雨水就像是有意阻止他们一般越下越大。太阴全力操纵着风继续前进。

神通力一直使用的话就会不断消耗。到达道反的时候，太阴已经全身无力，几乎连站也站不稳了。

到了进入通往千引磬的隧道之后，太阴实在撑不下去，风势一下子打住了。

对、对不起，晴明。

太阴一下子坐到了地上，呼吸十分急促。

我已经到了极限了我等下过去，你先走吧

傻瓜。

晴明骂了一句，可是语气却和字面的意义完全相反。他抱起了身材娇小的太阴。

晴明？

你的话我很简单就能抱着过去了。我以前也是经常这样子抱着昌浩走的啊。

太阴有点害羞地低下了头，任他抱着了。

年迈的晴明要想跑起来的话还是有些困难，就算想再发动离魂术，也得先到了道反圣域之中再说。

脚步越往前走，晴明的目光变得越加阴沉。注意到这一点的太阴拼命想要安慰他。

可是，可是，晴明，已经过了这么多时间，说不定勾阵他们早就已经找到了昌浩了呢

嗯。

而且，说不定道反圣域之中被抢走的咒具也已经拿回来了呢。

嗯。

那个操纵魑魅的家伙也已经查出来了，然后一切都解决了

嗯。

晴明点点头，露出了黯淡的笑容。

嗯说得也是

所以

太阴看着自己每说一句就点一下头的晴明的侧脸，眼角突然发热了。

这种话，根本成不了安慰。可是，比起自己来更为在意现在情况的晴明，却为了照顾自己的感受，一一给予回应。

太阴拼命地忍受着快要涌出眼眶的泪水。即使外表是小孩子，自己毕竟也是十二神将。

他伸手紧紧抓住了晴明的肩膀，然后闭上了眼睛，忍不住祈祷起来。

没事的因为，昌浩毕竟是你的孙子啊。

那是安倍晴明，十二神将唯一的主人所认定的唯一一名后继之人。

他的星宿只要有着无人能够侵犯的光芒的话，那就决不会在这个时候这种地方陨落。

愿望和祈祷，是不会输给任何事物的力量。

很快他们到了那屹立着的巨大千引磬前面，晴明把手放到岩石上。跨越空间的感觉骤然而至，回过神来两人已经身在道反圣域之中。

看来是由于已经得到了大神的许可，所以他们能够自由出入这里了。

从人间界绝对无法窥见的圣域内部，散落着好几处神将们的神气。

这究竟是怎么回事？

熟悉的神气有两处，正停留在圣殿的深处，但是感觉却非常弱，如果不仔细观察的话根本不会发现。

太阴似乎也对这件事相当惊讶。

她皱起眉头，认真地集中精神确认，发觉那的确是同胞们的神气。

神将的气息还出现在巫女住处的本宫之中。这边的气息却很强。

是天一么。

晴明低声说道，然后迈步向着本宫方向走去。

走了没多久，就看见天一迎面跑了过来。

晴明，我已经没事了，快点把我放下来吧。

天一在晴明和太阴面前停下了脚步，像是不知道该怎么说似的欲言又止，半天没有说出一句话来。

光凭这一点，晴明就已经明白了大概情况了。

晴明大人

天一像是下定了决心似的终于开口了。可是晴明摆了摆手，制止了她，然后视线环视四周。

红莲和腾蛇的神气，已经变得很弱了。看来他们的身体已经

不，不是这样的。腾蛇他们现在正在道反大神的加护之下沉眠疗伤。

于是天一告诉他他们只是和道反的守护妖一起沉入了瑞碧之海而已。

晴明听了不禁整个人松了下来。

这样的话，现在就能够放心一点了。如果在伤势完全治好之前都不能乱动的话，那么至少红莲会再乱来的可能性就很低。

只要一遇到跟昌浩有关的事，红莲就会变得不顾自己死活。

天一，六合呢？

白虎的身体已经让晴明治疗过了，所以没有什么大碍。可是现在那个治愈之海之中却完全感觉不到六合的神气。六合自己受的伤也不轻，要是继续行动的话一定会变得更严重。

听见太阴这么一问，天一不禁为难地叹了口气。

我已经阻止过他了不过他为了找寻昌浩大人，到山中去了

从早上开始下的这场雨完全没有变弱，雨脚变得越来越猛烈了。

时间过得越久，线索就会越少，就更难找到了。

勾阵和白虎以及六合为了追踪真铁他们，现在应该已经在出云的山中奔走了。但是由于在圣域之内无法感知人间界的动向，所以天一现在也不清楚同伴们究竟身在何方。

晴明的脸色开始变得苍白，天一担心地看着他。他努力地装作平静。

我先去拜会一下巫女，然后我也要出去找。

现在这个世界上，应该没有人能够阻止晴明的行动了吧。

天一体会着自己心中的无力感觉，默然地点了点头。

魔由罗看着完全没有减弱的雨中那低垂的黑云，抑制不住心中的兴奋，说道：

要是再下久一点就好了。

这场雨对于他们来说，是福音。

黑云之中，偶尔会有红色的流萤划过。

啊

魔由罗摇了一下耳朵和尾巴，然后转过身来。

母亲

看到映入眼帘的母亲那充满了严厉的目光，让魔由罗不由得把已经送到喉咙的话硬是吞了回去。

赤色巨狼瞪着僵直的儿子，故意大大地叹了一口气。

茂由良，在那里坐好。

面对一边全身颤抖、冷汗直冒，一边笔直坐好的茂由良，真赭开始郑重地说教。

茂由良。你是王的随从。以后不准用拿那种无理的口气对王说话。

茂由良夹着尾巴紧缩着身子，小心翼翼地开口说道。

但、但是王说没关系

我说了要区别清楚。不管王怎么说，我们和真铁都只是臣下。

茂由良仰视着口气严厉的真赭，将反驳的话语吞回了肚子里。

那样称呼的话，王珂神就会稍微露出一丝寂寞的眼神。

真铁和多由良应该也知道的，可是却仍然坚持行君臣之礼。

王大概是个很寂寞的存在吧。如果王必须那样的话，那还不如不要当王，把祭祀荒魂的职责也抛到一边，大家像以前一样该多好。

可是，要是那么说的话，真铁、多由良和真赭，还有珂神也一定会困惑吧。

所以茂由良才什么也没说。可是，因为感到他太寂寞了，所以无论被叱责、发火多少次，茂由良总是悄悄地喊着珂神的名字。

一边听着雨声一边接受母亲叱责的茂由良突然抬起头，很惊讶地找寻着气息。

母亲大人，王在什么地方？

哎？

雨会隐藏人的气息。而且这场雨很特别。其中混入了荒魂的力量。

虽然它们急忙寻找那身影，但到处都没有找到。

他似乎进行过水占卜，透明的水留在了水盘里。

那里残留有王微弱的灵气，映出了一个人影。

母亲大人，这个女孩是？

茂由良不解地望着水面上，映出了和三个小杂妖在一起的少女。

她还是个孩子。漆黑的头发非常修长，白皙的面孔似乎显得很温柔。

这是荒魂的祭品。为了将唤醒的荒魂切实地与这世界相莲的楔子。

是通过魑魅的眼睛看过的映象。水面似乎摇晃了一下，一瞬浮现出道反的公主和灰黑之狼。不过，那身影又转眼就消失了。

只见真铁痛苦地扭曲了面孔。

难道

一脸不安的茂由良从真赭僵硬的侧脸上感到了莫名的焦躁。

赤毛之狼在滂沱的大雨中遥望着朦胧的山野。

因为担心未归的真铁，一个人在这雨中

茂由良颤抖着灰白的毛，茫然地望着黑云覆盖的天空。

在出云的山里，有和他们无法相容的山之比古、道反的守护妖们在徘徊着。要是和他们遭遇的话。

和战战兢兢地彷徨着视线的茂由良相反，真赭马上恢复了冷静。

她用前足刨开土，堆出一个小土堆。用前足将水盘的水倒入土堆，吹了一口气。

魑魅！

泥土呼应狼的言灵开始激烈地运动，形成像是从黑暗中分离出来的黑色猛禽。

真赭向伸展着巨大双翼起飞的魑魅命令道：

去找真铁和多由良，告诉他们这件事！

猛禽发出撕裂风声的尖叫，消失在雨中。

母亲大人，那个，我也

茂由良等不及回头的真赭回答便冲了出去。

去找！

单反巫女微微张开了眼睛，看了来访本宫的晴明一眼。

怎么了，巫女大人。

她猛地回过神来，对惊讶的晴明道歉道：

真抱歉因为在圣域里，所以没什么实感。

巫女露出苦笑，静静地说道。

人界的时间比我想象的还要快呢

是这样啊。

晴明附和着苦笑起来。

这边才是，惊动到你真是抱歉。

不。

巫女摇了摇头，看着站在床铺旁边椅子上的乌鸦。

嵬，把那个

乌鸦低吟着扇动翅膀，从打开的窗户飞了出去。

不一会，乌鸦嘴里衔着什么回来了。

乌鸦落在坐在床上的巫女身旁，恭恭敬敬地递出衔着的东西。

巫女伸出的手掌上，是绿色的碧石。那和以前昌浩丧失见鬼之才时，道反巫女所准备的丸玉是不同形状的东西。

这是拥有恢复体力的效果、沉于瑞碧之海底部的石头。

是道反大神之力现实化的东西。

巫女将碧石递给晴明，接着眯起眼睛说。

要恢复那年轻的姿态，身体的负担很大吧？虽然只能算是安慰，请带着这个。

巫女大人！

晴明因为始料不及的请求愣住了。

面对无法掩饰惊讶的晴明，道反巫女突然扭曲表情俯下了身子。

巫女？！怎么了，巫女！

惊慌失措的嵬显得手忙脚乱，连话都说不清了。

俯下身子的巫女肩膀颤抖着，拼命在忍耐着什么。

看不下去的天一在床前蹲下身子，握住了巫女的手。

巫女，怎么了。如果我们做错了什么，请你尽管直言。

可是道反巫女摇着头，否定了神将温柔的话语。

不决不是那种事。

那是

道反巫女看着困惑的晴明，用颤抖的声音说道：

因为我们使昌浩大人遭受了无法挽回的事情

众人终于明白巫女到底在懊悔什么了。

为了驱除降临到道反圣域的灾祸，道反大神请求人类孩子的帮助。因为那个原因使得神将们负伤，被虏走的昌浩也杳无音信。

巫女从嵬那里得知了昌浩伤势非常严重。身为普通人类的孩子受到那样的重伤，并落入了敌人手中。

袭击这里的人们能够自由地操纵魑魅。

抢走咒物、带走昌浩大人的入侵者，深深地憎恨着天津神和侍奉天津神的人们。要是昌浩大人有什么万一的话，我

嵬拼命地向就此沉默不语的巫女说道。

不、不。巫女，那孩子拿着大神的丸玉。应该有受到大神的加护，决不会发生最糟糕的事态。

而且嵬为了安慰巫女，用开朗的声音继续说道。

在这出云的山中，有不服从任何人自由的山之比古存在。就算是那些人也无法对他们出手的。

一直保持沉默的太阴拉了拉晴明的衣角。太阴开着晴明示意她有话就说的视线，压低声音问道。

山之比古是什么？晴明知道吗？

我也知道得不是很详细

比古是比古神的简称。比古神就是指男神。

可是，在出云那个意思却不一样。

记得应该是指偶尔出现在出云山中的无名之神，和其祭祀者们。

这个国家有八百万神明。那时和天津神系统完全不同的国津神。

有许多神被埋没在了时间洪流里，没有出现在流传至今的神话中。祭祀那些神的人们也从表面的舞台上消失，悄悄的隐存下来。

他们隐藏了真正的名字。比古既是神之名，同时也是种族的称呼，还是单独的名字。

虽然道反大神是天津神，但因为担负封住黄泉和人界之间界限的重要任务，所以对比古还是比较善意的。

要是知道他拿着大神的丸玉的话，比古们也不会坐视不管的。如果他被拘禁的话，比古不但会询问，就是发生冲突也

嵬用紧迫的语气对惊讶地注视着自己的道反巫女说道。

夺走咒物的，绝对是出云死寂王的追随者。叫做真铁的那个

停了一会，嵬颤抖着翅膀说道。

夺走公主身体的邪恶之人，宣言说自己所追随的才是此地的正统之王。

巫女感到目眩几乎昏倒。天一连忙扶住了她。

巫女向担心的天一无力地点点头，按着额头说道：

让你们卷入了这片土地的纷争中我该怎么表达歉意

巫女似乎因为打击变得无法言语。晴明走近巫女，接过了她手上的碧石。

那我就心怀感激地收下了。

巫女猛地抬起头，不敢相信地注视着晴明那毫无责备之色的平静眼眸。

晴明微微笑着说道：

人拥有星宿，我和昌浩的命运大概会比其他人更加跌拓起伏、波澜万仗一些吧。决定访问这里、决定接受大神委托的都是他本人。为什么要怎么巫女大人呢？

晴明握紧碧石，一边用手掌感受着那波动一边接着说。

昌浩的星宿和天命都没有显示会在此处终止。就算是行踪不明，我也确信他还平安活着。

道反巫女所认识的晴明是二十多岁的青年。但是，在她落入智铺宫司之手，长眠与寒冰之中时，青年已经在岁月中克服重重险境变得圆滑，成为了老人。

的确，力量和年轻时比起来应该下降了很多。就算使用离魂之术变为只有灵体的姿态，也无法达到二十岁时那卓绝的力量。

可是，随着时光流逝安倍晴明获得了远远超过身体衰老的其他东西。

不要紧。因为昌浩是我晴明独一无二的后继者

天一和胎衣你默默地听着那平静的话语。

那话其实不是对巫女所说，而是为了自己相信那祈祷的言灵。这点只有跟随他的十二神将们才能够看穿。

在夜暗之中，只有雨声在静静回响。

此时正在离出云和伯耆国境附近的山中奔走着的勾阵，感觉到上空掠过一阵同伴的神气，不由得停住了脚步。

乘着风飞行的白虎发现了勾阵，于是降落下来。双方都已经成了落汤鸡了。

白虎。

即使在黑暗之中，十二神将的眼睛还是能够和白天一样看得清清楚楚。

白虎把被雨淋湿的头发不耐烦地拨到一边去，然后忧郁地皱起了眉头。

这场雨难道就没有要停的意思吗？

用你的风把云吹开如何？

听见勾阵这么一说，白虎露出像是咬到了黄连一般的表情。

根本不起作用啊。

本来是打算说来开开玩笑的勾阵听见了这句完全出乎自己

意料的话不由得瞪大了眼睛。原来他已经实践过了啊。

抬头看着黑云的勾阵眼中露出了阴沉的神色。

因为雨的关系，脚程慢了不少，要是能够让雨势稍微小一点的话，应该就会有所不同了

白虎听见她那带着叹息的话，吊起了一边眉头。

喂，你没事吧？本来你的身体情况就不算好

勾阵露出了一副仿佛在说我知道的表情，伸手阻止了白虎说下去，然后把粘在脸颊上的头发拨到了肩膀上。

不要担心真是的，怎么不管哪个都这么爱操心啊。

勾阵，偶尔回想一下你差点丢掉性命这件事吧。那个时候天后和太阴因为担心你，脸色惨白得很呢。

我知道。

我可不觉得你真的知道啊。

我怎么觉得你好像很不信任我？

勾阵不爽地低声道，然后想起了另一个啰嗦的家伙，不禁叹了一口气，在他身在道反圣域的海中沉眠的时候，起码希望能够找到一点什么线索。

勾阵转过头去。

白虎

什么事？

感觉到勾阵的语气似乎有点紧张，白虎定定地看着她。

你觉得现在真铁和狼身边，还带着昌浩吗？

白虎沉默了。勾阵继续说道：

要是换我来想的话只要已经取得了一定距离的话，就会把他放了。受了重伤无法自己行动的人质，即使带着也只是个累赘。

白虎的脸上露出了艰涩的神色。勾阵说的话十分正确。既然现在已经过了大半天，很难想象真铁他们身边还带着昌浩。虽然勾阵用的是放了这个词，可是实际上一定会用更加凄惨的手段吧。

四周只听得见雨声。

无情地撞击着大地的雨迅速夺取了神将们的体温，全身开始泛起一股倦怠感，那是因为这场雨的关系，即使什么也不干，体力也会损耗。

我想听真话。

听见这压低的声音，白虎屏住了呼吸。黑曜石的双眸带上了极为阴沉的色彩。

昌浩的伤势，即使被这场雨这样冲打，还能挺得住吗？

没有回答。沉默。那就是白虎对于勾阵这个问题的回答。

愿望和事实往往是不对等的。而勾阵想要的，不是愿望，而是事实。

雨声之中夹杂着沉重而悠长的叹息声。勾阵甩了甩头上的水珠，抬头仰望天空。

现在没有丝毫线索。真铁和多由罗向着道反的南边逃走了，知道的就只有这么一点。

他们从哪里来，又要到哪里去？

他们的目的，是抢夺在道反圣域之中封印住的咒具。

那么这又是为了什么？

勾阵觉得风音的身体被抢走，这其实只是突发的事态。

恐怕他们只是觉得捡到了意外的东西而已吧。

所谓这片土地上的真正王者，究竟是谁？

真铁他们的藏身之地，又在哪里？

他们从哪里来，又回哪里去了？对于连这一点都不知道的勾阵他们来说，情况是压倒性的不利。

全都是搞不清楚的东西。从道反圣域里抢来的那个咒具究竟又是什么？至少应该向巫女问明白这个啊唔？

勾阵竖起了耳朵，在雨声之中还传来了另一种水声。

河流吗？

应该是因为这场雨的关系水量大增了吧。那轰鸣连在这滂沱大雨中都能听到了。

啊啊，那是箕川的源流之河。我刚才是从上面看过了，污浊得很呢。

听见勾阵的低吟后白虎回答道。是吗。勾阵点点头，突然倒吸了一口凉气。

发觉她的异样，白虎疑惑地眯起了眼睛，下一秒，他顿时目瞪口呆了。

两人无言地冲了出去。

气息，道反的气息。风音的力量的气息，终于感觉到了。轰鸣的水声变得越来越大。

以神足飞奔的勾阵，从茂密的树丛中飞身跳了出来。眼前出现了一片光秃秃的石头。已经化作浊流的河水正推开岸边的石头和树枝向前奔突。

在其中一块岩石上，只见跨在狼背上的真铁就在那里。

在完全漆黑之中，真铁承受着这倾盘大雨的冲击，露出了冷彻的笑容，手中握着一把钢制的太刀。

真铁和狼已经发现了突然出现的这两位神将。狼也就算了，

真铁的话要么是本身具有夜视能力，要么就是风音所拥有的灵力让他得到了这种能力吧。

勾阵站住了脚步，瞪视着久违了的风音的脸。

勾阵并没有正面和风音交锋过。第一次看见的就是被怪物们袭击，受了重伤，接近死亡边缘的她，被六合抱在怀中。

可是那时候他们却不得不丢下她继续赶自己的路。

不过，这下勾阵终于见识到了原来内在的魂魄不同，会让一个人给人的印象产生如此之大的变化。

勾阵从腰间拔出了一把笔架叉，小声跟白虎说道：

我来对付他。你来应付那只狼。

十二神将不能伤害人类，只要不违背这个规则的话，应该就无法抓住真铁了吧。

不管用什么手段，我都要让他说出昌浩的所在！

另一方面真铁听到了风中传来的勾阵的话之后不禁皱紧了眉头。

不要说得这么大口气了。

那么我们就用行动来封住她的嘴巴吧。

说得也是。

真铁回应着狼所说的话，吊起了嘴角。瞬间，利用神足一下子拉近了距离的勾阵直扑往真铁怀中，反手握着的笔架叉斜斜举起。

真铁和多由罗冲过雨幕退后，早就看出他们后退位置的白虎放出了风刀。大块的岩石发出巨大响声被砍为两半，真铁和多由罗向着岩石倾斜方向的相反方向跳去。勾阵正准备追那头

狼，真铁突然无声地落在他面前，钢刀直刺过来。勾阵连忙举起笔架叉相迎。

就凭你这身手就打算抓住我们吗？

真铁嘲弄道。勾阵没有回答，提起脚横扫过去，真铁发觉到了，却一时闪避不及，被着实撞了一下之后向着旁边跳去。

勾阵屏住了呼吸，脸上露出了咬到黄莲似的神色。

糟糕

虽然自己是无意识地对他发动袭击的，可是这毕竟是风音地身体，不能让她有半点损伤，风音，以及现在在风音的身体之中的真铁，都属于人类。十二神将们对于他们是不能全力攻击的。

如果是像那个怪僧那样，虽然本来是人类，可是最后已经变成了怪物的话，那就简单了。

真铁重新站了起来，用阴沉的目光狠狠瞪着勾阵。你是那些家伙的同类么。和那些袒护守护妖们的碍眼家伙是一道吗？

黑曜石的双瞳闪动着黑暗的光芒。

凡是阻碍我们的障碍如果不识好歹的话，格杀勿论！

真铁的钢刀从旁边横扫过来。勾阵举起笔架叉招架，刀剑的交错持续了好一阵子。勾阵和真铁互不相让，双方都不肯后退一步。

真铁！

多由罗打算上前帮忙，可是白虎的风刀不断攻击他的脚下，让他不禁连连后退几步。在身体机能方面比起一般的狼要灵敏得多的灰黑色猛兽在一个翻身着地的同时向着白虎直冲过来。

白虎用那厚实肌肉覆盖着的手臂把直扑过来的利齿一挡，这个在十二神将之中拥有最为庞大身形的男子用尽全力向着狼的小腹一脚踢了过去。

多由罗发出呜的一声悲鸣，直直飞了出去。真铁的眼角瞄到了这个情景，不由得大惊失色地叫了起来

多由罗！

狼撞在岩石上，然后被轰鸣的浊流吞噬了。

多由罗！你这家伙！竟然！

熊熊燃烧着怒气的真铁的双眸狠狠地瞪着把狼踢到河里的白虎。

强烈的怒气从他那纤细的身体中涌现出来，灵气产生激烈的爆炸，向着白虎和勾阵直冲过来。

由于勾阵离他最近，所以回避不及，虽然她已经立刻交叉双手来防护，可是真铁的攻击单靠那样的防护当然不可能挡得住。猛烈的爆炸冲击，以及紧跟其后袭击全身的灵压让神将们重重地跪倒在地上。

呜

勾阵拼命抵抗着这几乎要把全身骨骼压碎的重压，眼睛狠狠地瞪视着真铁。

骨骼倾扎的吱呀吱呀的声音在耳边回响。能够把十二神将中最强的腾蛇伤到那个地步的，就是这种力量么。

用灵压封住了白虎和勾阵的行动之后，真铁连忙一面狼狈的表情从岩石上探出身子去。

多由罗、多由罗！

狼的咆哮穿透雨声传了过来。真铁连忙抬起脸，只见一头灰黑色的狼正在二十丈开外的下流中趴在一块突出来的石头上，一边滴着浑身的泥水一边往上爬。

真铁好不容易舒了一口气，松开了肩膀，双眼露出冰冷的眼神看着神将们。

真铁和勾阵的目光碰上了。完全没有失去强烈斗志的她的眼睛让真铁不禁焦躁起来。

凡是跟道反有关的人，都让自己觉得碍眼。

勾阵拼命往膝盖注入力量挣扎着，然后努力用平静的声音说道：

你把昌浩怎么了！？

面对这充满怒气的质问，真铁沉默着皱起了眉头。

就是那个你们抓去的孩子！

真铁微微睁大了眼睛，然后露出了淡淡的微笑。如果对他所作所为一无所知的话，这可以说是十分娴静美丽的笑容。

啊啊，你说的是那个啊

真铁的视线一瞬间投向那污浊的洪流。

勾阵和白虎的背上迅速窜上了一阵阴冷的感觉。

难道你把他扔进了河里？！

把昌浩扔进了这条因为下雨而水位大涨的河里丢进去了。因为很碍事。

勾阵和白虎的眼睛充满了震惊。他受了重伤。出血也很严重。被这激流所吞噬，究竟能不能生还呢。人类的话是不可能的。

你们在找那个吗？真是白费工夫。

多由良回到了一脸无所谓的真铁身边。泥水被雨水冲刷掉，皮毛上沾着的水珠变得透明。

真铁一边默默地抚摩着它，一边挥舞起右手的剑。带着灵力的剑刃一闪，产生的真空剑气便击中了神将们。

血沫飞舞。从伤口喷出的鲜血瞬间就被暴雨冲刷得无影无踪。但是伤口比想象的要深，因为不停流出的鲜血使勾阵的肌肤被染成了淡淡的红色。

勾阵屏住了呼吸。攻击的机会大概只有一次。对现在的自己来说，那就是极限。

自己是不可能战胜打倒腾蛇的对手的。

她窥探了一下背后的气息。虽然负了伤，不过应该不是无法动弹的伤势。刚才的剑气，应该是朝着勾阵放出的。

这样下去脱钩阵和白虎都会被干掉的。但是，如果有一方能够稍微吸引敌人攻击的话，另一方是应该可以逃走的。

在速度这点上，风将白虎要胜过勾阵。

白虎，快走。去通知晴明。

但是

就算是身处绝境，昌浩身上也是继承了天狐之血的。

现在只能赌在这上面了。天狐之血曾经多次危及昌浩的生命。但是在陷入绝境的时候，那血一定会保护他的生命。如果不是那样的话，昌浩早已丢掉性命了。

我来拖延时间快走！

勾阵用只有同胞能够听到的念话命令道，同时将自己的神气进行最大程度的解放。

真铁的灵压被顶了回去。反作用伴随着爆裂、波动发出爆炸声卷起了旋涡。

白虎的神气夹在风中飞向天空。勾阵则一口气冲向抬头望去的真铁怀里。（某雪：！！！怀里？！！！）

但是，发觉了勾阵行动的多由良咬住了她的左臂，使劲将其拽了回来。胳膊传来被撕裂的疼痛，关节被强行扭曲。勾阵咬紧牙关没有发出声音。

趴在地上的勾阵，听到踩在自己背上的狼在自己耳旁低语道：

你也是很适合的祭品呢。

多由良抬起头看了看真铁，瞥了一眼河水说道。

为了将荒魂与这世界相连接，只有道反的公主大概不够。把这首级带回去的话，应该会对祭祀王有点用吧？

荒魂、祭品。还有祭祀王。

勾真一边在心中重复着，一边死死瞪着巨狼。

我才不会对你们言听计从呢。

哦？

毫不岩石嘲讽的多由良故意减轻了爪下的力量。趁机掀开多由良跳起的勾阵，看到了逼近眼前的剑尖。

那么，你就没用了。

真铁的剑尖深深地刺入了勾阵右肩的骨头下。真铁从想要后退躲开的勾阵身上拔出剑尖，变换方向准备从胸口斜切下去。但是，闪开的勾真顺势扬起活动困难的右手，紧握的笔架叉弹开了真铁的剑。

摇摇晃晃的勾阵呼吸显得异常急促。她虽然伤势已好，但是身体并没有完全康复。她原本是为了静养才来到出云的。

那个比谁都要关心自己的伤势

勾阵朝激流瞥了一眼，朝山下疾弛而去。

休想逃跑！

真铁怒吼着放出了灵爆。勾阵反射性地用通力筑起屏障。虽然总算是躲过了直击，但灵爆产生的风压还是吹飞了她的身体。

沾在四肢上的余地感觉好重，就好象束缚着她的行动、阻止她的反击。

这、雨

有些微恐怖的妖气隐藏在雨滴中。雨下得越大，笼罩全身的疲倦感就逐渐变得越难受。

雨声中传出某种爆炸声。

在勾阵倒转的视野中，映出了真铁散发着火花的手指。

已经耗尽力量的自己是无论如何都无法躲过的。

真铁瞄准这绝好的靶子，放出指间的光芒。

一眨眼，勾阵的腹部就被椭圆的细长光芒贯穿了。

冲击停留在体内，腰部发出声音爆炸开来。！

她的肢体飞散出肉片和血沫，就那样被激流所吞没。




第六章
为了给坠入激流中的勾阵以最后一击，真铁和多由良沿河顺流而下。

但是，狼突然停住了脚步。真铁也同时望向漆黑的天空。

猛禽锐利的鸣叫声撕裂了雨声。

飞入昏暗视野的暗色猛禽带着真赭的妖力。

魑魅，为什么？

魑魅落在了惊讶的真铁肩上，将头靠了过去。真赭的声音流入了闭上眼睛的真铁脑海里。

什么！

真铁脸色大变。

多由良，回山里去。

怎么了？

真铁很少有露出焦虑的表情，对感到不解的巨狼说道。

王为了找我们下山了。

你说什么！？

多由良立刻调转方向，等真铁一坐上来便飞弛而去。

真铁坐在如疾风般飞弛的狼背上，咬紧了嘴唇。

那个大笨蛋！

真铁嘀咕着，突然按住了胸口。风音的身体对真铁的魂魄表示出的抗拒反应开始渐渐变强。在自己还能够控制的情况下，必须抓紧时间了。

真铁回呕吐朝后方望去。和放出的灵气相呼应，暗色妖兽们从土中出现。

真铁向追随灰黑之狼的妖兽们命令道：

去寻找王！找到我们所拥戴的王。

这片土地正统的王。

去找得到荒魂之力，能够随意操纵那力量的祭祀王！

妖兽们一起散开。看着它们的真铁屏住呼吸，拍了拍多由良的背。

真铁？

多由良看到真铁苍白的买孔倒吸了一口冷气。

真铁，怎么了！

真铁一边按着胸口急促地呼吸着，一边望着河面，对脸色大变停下脚步的多由良说道：

我们继续去追那女人。

多由良察觉到他指的是刚才沉入河里的勾阵，不解地注视着真铁说。

但是，王一定在寻找我们。要是遭遇到道反的守护妖们，或者那异形的同伴的话

秀丽的面孔尽管因为痛苦而扭曲，真铁还是对踌躇的多由良重复道。

去追踪那女人，多由良必须尽可能削弱道反的战力。在我还能使用这身体的时候。

灰黑巨狼瞪大了眼睛。

她的力量在抗拒我的意志。现在还是我比较强，但是那也是时间的问题了。

风音的身体开始拒绝将力量交诶他。

如果自己无法控制了，就把她作为献给荒魂的祭品。但是，他还是想做最大限度的有效利用。

以真铁和多由良本来的力量，就算能够和追随着道反的异形们对峙也会陷入苦战。

刚才的女人受了伤。但是，那可不是人类。不仅死不了，就连封住她的行动都未必足够吧。必须完全收拾掉她。

真铁说得没错。但是，就算如此多由良也仍然犹豫不决。

它的视线四处徘徊，脸上因为担心满是阴云。

你说的没错但是，珂神

真铁摸了摸正要开口的灰黑巨狼的脑袋，微微笑了起来。他会说出那个名字应该是无意识的吧。因为一直都是那样叫的，所以改变称呼之后也偶尔会说漏嘴。因为十分注意，所以在真赭的面前决不会说出的称呼。会说出那个名字，是多由良对真铁不抱戒心的证据。

啊啊，我也和你是一样的心情而且，真赭和茂由良也是。

多由良睁大眼睛，朝兄弟所在的山看去。应该耸立在黑云和大雨对面的山，现在正隐藏着姿态。

不用担心，魑魅一定会找到王、找到珂神的。所以我们也要完成赋予我们的使命。

我明白了。

巨狼点点头，然后使劲摇摇头让自己不再思考此事。真铁像是安慰他似的，轻轻拍了拍多由良的头。多由良则用关切的视线朝真铁望去。

察觉到的真铁露出了微笑。那眼睛说着不用担心。

多由良载着真铁返回河岸。

被激流所吞没的勾阵拼命想要浮出水面。

但是，身体却出奇的沉重。不仅仅是因为出血和伤势的原因，其他的因素正夺走她的自由。

那时什么。

是沾在身上的水。从乌云倾泻而下的雨水，和积聚在这河里形成的激流。有东西隐藏在那其中。

一点一点地纠缠上去，从根本上将力量彻底夺走。自己产生了这样的错觉。

真是可怕的力量。在一滴滴雨点里只包含有微乎其微的那种力量，落到地上聚集在河里，在怒涛的激流中不断壮大。

战栗感传遍全身。她明白那个感觉，以前也曾体验过一次同样的感觉。

未知的、可怕的妖气。潜入皮肤，仿佛在一点一点逼迫她

睁开眼睛的她看到了在波涛中翻滚的影子。还有红色的萤火虫。

勾阵的心脏一下咚地跳起。那感觉和恐惧很相似。

红色的水流飞入被浊流吞没的她的眼睛里。

在水流中有红色的细流。像绳子一样细的那个，随着她在水中的流动开始变粗。

本应被泥土染黑的河水显出红色。像阳炎一样摇拽，就好象燃烧的火眼似的。

恶寒窜上了脊背。

在黑暗中流淌的河。现在正像撕裂黑暗般火红地燃烧着

燃烧的河。簸河、簸河的水正火红地燃烧着

勾阵的脑海里敲响了警钟。不能接触那红水。那时邪恶之物。

她拼命挣扎着想要逆流而上，却使得水流更紧地捉住了她。

在红色水流中，她觉得好象看到了红色的萤火虫。

那一瞬间，她感到自己的胸口似乎被利刃似的东西所贯穿。两只萤火虫将她捉住，正拖动着她。

为了逃脱，她解放了所有的灵力。浊流中卷起了水龙卷。红色水流和红色的萤火虫被击碎，束缚她四肢的可怕气息瞬间变弱了。

她只觉得背脊的下部一阵炽热。这样下去会没法呼吸的。

她拼命地拨开河水，总算浮出了水面。但是，一旦松弛下来就会马上被水卷走。

水夺走了体温，四肢无法自由活动。因为失血动作大概也变得迟缓了。

她总算抓住了岸上伸出的树枝，使出浑身的力气爬了上来。

雨势仍未减弱，毫不留情地击打着呼吸急促的勾阵。

虽然伤口感觉很热，但是重要的内脏看来没有受伤。她察觉到大百足大概就是因为同样法术而受的伤。

用肘部拼命支撑起身体的勾阵，仔细探察着真铁他们是否追了过来。现在暂时没有发现对方的气息。

但是，那也只是时间问题吧。他们宣布过会杀光追随道反之人的。

白虎应该平安回到圣域了吧。晴明应该已经抵达圣域了吧。

分开行动的六合没有和真铁交手吧。

总之不回圣域的话

可是话刚出口，勾阵便摇了摇头。

不行。就这样回去的话，真铁他们会追上来。必须让他们尽可能远离道反的圣域。

她一边向伤口注入通力止血，一边沿河岸走着。

那个妖气是

在水流中蠢蠢欲动的妖气。

勾阵突然停下脚步，无意识地朝圣域的方向瞥了一眼。

那和在化为废墟的风音殡宫感到的一样。

勾阵仰望着降下混入妖气之雨的乌云，茫然地低声说道：

荒魂到底是

还有，真铁他们追随的祭祀王到底是什么人。

雨中的妖气笼罩住她的身体。勾阵因为皮肤传来的恶寒皱起了眉头，她感觉到真铁和多由良的气息正在不断接近。

可恶

她对真铁从上流逼近的灵力咂了下舌，开始朝着下流跑去。

十二神将六合虽然被真铁所伤，仍然在出云的山中搜寻着昌浩。

线索只有真铁逃走的方向、昌浩的灵气、隐藏在他血中的天狐之炎、道反的丸玉。只有这些搜寻手段。

一直走到大远郡的六合没有找到任何线索，只得中断搜索先返回道反的圣域。

圣域在意宇郡。和真铁他们的战斗是在于宇郡和大原郡交界处进行的。

那时，真铁他们向着南方逃走了，除此之外六合一无所知。

勾阵他们应该是朝着仁多郡出发的。

进入意宇郡的六合无意识地叹了口气。被真铁所伤的位置还没痊愈。神将身体的治愈能力虽然是人类无法比拟的，但也不是瞬间就可以治好。红莲和玄武尽管沉入了瑞碧之海治疗受到损害的身体，但那只是身体机能的治愈，并不是体力与灵力的完全恢复。

所以六合才拒绝了蜘蛛要他同去疗伤的建议，前去搜索昌浩。

要是自己也脱离战线的话，万一有什么事情，那情况将会变得压倒性的不利。

他抵达连接圣域的隧道，停下来喘了口气。

被大雨淋得浑身湿透。齐腰的头发也因为吸水变得沉重。他一边郁闷地将帖在脸颊上的头发拨开，一边甩落顺着额头流下的雨滴。

挂在脖子上的勾玉从那以后就没有任何变化。

轻轻握住冰冷的玉石，六合低下了头。

魂魄就在这里。但是，那时她的确在自己的怀中停止了呼吸。那感触自己现在依然鲜明地记得。

他确实看到了渐渐熄灭的生命火焰。眼中只有那哭泣着诉说自己害怕孤独的面孔。

如果希望的话。如果你希望的话，我会一直伸出手。无论多少次，都会握住那只手。然后

六合紧紧握住勾玉，抬起了头。

无论如何都要夺回她的身体。

传过千引磐进入圣域的六合，去见了使用离魂术变回青年姿态的晴明。六合看到带着天一和太阴的晴明，微微有些吃惊。

是什么时候回来的呢。

读懂六合表情的晴明告诉他自己刚刚才到。

不用担心，连肉体也一起带来了。

在六合说出最大的疑问之前，晴明抢先回答了。然后大胆地笑道。

放在附近比较方便。

晴明，但是

不用担心。

晴明制止正要说下去的六合，从衣服里取出了碧石。

巫女大人借给我的。和昌浩一样的出云石。

镇压天狐之血的出云石似乎也能够补充灵力。因为道反大神是与大地相连的神，所以拥有孕育生命力和大地相通的物品。

晴明注视着无表情地想着这样就没问题了的六合，闭起眼睛用右手结印。

华表柱念

晴明念出了和昌浩医治大百足伤势时同样的神咒。但是，那效果要超出昌浩数倍。

之前一直折磨着六合的痛苦一下变得舒缓，他不意识地吐出了一口气。

消耗比想象的还要大。他的内心急切得连注意到那件事的工夫也没有了。

六合，找到线索了吗？

面对忐忑不安提问的太阴，六合无言地摇摇头。

虽然早已料到、也已经有了觉悟，但仍然免不了感到失望。

太阴桔梗色的眼眸蒙上一层阴影，让六合感到很忧郁。

滴答滴答黑色的披风传来水滴滴落的声音。

那雨好奇怪。

太阴发觉同胞的衣服被淋透，便伸出手拧起了水。挤出的水在干燥的地上留下了斑斑点点的痕迹。

太阴看了一会，突然皱起眉毛惊讶地歪起头。

什么啊？这水

她松开衣服紧盯着自己打湿的双手，然后摇着手想要甩掉水滴。

太阴？怎么了？

太阴仰望着惊讶的天一，寻找着用来说明的词汇，但是却无法表达清楚。

怎么说呢好奇怪。唔晤，来的时候就有点这么觉得了，水好象很重

不，不是的。

太阴睁大了眼睛。

就好象沾在身上的水在夺走力量似的

六合也显得很惊讶。就是那样没错。

不只是因为负了伤。暴露在那雨中时，的确有种力量被夺走的感觉。

隐藏在雨中的妖气夺走了神将们的神气。

呼唤这雨的是真铁的同伙。

在真铁和多由良的交谈中有提到那个名字。

的确是叫珂神。

六合的话让天一和太阴身体一震。它们僵硬着脸望向晴明。

青年露出严肃的表情重复着那名字。

珂神是追随祭祀王之人吗？

真铁说过的单词还有好几个。

这片土地正统的王。祭祀王。祭品。还有荒魂。

这片土地正统的王是指古代出云的王族吗？

不屈从大和王朝的支配，不服从将天照大御神当作天祖的皇家，这样的氏族在这个国家里有很多。

这片土地上应该也有这样的人。

出云是神的故乡。不单是晴明知晓的神话中出现的神，也生活着不存在与记录之中的神，是这世界上最接近高天原的地方。

比起天孙降临的高前穗，出云的神气要更加强烈。强烈得就像众神的呼吸传到这个世界上似的。

虽然晴明决不是无知，但就连神也不是全知全能的。如果神是全知全能的话，高龙神就不会让他到这里来了。

荒魂也许是我们不知道的神之名。

如果是古代出云族崇拜的神的话，就算被中央政权掩盖了其存在也毫不奇怪。晴明所掌握的知识，都是大和王朝允许想后世传达的东西。因为觉得没有为此触犯禁忌的必要，晴明对出云土著之神的了解并不深。

早知会有这种事情，求知欲要是能再强一点就好了。

这就是所谓的追悔莫急吧。真不想体会这种感觉。

晴明，去寻找昌浩吧。

晴明向仰望自己的太阴点点头，正准备起步时。

安倍晴明。

惊讶的晴明朝声音主任所在的方向看去。

安倍晴明。到这边来。

太阴和天一惊讶地看着吃惊的晴明。只有晴明能听到那声音。

怎么办。尽管必须回应神的召唤，可现在是分秒必争的关头。老实说，晴明的真正想法是之后就算对神下跪道歉也好，现在他只想干去人界的出云山中。

我有话要说。安倍晴明，到这里来。

在沉默踌躇的晴明身旁出现了一个修长的影子。

是召见。

六合催促着叹息的晴明，转过身去。

啊，六合？

他对伸手喊住自己的天一转过头，简短地回答道。

道反大神的邀请。

是大神在呼唤他吗。

丢下哑然的晴明，六合一个人大步走去。

晴明，是那样吗？

晴明只得向轻轻飘起的太阴点点头，然后转向天一说。

我去见见大神。你们跟白虎和勾阵会合，一起寻找昌浩。

知道了。

是的。

晴明小跑着向先走一步的六合追去。因为并未拉开很大距离，所以很快就赶上了。但是仔细一看，六合的背影漂浮着凝重的气息。

晴明一边朝着拥有道反大神本体的真千引磐走去，一边很惊讶地窥视着式神。

虽然他和往常一样面无表情，但好象蚝油什么其他事的样子。

晴明看着他胸口的勾玉，稍稍思考了一下开口道：

听说风音在那勾玉里沉睡着。

有反应了。

醒来过，然后又沉睡了。

他依旧面无表情的淡淡回答道。

然后他就一直保持沉默。

晴明从乌鸦嵬那听说了直到昌浩被抓走为止的详细经过。

那乌鸦也曾死过一次。但是，苏醒的道反大神将那落入黄泉的魂魄救起。而负伤的身体则在瑞碧之海里治疗。总算是复活过来了。

复活的乌鸦马上就向都城六合携带的勾玉之处飞去。就算是在沉睡，也要亲眼确认勾玉中风音之魂的安危。在远处确认了勾玉平安无事之后，本应立刻回到道反圣域，但是因为魑魅的出现等事情打乱了预定计划。

为了不让魑魅之鸦接近勾玉，嵬以自己为盾拼死战斗着。

尽管艰难取胜了，但刚刚复原的身体也受了重伤，在无法动弹时被昌浩拣到了。

按嵬本人的话来说，那似乎是一生一世的大失败。

晴明想起紧紧抓住昌浩衣服不肯离开的乌鸦。六合那时在和昌浩一起行动。乌鸦并不是抓紧昌浩，而是无法离开六合身边。

晴明胡乱想着那些事，将叹息咽回肚子里。

如果不想些其他的事情，就只会感到焦躁。

他明白自己握紧的手掌里满是汗水。

昌浩没事吧。虽然自己相信他没事，但是没有任何确凿的证据。

耳朵里响起了已经灭亡的天狐族的话语。

我们的血，一旦察觉同族的危机就会骚动。

如果那是真的，为什么自己无法感觉到昌浩的危机呢？

道反的圣域存在与和人界不同的次元之中。是异次元阻隔了以心传心吗？还是说，天狐之血开始渐渐衰弱了呢？

如果是那样的话最好。今后，继承天狐之血者也学会在昌浩数代之后再次出现。如果一代代下去最终能够消除的话，那样最好不过了。

六合停住脚步。晴明也停下朝耸立的大磐石望去。

自那以来还是第一次来到这里。晴明的脑海里浮现出昌浩停止呼吸的身影。竟其赶出脑海，晴明只觉得胸口梗着一块重物。

再也不想体会那种心情了。

道反大神，我们来了。

晴明一呼唤，磐石前就映出了一个身影。

身着古代衣装的道反大神来回看了看晴明和六合，最后视线停在了红色勾玉上，眯起了眼睛。

十二神将六合。为什么要唤醒风音。

大啬怀念对沉默的六合继续质问道。

如果灵魂之伤没有完全痊愈、祛除污秽的话，她是不可能从沉睡中苏醒的。尽管这样，她还是在治疗的中途苏醒，甚至还不得不使用了灵力。

大神那与磐石颜色相同的双眸中充满了激烈的感情。六合被他的目光贯穿，一直保持沉默接受着叱责。

在一边旁听的晴明这样想到。

那应该说是非难、不讲道理、还是大放厥词呢？直截了当的说，这不是在欺负人吗。

如果只是想对六合发牢骚的话，能不能赶快放了自己啊。晴明一瞬间冷淡地这么想到。

再有下次的话你给我小心点。

责难六合的道反大神消气之后便停止了攻击。他看着两人说道。

被夺走的咒物发动了。这样下去不单是出云，恐怕只能各个国家都会遭遇到可怕的灾厄。

大神，我有一事想请教。

看着一脸凝重望着自己的晴明，大神严肃地问道。

什么。

咒物究竟是什么。灾厄到底是

道反大神皱起了眉头。好象连说出口都感到很厌恶似的，没有说出那东西的名字。

也有用那咒物崇拜神，接受那恩惠的日人们存在。不过，我还以为那血脉早已断绝了。

大神所指的，应该是袭击圣域夺走咒物的真铁和跟随他的妖狼。

晴明判断他不会说出咒物的真面目，改变了问题。

祭祀王，正如字面意思是指祭祀那神明的人吗？

那是指那些称荒魂为神的人的统领。

他们只是非常稀少的一族。不过，被他们当作神来崇拜的荒魂力量非常巨大，能够自由自在操纵那历来能够的祭祀王是严重的威胁。

高天原消灭了他们，将复活的钥匙封印在了这个与人界次元不同的圣域。如果把那个留在人界的话，荒魂就会已此为契机复活。为了阻止此事的发生才封印在这圣域的。

没想到这个圣域竟然会被侵入。

大神。

晴明确认大神示意他说下去之后，说道。

就算以大神的力量也无法打倒那灾厄吗？

我的存在仅仅是为了在这个地方阻挡黄泉军团。

原来如此。道反大神是和十二神将中无法战斗的天一和玄武同样的神。就算有守护、阻止的力量，却没有战斗的力量。

要取回被夺走的咒物就必须一战。可是大神并没有战斗能力。所以才会借助昌浩和十二神将的力量。

为了让灾难完全苏醒，风音的身体是最好的祭品。

六合肩膀眼看起来变得很紧张。来年感人之间凝滞着紧张的空气。

具有和磐石一样颜色眼睛的男子凝视着六合。

寄宿在风音身体内的坏人的灵魂已经扎根到了全身各处。要想把他的灵魂从那孩子的身体剥离的哈，必须停止寄主的生命。

过了一会，六合才完全理解这句话的意思。

六合黄褐色的眼睛染上了惊愕的神色。

意思是说

从来都是喜怒不形与色的六合，这次感情完全暴露出来，哑然失语。道反大神对着六合用更加冷酷的声音淡淡地说道：

必须停止她的呼吸为了让完全融合的灵魂彻底分离必须得这样做。

那就意味着再一次杀死风音。




第七章
天一和太阴受晴明之命，在倾盆大雨中疾行。

天一穿的衣服不适合在山中奔跑，所以速度有点慢。

天一，利用我的风在空中找的话会比较快哟。

和她并排奔跑的太阴好象有些焦急似的用手指了指天空。

天一抬头看了看她指的方向，感觉到背上一阵寒意，脸有些僵硬了。

能够带来雨的黑云。六合他们说在那场雨中看到了红色的萤火虫。

红色的萤火虫曾在昌浩的梦中出现，不由得让人觉得这是某种恐怖东西的象征。

不，我还是在地面上搜寻吧。太阴，拜托你在空中搜索吧。

可是

天一朝有些不高兴的太阴笑了一下，轻轻提起衣裾。

如果发生什么事的话，带着我对你来说很不方便。

连真铁这个敌人在哪都不只，在这种情况下，还是离没有战斗能力的自己远点好。

这样的话，万一你碰到了真铁那不是很惨。

没事，别担心。

天一静静地微笑着，太阴说服不了她，有些垂头丧气。

我知道拉一旦发现昌浩，立刻通知我哦。

太阴你发现了也要记得通知我哟。

天一目送太阴乘风而去，叹了口气。

实际上从刚才开始就觉得身体异样沉重。大概是夹杂在雨里的妖气正在一点一点地损耗她的体力。

如果带着我的话，太阴就危险了

天一低声自言自语，嘴一撇差点哭出来。

啊，真的，自己实在是太没用了。只能做些把别人受的伤转移到自己身上这样的小事。

留在京城里的朱雀的面容浮现在脑海中。那个值得信赖的坚强有力的臂膀不在身边，自己竟然是这么无助和惊惧。

朱雀借给我一点力量吧

据说昌浩负了很重的伤。行踪不明，现在到底怎样了呢。

大家都在竭尽全力寻找昌浩。

天一抬头看了看被黑云笼罩的天空，在心里祈祷昌浩平安不事。

不管他负了多重的伤，一定要把伤转移到自己身上，把昌浩救活。可是，却没有把已经奔赴黄泉的灵魂带回来的能力。

所以无论怎样你一定要把命保住

她的声音被淹没在敲打全身的雨声中。

擦了擦进入眼睛里的雨滴，她竭尽全力开始奔跑。

天色有些暗，所以不知道现在到底是什么时候。

晴明到达道反圣域的时候大概已经过子时了。比被道反大神召唤的晴明和六合先走一步，在山中奔跑的时候大概到了丑时。据那个时候已经过了很久。也许现在就快到寅时了吧。

想到这里，天一不禁打了一个冷战。

这么说来自从失去昌浩的消息以来，已经过了整整一天。

拼命压制住喉咙里涌上来的东西，分开出云山中的树木继续前进。这样继续往前走的话，就快到和伯皙相邻的边境了吧。

天一朝四周看了看。在这个高大的树木连绵不断、遮蔽天日的山中，寻找在空中飞翔的太阴的身影是一件很困难的事。同样，这也意味着太阴想找天一也不是一件容易的事。

不管什么都好，需要一个线索。一个和昌浩的性命有关联的线索。

天一，河流！

太阴的声音突如其来，在耳朵深处回响。

啊？

随风传来太阴僵硬的语调，仿佛是已经被逼到走投无路的地步。

刚才，白虎在风信中告诉我的。昌浩在因下雨而暴涨的河里

天一短促地惨叫了一声。原本打算冷静地传达这个消息的太阴的声音也在打颤，最后几个词根本听不明白。

哪条河？在哪边？

被树木挡住视线的天一根本看不清楚方位。太阴对有些不安的天一开始汇报自己所看到的地形。

右边，直着往前走，有一条河。可是

太阴话说到一半停住了。天一没有理会她，开始没命地跑出去。

天一？等一下，你一个人很危险的！那儿现在

天一使用神力快步疾行，突然眼睛的余光发现一个黑影掠过。

心里一惊，转过脸一看，不知从什么时候起，无数只野兽在并排奔走。

狼！

和京城里出现的具有同样气息的群狼正打算包围天一。

天一？等等，天一！快回答我！

太阴全身都被雨水打湿了，好象动了肝火似的大声叫道：

那儿很危险！天一你听见没有！

到处都是魑魅的气息。从空中望去出云的群山都被郁郁葱葱的树木覆盖，根本看不到天一的身影。

被风包裹住的太阴突然发现要是自己不用比平常强大的神力根本无法停留在空中。

瞪视着渐渐逼近的黑云，怒吼了一声。

是祭祀王这个家伙呼唤的雨吧你给我适可而止吧。

由太阴的全身喷射出激烈的神气洪流。

太碍眼拉！

太阴一边怒吼一边让包围住全身的龙卷风撞击黑云，黑云出现了裂缝。

但是，好象没有完全裂开。其他地方的云立刻流动到变薄的地方，来填充被太阴的风撞击出来的缝隙。

呜！

太阴咬紧嘴唇，看到一道闪光。

眼前划过一道闪电。旁边轰鸣的雷声震耳欲聋，使她的听觉麻痹。

与此同时。雷击开始袭击太阴。虽然仓促间神力建起了防御壁，可是雷还是直接击中了她。！

太阴惨叫了一声，身体失去平衡，倒着坠落下去。

那个时候她在黑云中间看到了蠕动的红色的萤火虫。

萤火虫！

不，那时。

她惊讶地瞪大眼睛，听力慢慢恢复了。

刹那间和雨声、雷声都不一样的轰鸣声，响彻天地。

带着长长的尾巴的那个东西到底是什么呢？太阴被隐藏在雨中令人恐惧的妖气束缚住四肢，一动都不能动。在战栗的同时终于悟到那时什么东西。

那个时候，不知是谁接住了从空中直直落下落下的太阴的身体。

一股旋风裹住了太阴的身体，太阴看到了一个可以依靠的宽阔的肩膀。

意识到同胞关切的视线，太阴的感情如绝堤的水一样泛滥起来。

白虎！

太阴浑身颤抖，紧紧抓着白虎的衣服。白虎脸色苍白。一边拍打太阴的后背，一边抬头仰望天空。

刚才那是

太阴好象真的被吓住了，屏住呼吸。低声说道：

好象是什么东西咆哮的声音

黑云中间，好象有什么东西。

太阴有抽泣起来，白虎的表情变得很凝重。死死地盯着地面。

白虎，勾阵和你不在一起吗？

白虎苦着一张脸摇了摇头。

没有她为了让我尽快赶到晴明的身边，和真铁交上手了，那之后就

太阴极度惊愕，不由得屏住呼吸。

真铁不是那个寄体在风音身体的敌人吗。那个竟然能把腾蛇逼到走投无路地步的可怕敌人。

哪儿？！你和勾阵在哪分开的？！

白虎所指的方位正是听了太阴的话之后天一所去的方向。

在很久很久以前，有一座很高的山。从那座山上流下来的河流是流经出云的簸川的源头。

据说昌浩掉进去的就是那条河。

全身仍然有些僵硬，太阴拼命给自己鼓劲，试图让身体恢复活力。太阴放开白虎的手。然后用力拍打自己的脸颊。

走白虎，咱们走吧！

因为疼痛脸有些扭曲，太阴掉转身去。白虎跟在她后面。

两人就在越下越大的雨中飞弛。

天一一边从那些黑色野兽的牙齿和爪子的空隙中钻过，一边寻找河流。

听到远方隐隐传来和雨声有些不同的响声。在狼群对面的天一捕捉到了这个声音，穿过树木之间的空隙，在水声的引导下快速奔跑。

狼嚎叫的声音越来越大。与此同时，可以感觉到原本很微弱的妖气越来越强。

这是

雨中的东西，好象聚集在了一起，势力越来越强大。这到底是什么东西。

好象是令人恐惧的妖怪放出的妖气。感觉和包围住自己的群狼所放出的妖气有些相似。

群狼好象在等待天一的力量变弱。虽然有时候会扑过来，不过像是在嘲弄天一的样子，知识用爪子撕裂衣服，并不让她负致命伤。

朱雀！

这个词比任何咒语都更能给予她力量。能够给予她决不屈服的坚强和永不放弃的勇气。

水声越来越近了。

野兽的嚎叫在耳边回响。天一情绪高涨，心脏鼓动的声音简直大得惊人。

树林很快就要到尽头了。在黑暗中注意到这一点的瞬间，同胞的神气在极近的距离爆发了。

天一屏住呼吸，凝神谛听。

刚才那无疑是。

勾阵！

野兽们一起咆哮起来。与此呼应简直可以凌驾与勾阵神气之上的惊人灵气迸发了。

天一虽然从来没有直接感受到那种力量。但是，无需别人告诉也知道。

这是，蕴藏与被敌人夺去的风音身体里的灵力。继承了神之血统，接近于神的神圣力量。

出了郁郁葱葱的森林，天一突然站住了。

雨滴击打的河流被染成了鲜红色。

红色的那时什么东西，这

并不仅仅是红色这么简单。简直像是在燃烧似的不断摇拽着的烟雾徐徐升起。

呆立不动的天一发现野兽们在慢慢接近，急忙跳开。

河流的两岸是坚硬的岩石，被雨水冲刷得已经完全湿透了。

勾阵！

天一一边躲避全狼的攻击一边转身试图跑到同胞的身边。

视野里有东西掠过。

远处的浪嚎在回响。

离天明还有很长一段时间。在黑暗中，黑色的野兽，好象捉住了什么东西似的。

胸口猛烈地震动了一下。心跳加速，简直像是在敲鼓，呼吸急促得甚至有些憋闷。有什么东西好象在促使她回过头来。

被雨水击打的岩石。其中一块岩石，半边被红色浑浊的河流染红了岩石。那儿有几只狼。

另外。

天一发出一声凄厉的尖叫。

昌浩大人！

昌浩一动也不动，像是断线的人偶。一只狼衔着他的衣领。

沉到湖底深出的红莲，手指动了一下。

一直沉寂的水面，慢慢生出一圈一圈的涟漪。

喉咙震动了一下，张开的嘴唇里冒出气泡。

身体弯成弓的形状，被托到水面。

哇！

进入肺里的水通过激烈的咳嗽吐出来，红莲终于睁开了眼睛。

※※※※※※※※※※※※※

被爆发的灵力击倒，勾阵的身体嵌在岩石里。！

嘴里发出断断续续的喘息声，和骨头嘎吱嘎吱碎裂的声音夹杂在一起。

真铁用脚尖轻易地踹开摇摇欲倒的勾阵，然后弯下腰来。

干脆就这样死掉怎么样呢？

勾阵缓缓抬头看着真铁。

风音的脸含着一丝嘲笑。如果六合看到这个表情一定会气疯吧。

他比任何人都重感情的。

说什么废话

这句话和血沫一起从嘴里吐出，举起右手紧握着的笔架叉。

真铁轻易地避开攻击，右手发出一道闪光放出灵力的旋涡。

如果直接击中的话，勾阵的身体一定会从中间裂为两半。幸亏她拼命躲开了，一边摇晃一边努力站起身来。

哦，竟然还能站起来，真了不起。

真铁好象很佩服似的低低说了一句，目不转睛地盯着勾阵。

贯穿腹部的雷光之刃把腰部的肉剜掉一大块。出血仍然没有止住。穿过右肩的剑伤应该很严重，承受了几次灵力爆炸，那个冲击力肯定会导致有些骨头碎裂。

在和勾阵对峙的真铁的后面，灰黑色的狼，多由良蓄势待发。

此时一只乌鸦飞来。这是真赭放出的魑魅。

怎么了，魑魅。

受命去寻找祭祀王下落的魑魅乌鸦早就出发了。现在飞回来，也就是说已经找到祭祀王的下落了吗。

乌鸦停在多由良的背上，在那儿吱吱嘎嘎地叫着，好象在向多由良报告自己的见闻。

默然听着乌鸦的报告的多由良脸色大变。

什么？！

多由良全身的毛竖立起来，身体并没有动。多由良好象在呻吟般低低说道：

那孩子，不知为什么竟然还活着。

真铁的眉毛挑起。从歪着的嘴角连绵不断地冒出诅咒一般怨恨的声音。

那小子的命倒还挺硬的。

真铁和多由良抬头看着天空。乌鸦在空中飞舞。在雨中飞旋的乌鸦好象在给两人指路一般一边鸣叫一边朝河的下流飞去。

是那边吗？

遍体鳞伤的勾阵挡在了试图去追乌鸦的真铁和多由良面前。

我死也不会让你们去的

多由良刚才确实说过昌浩还活着。

那只乌鸦就是发现了昌浩，才回来向真铁他们报告的。

那样的话，绝对不能让他们去。即使拼了命，也要烂住他们。

真铁和多由良凝视着刚才斩钉截铁地说了那么一句话的勾阵。真铁含有一丝惊讶之色的眼睛好象瞧不起人似地眯缝起来，高声大笑道：

多由良，多由良哟，你听到没有。这个女人，刚才说了一句愚不可及的蠢话哟。

狼为了回应真铁也嘲笑起勾阵来，嘲笑声弥补了雨声的间隙。真铁眯起一只眼，好象在说真是笨得不可救药，冷漠地瞪视着勾阵。

所谓豪言壮语指的就是这个吧。到了现在你是不是已经神经错乱了。

真铁亮出钢剑，对多由良下命令道：

我把这个女人宰了之后就去。你先去结果那小子的命。

明白了。

狼甩了甩尾巴。勾阵把含有杀意的目光转向它。

我刚才已经说过死也不会让你们去的！

紧闭的嘴唇有一道红丝。从她全身升腾起来的斗气，带有明显不同于以往的激烈和锐利之感。

重重地打在身上的雨水和风由于斗气的冲击都明显地弯曲了。凌乱的头发在斗气中翻滚，黑曜石般的双眸带有异样的光彩。

多由良冷冷地注视着勾阵那发生激烈变化的斗气，摆出一副觉得索然无味的表情眨了眨眼。

根本伤害不了真铁的虚弱的神将哟，你在这儿逞强到底有什么用呢。

勾阵凄惨地笑了一下。

别小瞧我哟，狼为了保护他，我是什么都不害怕的。

勾阵哟昌浩就拜托你了。

这是主人晴明的命令。

他命令我保护昌浩。不是他自己，而是昌浩。

晴明，既然你这样说了。你又如此期望。那么我十二神将之一的勾阵就在此起誓。

我一定要保护昌浩。保护你唯一的继承人。如果是为了保护他的话，我不惜触犯禁忌。

我，我我不想让你们去攻击人类。

孩子的声音在脑海中回响。差点要哭出来的声音。对所有的事都感到无能为力，被这种无力感击垮，对于什么也做不了只能徒劳地愤怒着的自己感到深深的自责。

就像这样，正是因为你很为十二神将着想，正是因为明白你的这种心意，所以为了你才会不惜抛弃一切。

勾阵的眸子闪出了金黄色的光。

勾阵用尽最后一点力量跺地而起。此时露出獠牙的狼也扑过来了。

用笔架叉的尖挡开抓向自己的前抓，然后把一直缠在腰上的东西用左右抽出来。

勾阵从多由良的视野内消失。

什么？！

勾阵弯下腰，用尽全身的力气，把右手里握着的尖刃对准巨狼毫无防备的腹部狠狠地砍下去。

在剑刃到达肌肤之前，勾阵一翻左手。那只手反手握着笔架叉。

勾阵用反手握着的笔架叉挡住真铁攻击的同时。多由良以毫厘之差避开了要害，不过刀锋还是划破了它的肚子。手腕上传来不断扩散的难以忍受的痛苦和麻痹。

嘎吱嘎吱干涩的声音响起，骨头好象已经碎了。

突然听到一个声音。可是，根本没有工夫把视线转移到那边。

剑背以勾阵突然垂下来的右肩为目标再一次砍下来。

难以形容的声音从肩膀内部响起。勾阵翻了一个跟头，滚倒在地上。即便如此勾阵也没有发出任何呻吟声。

、

即使两腕都被打烂了，勾阵也没有放弃。肩膀碎裂的右手已经不行了，可是左手好歹还能动弹一下。

笔架叉从无力地耸拉下来的右手滑落。

把神力贯注到左腕使之勉强能够活动一下。勾阵竭尽全力的一击还是伤到它一侧的肺。

另一方面，遭受了攻击倒在岩石上的狼一边低吼一边颤抖。伤并没有那么重。话虽如此，勾阵用尽全力的一击还是伤到它一侧的肺。

多由良虽然是异形妖怪，可是构造却和普通的狼没有什么两样。一边不停地吐血一边抬起头凝视着勾阵。

多由良，别动。我现在就给你疗伤。

真铁的背部毫无防备地暴露在勾阵面前。

真铁不要把背对准敌人

听到狼这么教训自己，真铁摆出一副若无其事的表情回答道：

就要丧命的人，她也就这个程度了。哪还有能力来伤我呢？

勾阵咬紧嘴唇，屏住呼吸。全身都在为自己的无能为力叫苦。还有最后一击，这就是自己的极限。不能再做什么了。

晴明，赐予我力量吧。

十二神将不能伤害人类。不能杀害人类。

那时从他们十二神将降生以来就被立下的规矩。绝对不能触犯的禁忌。

如果触犯了这个禁忌的话，必须背负着永世不能消失的罪孽。就像永远不会消失的烙印一样。必须永远承受自责之苦。

可是，他们有时必须选择这样。

他们必须选择的是比永世的自责之苦还要沉重的，像转瞬间就会消失一样的生命。

那个曾经说过我不希望你们攻击人类的小孩子。为了保护他灿烂光辉的生命，宁愿抛弃禁忌这种东西。

勾阵怒喊的声音在回响。回过头来的真铁所放出的灵压朝她全身袭来。勾阵用尽全力挡开，把笔架叉的尖刃对准了真铁细细的咽喉。

可惜刀锋被拉呱内的獠牙所阻挡。

多由良正好咬住了笔架叉，眯起眼睛瞪视着勾阵。

最后一击也被挡住的勾阵呼吸的同时吐出红色的血雾。

还真够顽强的。如果都是这种人的话，那还真够我们受的。

好象有些不耐烦似得皱起眉头的真铁一把抓起勾阵的左腕。已经说不出话来的勾阵，手腕被高高得举起，真铁凄惨得笑了一下。勾阵的膝盖已经没有任何力量了。

就到此为止吧。已经留她到这个时候了。

真铁回头看了看河流，眨了眨眼睛。

啊，荒魂的力量终于积蓄到这个程度了。

勾阵微微睁开眼睛，看了一眼雨水击打的河流水面。

本应因为泥土而浑浊的河流现在完全变成了红色。那股红色的水已经扩散到整条河了。

这是

和血沫一起冒出的话微弱到差点被雨声淹没。可是，真铁和多由良好象都听到了。两人都皱起眉头，冷冷地瞥了一眼勾阵。

你没有必要知道吧。

多由良轻松地把她的武器踢开，示意了一下河面。

真铁，把她也扔进去吧。她现在已经虚弱到这个份沙锅内，应该不能从水里浮起来了。

有道理。

接着就去结果那个小孩子的性命。

真铁把她拖到岩石边上，俯视了一下水面，轻轻笑了一下。

荒魂眼看就要

真铁的声音传进离他越来越远的勾阵的耳朵里。

荒魂。在此之前，听到了一个很熟悉的词。那时具有非常强大的力量，令人恐惧的妖怪的名称。

莫非

那是神吗

听到这一声微弱得像呻吟一般的责问，真铁和多由良都不屑地笑了一下。

红色的河流放出惊人的妖力。

勾阵咬紧嘴唇，几个人的面容在脑海中浮现又消失了。

白虎，晴明，昌浩。还有

有些泣不成声地叫出那个人的名字的瞬间，灼热的斗气爆发了




第八章
在魑魅的狼群们的阻挡下，天一依然拼命地奔跑着。被狼叼走的昌浩，眼看就要被扔进河里面去了。

在暗夜中看见的那张面容，正无力地闭着眼睛。

昌浩大人，昌浩大人！

天一迈着艰难的步伐，向昌浩伸出手来。

看到突然出现了碍事的人，狼群同时发出了吠叫声，露出了锋利的牙齿。其中有一只意识到光是威吓没有用，于是发起了直接攻击。

天一以不可见的障壁阻挡了它的攻击。虽然不能打倒敌人，但是至少可以不让对方靠近。

然而，这种力量也因为这阵雨中所蕴含的妖气的关系，不知道能坚持到什么时候。她之所以至今为止没有采取任何防御措施，都是为了尽量保留自己的神通力。狼群发出了凄厉的咆哮声。不管如何，先把这个孩子扔进河里，然后把碍事的家伙收拾掉吧。

叼着昌浩的灰白色狼移动岩石边上。昌浩身上那到处都被弄破、沾满了泥巴的衣服吸收了雨点，颜色也逐渐发生了变化。

朱雀，请给我力量

不要，快住手！

天一的神通力转化为耀眼的光芒，刺进了狼群的眼睛。一边发出哀嚎一边放开昌浩的狼群，仿佛害怕了似的四散逃开

昌浩的身体从岩石上慢慢滑落，天一连忙伸出手来。

以前曾经问过朱雀一个问题。

比什么东西都要可怕的，是什么？

他是这样回答的

比任何东西都可怕的

是伸出去的手，无法触碰到对方

狼的咆哮声在四周响起。对准了她的方向直冲而来的巨大身体掠过了她的视野。

昌浩的手指碰到了天一的手指的确是触碰到了。但是，她却无法抓住向下滑落的身体。

!

从天一的喉咙里发出了尖叫声。正要向着她的背后扑出的狼群，却被突然出现的一阵龙卷风吹飞了。

十二神将所引发的旋风包裹着天一，一阵比离弦之箭更快的疾风捕捉到了差点就滑落河中的昌浩。

白虎

天一听到了一个茫然的声音。等她察觉到那原来是自己声音的时候，自己已经浑身脱力地瘫坐在地上了。

可恶！

恨恨地咂了一下嘴，比魑魅狼群大了一圈的灰白色狼用力往后跃开。

魔由罗刚才所在的位置，已经被太阴所放出的龙卷风挖出了一个大洞。龙卷风直接就把岩石击成两截，扬起一阵红色的水花。

抱着昌浩的白虎降落到天一的面前。屈膝蹲下的白虎，把横抱在手中的昌浩放到了岩石上面。

渐渐沥沥的雨点都被他的风全部挡开了。现在这种状况，当然不能让昌浩直接触碰到含有妖气的雨水。

天一虽然露出了失去血色似的苍白面容，但还是坚强地咬紧了嘴唇。

面如土色的昌浩，还有着微弱的呼吸，听说他被真铁打伤了左侧脊背和大腿。

天一打算确认一下伤势如何，却不由得惊讶地憋气了眉头。在受伤的位置上，有一条白布从衣服上面将其包扎住了。一眼就可以看出那是为了让他止血而包扎上去的绷带。这就意味

着有什么人为他包扎了伤口。

是谁把这个

但是，现在并没有时间去理会这些事。天一为了确认伤势，解开了他大腿上的布带。发现那被咬碎的伤口已经长出了肉，外面还包上了一层薄皮。

天一不由得倒吸了一口气，白虎也一样。他们慌忙确认了一下脊背的伤口，发现也同样出现了开始痊愈的迹象。

这样的话，天一就没必要施行移身之术了。接下来只能依靠昌浩自身的生命力和治愈力来恢复。

白虎你应该知道是怎样严重的伤吧？难道伤口可以这么快就能完成组织再生吗？

听了天一茫然不解的问题，白虎也不禁哑然。他摆了摆头：不虽然玄武是在抑制着他的出血，但由于伤势太重，根本就无法奏效。

两人注视着昌浩。面如土色的脸上似乎完全感觉不到生气。

但是也可以看出，性命总算是勉强保住了。

不管怎样，我们先把他送回道反圣域吧。

就在这一瞬间，昌浩发出了微弱的呻吟声。

呜

天一马上注视着昌浩。只见那浮现出血管形状的眼睑微微颤动，可以在一瞬间看到那失去焦点的眼瞳。他那彷徨的视线掠过了天一和白虎，似乎在寻找着其他的人似的。

昌浩，你看见我们没有？

请振作一点

天一紧紧握住了昌浩那像冰一样冷的手。

古

咦？

天一把耳朵凑过去，倾听着他那被雨声盖过了的微弱声音。

比古。比古呢？

他重复了这句话好几次，然后仿佛用尽了力气似的垂下了眼睑。

天一和白虎不禁面面相觑。

比古？

他到底在说什么呢？

惊讶地俯视着昌浩的天一，突然发现他身上的衣服已经干了。虽说是干了，但是在白虎的风包围上他身体之前，水就渗进了他的身上。但是，在这种倾盆大雨中一直暴露在外的话，一定会被淋个透吧。可是，昌浩的衣服和扎在脖子后面的头发，都好像还没到用湿透来形容的程度。

环视了一下周围的白虎，发现在离这里五丈远的地方

河岸边的岩石地带和树林的附近，有一个小小的洞穴。以岩石重叠构成的那个洞穴，似乎也有相当的深度。

难道就在那里面吗？

天一看了一下白虎指的洞穴，又回头看了一下昌浩。失去意识的昌浩正紧闭着眼睛，一动不动。

天一把包着伤口的布带重新扎好，轻轻拨了拨他额头上的头发。

我们把他带到晴明大人的身边吧。

白虎点了点头，把昌浩抱了起来。

不会让你逃的

太阴的怒号声在附近响起。魔由罗一边巧妙地避开了连续释放出来的龙卷风刃，一边盯着神将们说道：

你们要是胆敢对珂神动手的话，我是绝对不会放过你们的！

正打算以最大规模的龙卷风来招呼它的太阴皱起眉头说到：珂神？是谁啊？

虽然好像在哪里听过，但一时间却想不起来。

珂神就是珂神！嗯，不对。

发现自己无意中把名字说了出来，魔由罗慌忙订正道：就是接受荒魂的护佑，能自由自在地操纵其力量的，我们的王！

它仿佛很了不起似的说道。其实这句话也是从真铁和多由罗那里照搬过来的，但是神将们当然不知道这些事。

不过，它那种大言不惭的态度还是惹火了太阴。

我才不知道什么珂神什么王的。猛然迸发出来的神气化作了不可见的风刃。

你们竟然敢这样对待我们的昌浩、天一、白虎！

激昂的太阴释放出猛烈的神通力，把魔由罗的身体一下子吹飞了。它一边发出悲鸣一边摔到了河的对岸，连续翻滚了好几个跟头，最后狠狠地撞上了岩壁。

呜啊！

魔由罗发出低沉的呻吟声，一时间无法站起身子来。准备给它致命一击的太阴，这时候却倒吸了一口气，全身的神经也绷得紧紧的。

与此同时，河面上也爆发出了灼热的斗气。

神将们的意志马上转移到那个方向。

察觉到这一点的魔由罗拼命站起了身子，像脱兔一般逃之夭夭了。

本来还以为这是幻觉。

勾阵的确知道这股强烈斗气的主人是谁。能够操纵这种火焰的人，她就只认识一个。

但是，他现在应该还不能动才对。因为他正在道反圣域里养伤，直到伤势完全治愈才会醒来。

勾阵怀着难以置信的心情把视线转向那边，只见将全身升腾起来的灼热斗气转化为白色火焰的十二神将中最强的男人就站在那里。热风吹拂着勾阵的脸颊。那种热量正在告诉她，眼前的景象就是现实。

腾蛇！

已经只能发出细如蚊蚋的声音了，能够转动的就只有眼珠，四肢仿佛都被切断了肌腱一样无法动弹。虽然感觉已经麻痹，几乎没有任何痛觉了，但是因为失血的关系，一股猛烈的寒意袭向了她的全身。

真铁和魔由罗构筑起灵璧，抵挡住突然袭来的灼热斗气。当他们看到出现在眼前的红莲之后，不由得瞪大了眼睛。

没想到你竟然还能动，真了不起呢。

最后给他们留下的礼物，应该可以令他们在相当一段时间内无法行动才对啊。

真铁稍微瞥了自己的手一眼，眯起了眼睛。

恐怕是道反的那帮家伙在搞鬼。

身体正在作出反抗。握着太刀的手指正在颤抖，开始变得难以用力了。

真铁轻咂了一下嘴，向多由罗打了个眼色，然后向着河面一脚把勾阵踢了下去。！

猛烈的冲击让勾阵难以呼吸，头脑一阵晕眩。它失去了支撑的力量，看样子就要落到河里去了。

勾！

一个惊慌的叫声传进了她的鼓膜。

忽然间，全身的体重都压在了自己的左臂上。剧痛贯穿了全身，她不禁发出了悲鸣。昏眩和头痛让她感觉到脑袋在剧烈晃动。

勉强忍耐住这一连痛楚的勾阵，终于明白到有什么人正抓住了自己的手臂。

在这种状况下，把快要掉进河里的自己拉起来的人就只有一个。

腾蛇

勾，别说话。

一个凌厉的声音在耳边响起。从这个声音中感觉到他完全没有丧失力量，勾阵不由得放下心来。

被一把拉了起来的勾阵，只能手脚无力地依靠在红莲的肩上。

以一条左臂托起了勾阵的红莲，跟拉开了距离的多由罗和真铁正面相对而视。

骑上多由罗背上的真铁，为了不让敌人察觉到自己的状态，拼命虚张声势，说道：

以道反为伍的人们啊，我们所尊崇的神马上就要降临在此地。

在那一刻到来之前，你们就好好珍惜自己的短暂人生吧。

多由罗察觉到，以无畏的口吻说出这句话的真铁，脸上已经慢慢失去了血色。

现在离敌人也有相当远的距离，漆黑的夜幕也会助他们一臂之力。

只要能以威吓脱离现场的话，就应该不会被发现了吧。

虽然还没能把握王的所在地让他们觉得有点担心，但是现在必须尽快让真铁休息一下才行。

即使遇上最糟糕的情况，也只要离开这个宿体，回到真正的身体里去就行了。虽然放弃这种力量非常可惜，但是不管怎么说，这也是作为祭品从道反圣域里抢来的东西。根本不值得真铁为此拼上性命作为代价。要是魂魄没有出现的话，就不会碰到这种局面了。

多由罗，快配合我。

听到真铁的低沉声音，多有罗马上做好了准备。

真铁以道反公主的力量引起爆炸，阻挡了神将们的视野。凭着灵爆的冲击封住了红莲的行动后，真铁和多由罗就这样混在爆炸之中越过了河面。

等一下！

红莲释放出的白炎之龙碰到了多由罗的脚，但也只是烧掉了附近的一点毛，并没有完全将其捕捉起来。

红莲正打算追赶那只在眨眼间就消失在树林中的狼，可是却发现从下流方向传来了一阵龙卷波动。

那是由同胞的神气所生成的东西。

也就是太阴或者白虎的风了。从那种粗暴的方式看来，恐怕是太阴的吧。

腾蛇

我不是叫你别说话了吗！

勾阵丝毫不理会他的严肃口吻，继续说道：

听说昌浩就是被扔进了这条河

红莲不由得倒吸了一口气，回头向河的下流方向看去。同胞们的神气都集中在那里，难道

就在这时候，从下流那边吹来了一阵风是太阴的风。是因为知道勾阵和红莲就在这里才释放出来的疾风。

白虎也知道这件事。恐怕

要不是风将的话，是无法读懂被注入了风中的意念的。但是，他们却凭着知觉理解了。

昌浩已经找到了。

勾阵马上松了一口气，闭上了眼睛。同时，全身也立刻被一阵猛烈的疲劳感和剧痛所支配。

红莲以混合了安心和愤激的复杂表情凝视着真铁消失后的森林。

他刚醒来的时候，发现同样沉在水底的玄武和另外两只守护妖也依然紧闭着眼睛。当时他还不知道自己所处的状况，脑子也有点混乱了起来。幸好一直守候在湖边观望着众人情况的

大蜘蛛把大致的来龙去脉告诉了他，才终于明白过来。

据大蜘蛛所说，昌浩还没有找到。白虎、天一、勾阵、太阴这四名神将已经外出搜索了。听到这个消息后，红莲马上就紧随着同胞们来到了人界。

当他刚来到最初碰上真铁他们的那一带附近时，就感觉到一阵激烈的灵爆和同胞所释放出的神气。那股斗气是仅次于自己的神通力。可是，现在的勾阵应该连一半的实力也无法发挥

出来才对她的预想果然没有错。

向满身疮痍紧闭着眼睛的勾阵瞥了一眼，红莲很不高兴似的沉吟道：

你这个蠢货。

勾阵的眼睑微微颤动了一下。

你在说谁

当然是你了。

什么

快闭嘴别说了，蠢货。

红莲毫不留情地阻止了勾阵的反驳，然后转身向着太阴的暴风所在的下流方向奔去。

结束了跟道反大神的会面后，晴明就一直在犹豫着是不是该向从刚才开始就一言不发的六合说些什么。

那过于令人震撼的宣言，把这个平常就面无表情、沉默寡言的男人的感情彻彻底底地封印了起来。虽然晴明已经跟神将们共同度过了半生的时间，但却是第一次看见六合的这幅模样。

他毕竟也年事已高，也自负是一个有着丰富人生经验的人。但是在这一瞬间，他却痛切地感受到那一切原来都是毫无意义的。虽然他根本不想去体会这种感受，但是事实就摆在面前，也由不得他了。

所谓雕像般的表情，恐怕就是指这个吧？如今的六合就是给人这样的印象。这时候，他稍微挪动了一下视线。

六合？

两人现在正向着跟人界相连的千引磐走去。晴明打算接下来就到出云山中寻找昌浩的踪迹。虽然现在没有任何线索，但是神将们也许会找到什么蛛丝马迹他现在就是对此怀有一

丝期望。

听了主人的声音，六合头也不回地答道：

我想考虑一会儿。

请随便吧。晴明几乎就要脱口而出地说出这句话了。

默默地目送着带有一种奇妙紧张感的六合背影，晴明不禁摇头叹了口气。

风音的魂魄就存在于它所持的勾玉之中虽然这也是令人惊愕的事实，但是六合对这件事的反应也同样令人惊愕不已。

那个六合竟然不，回想起上次跟智铺宫司对峙时的六合的话，这也说不上是空前绝后，不过也可以算是非常罕见的事了。

还真是不忍心让他承受这种痛苦啊。

既然如此，那么就由自己来下手好了。

由于现在使用了离魂术，晴明恢复了二十岁时最有力量的姿态。他俯视着一条皱纹也没有的双手，从那深沉的眼眸就可以看出，他正在反复细致地思量着某件事。

他是十二神将的主人，一直坚持着最痛苦的事情就由自己来承担的原则。那是在把他们召唤为式神的时候在自己心中定下的约誓。

重重地吐了一口气，晴明抬起了头。

一阵疾风吹来。

晴明不由得皱起了眉头。这是由神将引起的风。

没过多久，身上缠绕着风的太阴从天上飞来了。

晴明！

轻飘飘地降落在眼前的太阴抓着晴明的衣角，用手指着千引磐那边说道：

昌浩回来了！

晴明无言地倒吸了一口气。他瞪大了眼睛，露出一副难以置信的表情。

太阴涨红了脸，一边拉着晴明一边说道：

真的啊，现在白虎正带着他回来。

终于从震惊中恢复过来的晴明，以颤抖的声音询问道：

昌浩他情况如何？

晴明从白虎他们口中听说过，昌浩的伤势严重得随时会有生命危险，有必要做好最坏的心理准备。就算找到了他，也不能就此松一口气。

听天一说，他没有什么大碍。她还说，伤口不知为什么已经开始愈合了。接下来只要依靠本人的体力恢复过来

还没等太阴说完，晴明就飞奔了起来。

不管怎样听别人用语言来详细叙述也好，要是不亲眼确认一下的话就无法安心下来。自从听说他被带走了之后，晴明就一直担心得寝食难安。

先走一步的太阴为了尽快通知晴明这个消息，似乎是以最快的速度赶了回来。随后回来的众人，在晴明走到千引磐的时候正好回到了圣域。

一看到抱在白虎手上的昌浩，晴明差点就双脚发软瘫倒在地了。

晴明！？

红莲慌忙抓住了晴明的手臂。站不稳脚的晴明在红莲的掺扶下，才好不容易稳住了身子。

内心简直是百感交集，什么也说不出来了。晴明用手抚摸着昏睡中的昌浩脸颊，一边颤抖一边舒了一口气。

土色的肌肤异常冰冷，仿佛完全感觉不到生气。但是，他的确还有着呼吸。只要摸一摸他的脖子，就可以感觉到那虚弱而有规律的脉搏。

没事，昌浩还活着。

他总算有了这样的实感。

用单手捂着额头的晴明，把肺部的空气都全部吐了出来。

我们去请求巫女大人，找一个可以用来让他休息的床铺吧。

是的。

天一行了一礼，然后向白虎打了个眼色。

两人走开之后，太阴察觉到眼前只剩下了晴明、无法动弹的勾阵和红莲，慌忙转身追了上去。

喂，晴明。在某种情况下，我很可能会再次违反一次规理。你做好心理准备吧。

听了他突如其来的宣言，晴明不由得瞪大了眼睛。

原来还以为开玩笑，可是红莲的眼眸却显得认真无比。晴明也知道他不是一个会拿这种事来开玩笑和骗人的男人。每当违反一次规理，他都会陷入超乎想象的绝望和痛苦之中。他之所以第四次提出这种事，恐怕是因为遇到了非同寻常的事吧。

因为我的自控能力比其他的家伙差啊。到了有必要的时候，就由我来干。

被红莲抱着的勾阵缓缓睁开了眼睛，默默地听着他说的话。

只要开口的话，她一定能用千言万语把红莲说得无法反驳吧。但是，她已经明白到红莲的决心已定，要动他的决心并不是一件容易的事情。

为了守护昌浩，自己就不会畏惧任何东西那时候的她所下的决心，现在正塞住了他自己的喉咙。

晴明仿佛嘴里含着什么苦涩的东西似的，抬头望着红莲。除了玄武和太阴之外，十二神将的身材都比晴明要高，所以经常要抬头才能看到他们的脸。神将这种存在，从身材开始就

跟人类有所分别了晴明忽然想起了收他们为式神时内心所抱有的这种感慨。

那时候，根本没有想象过自己赋予了红莲这个名字的凶将腾蛇会违反规理三次那么多。而且，他更没有想过，他竟然也会露出这种平静的眼神。

红莲呼了一口气，向圣域里面的圣殿看了一眼。察觉到这一点的勾阵马上竖起眉头，身体也绷得紧紧的。红莲瞪了勾阵一眼，勾阵也毫不示弱地狠狠回瞪着他。

两人就这样维持了好一会儿的沉默。

晴明不知道他们这种无言的冷战到底有何意义，于是惊讶地问道：

红莲，勾阵，你们怎么了？

两人的视线同时投向了晴明。

喂，晴明。这个蠢货说啊，与其在海水中沉睡，他宁愿等伤势自然愈合，你也觉得荒唐吧？

事态在自己毫不知情的期间变来变去，这种事怎么能忍受？他这混账就是不理解我的感受。

我当然理解了!我比谁都要理解。因为我自己本身才刚经历了这种倒霉事啊！

竟然把自己经历过的不快事情强加给别人，有这么不讲理的吗。

晴明怀着一种难以言喻的心情交替地看着两位斗将。的确，红莲在不久前才醒过来，等晴明他们知道这件事的时候，他已经早就跑到人界去了。从他的角度看来，自己为了疗伤而脱离战线，在这段期间里昌浩一直行踪不明，而勾阵也弄得

遍体鳞伤等一下。喂，勾阵为什么会伤成这样子的？

晴明提出的疑问，打断了两人间激烈的舌战。

对了，晴明一直都在道反圣域里面，所以还不知道出云山中发生的那些事。

晴明重新打量了一下勾阵。

看样子她的体力已经消耗殆尽了，从刚才开始，她除了嘴巴以外，就没有动过身上的其他部位。虽然她在跟红莲斗嘴，但是那种气势也比平时逊色不少。无力地垂下来的肩膀上沾满了血迹，浑身上下都布满了大大小小的伤口。

看到晴明以审视般的视线看着自己，勾阵就沉声说道：

我跟真铁正面干了一场。腾蛇和六合被逼到那种地步的原因，我算是一身体领会了。

本来当时是为了让白虎逃脱才打算由自己来抵挡真铁和多由罗的，但是事到如今她也觉得这个决定的确有点欠缺考虑了。

结果白虎在回来圣域的途中遇上了太阴，然后又转头回去，所以也没有把那些事转告晴明。

不过，毕竟也找到了昌浩，还平安无事地把他送了回来，所以也没什么大问题。只要有好结果的话就足够了。虽然现在事情还没有完，反而应该说才刚刚开始，但是即使她想乐观一点来看待这件事，也应该不会有任何人去责难她吧。

一直在旁边听着的红莲露出一脸嚼碎了黄连似的样子，向晴明说道：于是就弄得这一身的伤，非常严重。

的确，腰部的伤口看来应该是最严重的，在破裂的衣服下绽开的皮肤甚至露出了下面的红色血肉，现在还在慢慢地渗出血来。

看样子像是利刃所伤的右肩伤口，虽然表面上是止血了，但骨头的形状却变了样。因为红莲是用一条肩膀抱起她的，所以左臂就在他的肩膀后面，但那只手也同样无力地垂了下来。

虽然是一件无关重要的事

嗯？

红莲看见晴明一副深有感触的样子，还以为他要说些什么于是侧耳倾听起来。

能够以单手轻易抱起鸽子比我还高的勾阵，这的确很厉害啊，红莲。

红莲一时间不知道怎么回答才好。这还真是一个非常不合时宜的、欠缺紧张感的感想。

唔，毕竟我也是十二神将最强的嘛。

腾蛇，我想问题好像不在这里吧。

听了勾阵冷静的反驳，红莲丝毫没有反驳的意思，而是沉默了起来。

晴明眨了眨眼。唔，我应该没有说什么特别奇怪的话吧？

好了，那个就先不说。如果想借助瑞碧之海的力量，就只有先用我的法术来治愈到某个程度了太严重的伤可能要花很多时间啊。

晴明说完就诊察了一下勾阵的右肩和左臂，对伤势的严重程度进行判断。虽然勾阵没有哼声，但是从她那扭曲着脸、呼吸困难的样子来看，要完全治愈的话一定要花费相当长的时间。

那么就优先治愈通胴体的伤吧，左臂只是骨折，应该很快就可以治好了。但是这个肩膀，恐怕要花一段时间啊。

右肩的骨头已经完全碎裂了。如果她不是神将的话，恐怕整条手臂都会从肩膀的位置断裂开来吧。

晴明想起了她一直都是用右手来握笔架叉，不由得皱起眉头说道：在恢复到能正常活动之前，大概会很不自在吧。这样的话，到了万一必须使用用武器的时候，负担就会

没有问题。

明确地如此断言的人，并不是勾阵，而是红莲。大概是放弃把她带去瑞碧之海了吧，红莲向着道反巫女所在的本宫迈出了步子。

走吧，晴明，昌浩在等着呢。

看到红莲迈开了步子，晴明慌忙转过身来：

等一下，红莲。勾阵的伤没有问题，那是怎么回事？

左臂马上就可以治好了吧？

虽然是这样啦。

所以我就说没有问题了。

听了红莲这句没头没脑的话，就连晴明也难免提高了音量：使武器的手臂明明用不了啊，那怎么

红莲阻止了晴明继续说下去，干脆地断言道：勾是最擅长用左手的。

大吃一惊的晴明不禁无言地瞪大了眼睛。

这还是第一次听说。

勾阵，真的吗？

勾阵本人也仿佛吃了一惊似的瞪圆了双眼。

嗯

所以我就说没问题了嘛。走吧，晴明。

注视着催促自己前行的红莲的背影，晴明眨了眨眼，自言自语道：

还真是看得仔细啊。




第九章
鸟儿在鸣叫。

在朦胧睡意中听到了鸟鸣声的彰子，感觉到耳朵深处还残留着谁的声音，于是茫茫然地睁开了眼睛。

是谁？

她觉得好像做了个梦。但是，那到底是什么样的一个梦呢？他完全不记得。

彰子坐起了身子，捂着额头闭上了眼睛。

有谁正在呼唤着彰子。虽然想不起那是谁的声音，但却记得那个声音在反反复复地呼唤着自己。那个声音好像是从很远的地方传来的，所以也不能确认是不是在呼唤彰子。

但是，即使那个声音并没有呼唤彰子的名字，也确实是在呼唤着她本人。

用手指轻轻抚摸了一下左腕上戴着的玛瑙饰品，彰子不解地思索了起来。

虽然并不觉得令人生厌，但毕竟也是一个奇怪的梦。是不是应该跟晴明大人或者昌浩说一说呢可是，他们两人都去了道反那边，现在还没有回来，就算想说也找不到人说。

穿好衣服后，彰子就卷起了帘子，迎着阳光眯起了眼睛。

今天的天气也很好。

昌浩现在醒过来没有呢？

希望出云也是个晴天吧。

蔚蓝的天空是跟整个世界相连的，所以这阵风也应该会吹到出云国那里吧。

彰子抬头望着蓝天，忽然想到

比起被不认识的人在梦里呼唤，还是被认识的人在梦里呼唤更让自己觉得高兴。

以前昌浩前往出云国的时候，晴明曾经教会了她一个咒语。

那是可以见到想见的人的咒语。那时候因为不知道他什么时候会回来，内心感到一种难以言喻的不安，无法忍受，所以才用了那个咒语。

昌浩，什么时候回来呢？

一直都觉得每天都能相见是理所当然的，而一旦无法做到这种理所当然的事，就会觉得很寂寞。

虽然也明白这样想的话也太奢求了，但是彰子还是觉得有点寂寞。

睁开眼睛一看，只见外面充满了柔和的光芒。

早上？

昌浩还没睡醒似的嘀咕了一句。这时候，眼前出现了一张白色的脸。

时间虽然是早上，但是你不可以起来。

一个孩子般的高亢声音严肃地说道。

有着小型犬或者大猫般身躯的小怪，正竖起晚霞色的眸子

俯视着昌浩。长长的耳朵和尾巴轻轻摆动，额头上的红花图案

看起来特别引人注目。脖子周围有一圈形如勾玉的红色突起，

让人联想到六合戴在脖子上的红色勾玉。

仿佛觉得很耀眼似的眯起了眼睛的昌浩，缓缓地转动起脖子，

环顾了一下周围。

旁边放着一张没有背靠的长椅，正好跟昌浩躺着的床铺成

直角，上面铺着一张长方形的褥子。把双脚伸到椅子上坐在那

里的勾阵，手脚都缠卷着白色的绷带。

背靠着长椅坐在地板上的太阴察觉到昌浩的视线，仿佛终于松了口气似的垂下了肩膀。

天一就守候在昌浩躺着的床铺旁边，看样子似乎一直都在照料着自己。

那个，我，到底睡了多久？

除此之外，昌浩就连自己为什么会在这个地方也不知道。他茫茫然地思考着该从哪里问起，最后决定先整理一下自己的头脑。

昌浩闭上了眼睛，在记忆中搜寻了起来。

到达道反的时刻，是深夜。跟袭击了道反圣域的贼人对峙，是在拂晓。面临绝命危机，是在黎明。还有

啊。

昌浩睁开眼睛，向小怪问道：那个红色光芒中出现的人是风音吗？

小怪眨了眨眼睛，思考了一下昌浩所指的是什么时候，然后点了点头：

嗯，那就是风音。听说发生了很多事，她的灵魂最后进入了六合戴着的勾玉里面。

道反大神对女儿的凄切爱情故事、以及乌鸦和大蜘蛛复活的过程，小怪用一句发生了很多事就概括了。他举起前足，继续滔滔不绝地说道：那之后你就被真铁他们抓了去，在我们找到你之前还有着整整一天的空白期啊。总之我们就先回到这里来，向道反巫女借了个房间来让你休息，然后又过了两天。从头开始算起的话，今天已经是我们来道反的第三天了。

一边点头一边听着它说的昌浩，在脑海中努力整理着大致上的来龙去脉。虽然因为失血过多的关系，脑子有点晕沉沉的，但还是基本上理解了。

昌浩长吁了一口气。

太好了。我还能这样子回来这里。

听了他的低于声，四位神将都感受到一种沉重的含义。就是啊。勾她们几个都在拼命地找你呢，你可要好好道谢才行。

啊，嗯。

昌浩老实地点了点头，却忽然感觉到小怪的台词有点奇怪，于是皱着眉头说道：

嗯？怎么了，小怪你呢？

它既然特意用勾她们几个这种说法，就代表着那里面并不包含自己了。

被他这么一问，小怪就像嚼碎了满嘴的黄连似的说道：因为某个原因，脱离了战线。

是小怪你吗？

小怪的真面目，是十二神将中最强的凶将，昌浩也很清楚这个事实。那样的红莲竟然脱离了战线，实在非常罕见。

晚霞色的双眸眯了起来，小怪很不高兴似的沉吟道：那是不可抗力啊。而且，是勾啦，都是勾的错！被小怪用手指着的勾阵仿佛很不满地回望着小怪。

真过分。我做的事应该被感谢才对，怎么反倒指责起我来了？

就因为你，我就在海底躺了整整一天啊！

要是没有那一天的话，你现在也不能正常活动吧？

既然这样，你现在就给我躺到海底去！

这个和那个是不同的问题。

突然站直了身子的小怪和轻而易举地敷衍着它的勾阵，他们两人的对话，昌浩完全听不明白。

什么躺到海里去的，到底是什么意思呢？难道躺到那个入海里就会治好伤势吗？自己也没听说过有这样的事啊。

等会儿再去问爷爷好了昌浩在心里这么想着，然后拍了拍正在大叫着你啊，我说你啊的小怪脑袋。

那么，我到底被带到哪里去了呢？

说真的，虽然被抓走这件事也不怎么记得了，但是途中的记忆还是断断续续地残留在脑海中。

自己应该是横躺在什么地方的。那是一个阴暗的、可以听到雨声的地方。但是因为没有被雨点淋到，上面应该是有什么遮挡的东西吧。

一直沉默不语的天一，这时候以认真的表情开口说道：昌浩大人，你是跟谁在一起的吗？

小怪和勾阵不由得向天一望去。太阴也瞪大了眼睛，等她继续说下去。

我从白虎口中听说了，在你的大腿和脊背的伤口上被谁用一块白色布带包扎了起来。不仅如此，伤口还很明显被处理过在那种状态下，我想也应该不是你自己包扎的而且，用来包扎伤口的布料，跟昌浩身上的衣服是完全不一样的。

昌浩眨了眨眼睛，在朦胧的记忆中想起了某个人。

嗯，等一下。啊，对了，那大概是，比古。

比古？

昌浩向小怪点了点头，回望着天一。

嗯，是比古。是这样啊，那果然不是我做梦呢。

啪哧啪哧耳边传来了篝火的爆裂声。

靠近那个声音一侧的手臂传来了暖意，昌浩缓缓地睁开了眼睛。

在朦胧的意识中，只有火焰的颜色显得异常鲜明。

为什么会有篝火呢？昌浩正对此感到奇怪，耳边就传来了一个有魄力的声音。

啊，你醒了吗？

以缓慢的动作挪动着视线的昌浩，看到一个少年正屈膝蹲坐在篝火旁边。

年纪大概就跟自己差不多吧。他的身上并不是穿着狩衣或者狩袴，而是类似道反大神所穿的服装。

你冷不冷？是不是更凑近一点火更好呢？肚子也饿了吧不过，这里也没有可以吃的东西。

啊不要紧。

昌浩只回答了这么一句，然后确认了一下自己身体的状态。脊背和脚应该伤得很严重才对。还真是亏自己活了过来啊就连自己也觉得不可思议。昌浩伸出像铅一样沉重的手臂触碰了一下大腿，发现伤口的位置上竟然缠卷着布带。那位少年察觉到昌浩的举动，不禁稍微竖起了眉头，以稍带责备的口吻说道：不能碰伤口，刚才好不容易才止了血啊。

昌浩使劲抬起头往自己身上看去，只见衣服上面正缠卷着一块白色的布带。在火光的映照下，也看不出那布带到底是褪了色还是本来就是白色的。

没事的，虽然伤势很严重，不过你不用担心。我最擅长就是治疗这种伤了。

为了让昌浩安下心来，少年缓缓地说道。也许他也知道昌浩因为失血而变得脑子一片茫然吧。

你说擅长

不知为什么，总觉得跟爷爷很像。

面对怀有如此感想的昌浩，少年点了点头。

比如咒术之类的东西啦，还可以借助神的力量。所以，你是不用担心的。

是这样啊昌浩马上就理解了，然后松了一口气。

高龙神有时候也会这样子向自己伸出援手。因为神的想法总是难以猜测的，所以也不是每次都会帮忙。

大概是挽救了昌浩的神正好碰上了心情好的日子吧。耳边传来了沙沙的雨声。在自己失去意识的这段时间里，不知什么时候下起了这样的暴雨。红莲他们到底怎样了呢？真铁他们到哪儿去了呢？还有，在那红色的光芒中出现的是

你身上有着相当严重的咬伤，是不是被野兽袭击了？面对感同身受似的向自己提出问题的少年，昌浩只能暧昧地点了点头。

虽然那的确是野兽，但却并不是单纯的野兽。而且，脊背的伤口是被真铁的灵力所伤，并不是被野兽咬出来的伤。但是，他恐怕没有看得那么仔细吧。而且那从内部绽开的伤口，也是让人不忍正眼去看的东西。

这个时期可以吃的东西很多，应该很少会袭击人类才对。你肯定是干了些什么了吧。

面对满脸无奈地叹了口气的少年，昌浩也无法对他说出真相，只好保持沉默。大概是把他的反应当成是肯定了吧，少年一边向篝火里放入折断的树枝，一边苦笑道：

果然是吗？吃了苦头的话，下次就要学乖了哦。你还真是好运气。

也许是吧。

自己也觉得相当走运。至今为止虽然面临过许多次濒死的局面，但是每次都活了过来。但是，这种幸运也不一定会一直持续下去。

那个，我

嗯？

放进篝火中的树枝传出了噼啪噼啪的爆裂音。面对注视着自己的少年，昌浩以断断续续的声音问道：为什么会在这样的地方我已经不记得了

明明只是在说话而已，可是呼吸已经变得急促起来。就连转身也觉得困难，脑子里一片茫然。这一切都是因为失血过多的关系。

我偶然看见你在那条河里被一块岩石勾住了。天上下着雨，流速也很快，要是我没有路过的话就危险了。

昌浩一边听着他的描述，一边环视着四周。这里似乎是一个由岩石堆成的洞穴。

脑海里浮现出红莲和六合的面容，昌浩不由得一边叹气一边低声嘀咕道：一定在担心吧

听了他这句话，少年不禁蹙起了眉头。

嗯，我想一定有人在担心吧。我也很担心。

昌浩不禁向他投以惊讶的视线。只见他垂下了肩膀，低着脸说道：

我的兄弟出去狩猎，现在还没有回来。我就想他是不是受伤了，所以就出来找他

少年深深叹了口气，向洞穴的入口那边看了一眼。

这场雨，恐怕一时三刻不会停吧。你的亲人们，一定都在担心吧对了。

少年转过身来，向昌浩问道：你叫什么名字？

面对想起彼此还没有互报姓名而向自己提出问题的少年，昌浩一边喘着气一边回答道：

昌浩

是昌浩吗。

少年嗯嗯地点了点头，微笑着说道：我是比古。

比古昌浩在心中重复念道。在神话中，名字带有比古的神也有好几个。出云是充满了神之气息的土地，也许他是继承了神之血脉的人吧。

意识的维持已经快要到极限了。

昌浩闭上了眼睛，很难受似的反复喘着气。就算他不闭上眼睛，头脑也因为缺血的关系而变成一片空白，什么也看不到。说起神之血脉，昌浩就回想了起来。自己的身上继承着异形之血那时传说中能通神的天狐之血。自己明明被扔到了暴雨中水位上涨的河里，却依然能这样子活着，也许就是多亏了异形之血为自己延续了生命。

不过，还不能就此放心。异形之血会削减自己的生命。一旦血液觉醒过来，本来的寿命就毫无疑问会被削短。

考虑到这里，昌浩猛然睁开了眼睛。他隔着衣服用右手抚摸了一下胸口进行确认。

还在这里

他打从心底里放下心来，长吁了一口气。

道反的丸玉和彰子的香囊。由于被泥水弄脏，香气也没有了，但是倾注在里面的思念却是比一切都更重要的、无法替代的东西。

昌浩在心底里为弄脏了香囊的事道歉，又一次闭上了眼睛。必须尽快恢复体力才行。

不可思议的是，现在自己的内心并不存在要是闭上眼睛就无法再醒过来的恐惧感。

不用担心比古所说的话是那么的真挚和可靠，那个声音也跟晴明有着难以言喻的相似性。

既然如此，就一定没事吧。在昌浩的心中，完全没有半分的疑念。

※※※※※※※※※※※※

肌肤感到一阵寒意。

睁开眼睛后所看到的世界，已经被一片漆黑的暗夜所覆盖。雨声依然在耳边响起。一阵烟火的味道飘荡在湿润的空气中。大概是因为篝火的柴薪已经烧尽了吧。

昌浩试着动了动，耳边初了衣服摩擦的声音和雨声之外，再没有别的声响。

那时狼的声音。

昌浩猛地摒住呼吸。雨幕中，数个脚步声越来越近。

一边护着受伤的背和大腿，昌浩一边拼命想要坐起身。每一个动作都会带来一阵剧痛，不觉额上已沁出了汗珠。

身上的血迹被泥水冲淡，但仍发出了细微血腥味。如果风向能够助昌浩一臂之力，或许就不会被发现。

但这也知识他天真的想法。

很快，昌浩就发现兽群聚集在洞口了。人类难以嗅出的细微血腥味，对野兽而言是很容易捕捉到的。

谁在那儿。

昌浩倒抽了口凉气，而这举动却正好告诉了对方自己的存在。

不是珂神，谁在那儿！？

黑暗中出现了一双明亮的眼睛，那是一对漆黑的眸子。

昌浩的心脏猛地跳动了一下。

红色萤火虫。那梦中的红色光芒，不就是眼睛吗。

随后昌浩想起了，燃烧的红色河流，成亲的梦。

这里是，出云

心脏剧烈跳动着，背后感觉到一阵痉挛。昌浩凝视着黑暗摒住呼吸。

伴随着雨声，无数脚步声在渐渐靠近。

比古出去寻找兄弟了吗？还是说，他预知到会有野兽袭击所以逃走了吗？

总之，幸好比古不在这里。

其实，昌浩那时并没有看请被火光染成橙色的比古的长相，但因为在如此场合下遇到和自己年岁差不多的少年，他还是感到意外的高兴。（某雪：高兴？等到那位把你杀了再高兴吧）

如果自己身体状况好些的话，或许就能多聊一会了。

洞外响起了威吓的咆哮声。

你是敌人。

面前的黑色双眸中，映出了昌浩的身影。

以此为讯号，无数黑影向昌浩袭来。之后的他就记不清了。

默默地听着昌浩说完事情经过后，众人都发出了沉吟声，彼此交换了视线。

刚刚醒过来的昌浩一下子说了这么多话，似乎已经有点累似的叹了口气。

昌浩大人，我给你拿水来吧。

昌浩向着照顾自己的天一点了点头，然后向小怪问道：

比古他有没有在附近？不知道他有没有事呢

小怪把疑问的眼神投向太阴和勾阵，但是她们都摇了摇头。

两人都没有看到过一个十四、五岁的少年。

因为那些魑魅的狼群大量涌来，他大概是察觉到危险而逃走了吧。

嗯，我也觉得可能是这样。

昌浩老实地点了点头。这时候，小怪却满脸气愤、咬牙切齿地说道：

既然救了人，就该救到底，至少也该帮你抵挡一下狼群嘛！

小怪那也太过分了。就算是我，也不想带着这种受了重伤的人跟那么可怕的狼群作对啊。

既然这样，他一开始就！救了你这件事的确是值得感谢啦。

小怪也不得不承认了这一点，眯起了眼睛。

虽然找到他的话也应该向他道个谢，但是在中途这样子仍下伤者的话，我们也很困扰啊，真是的

昌浩面露苦笑地看着滔滔不绝地说出一番不讲道理的怨言的小怪，以若无其事的口吻说道：

不知怎么，我觉得自己应该不会活得很长命了。

如果总是这样子受重伤的话，总有一天会支持不住的吧。啊，不过要是自己这么说的话，小怪一定会暴跳如雷地斥责自己吧。

想到这里，昌浩就抬头看了小怪一眼。必须在被责骂之前道歉才行

但是，当看到小怪的眼神时，昌浩就什么也说不出来了。

小怪并没有生气，它的眼眸中并没有包含任何感情。只是，那双大大睁开的晚霞色双眸，却无声无息地凝固了起来。就连白色的四肢也变得僵硬，正一言不发地凝视着昌浩。

昌浩内心慌张得连自己也大吃了一惊。

他领悟到自己说了绝对不能说出口的话，内心马上没了主意，不知该如何是好。

忽然，昌浩想起来了。对了，如果是勾阵的话

当他求救般地把视线转向那边的时候，却马上连嘴巴也张不开来了。

勾阵和太阴都像失去了血色似的愣在那里一动不动。

神将们是知道的人类是何等脆弱的存在，其生命又是何等的缥缈。现在跟他们共同度过的这段时间，实际上也只是非常非常短暂的瞬间。

在神将们所生存的时间中，那只不过是转眼即逝的短暂季节。他们知道人类是早晚会抛下十二神将而去的存在。但是人类本身却完全没有考虑过这种问题。

啊那个

昌浩拼命地寻找着补救的话语，以颤抖的喉咙说道。

对、不起。对不起。

我说了那么过分的话。除了这句话之外，他根本找不到别的话语。

全身僵硬的小怪终于颤抖着肩膀说道：

至少，你也应该分清楚什么话该说，什么话不该说吧。

在它那发颤的语调中，并不含有以往的霸气。昌浩怀着想哭出来的心情点了点头。

说出来的话其实是发自内心的，也有着做出这个推断的相应根据。所以，才会让小怪他们受伤到这个地步。

话语有时会变成武器，自己是不应该忘记这一点的。而且自己明明已经让他们这么担心了啊。

经过一段凝重的沉默后

无法再忍受这种气氛的昌浩，忽然环顾了一下室内。

说起来，六合和玄武呢？

勾阵和太阴面面相觑。

六合他面对着殡宫的残骸，正满脸愁容地想着什么。

玄武还在海底啊。因为他受的伤很严重，所以还要多花一段时间。对于海的事不是太了解的昌浩，这是一边点头一边在嘴里说着原来如此。等自己状态恢复得好一点之后再详细打听一下那些事吧。

然后，他又找到了另一个话题。

昌浩回想起跟真铁战斗时挽救了自己的红色光芒，不由得眯细了眼睛。

风音，原来就在六合的勾玉里面吗。

面对点头同意的众人，昌浩不由得投以不解的视线。

为什么呢？

听了他突如其来的问题，神将们都一时回答不上来。昌浩皱着眉头仰望天花板，说道：

她是道反的公主，如果在这里的话还说得过去，但为什么非要在那个勾玉里面呢？

以前问六合的时候，他说过那个勾玉是别人交给他保管的。这么说，他就是知道了勾玉的秘密，所以什么都没有说了？

他不说出来的理由是什么呢

看到昌浩露出满脸疑惑的样子，小怪举起一只手说道：

不，我想六合自己也应该是不知道这件事的。因为在风音出来的时候，就连他自己也愕然了。

是这样的吗。那么说

昌浩似乎越来越不明白似的歪起了脑袋。

为什么那个勾玉会给六合保管呢？

那个

一直沉默不语的太阴这时候插嘴道。

当然是因为六合喜欢风音啦。

昌浩不由得瞪大了眼睛。

是这样的吗

另一方面，小怪似乎大吃了一惊似的张大了嘴巴说不出话来。

看到他们两人这样的反应，太阴就回想起六合跟风音对峙的时候，这两人都基本上不在场，或者就算在场也无暇顾及那种问题。

该不会是自己想多了吧？太阴愈发觉得不安，于是就向多数都在场的勾阵寻求同意：

是这样的吧，勾阵。虽然不知道风音怎么样，但六合

勾阵点头答道：

的确是呢。

原来是这样啊。

昌浩仿佛很感到似的说道。然后提出了一个很自然的疑问：

那是为什么呢

嗯。

太阴也不禁点了点头。虽然一直都没有深入去想这个问题，

但是说起来真的不知道起因是什么。小怪似乎依然在沉思着，一边皱着眉头一边保持着沉默。风音做过的事就像走马灯一样在脑海里浮现出来。但是其中也有自己所做的事，所以也不知道

该如何反应才好。

六合的那种感情

昌浩和太阴都把视线集中到环抱着双手的勾阵身上。她以思索的表情继续说道：

恐怕，是由同情转化成爱情了吧。毕竟他的感情很强烈。不过，那种感情很难用道理来解释，所以就算是六合自己，恐怕也难以说得明白吧。

啊，原来如此。

总算是理解了。

感情的转化原来是那一类的事情吗。不过也对，在事后听说的风音的真正身份和生平经历之类的事，的确有让人动情的一面。但是她干的事也有很过分的一面，所以也很难马上就接受这件事。

而小怪却怯怯地骂了声笨蛋之后就沉默了。

见二人反应不一，太阴想到在六合与风音对峙之时他们二人都不在场，所以可能并不相信自己的话。

对自己的猜测渐渐感到不安的太阴，转而向当时在场的勾阵寻求意见。

哎，没错吧，勾阵。风音的想法是怎么样的我是不知道，不过六合的话

勾阵点了点头。

啊，真是这样的啊。昌浩感叹道，随后又自然地接上了一句。

为什么？

对啊。

太阴也点了点头。虽然没有仔细想过，但这么说来，六合是怎么会喜欢上风音的呢？小怪则依旧是皱着眉头若有所思的样子。风音的所作所为如同走马灯般在它眼前回放着，其中自己也做了很多事情，所以对于应该做出怎样的反应，小怪也一时没了主意。

六合那应该是

昌浩和太阴的视线立刻集中到了正抱着胳膊的勾阵身上，只见她如若所思地说道：

恐怕是从同情转化为爱情吧。那家伙很顽固，而且这种感情也不是一两句话能解释清楚的。六合自己只怕也弄不明白吧。

啊，原来如此。

总之就先这么认为吧。

情感转移，原来是这样啊。但当时自己在听闻了风音的经历后，也确实感慨万千。但她也的确犯下了不可饶恕的罪孽，所以也不能立刻表示谅解。

但小怪此刻的表情却异常深沉。毕竟现在每个人都好好的，所以还是不要深究了。

他说，最后她不停地道歉。

六合？

勾阵点了点头，微微笑了。

那时他唯一一次提到风音。

昌浩回来之后，小怪，也就是红莲忘记了一切的时候。因为记挂着必须告诉大家风音的遗言，所以六合才会提到风音吧。但那也是最后一次，之后就再也没有过了。

是吗。那就算了吧。

虽然现在完全有理由责备风音，但就算责备了也于事无补，所以不如宽容点吧。

真的就这么算了？

见小怪上前来向自己确认，昌浩眨了眨眼睛，一把抱起小怪开始摸它的头。随后他笑道：

为什么还作出这种痛苦的表情呢，不用这样拉，那时痛苦的是我啊。

既然我说算了，那小怪也就不用再去想这件事了。

昌浩继续摸着小怪的头，只见天一端着水壶回来了。

见天一凝视着紧闭的房门，太阴探头问道。

怎么了？

啊，是这样。刚我遇到了六合。我告诉他昌浩大人已经醒了，他回答了一声知道，然后就这么走了

众人一愣，那也就是说，他全都听见了。

他本想进来的，都怪自己问了不该问的话。

昌浩正有些尴尬的挠着头，太阴小声嘟囔了起来。

众人疑惑地向她望去，只见她面露难色，正不安地四处张望。

将水壶放在塌边的桌上后，天一疑惑地歪下头看着她。

太阴揣揣不安地抬起头，回头看着勾阵。

啊，那个，勾阵，我刚才，发现了一件事情。

恩？

太阴从抱着胳膊不住眨眼的勾阵看向天一和昌浩，又把视线移向小怪，始终是一副欲言又止的样子。

怎么了，太阴。有话想说就快点说吧。

小怪急急地催促道。她在口中念叨了些什么，最后终于鼓起勇气说道：

风音就在那勾玉里吧。

勾阵点了点头表示肯定，天一也用眼神回答了她。

六合一直戴着那勾玉吧。

昌浩和小怪回忆了一下，的确是没见过他摘下来。而且在天狐碰了那勾玉的时候，六合爆发出了激烈的斗气。现在看来，他们终于明白为什么六合会如此激动了。

风音的魂魄就在那里面。那是自己所爱的女子留下的遗物，生气是当然的。

战斗的时候他倒是会放在衣服里面。

昌浩话音刚落，只见太阴的眉头皱得更紧。

那也就是说六合一直把风音抱在怀里了？

四双眼睛顿时瞪得滚圆。

的确，勾玉中有风音的灵魂，而六合一直将勾玉挂在脖子上，那玉总是在他胸前晃动。

但是，风音的灵魂知识沉睡在那里面，而且六合也并不知情，所以不能这么说吧。不对等等，就算他不知道，那么那些守护妖之所以会对他抱有如此的敌意，或许这就是其中缘由吧。不对不对，这只是自己想多了。但这么说来，为什么守护妖们会忍气吞声交出风音呢？搞不好它们是被风音弄哭了才愿意交出来的。

如上等等想法在众人脑中飞驰。

别去想它了。

在众人的思绪陷入死路的时候，小怪开口道。众人立刻照做了。

不过，小怪现在就在这里，正用严肃的表情沉思着。现在并没有缺少任何人，所以，也没有必要一直责备她吧。

听说，在她临死前，也反复在向我们道歉呢。

六合说的？

勾阵点了点头，微笑道：

他唯一一次主动提起风音的事，就是那个时候了。

在昌浩被送回来人界、小怪红莲忘记了一切的期间，六合大概是认为应该把她最后说的话转告给大家吧。但是，真的就只有那一次，以后六合就再也没有提起过她了。

是吗。既然如此，就算了吧。

虽然就算说句抱怨的话也不算过分。但就算说了也只会加深伤痕而已，所以还是宽容一些吧。

真的就这样算了吗？

看到小怪向自己确认的表情，昌浩眨了眨眼睛。他一边伸出手来沙沙地抚摸着小怪的脑袋，一边笑道：

你又露出痛苦的表情啦？你不用这样的，因为觉得痛的人是我啊。

既然自己都说算了，小怪也没有必要感同身受地露出痛苦的表情啦。

正当他抚摸着小怪那白色脑袋的时候，天一拿着水瓶回来了。

发现天一正在注视着闭上的门扉，太阴不解地问道：

怎么了？

啊，嗯。刚才我碰上了六合。我告诉他昌浩大人已经醒来，

他就说已经知道，然后就那样走了

全员都倒吸了一口气。那么，他就是一直在听了？

大概是想进来也进不来了吧。总觉得好像做了什么坏事似的。

隐藏在山中的宅邸是一座古式建筑。

它被看不见的墙壁保护着，山中的比古们无法进入那里。

依附在风音体内的真铁，正冷冷看着躺在宅中某间屋子里的青年身体。

真铁，该走了。

回头看了看在门口呼唤自己的狼，真铁笑道：

啊，走吧，多由良。

将钢剑配在腰间，真铁走出屋子。

只要复活仪式结束，你就能回到原来的身体里。马上就能轻松了，真铁。

见多由良为自己担心，真铁摸了摸它的头回头瞥了一眼最深出的房间。

珂神回来了？

多由良点了点头眯起眼睛。

木请好象也跟着一起回来了。只要复活仪式结束，荒魂就会显现了。

多由良一脸憧憬地说道。真铁微笑着说道：

我们九流的夙愿，终于能实现了。

为此，他将在这个黎明，将这身体献给荒神。




第十章
河在燃烧。

奔腾的河水被染成了红色，浓密的瘴气从河中升起。

晴明来到血红色的河边，只见狂风大作。他眯起眼睛。白虎用风为晴明挡住雨水，但他的神气因为此刻的妖气和瘴气，连平时的一半都发挥不出来。

居住在山中的野鼠因为连续降雨，而被变得松软的泥土卷入了河中。

野鼠刚碰到水便发出了短暂的悲鸣。

碰到了粘稠的红水的地方燃起了白烟，野鼠就这样在晴明眼前被燃烧殆尽了。

升腾起的白烟消失在雨幕中。

站在波涛汹涌的河水前，晴明和身边的白虎一同沉默了许久。

他曾在都城中做了个梦。

梦见了一条燃烧着的河流。

而现在，眼前的光景和梦中几乎一模一样。

河水剧烈翻滚，涌起阵阵波涛。

乌云密布，闪电划破天空。

波涛与雷鸣相互呼应，云中传出咆哮声。

雨滴中携带的妖气已经强到能清晰地看见它的形态。它如同一片片鳞片一般反射着闪电的光。

从勾阵口中得知真铁所呼唤的神之名时，晴明最初甚至不敢相信。

但就在她刚要说出那名字的瞬间，道反大神厉声阻止道。

不能说出那名字

如果说了，言灵就会产生力量。另外，安倍晴明，你的言灵和凡人不同。如果随意说出那名字，只怕那可怕的妖异便会立刻降临。

这雨，是鳞啊。

晴明低语着，面色凝重地注视着河流。而他背后的白虎却在黑云中发现了红色的萤火虫。

不，那不是萤火虫。

阴阳师的梦都是有意义的。这点他比谁都清楚，但在亲眼看见这一切时，他还是因为镇静而忽视了十分重要的一点。

这里是出云，集结了众神的场所。将这片土地称为圣域也不为过。

原来如此，被称为神也无可厚非。这强大的妖力已经足以与神匹敌。

抬头望去，只见乌云中有红色光点在舞动。河水剧烈翻滚着，波涛向着黑云高高涌起。

水中的巨大身影终于变得越来越清晰。

冲击着二人的强烈瘴气也变得越来越浓。

白虎不觉有了几分畏惧。这时晴明转过身。

回去了，白虎。

风将白虎的风立刻卷起二人，瞬间便飞向空中。

雨中的晴明仔细凝视着下方。

瘴气不断增强，红色波涛与乌云相连。而乌云中的红点，便是妖怪的眼睛。它即将降临人界。

晴明努力想看清它的样子，却什么都看不见。

它巧妙地隐藏起来。即使自己想要寻找什么，也根本不可能找到。

他目如赤加贺智，身有八头八尾

晴明无意识地念起了古文献中的一段记载。

晴明，不能再多说了。

啊，我明白。

对白虎点了点头后，晴明咬住嘴唇。

没想到，到了这年纪还能直面神话

就连道反大神都心怀畏惧的妖怪。

真铁唤其为荒魂，并企图使它复活。

它的名字是，八歧大蛇。

回到了道反圣域后，晴明在借住的屋子里开始占卜。

因为没有正式占具，所以只能得出大概的结果。但落在地图上的出云石，还是指向了如他预期的位置。

那是神话中把歧大蛇所居住的山。

我有一点无论如何都弄不懂。

见白虎正看着自己，晴明低语道：

被封入了这圣域的究竟是什么？使那妖怪复活的钥匙，又是

忽然间，二人身边出现了一个人影。

头戴天冠，梳着发髻的道反大神面露难色地注视着晴明手边的占具。

晴明对神行了一礼后，看着出云石开口道：

大神，我有几个问题可否请您回答。

老人言毕，只见化身为一名壮年男子的道反大神沉默地示意他说下去。

被封在湖底的究竟是什么？我已经猜到那是让怪物复活的钥匙，现在就算您说出来也不会怎样的。

对方虽然给出了答案，但也绝不是被晴明的语气所吓住的。他可是能够独自阻挡黄泉军队的神明。

它第八个头上的，额头的鳞片。

晴明瞪大了眼睛。

最后被砍下的头上前额的鳞片。

原来如此。难怪被打败了的蛇神怨念会如此之强。打败了大蛇的素鸣尊将它最大的一枚鳞片揭下来。就算已将它所有的头流入簸川，但只要有它对于杀死自己的神的怨念，那的蛇就能够再生。

那么夺走鳞片的又是谁呢？

道反大神摇了摇头。

这我就不知道了。我从不与人界有什么直接的关联。自古扎根于此的比古之神的话可能知道一些，但他们并不喜欢和天神接触。

晴明将出云石的位置。与他在空中俯瞰的地形结合起来思考。

出云国的大致模样已在脑中有了印象。幸好参照了正确的地图啊，不过现在也不是庆幸的时候。

那是位于出云和伯耆之间的山，也就是远古时代，八歧大蛇被素戋鸣尊打倒的地方。

也就是大蛇本身最适合复活的地方。

将八歧大蛇作为荒魂并当作神来崇拜的，是一群不为人知的人。

这样想来，他们这样说也是有理的，这地方有正当的统治者，而现在出云的国司却是由朝廷派遣的。如果在天神降临前这片土地就有人统治的话，那这样的主张也并非不合理。

对他们来说，天神就是侵略者。

想让大蛇再临，重新夺回霸权啊

听见了晴明低语的大神向他投去了非难的眼神。大蛇这名字，对他来说也是不能说出口的。

八歧大蛇和与其相关的所有话语，在道反都是被禁止的。巫女也一直坚持避开这些词语。

想让已经毁灭了的妖怪的实体再生，那应该需要宿体吧。

而后，当晴明猜测到了大神想说的话，不禁咬紧了嘴唇。

真铁他们恐怕想用风音的身体，当作将大蛇实体化的祭品吧。

但是，如果没有风音这个宿体，他们又会怎样召唤大蛇呢。

奉献给神和妖异的，必须是纯洁的处女。

或许他们也打算从附近虏来少女。但为了作为大蛇现世的钥匙，女孩必须有相当的灵力才行。只要找就肯定能找到，出云国的神社很多，其中的巫女必定有人能够满足条件。

晴明越想越不是滋味，只得摇了摇头。

他想起将真铁的灵魂从风音身体中剥离的唯一方法，脸上露出了痛苦的表情。

簸川传言是八歧大蛇的化身，其中的河水就是大蛇的体液。大蛇经常会从腹中滴出毒液。

那么河中的瘴气，难道就是大蛇的毒血吗。

安倍晴明，时间不多了。

大神的语气略显生硬。晴明倒抽了口冷气，紧张地看着神。

与磐石同色的双眸中透着紧迫。

黎明就是最后时刻。在这之前必须解放宿体，并在这里进行净化，否则风音她

忽然，六合现身了。

白虎和晴明诧异地瞪大眼睛，只见六合淡淡地开口道：

晴明让我去。

胸前的勾玉知识冷冷地闪烁着光芒。现在必须夺回属于勾玉中魂魄的身体，将真铁的魂魄剥离，并解放宿体。

晴明站起身。

但是六合，这

这就意味着，要杀了风音要杀人类。

红来年曾说他犯下的罪孽和同胞相比其实更为轻松，但那不是事实吧。他只是不想让同胞尝到和自己一样的痛苦，认为那种万劫不复的痛苦他一人知道就够了。

但是，六合已触犯禁忌。

他或许已经不能算人类了，但即使会触犯禁忌，他仍斩钉截铁地选择同样的道路。

六合在杀死指铺宗主时，就曾断言无论他是不是人类自己都会动手。而那时他确实是犯下了罪孽。

已经无法回头了。

不会让给其他任何人的。杀死她的，只有我。

黄褐色的双眸透着光芒，他是认真的。

昌浩，比任何人都有资格责备风音的昌浩，表示已经无所谓了。

光是这样对她来说已经是救赎了。自己从未见过的笑容，或许能为此绽放吧。

六合上前一步靠近晴明。

等等，六合你等等。你明白吗，即使杀了宿体剥离出真铁的魂魄

道反大神说道。

就算做了这些，宿体中的污秽也无法完全清除，风音的魂魄不一定能够回到宿体中去。

六合的双眸透着激动的光芒。

当然知道晴明。

从平静的语调中，能够读出他感情的起伏。

如果你让其他人去干，我绝不会饶了他的。

即使是晴明亲自去。

理性上能够认同，但感情上却完全不能接受。他很清楚这点，所以在这件事情上他不会让给其他任何人。

晴明沉默了，白虎也是。道反大神神情复杂地凝视着这个保管着女儿灵魂的神将。

终于，晴明放弃般叹了口气，随后摇了摇头。

说你顽固，还真是一点没错。

道反圣域和人界的时间有些许不同。

昌浩醒来时，圣域已充满了早晨的阳光。人界此时却还被黑暗覆盖着，暴雨仍无情地敲击着地面。

跑出了隧道的请蜜柑内向正南方指去。

白虎一边用风隔雨，一边疾弛着。

使用了离魂术的晴明在白虎的风的帮助下与神将们并驾齐驱。

他与六合、红莲、白虎三人，共同赶往八歧大蛇再临的乌发峰。

瞥了一眼身边的六合，红莲神情变得有些复杂。

虽然他很想亲手打倒真铁，但因为这是一场复杂的战斗，所以他只得默默看着同胞犯下和自己一样的罪孽。

红色的勾玉一直沉默着。如果不是自己亲眼所见，是绝对不会相信风音就沉睡在那里面。

白虎忽然抬起头。

看来玄武觉醒了。

太阴送来的风带来了这样的消息。他比红莲多用了两天。小个子的玄武受的伤相当之重。

是吗，太好了。

见晴明松了口气，红莲接着问道。

晴明。

他对晴明示意六合，然后皱起眉头。

这样真的好吗？

理解了红莲想说的话后，晴明静静点了点头。

啊这是六合的意思。

刹那间一阵轰鸣般的咆哮声从天上传来。

那是一对红色的眼睛。所有人都已经知道了。

蛇神是水神，也是能够唤起暴风雨的荒神。真铁口中的荒魂八歧大蛇，正是自古便扎根于这片土地的，大蛇之神的名字。

大蛇用妖力帮助自己的信奉者，降雨于地上。

此时的簸川中流动的是有着可怕臭气的毒血，这河以及功能变为了没有任何生物的死之河。

同样是降雨，这次带来的确是衰败。空气中充满了妖气，光是呼吸就会用掉不少灵力。

晴明，大蛇再临的地点是哪里？

红莲问道，只见晴明皱起眉头。

虽不确定，但初那里之外也没有其他地方了。

大蛇居住的瀑布。

沉默的六合眯起眼睛。

远处传来了狼嗥声。

晴明等人也注意到了，向四周打探一番，只见树木后面无数的黑影和他们几乎同时到达。

我们的行动被猜到了。

无声奔跑的暗色妖兽，是为了阻止晴明等人而放出的魑魅。

茂由良不安地抬头望着天空，只听见门的另一边传来了一阵声响。

珂神？

他必须等到荒魂复活，能将再临的八歧大蛇荒魂的力量引出的，只有祭祀王珂神才能做到。

九流一族之长祭祀王，被称作八歧大蛇荒魂的第九个头。

没有人回答。茂由良慌忙打开了门，却被突然的狂风暴雨浇了个透。

哇。

与外界相连的门敞开着，屋内被狂风吹得乱作一团。

茂由良惊呆了。

要被母亲责备了

茂由良呆立了片刻，终于慌慌张张地追了出去。

珂神追真铁去了。有多由良相伴，还有魑魅们一同行动，没什么好担心的了。而且，现在的真铁寄宿在风音身上，只要他舍弃这身体，灵魂就会回到原来的身体上。原本珂神只要在家里静静等着他回来就行了。

但珂神终究还是坐不住。虽然他个性就是如此，但茂优良希望哪个他也能考虑一下自己的心情。

被母亲责备的，可是我啊

拥有九流之血的，只有祭祀王和真铁二人而已。

昌浩用力坐起身，背和大腿已经基本不痛了。他感慨道：

哇，比古真厉害啊。

左腕被真铁的剑刃伤得那样重，但现在已长出了新皮。之前还在的天一见状瞪大了眼睛。

而现在天一和勾阵都被道反巫女叫去。小怪则和白虎一同去了人界。

虽说爷爷和六合也在

人界还在下于吧。自己醒来时不见了的比古是否还安好？只要没被那群野兽袭击就好。

昌浩身边没有年岁相同的男孩，阴阳生敏次又是年长自己三岁的前辈，不能算是朋友吧。

如果当时身体再好些的话，或许两人能成为趣味相投的好朋友。

但愿比古的兄弟也都能平安。

出都城时穿来的衣服，已经因为之前的战斗和泥水变得破烂不堪了。

现在昌浩身上穿的，是道反巫女为他准备的衣服，与道反大神的服装款式类似。因为没有长长的衣摆，昌浩觉得这身衣服活动起来更方便。

这么想来，神将们的衣服也是一样啊。

四名斗将的服装也都相当简便，适合活动。就连身披披风的六合，在披风下也是穿着甲胃的。

见没有人守着，昌浩乘机走下卧榻试着动了动身体。就像想象中一样，没什么不适，也不觉得疼了。

恩，没事了。

或许是因为这圣域中清净的神气，每呼吸一口都觉得身体像是轻了一些似的。大家之所以让勾阵来这养伤，原来是因为这个啊。

小怪那时也是气势凶凶的逼她来呢。啊，红莲？无所谓拉哪个都行，反正是同一个人。

正当昌呵在自顾自地念叨的时候，只见太阴和玄武二人推门进来了。

玄武！已经好了吗？

见昌浩双目放光，玄武面无表请地点了点头。

啊，没事了。之后得好好谢谢巫女。

守护妖们也快醒了，大蜘蛛说的。

那就太好了。昌浩松了口气，忽然换上一副严肃的表情低声问道：

爷爷他们去真铁那里了吧。

玄武闻言一脸诧异地看向太阴，而太阴则疑惑地点了点头回答道：

说是这么说的，他们说要把风音的宿体夺回，将真铁的魂魄剥离出来，否则就会出大事了昌浩，你在想什么呢？

太阴的神情渐渐凝重起来。昌浩顿了顿，开口说道：

我想我还是过去比较好

不行！你说什么呢，腾蛇在的话也不会让你去的。好好休息。

我没事，真的，多亏了圣域的神气。而且比古他

太阴和玄武眨了眨眼睛。

总觉得有种很不好的预感。虽说有爷爷在，不必担心，我也想着不用多心，但

昌浩停下注视着太阴。读出了他心中话语的太阴沉默了片刻后，自言自语道。

晴明也好昌浩也好，为什么这两个都要这样逼自己呢。这么说来，自己还没对青龙和天后说明情况呢。好象自己的立场越来越危险了。

如果用太阴的风的话，肯定马上就能追上。

昌浩的神情认真得可怕。如果在这里对他妥协的话，不但是青龙和天后，晴明、白虎和勾阵肯定都会生气的。而且还有那个自己最害怕的腾蛇，肯定不只是生气这么简单。可以说，自己现在已经被逼到绝路上了。

还没明白现状的玄武看了看两人后眨了眨眼睛。

想去晴明那里吗？虽然我的能力不比太阴的风，但

玄武闭嘴！

太阴大声喊道，然后挠起了脑袋。

晴明和昌浩为什么你们都这么

对不起。

道歉有什么用啊

无论自己想说什么都会被猜带，昌浩不愧是晴明的继承人。




第十一章
雨声中夹杂着狼嗥声。

红莲一边抵挡着一波又一波的魑魅狼群，一边四处张望着。

忽然，他看见坐在灰黑色巨狼背上的真铁，向树林那边走去的身影。

真铁，没事吧。

拍了拍多由良的头，真铁眯起了眼睛。

他们确实在赶往荒魂再临之地。不能再让他们靠近了。

这宿体的力量只能让他再使用少许时间，在这之前必须全力阻止他们。

如果有必要的话，你就帮我带一只手臂过去》

需要的不是宿体，而是天神之血。只要在复活时奉上血液，荒魂就能被留在地上。

多优良默默答应了，正在这时，晴明发出的灵爆重重叩了过来。

一时间尘土飞扬。晴明趁势单手结印道：

禁！

在沙土的掩护下向晴明袭去的真铁，被一道看不见的壁障挡了回去。

红莲早就料到多由良会从侧面攻击，他发出了炎蛇。炎蛇翻滚着，将多由良在空中束缚起来。随着它的怒号声，多由良身上的炎蛇被挣脱开。

而后，白虎的镰鼬接连袭来。

多由良！

真铁大惊失色地筑起壁障保护灰狼。遇到灵压，晴明所铸的壁障立刻被粉碎了。

暴风刮倒了四周的树木，晴明和众神都几乎被吹倒。六合努力调整了姿势后用银枪挡开了向自己砍来的钢刃。

金属互相撞击发出了尖锐的声响。乌云密布的天空划过一道闪电，像是要助真铁一臂之力一般发出雷击。

散！

晴明的言灵化解了雷击。被反弹开的闪电射向地面，狼群顿时被烧得如同焦碳一般，一只只化为了灰烬。

不管敌我吗？

白虎低语着，狠狠揍了一拳向自己颈部袭来的灰狼。灰狼在空中滚了几圈，困难地着地后发出了嗥叫。

从土地中爬出了无数暗色的狼，简直没完没了。

再次放出的雷击瞄准了神将们。红莲用斗气抵消了闪电，怒号道：

消失吧！

成群的妖狼被红莲的炎蛇吞噬。他不再理会狼群，而是回头望向那只灰黑色的巨狼。

在这瞬间，乌云中的红色光点跳了出来。

红莲只觉得背脊一阵冰凉，他金色的眸中，映出了从乌云中伸出头睥睨着地面的妖怪的轮廓。

大蛇

红莲半是茫然地呢喃着，那红色的双眸怒视着他。从地面伸展开的巨大蛇体正在蠢蠢欲动。八头八尾的妖怪的本体，正躺在山的那边。

大蛇的身影愈发变得清晰。真铁见状，立刻转身避过六合的银枪。

多由良！

巨狼敏锐地反应过来，它驮起真铁，向着蛇体方向飞奔而去。

红莲刚想追上前去，却被乌云释放的闪电挡住。

但六合用披风弹开闪电，突破阻隔追着真铁跑去。

布满乌云的天空将仅有的光亮夺走，但黎明却是正在一刻一刻地靠近。真铁就是为了那时刻而撤退的。

红莲、白虎和晴明开始对大蛇探出的一个头展开攻势。蛇神汜水，如果八歧大蛇是神，那也是操纵暴风雨的荒神。

晴明，你去追六合，这里交给我们吧。

拜托了。

晴明言毕便飞身追去。

巨大的蛇头直直向着晴明袭去。它张开大嘴，露出锐利的牙齿。

地面激烈振动着，蛇体扫倒了树木，想要阻止晴明的脚步。而红莲趁势放出了火焰。

趁这空隙，晴明的身影就消失在了空中。

白虎的风卷起晴明和红莲，眨眼之间，巨大的蛇头就咬到了他们原先战立的地方。

尝尝这个！

红莲放出的白炎之龙向蛇体袭去，但是大蛇只是张开嘴发出一阵咆哮，迸发出的瘴气就将炎龙吞没了。

喂，白虎。

红莲愤怒地皱起眉头，睥睨着大蛇红色的双眸。

蛇会像刚才那样叫吗？

又是一阵巨大的咆哮声。白虎皱起眉头。

我不太清楚，不过它毕竟是怪物啊。

也是。

大蛇挥动着脑袋，不住地吐着信子，向着浮在空中的红莲等人慢慢接近。

白虎放出了镰鼬，但雨中的妖气削弱了他的通力。大蛇被击中后丝毫无恙，反而以难以想象的速度迅速靠近他们。

躲过了它的利齿，却没能躲过侧面的攻击。两人顿时被撞飞。

大蛇刚想追击落入森林的二人，但忽然它低头凝视着，随后就消失在黑暗中。

太阴、昌浩和玄武飞过茂密的树林。对于刚才听到的咆哮声，他们毫不知情。

虽然很明显是在附近，但因为树木太过茂盛所以看不清那怪物究竟是什么。

啊，那里，快去。

昌浩指着一个方向，只见那里的树木都倒在了地上，成为了一片荒地。

那里充满了妖气。

太阴颤抖着，下意识抓紧了昌浩。昌浩担心地看着太阴神情紧张的脸，随后发现在视野的一角好象有什么东西在动。

另一边的树林中有个人走了出来。昌浩见状立刻喊道：

比古！

比古呆呆地望着面前的惨状，随后被昌浩的呼声拉回了现实。

啊，昌浩。

比古快步走上前来，打量了太阴和玄武一番之后他开口道：

你的朋友真奇怪。

什么叫奇怪啊！

太阴不满地喊道，只见比古坏笑道：

我没有恶意的，真有趣。

玄武的视线中充满了困惑，他不解地注视着比古。虽然乍看之下不过是普通人的样子，但总觉得哪里不对，不能太过大意。

昌浩，没事了吗？没能去找你，所以很担心。

恩，伤口已经没事了。我想肯定是因为比古给我包扎得好，真厉害。

比古这个名字太阴几天前刚从晴明那儿听说。山之比古，比古之神，以及信奉比古之神的山民。这少年应该不是神，那就是山民吧。

但是不知为何，总有种奇怪的感觉。少年的目的地，不就和晴明他们一样吗？

太阴心怀疑惑，而昌浩和比古还在交谈着。

昌浩，这里不太安全，还是回乡里吧。

危险？为什么

没等昌浩说完，一个怒吼声响了起来。

离开他，珂神比古！

所有人的视线都集中在了一点上。

一只灰白色的狼走出森林，它做出威吓的姿势。

比古诧异地眨了眨眼。

茂由良，怎么了？

茂由良一边逼近一边张开嘴。

走开，珂神！他们是敌人！

比古瞪大了眼睛回头看着昌浩，只见玄武和太阴将他护在身后，眼中满是敌意。

太阴放出了激烈的斗气。

你就是珂神

太阴？

见昌浩还不明白，太阴喊了起来。

他就是祭祀王，昌浩！

反应过来的却是玄武。

他就是真铁所说的，祭祀王吗

昌呵茫然地嗫嚅着。

啊

他凝视着比古，只见对方正一步步向后退去。

比古的眼中，闪烁着明显的敌意。

道反的。

还没说完，珂神比古狠狠地咬了咬牙。

真不该救你。

他猛地仰起头，对着天空大喊。

荒魂！

大蛇的身影立刻出现了。它瞄准一脸诧异的昌浩等人，发出了雷击。

晴明追着六合跑去，终于听到了淙淙水声。

瀑布？

大蛇栖息的瀑布吗。晴明刚想迈步走去，却因为前方的杀气而向后退去。

只差一点就能偷袭成功的灰狼发出了惋惜的感叹。它张开嘴威吓着跳了起来。

晴明结起印，在空中绘出五芒星。

缚！

狼的全身顿时僵直。晴明扔下它接着向前赶去。身后响起了狼的怒号声。这狼的力量相当强，恐怕缚魔之术坚持不了太久。

晴明向着水声跑去，视线的一角忽然捕捉到了金属的光芒，同时还有剑戟声。晴明吸了口气，加快脚步走出森林。

在森林外的河边，六合正与真铁厮杀。

不知为何，真铁没有放出灵压。六合虽然觉得相当可疑，但还是发动了适当的攻击将他逼到了绝境。

如果比武器的话，自然是六合占上风。真铁的钢剑比不过自己的银枪。

被逼至崖边的真铁背对着满是瘴气的瀑布停下脚步。

轰鸣着的瀑布同样是红色的，并且冒着白烟。飞沫四散的壶口处，能够隐约看见巨大的蛇体。

将真铁逼到了如此境地，六合却无法再发动攻击了。

只要再向前踏出一步刺出银枪，一切就都完了。

他知道自己必须给他最后一击，但感情阻止了他的行动。

就算将真铁的灵魂分离，风音的灵魂也不一定能回来

真铁悠然地笑了，仿佛看透了六合的心思一般。随后，他将钢剑的刀刃对准了自己的胸口。

什么

见六合一脸惊愕，惨白的脸冷冷笑了。

云的那边，已经亮了黎明到了。

这时，晴明终于跑出森林。听见声响，六合不禁向那里看了一眼。

我们那被沉入黑暗的神，现在就要苏醒了。

还没来得及制止，钢刃就深深地刺入了他的胸口。随后他拔出太刀，飞身跃下悬崖。

所必须的不是肉体，而是鲜血。

真铁吐了几口血，他闭上眼睛，任自己如同断线的木偶一般坠落。

六合扔掉银枪伸出手去，但那仿佛伸向他的苍白手指却如同被瀑布吸走了一般，六合没能碰到她。

彩辉

忽然间他仿佛听到有人在喊他，喊那个除了主人之外没有任何人知道的名字。

不用再犹豫了。

六合！

晴明赶上前来，呼喊声却被掩盖在瀑布的轰鸣声中。

六合追着风音跳进了冒着白烟的红色瀑布里。

他回答，留在我身边。

风音

再一次伸出手，这次他牢牢抓住了她的手。

抱着风音的身体，他就这样消失在了瘴气的瀑布中。

晴明站在悬崖边，茫然地望着发出巨大轰鸣的瀑布。

六合

大蛇的毒血会烧尽生物，四处都是白烟。发出瘴气的红色的水

晴明握紧拳头，绝望地喊道。

彩辉

如果你愿意，那无论多少次我都会伸出手。

无论多少次，都会握住你的手。

还有。

绝对，不离你而去




后记
后记

好久不见了，大家好，过的还好吗?我是结城光流。

少年阴阳师第十六卷奉上。

首先是惯例的排名。

第一名，主人公安倍昌浩，独领风骚啊，不知什么时候这记录才能被刷新。

第二名，小怪(包括红莲)，这次小怪比较多。

第三名，十二神将六合，只比小怪(包括红莲)差了一点点。在最后输了。

下面依次是勾阵、太裳、玄武、风音、敏次，而天一、朱雀、青龙、彰子、成亲票数相同，之后的就是车之辅，晴明、高淤、结城(谢谢)。

想要参加排名投票的读者请在来信中清楚地写上“投某某一票”。每封信只能投一票，经常有读者来信写“某某和某某各一票”，但这样会被视为无效，所以请注意了。“友情投票”也算有效，下次谁能得第一，就要靠大家的投票了，请期待下次结果。

各位是否登录过<a href="http://" target="_blank">http://</a>．net(PC和移动电话通用URL)了呢?

通称为孙子．net。少年阴阳师的最新消息可以在这里获取，而且还会陆续增加新的内容哦。我的手机邮件也设定为随时接受新消息，人称少年阴阳师customize。

我将与作品关联的各种媒体上的作品通称为“孙子”，这几个孙子的个性实在是各异啊。

长孙是广播剧。穷奇篇全三卷，风音篇全四卷，番外篇一卷．原声和DmmaCD第一卷，还有，天狐篇的广播剧也要启动了。第一卷“翱翔于绯红之空”于2006年9月22日发售预定，而之后是篁破幻草子的广播剧第二卷“六道轮回的鬼哭声”将于8月25日预定发售。这两个都加入了初回特典音轨，不能错过哦。而天狐的声优还不能公布，想知道的话就去点击孙子.net吧。

次孙是广播。4月开始放送，Radio“少年阴阳师”倾听远方的声音，简称孙子.Radio。携带Radio“少年阴阳师”倾听消失的声音，简称里孙。这两个广播每次都有人抱怨说“时间太短”。每次的主持都是甲斐田小姐和小西先生。Radio关西每周五25时30开始持续三十分钟，请大家尽情欣赏吧。非常高兴地告诉大家，每次的孙子Radio都会由animatetv(<a href="http://" target="_blank">http://</a>)在一周后发布，喜欢上网的各位也可以听见哦。

而幺孙是动画，如同晴明的继承人一样，最小的孙子是最为厉害的。

动画今年秋天放映预定，监督、系列构成、人物设定全都是非常厉害的人。去年冬天就开始制作，但一直都没有公布，为的就是今天的到来啊，太辛苦了!(笑)

还有很多这里来不及说的消息，比如发售中的theBeans7和七月发售预定的Beansa,请点击孙子．net或者阅读相关动漫杂志获取消息吧！

而且．未知的第四个孙子是游戏，能不能顺利生下来呢。哇．好厉害，我没有打过游戏，所以一定要努力!

其他详情请点击孙子．net哦。

好了,新章柯神篇第二册中,主要角色终于集齐了,但这只是个开始.多由良和茂由良真可爱啊.

好了,我们在下次的少年阴阳师十七卷中再会吧.

结城光流




作者留言
作者留言

关于作者

结城光流

8月21日出生，狮子座O型。最爱红茶、宝石、中岛美雪、织田裕二、以及少年阴阳师广播剧所有的DramaCD和背景音乐。

有爱的东西变得越来越多了……

从这卷开始担当编辑从N崎女士换成了N川女士。

哦哦，都是N。

唔，等等。这搞不好是摆脱命令式标题的好机会！

N：所以呢，结城。

结城：是是。

N：在决定书名之前，先把这一篇章的名字确定下来吧。

篇章名就是指&quot;穷奇篇&quot;和&quot;风音篇&quot;这类的名字。

因为不能总是叫&quot;新章&quot;，所以得定下正式的名字。这次也是非常难以决定。结城在途中好几次都变得自暴自弃。不过挣扎到最后总算是决定了。哈——哎呀哎呀。

N：那么，结城。

光：是是。

N：标题还是请你用命令式。

哇呀，果然还是不行吗！
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/381/1431/001.jpg




