文件发布时间:2015-08-06 20:29:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第四十一卷 伤逝之樱

第一章
台版 转自 百度少年阴阳师贴吧

录入&校对:殇央、远洋、水菱512、沉默小怪、结成真人、江湖一黑猫

扫图：结成真人

修图：殇央

有时，情感是一把双面刀

◇ ◇ ◇

整片视野都飘着美到极致的紫色花朵。

「」

挣到最大的眼眸，鲜艳的映照出你缓慢倾斜的身影。

你纤细瘦弱的身躯发出微弱的咚唦声响，倒落在紫色花垫上。

在黑暗中纷飞的花瓣，宛如夜半无声无息不断飘落的雪花。

你没有血色的肌肤是尸蜡色。花瓣掠过的侧脸，翩然飘落、堆积。

你趴倒的肩膀、垂下的眼皮、微张的嘴巴动也不动。

风咻地吹过、扫过所有枝桠、夺走无数的花朵。这是宣告结束的风。

「」

我想呼唤你的名字，声音却出不来。

我想大叫不可能，冻结的喉咙却不听使唤。

我想撇开视线，大叫一定是弄错了，身体却僵硬得不能动，连眼睛都无法眨。

你散开的头发在空中飘摇，抚触着你已经凹陷消瘦的脸颊。

啊，看起来好像很痒呢？

你大可举起手，拨开头发呀。

然后，张开眼睛，哎呀哎呀地埋怨，吃力地爬起来。你大可发出叹息声，吊起嘴角贼笑呀！

一如既往地眯着眼睛，得意地笑着说被骗了吧？

那么，我也会一如既往地生气归生气，还是原谅你所有一切。

所以。

所以。

所以——

「」

我缓缓站起来，伸出手，想叫唤你。

在抅到手之前，不知道为什么脚突然失去力气，我脚瘫软地跪了下来。

覆盖地面的紫色花朵宛如柔软的毛毯，从下方传来奇妙的渲染声。

『……已矣哉。』

我颤抖的手，好不容易才碰到你骨瘦如柴的手指。

然而，手指已经冰冷。

从紫色花垫下响起狂喜得声音。

已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。

已经完了。已经完了。已经完了。已经完了。已经完了。已经完了。

所有一切都完了。

「」

啊，没错。

那肤色像蜡；皮肤也冷得像蜡。

布满皱纹的手指僵硬不动。

可见握住的手不会再反握回来了。

不可能。

不可能。

不可能。

不可能。

所有一切都完了。

「……」

啊，没错。

那肤色像蜡；皮肤也冷得像蜡。

布满皱纹的手指僵硬不动。

可见握住的手不会再反握回来了。

不可能。不可能。不可能。

在我无法眨动的眼眸里所映出的表情，明明像是睡着了啊。

我伸出另一只手，摇晃你的肩膀，使出全力摇晃，你却动也不动。

「……——……——……、……——……——……、……——……——……」

我一边摇晃一边叫唤，一次又一次。

从花垫下传来的声音，像是在嘲笑我嘶哑的叫唤。

已矣哉。

「……——……！」

◇ ◇ ◇

穿越被地狱业火烧尽的森林后，往哪里跑、如何前进，他们都不记得了。

尸抓着咲光映的手带路，昌浩等人跟着他在黑暗中奔驰。

出了森林后，没看到那些野兽也没有邪念追上来。

可能是殿后的红莲所射出的火焰，吓阻了它们。

没多久，咲光映的脚步开始踉跄起来，好几次差点绊倒。

她的体力消耗到达极限了。昌浩还能靠意志力支撑，但也差不多了。

尸环视周遭，寻找可以让咲光映休息的地方。途中有好几座森林绽放着花朵，像是在召唤他们，但尸连看都不看一眼。

昌浩现在也知道理由了。

不能进入森林，会被吃掉。

就这样，他们放弃好几座森林，不断往前走，最后找到一个由岩石交叠形成的石室。

里面是干燥的，什么都没有。

不只昌浩，红莲也试着推推看、拉拉看，岩石都屹立不动。

尸最先进去，仔细检查过有没有危险才叫咲光映进去。喘气喘到肩膀上下起伏的咲光映，垂着头抓住昌浩的袖子。

他眼神吓人。被瞪视的昌浩不敢拨开咲光映的手，缩着肩膀跟她一起走进了石室。

红莲露出严峻的表情，直盯着他们三人。

「红莲，里面很大，进来也没关系哦！」

看到昌浩探出头来招呼自己，红莲无言地回应。

石室的入口狭窄，修长的红莲必须弯着腰才能进去。他抱着勾阵，一边注意不要撞到她的头，一边从缝隙钻进去。

勾阵没怎么样，倒是红莲自己稍微撞到了肩膀和头，他不悦地皱起眉头。

红莲在最靠近出入口的地方坐了下来，强烈的疲惫感马上涌现全身。他瞒着所有人强忍着，喘了一口气。

在体力明显消耗的状态下爆发神气，他早就知道没那么容易复元。

靠墙坐着的咲光映，抱着膝盖垂下了头。

「你吓坏了吧？咲光映，但没事了，在这里休息一下，就照昌浩说的那样去做吧。」

尸温柔地对她说话，她也只是轻轻点个头。尸毫不介意，紧靠着她坐下来。石室里有点冷，这么坐多少可以取暖。

昌浩坐在与尸相反的另一边。咲光映还是抓着他的袖子，所以他只能坐在那里。虽然感觉到尸严厉的视线，但他实在是身不由己。

大哥还有呢？谢谢

靠着坚硬冰冷的岩石坐下来没多久，眼皮就像铅一样重，一不小心就垂了下来。他眨了好次眼睛，甩甩头，正努力抵抗睡意时，一个沉静的声音传入耳里。

「你也休息一下。」

弓起左膝坐在出入口的红莲，对他使了个眼色。

「不必勉强睡，闭着眼睛就行了，你应该也撑到极限了吧？」

他很想说才没有呢，但这么逞强也于事无补。

休息一下也无妨，反正有红莲在。不但红莲回来了，勾阵复元后也会苏醒。

他一边调整呼吸，一边思考今后的事。

有红莲在，逃离祖父与神将们的机率就增高了。待勾阵复元，机率又会更高。这么一来，就能设法连上通往人界的路，带着尸和咲光映逃离……这个……世界……

「……」

昌浩垂着头，想着想着就倒下去了。

红莲摇头叹息。昌浩明明累到筋疲力尽，眼睛一闭上就会睡去，却还是凭着意志力撑到现在。

看着昌浩与抱着膝盖坐在旁边的咲光映，红莲眨了一下眼睛。

忽然间，尸站起身来。

红莲把视线转向他，他面无表情地说：

「我去看看周遭状况。咲光映，跟我一起……」

红莲打断他说：「留下她。」

尸露出犀利的眼神，但红莲不为所动。

「你仔细看，她睡着了，叫醒她很残忍。有我看着她，不用担心。」

「咦，咲光映？……你累坏了吧？」

抱着膝盖的咲光映一动也不动。

尸轻轻抚摸咲光映的头发，红莲紧盯着他看。

当昌浩拔起火焰之刃的刀影，解放被封锁的神气，帮红莲恢复本性时，红莲就感受到异样的视线。

他转动眼珠子，搜寻视线的主人，看到了尸。

尸用有如发烧般的昏沉眼眸瞪着红莲，嘴里念念有词。因火焰燃烧、神气翻腾，以致于红莲并没有听见他在说什么，但从他的神情看得出他大有问题。

在那座尸樱森林，晴明与神将们在追捕这两名孩子。

同袍什么都没说就发动了攻击，红莲叫昌浩带着两个孩子逃走。

神将不可以攻击人类。在不知道目的、不知道神将们想做什么的状态下，他绝不能把这两个孩子交给同袍。

这是他当时的判断。

然而，面对尸的视线后，他开始怀疑自己的判断是不是错了？

红莲的盘算是把咲光映留下来，尸就不敢乱来。

尸樱、晴明与神将全都在追尸和咲光映。红莲不知道原因，只确定不能对他们掉以轻心。

在到达这里之前的短暂时间，他看得出尸有多在意咲光映、有多关心咲光映，所以扣住这个女孩的去留非常重要。

红莲被尸凝视却面不改色，毫不在乎。

「知道了……」

想起烧毁森林与邪念的灼热火焰，尸才心不甘情不愿地点点头。

红莲盯着男孩走出去的背影，眼睛闪过厉光。

另一方面，走出去的尸，环视被黑暗覆盖的周遭一圈。

风吹起了。

他眯起眼，迎着风往前走。

空气在颤动，微乎其微的声音传入他的耳畔。

——已矣哉。

男孩迎风向前，脸上的表情出奇平静。

「……已矣哉……」

意乱情迷地哼唱着的嘴唇，扭曲成笑的形状。

◇ ◇ ◇

过去、现在、未来，都在梦里。

猛然睁开眼睛，发现自己身在某间宅院里。

昌浩张大嘴巴，眨了好几次眼睛。

「咦……？」

这是哪里？

他缓缓地站起来，环顾四周。

「慢、慢着，这究竟是怎么回事？」

自己确实是进入了幽暗的石室，稍微闭了一下眼睛。

樱花森林在哪？咲光映和尸呢？红莲和勾阵呢？

靠着附近柱子思考的昌浩，听见轻微的脚步声。

有个小男孩光着脚跶跶跶地往这里跑过来，昌浩认得他。

「忠基？」

是大哥家的次子，也就是他的侄子忠基。

忠基直接从昌浩前面跑过去了。

「啊，喂……」

发现伸出去的手变成半透明，昌浩呆呆看着自己的手，恍然大悟。

啊，是梦？

「好清晰的梦……」

他「呼」地了喘口气。

梦里存在着一切。有过去也有未来。

梦是现实，现实是梦。

现在看到的光景说不定不是梦，而是现实。昌浩以为自己在作梦，或许他已经不在这世上，只是自己没有察觉罢了。

不知道自己已经死亡而四处徘徊的死灵就是如此。

「不、不，我应该还活着。应该是、一定是。」昌浩甩甩头。

「可能是灵魂出窍吧？」

有时候，灵魂会脱离身体到处徘徊。在那段期间，人没死，但身体是空壳。

祖父使用的离魂术则是刻意那么做。

昌浩还不会使用离魂术，应该是灵魂不知不觉中脱离了身体。

或者，被什么硬拖出了身体？还是被谁召唤了？

但愿是后者。灵魂毫无道理地脱离身体，万一被昌浩的武术老师神祓众的夕雾知道，一定会说他修行不够，重新训练他一次。

想起白发红眼的夕雾严厉表情，就想起依偎在他身旁笑得很不真实的女孩。

「不知道萤过得好不好……」

呈半透明状的昌浩因看到忠基跑过去时的神情而有点担心，便悄悄跟在他后面。

跑进自己房间的忠基蹲下来蜷起背部，小声啜泣着。

惊讶的昌浩看见忠基的哥哥国成，板着一张脸走过来，横眉竖目地说：

「别哭了，真是没用。」

脸朝下方的忠基摇着头。国成拱起肩膀，更生气了。

「我叫你别哭啊。父亲不是说了吗？母亲只是身体有点不舒服。你这样哭哭啼啼，母亲会担心的。你要让卧病在床的母亲为你担忧吗？」

被哥哥斥责的忠基猛然抬头，紧咬嘴唇，用袖子粗暴地擦拭被泪水濡湿的脸蛋。

依然板着脸的国成点个头说：「很好。妹妹午睡就快醒了，你去陪她。」

「哥哥呢？」

「我要去读汉诗。必须用功读书，让母亲放心。」

忠基听哥哥的话，走出了房间。国成则回到自己位于隔壁的房间，在桌前坐了下来，肩膀因沮丧而垂下。

昌浩诧异地皱起眉头。「大嫂怎么了……？」

桌上摆着几本汉诗，但国成并没有打开书的意思，紧紧抓住两边膝盖。

「没事、没事，父亲都说没事就一定没问题的。」

母亲和肚子里的孩子都会安好。

国成知道不会有事的。自己、弟弟、妹妹都生出来了，且好好地活在这里。所以，下一个孩子足月后，也会健健康康地生下来，母亲也会很快地好起来。

还不知道是弟弟或妹妹。父亲总絮絮叨叨地说是男孩，但家里已经有两个男孩了，女孩只有妹妹一个，所以国成偷偷希望是个妹妹。

不过，他不再像以前弟弟、妹妹出生时那么兴奋地期待了。

他站起来，走出对屋，面向北方，双手合十。

「呃，守护京城的……」

明知正在思考的侄子听不见，昌浩还是忍不住脱口而出：「是贵船的高龗神。」

「啊，对哦……咦？」

国成讶异地环视周遭，并没看到什么人，他疑惑地重新面向北方。

「贵船的高丽神，请保佑……」

昌浩离开那里往主屋移动。他知道大嫂怀了第四个孩子，但不知她发生了什么事。

他来过这座参议宅院很多次，但当然没去过他们夫妇

他来过这座参议宅院很多次，但当然没去过他们夫妇的房间，并不清楚所在位置。不过，贵族宅院的构造都差不多，所以他大约能猜出在哪里。

从忠基刚才去过的房间，传来熟悉的声音。那是哥哥的声音。

他决定待在外面偷看。即使是梦，也很难分辨清楚是梦还是现实。

冒冒失失的话，哥哥很可能会察觉，以为有来历不明的人闯入因此发动攻击，他可不想遭遇那么可怕的事。

哥哥安倍成亲可是个阴阳师呢，只要察觉到有谁要对自己的亲人不利，绝对不会手下留情。

走下庭院，往房间前面走去的昌浩，发觉到处都是黑暗的阴影。以春天来说，也未免太冷了。

不只庭院，外廊附近、室内也都飘荡着异常的冷空气。

这不是一般的冰凉、寒冷。即使太阳照射或生火，都不能去除。

微阴的天空就快带来了黑暗。

啊，是逢魔时刻。

无意识地这么想时，有个声音瞬间掠过昌浩的耳朵。

呸锵。

昌浩全身竖起鸡皮疙瘩。

他回头一看，视野转为黑暗，整个世界突然扭曲歪斜。

当扭拧塌扁的景色恢复正常时，已经换成了其他场所。

这是哪里呢？正诧异时，看到快干掉的水池，池边还有一棵熟悉的树。

「是二哥……」

是二哥的家。就是从这个水池冒出来的黑影，将他拖进了那个樱花的世界。

「对了，梓……」他一直很担心梓。

为什么突然从成亲家变成昌亲家，昌浩决定不再思考了。

「这是梦啊，梦怎么会有完整性呢，多想也没意义……」

他喃喃自语着，并穿越庭院。

昌浩知道梓的房间。凭记忆摸索到那里后，他从拉开的上板窗往里面探看。

现在的他是透明的，所以他曾想过说不定自己可以穿越板窗或墙壁，但既然上板窗开着，就没必要那么做了。

「如果看不清楚，可以试试看……」

房里有着被点燃的灯台，光线所及的地方铺着垫褥，上面躺着一个女孩。

昌浩松了一口气。女孩的表情很祥和，呼吸也规律。不只穿着单衣①，里面还有一件衵衣②，可能是在睡午觉。

被尸与咲光映送回来后，她不知道如何回到了这个家。想必昌亲、大嫂和其他亲人都松了一口气。

尸说她是被尸樱魅惑了，但那是什么意思呢？

昌浩想起祖父身上所散发的妖气，怀疑梓会不会也沾染了那样的妖气。

他屏气凝神来搜寻，但全然没有发现那样的妖气。非但没发现，还感觉有股非常祥和、清静的气笼罩着梓。

「咦……这是……」

原以为这是昌亲为保护女儿而施行法术的气，后来发现不是。

「是风音。」

这时，一个黑影从房间阴暗处喀喀地走出来，走到梓的枕边时停下脚步，宛如在回应昌浩的想法。

歪着头的漆黑乌鸦，是道反的守护妖。

「原来如此，太好了。」

有嵬在一旁，还有风音的灵气笼罩着梓。不管梓曾遭遇多严重的事，看乌鸦那么悠哉的样子，就知道不用担心了。

一直很担心梓的昌浩，终于放下心中的大石。虽然还有很多问题没解决，但梓已经没事了。

昌浩悄悄从上板窗外面离开。

『嗯……？』

在梓枕边的乌鸦忽然望向了上板窗。

它感觉那里有股视线，诧异地发出低吟声，飞到上板窗的木条上往外看。

没看到什么异状。

『这是……？』

昌浩没听见嵬的低喃。

就在他从上板窗外离开的瞬间，耳膜响起了某个声音。

呸锵。

视野转暗更换场景，整个世界塌扁歪斜。

身体失去平衡，踉跄摇晃。

膝盖差点弯下去，昌浩勉强踩稳了脚步，等视野恢复正常。

没过多久，景色就转为清晰，昌浩发现自己站在京城某处的道路中央。

太阳完全下山了。

「刚才是逢魔时刻，现在应该是半夜……吧？」

他仔细观察周遭，看到小小的身影从前面走过来。

是熟识的小妖们。

「它们为什么在哭呢？」

诧异的昌浩说得没错，三只熟识的小妖哭得一把鼻涕一把眼泪

它们不停地拭泪、抽噎，这边走走、那边走走，在道路上蛇行，还四处张望。

没多久，独角鬼用虚弱的声音说：「在哪里嘛……」

「怎么可能……在这种地方嘛……」

龙鬼的尾音颤抖，听不清楚在说什么。

猿鬼跺着脚说：「这种事很难说吧？」

三只小妖停在路中央，开始号啕大哭。

「找不到……找不到……」

「到底跑哪去了嘛……」

「明明放在那里没动啊！」

小妖们看起来很着急，昌浩便跑向了它们。

「喂，怎么了？……对哦，你们听不见我说话。」

昌浩在叹息时，三只小妖停止了哭泣，眨了眨眼睛。

「哦，不愧是小妖。对了，说不定听见我的召唤，它们也能来梦殿。」

就像之前车之辅回应昌浩的呼唤那样，呼唤它们的名字，身为妖怪的它们就可以在梦与现实之间来来去去。

「刚才……是不是有什么……？」

小妖们东张西望，狐疑地蹙起眉头。看来并没有听见昌浩的声音，只是察觉好像有什么东西。

正在思考该怎么办的昌浩，忽然听见微弱的声响，抬起了头。

从前方传来的车轮声逐渐靠近，同时亮起了灰白的鬼火。

「啊，车！」

「原来是车声啊。」

「是……吗？」

独角鬼倾斜着身躯。

在它们前面停下来的车之辅，掀起了后面的车帘。

『请坐上来。蜘蛛老爹说它看到有小妖抱着什么茶色的东西，往那边跑。』

三只小妖飞跳起来。

「真的吗？」

「快走啊，车！」

「别让它跑了！」

『是！』

妖车正要往前跑时，忽然张大眼睛四处张望。

『……？』

昌浩苦笑着，用透明的手推了车子一把。

他不知道发生了什么事，但这件事想必对小妖们来说很严重。

竹三条宫的修子和藤花若看到感情深厚的小妖们这么沮丧，一定会担心。

「没关系，车之辅，你去吧。」

车之辅眨了眨眼睛，歪着头往前跑。

它们都离开后，黑暗中只剩昌浩一人。现在黑暗已经不可怕了，只是感觉不太舒服。

人过度疲劳，作的梦大多是恶梦。

「呃，祓除恶梦的祭文是什么呢……」

在梦里念也有效吗？正在思考这件事的昌浩，察觉空气出现变化，屏住了呼吸。

与夜晚的黑暗不同的阴沉笼罩周遭；与夜气的冰凉不同的寒冷沁入骨髓。

心脏在胸口扑通扑通狂跳。

全身寒毛直竖。脖子附近有紧缩的感觉，一股战栗掠过体内。

本能告诉他千万不要回头，身体却不听使唤，自己动了起来——

……呸锵。

◇ ◇ ◇

①单衣：单层和服。

②衵衣：穿在内衣与外衣之间的衣服。




第二章
猛然张开眼睛，整片视野都是橙色的光芒。

「……唔……唔？」

他缓缓抬起头，发现自己是低着头倚靠在某人的膝盖旁。

「你醒了啊？昌浩。」

声音的主人有着褐色肤色、深色头发，是个身形修长的男人。嘴角露出尖尖的虎牙，金色的双眸盯着他。套在额头上的金箍反射出光线，相当刺眼。

昌浩眨了眨眼睛。

「红莲？」

「怎么了？你睡昏了吗？」

从叹气的红莲的斜上方响起淡漠的声音。

「是不是睡觉的姿势不对，作了奇怪的梦？」

昌浩往那里望去，看到一个瘦瘦的女人双臂合抱胸前，乌黑的头发不到肩膀，沉静的双眸与头发同样颜色。

女人单脚跪在红莲旁边，伸出手来确认昌浩的状况。

「压到胸部，呼吸不顺畅，就会做恶梦。」

「我的姿势有那么糟吗？」

被红莲一把抱起来的昌浩，猛眨眼睛。

红莲把他放在膝上，与他面对面，粗暴地抚摸他的头。

「是不是像勾说的那样，作梦了？」

「嗯……」

是的，作梦了。

「什么样的梦？」

被问的昌浩试着回想。

「不知道……」

看到年纪尚小的孩子表情困惑，换勾阵抚摸他的头。

「听说作的梦太可怕就会忘记。」

「是吗？那就忘了吧。」

昌浩交互看看两人，点点头。

红莲点着头说很好、很好，又想起什么似地补充说••

「等一下请晴明教你拔除恶梦的祭文吧。」

「拔……拔除恶梦？」

用词太过艰深，昌浩满脸疑惑。

红莲前思后想，该怎么说这孩子才听得懂呢？

「嗯……就是把可怕的梦或不好的梦赶走的咒文。」

「咒文？」

「详细内容去问你爷爷吧。」

红莲放弃解释到他懂为止了。

「去问爷爷？」

「对、对。」

「我知道了」

「很好」

我看到红莲一一点头回应，勾阵噗嗤一笑，红莲不悦地蹙起眉头。

「笑什么？」

「没有啦，只是觉得你对他很有耐心呢。」

红莲看出她的眼神像是在说「没想到腾蛇会这样」，拱起了肩膀。

「再过两三天你也会变成这样。想让两岁小孩听懂我们说的话，需要耐力和毅力。」

在这两年，红莲大量培养出了以前几乎没有的这两种能耐。

勾阵耸耸肩，脸上显露出「这种事我当然知道」的表情，却什么都没说，因为她知道说出来只会让红莲更不高兴。

听见开门声，勾阵站起身道••

「回来了啊？那我回异界了。」

红莲默默举起一只手道别。勾阵用眼角的余光看着他那个动作，苦笑着隐形，回到异界去了。

「不见了。」

昌浩显得有点落寞，红莲回应他说是啊。

「她回我们的世界了。」

「会再来吗？」

「不知道呢……等她想起来，可能会再来吧。」

今天红莲也没叫她来。十二神将勾阵向来随兴所至，很少降临人界。

安倍家的人都有各自的事要出门，所以晴明找来了红莲。

由于青龙、朱雀、天一要陪同晴明外出，晴明便叫红莲看家。明明还有其他同袍在，为什么要找我呢？红莲不是没有这样的疑惑，但既然是主人的命令，他也只能遵从。

找他来看家、照顾昌浩是无所谓就怕自己一个人做不好，正担心时勾阵就现身了。

她完全没提起要帮忙做什么之类的话，只是漫无边际的闲扯淡。

回想起来，光是这样就让自己放松了许多。

这时，晴明和抱着书和道具包裹的朱雀与天一都进来了，独缺青龙的神气。因为有红莲在，他不想与红莲同处一室，所以先行回去异界。

昌浩站起来，小碎步跑向晴明。

「爷爷……」

看到昌浩抓住刚刚回来的自己，满脸委屈的样子，晴明也很紧张。

「怎么了？昌浩。」

晴明抱起还很轻的小孙子，两人视线相对。红莲向他解释：「他刚才睡着了。好像做了个梦。」

这么说晴明就懂了。「嗯」了声回应红莲。

「是不是作了恶梦？昌浩。」

昌浩蹙起眉头，歪着头说••

「不知道……」

因为什么都想不起来，他便据实回答。

祖父温柔地对着他笑，点点头说••

「不知道啊？那可能是很可怕、很讨厌的梦哦。我教你咒文，你跟着我一起念吧？」

昌浩点点头。

「准备好了吗？梦都被貘吃掉，心情愉悦，迎接黎明，驱邪净化。」

「咦？」

「没关系，这样吧，一个字一个字念念看。梦都……」

结结巴巴跟着晴明念咒文的昌浩，情绪慢慢缓和下来。

这样就安全了。

爷爷有强大的力量，知道很多厉害的咒文。以后，他会把这些都学起来。

可是，这么长的咒文会不会很难记呢？他有点担心。

晴明抱着昌浩在矮桌前坐下来。朱雀和天一把行李放在桌旁不会阻碍通行的地方，

向晴明行个礼就消失了。

红莲错过离开的时机，不得不留下来，看着老人与孙子。

太阳快下山了。红莲站起来，把灯台拿到矮桌附近，用神气点燃只剩半截的蜡烛。

「麻烦你了。」

「不会……你在看什么？」

摊开放在桌上的书，从笔记来看，是晴明自己写的。

「接到麻烦的委托案正在想该怎么拒绝……因为扭曲世间的哲理是很棘手的事。」

光听这句话，红莲就知道是怎么样的委托。

「人类就是这样，硬要扭曲哲理，背负业障。你拥有帮他们完成的力量，所以把事情搅得更麻烦。」

「我？」

「他们会左不该作的梦，是因为你让他们作梦。」

「你还真敢说呢……」

红莲虽是手下，但晴明尽管脸色很难看，还是没斥责他或要他收敛，因为他的话一针见血。

红莲拱起肩膀说：「阴阳师就是这样吧？作梦、让人作梦、操纵梦、制造梦。」

「没错，这是其中一面……」

听着大人们深奥的对话，昌浩逐渐有了睡意。

躺在祖父臂弯里，既温暖又安全，旁边还有红莲。

睡着后，可能还会作可怕到记不得的梦，但有祖父在，绝对不会有危险。

「嗯？又想睡了吗？昌浩。」

「他刚才没睡饱就醒了。」

「你没让他好好谁午觉吗？红莲。」

「我有尽力哄他睡啊，我尽力了。」

昌浩在涌现的睡意中飘摇，不经意地听着两人的说话声。

逐渐模糊的对话，成了摇篮曲。

没事了。

不管作什么梦都有祖父在，没什么好怕的。

不管作什么样的恶梦，只要有祖父在，就不用害怕。

他这么相信。

◇   ◇   ◇

风音躺在竹三条宫的房间，抬起了眼皮。

「恶梦啊，速速散去。」

她爬起来，叹口气，撩起盖到眼睛的头发。

睡得昏昏沉沉时，似乎有谁让她作了恶梦。

不是自己作了恶梦，而是谁让她作了恶梦。虽然没有证据，但确实有那样的感觉。

躲在命妇体内潜入这栋宅院的邪念，很可能还留在某个地方。

风音甩甩头，把外挂披在单衣上，走出房间，爬到屋顶上仰望天空。

快变成上弦月了。月出大约在午时，月没大约在亥时前。

天空覆盖着一层薄雾，看不见星星。已经不见月亮的影子，无法判断正确的时间，

但她猜测应该已经过了半夜。

命妇叫嚷着莫名其妙的话语，仅仅抓住藤花，没多久就昏过去了。大家都以为她疯了，便将她抬进房间。隔间的屏风也换成了木板，面向出入口的庭院也有好几个侍从看守。以防她万一又发作大闹，可以立刻压制她。

命妇也有错。是存在她心中的某种情感让妖孽有机可乘。

正如风音对修子所说的那样，没有察觉到这事是封印的额失误。她一直待在这里，也经常注意竹三条宫工作的所有人，没想到命妇还是做出了那样的暴行。

被侍从带走的命妇由菖蒲跟在旁边伺候，藤花则陪伴着吓傻的修子。

进入主屋后，修子交代侍女把插在各个房屋的桃花都集中到命妇的房间，叫藤花回房间休息,交代不用准备晚餐，就钻进床帐里不出来了。

傍晚过后，去昌亲家探望梓的嵬回来了。风音叫它去陪修子，它二话不说就去了主屋，钻进床帐里。进去之后就再也没出来，可能是被修子抱住了。

藤花大受打击，面色铁青地回到房间就躺下来。

那背影令人心碎，风音很难过，但她还有事情要处理，无法尽心帮她。

小拇指的指甲大小的黑脸，缠绕着命妇。在那些东西出现时，从某处传来了水声。

它们一面重复件宣告的预言，一面在命妇的周遭繁衍。

虽然被风音的力量驱除了，但没有完全消失。

那些黑脸还盘踞在命妇的体内。她昏迷不醒的原因，有可能是生气被侵蚀了。

因为夜气太冰凉，还微微飘荡着妖气，令她光着的脚丫子越来越冷。

接触妖魔或死灵的话，生气就会被侵蚀，使身体逐渐冰冷。

刚才依附在命妇身上的东西四处飘浮，风音爬上屋顶时就被缠住了。

有道神气降落在拍手击掌的风音身旁。

现身的六合表情十分严肃，令风音诧异。

「你怎么了？」

「我才想问你怎么了？」

六合从肩膀扯下深色灵布，包住风音。漂浮在她脚下的妖气，发出微弱的声响瞬间散去。

「干嘛让那些东西缠住你？」

风音耸耸肩说》

「我也不想这样啊。可是，在它们以我为目标的期间，其他人就不会受害吧？我想用自己当饵，把它们一网打尽。」

「我不能赞同。」

「对不起……」

风音自己也知道，这不是上上策。修子亲眼看见命妇的暴行，心灵受到严重创伤。

她再怎么坚强，毕竟也还是个孩子。

有嵬陪着她，多少可以带给她一点安慰，但打击太重、太大、恐怕要花很长时间才能重新振作起来。

想必藤花也是一样。

风音叹了口气，用手把玩灵布的一角，想着种种事情。

她知道只要昌浩回来，修子和藤花就会有安全感。

昌浩能不能早点回来呢？他什么都不用做，只要来见见她们、听听她们说话，然后告诉她们不会有事，就会有很大的帮助，没有凭据也没关系。

即使没有凭据，阴阳师的话还是很有用。尤其，是她们信任的昌浩所说的话更有用。

但她也明白，昌浩一定是被卷入了什么重大事件，所以无法回来。

边把玩着灵布的一角，边四处张望的风音忽然蹙起了眉头。

「彩辉。这是怎么回事？」

扯下灵布的六合，身上穿的甲胄有无数伤痕。而且很新。有的是被某物撞击的痕迹，

有的则是被坚硬的东西削过的痕迹。

风音用手指抚摸确认。原本光滑的表面变得很粗糙，摸起来刺刺的，一不小心就会

刺穿皮肤。

六合用神气净化胸口附近，对眯起眼睛甩着手的风音说：

「上次我不是说过吗？吉野附近出现好几只很难缠的妖怪。」

「又出现了？」

风音大为惊讶，六合对他点点头。

妖怪会突然出现，又突然消失。

「我追逐晴明的足迹，就会遇上那些妖怪。它们一看到我，就扑上来了。」

六合去追没被彻底歼灭而逃走的妖怪时，遇到散布在吉野的村落的人，差点酿成大灾难。

— 好像很好吃

他清楚看见大到几乎占半个头的眼睛，因喜悦而扭曲歪斜。

甲胄的伤痕是为了让村人逃走，与妖怪大战时饵产生的。

听完六合的话，风音眨眨眼睛说：「追逐晴明的足迹就会遇上？」

六合点点头说：「对。」

晴明的足迹也一样，处处残留着他微弱灵气的残渣。那些足迹表面上看起来没什么，其实气很混乱，纷扰不安。

六合说，感觉就像只做表面功夫，掩饰波涛汹涌的骚动。

风音用手指按着嘴唇。

做表面功夫，隐藏底下的混乱，是为了隐藏晴明待过的痕迹吗？还是为了隐藏晴明对想把他带往某处的某人的抵抗？

「彩辉……我在思考一件事。」

六合默默催她往下说。

在她为了去找梓而降落的地方，出现了件。那只妖怪沉入的水面，印出了垂头丧气的昌浩、躺在他旁边的十二神将勾阵、茂盛的樱花森林。

留下晴明痕迹的地方，是吉野的樱花森林。

妖怪出没的地方，也是樱花森林。

樱花。

在南殿一直没开花的樱花树的母树，明明已被清除气枯竭，却又枯萎了。在那棵树下，她看到两个孩子。

发生了太多事，但全都有个共通点，那就是樱花。

空间的相连，使原本没有交集的两个世界出现了通路。那两个孩子经由那个通路，将梓送回这个世界后，又回到通路另一边的世界。

是酷似晴明灵气的妖气，把梓拖进了那里。梓回来后，魂魄被拆开，魂在靠近幽世的地方，落入件的手里。

拆开魂魄的招数，一般人不可能做得到。连擅长这种法术的阴阳师，都没有几个人有这样的能耐。

拆开梓的魂魄的人不但有这种能耐，还会操纵酷似晴明灵气的妖气。

这个人恐怕就是—安倍晴明本身。

「如果把昌亲大人的女儿拖进去的力量，真的是来自晴明大人……」

风音知道晴明的出身。他的母亲是上通天神的妖怪天狐，半人半妖的他继承了母亲的能力。

以人类的身分活下来而被成为灵气的气，若倾向阳侧就会成为神气；倾向阴侧则成为妖气。

晴明应该是出了什么事，使他偏向阴侧，彻底沾染了妖气。如果释放的力量是妖气，就是体内的妖怪所释放的。

风音的脑海闪过了，在靠近幽世的地方被拆开魂魄的小女孩身影。幸好她及时用法术让梓复原，否则魂魄被拆开一段时间后，只剩下魄的梓就会性情大变。

「晴明可能是失踪后被什么附身，沾染了魔性。」

或是跟梓一样，魂魄被拆开，体内只剩下魄了。

听到风音的低喃，六合的肩膀微微颤动。不说话的眼睛暗示折风音，他也一直在思考这个可能性。

风音直盯着六合。

十二神将是安倍晴明的式神。他们彼此相系。

如果晴明真的出了什么状况，六合却没有感应到，表示他们相隔太远，远到无法传递异状，连六合都感应不到。那个地方非常遥远，远到同袍的气息、声音都无法传递，

在人界里没有那样的地方。

可见晴明所在的地方，是这里之外的其他世界。

那么，是哪里呢？

一定是把梓带回来的那两个孩子所回到的世界。

「彩辉，你为什么会想去吉野的樱花森林找晴明？」

六合眨眨眼睛，回答风音：「直觉告诉我就是那里。」

但同时，他也觉得不是那里。

原本想沿着足迹追下去，总会有什么结果，所以他把五种感官发挥到极致，不放过任何蛛丝马迹。

六合看着自己的手，用缺乏抑扬顿挫的语气说：

「哪怕是一声也好，只要晴明叫唤我的名字……」

不管声音多微弱，神将都会听见。不是传到耳朵，而是传达到灵魂最深处。

主人的声音会越界传递。

风音默默听着六合的话，眼睛瞬间亮了起来。

「传递……对了……」

主人与式神彼此相系，那种牵绊比血缘更强、更深。

光靠风音自己的力量很难做到，但有六合在，说不定做得到。

「或许可以把晴明大人所在的地方与这里相连接。」

由于不知道晴明在哪里，一直以为无计可施了。但现在，无论是哪里都无所谓，只要有六合在、有十二神将在，就能开出连接晴明所在的世界与这里的通路。

风音说出自己的想法，六合微微张大了眼睛。

「可是，陪在晴明身旁的同袍都听不见我的声音，想必晴明也是。」

风音点点头说：

「即使声音传不到，你们还是彼此相系吧？神将不管身在何处，都会感应到彼此的死亡冲击，晴明大人也一样的吧？」

六合哑然无言。没错，即使没被叫唤，他也能感应到晴明的危机。然而，那只限于在人界与他们居住的世界。

透过这次的失踪，他才知道，晴明去了其他未知的世界，就不会传来任何气息，他也感应不到。

「不，那纯粹只是因为不知道那个世界吧？不知道的东西等同于不存在。」

但那个世界确实存在。风音可以把自己靠近幽世的地方所看到的东西，展现给六合看。

「只是世界不同，道理都一样。当然，如果可以由晴明大人或神将们呼唤我们，更能提高确定性……」

但完全不能期待。

「我知道了，试试看吧。」六合回应。

风音有点支支吾吾地说：

「可是……一定会造成很大的负担。」

「没关系。」

总比漫无目标地四处四处搜寻好多了。

风音抓着灵布思索。

「昌浩也一样，如果跟他有强烈羁绊的人呼唤他……」

对风音而言，藤花绝不在选择内。如果她刚才对六合所说，这种事会造成极大的负担。

藤花虽然有灵视能力，但毕竟是普通人，绝对无法承受。

「单独一个人太危险，可以找成亲和昌亲协助……」

六合正要说什么时，从某处传来嘎啦嘎啦的车轮声。

两人沉默下来，往那头望去。

点着灰白鬼火的妖车从南边往竹三条宫驶来。

妖车停在竹三条宫的围墙旁，啪唦地掀起了前车廉。

三只垂头丧气的小妖从车内走出来。

「今天……也白跑了一趟。」

『请振作起来，在下也会尽全力协助你们……』

风音看着啪唦啪唦挥动着车廉的妖车，喃喃说道：「那是……昌浩的……」

「是啊。」

六合简短回应。

主人与式彼此相系。

牛车妖怪车之辅，是阴阳师安倍昌浩唯一的式。




第三章
梦是现实，现实是梦。

梦境才是现实吗？现实会成为梦境消失吗？

有种醒来的感觉，五官逐渐变得清晰。

全身汗涔涔。

「……」

昌浩眼皮颤动着，他缓缓张开眼睛，却只看到一片黑暗。

好暗。而且特别干燥、沉闷。

心脏发出扑通扑通的脉动声。全身重得像铅，连动根手指都有困难。

茫然徘徊的视线，捕捉到坐在黑暗中的身影。

是十二神将火将腾蛇，也就是红莲。

他望着其他地方。看起来像是很放松地坐着，又像是严阵以待，有什么事发生时可以立即采取行动。

这究竟是梦还是现实呢？

很多时候，以为是现实却是梦，刚才做的梦也是这样。这也许是刚才的梦的延续。

昌浩定住不动，察觉视线的红莲慢慢地转向了他。

「你醒了啊？昌浩。」

昌浩心想跟刚才在梦里听到的话一模一样呢。

「是梦吗……？」

「怎么了？你睡昏了吗？」

又是同样的话。

头脑渐渐变得清晰。他慢慢想起这里是哪里、发生了什么事。

「这是……现实？」

他希望是梦，所以一定是现实。

很不希望是现实的种种浮现眼前，他好希望那些都是梦。

昌浩打从心底不想醒来，这是他无法说出口的真心话。

他躺着叹口气，开口问：

「红莲，你一直那样坐着吗？手不会麻掉吗？」

「不会啊，又没多重。」

昌浩心想，让勾阵躺平，他们两人都比较舒服吧？

红莲从他的表情看出他在想什么，微微叹口气说：

「其实最好是能回到异界……」

可是回不去，只好一直抱在怀里，让勾阵不断接触自己的神气。

勾阵的头靠在他的左肩上，他看着勾阵的脸，皱起了眉头。

「还没有恢复血色。神气被吸到这么精光，会留下后遗症。」

金色双眸盯着毫无血色的眼皮，浮现深深的忧虑。

「发生了什么事？」

红莲的眼睛并没有看着昌浩，但他的确是在对昌浩说话。

该从哪里说起？又该怎么说呢？昌浩边思考，边用手肘撑起身体时，赫然发现了一件事。

自己的头不知道为什么枕在咲光映的膝上。

昌浩吓得瞪大了眼睛，咲光映用虚弱的声音对他说：

「我看你睡得不太舒服，所以……」

所以她把昌浩的头放在自己膝上，希望昌浩可以休息一下。

昌浩猛然转头面向红莲，用视线大吼为什么不制止她，红莲淡定地说：「太好了，枕头的高度刚刚好，你睡得很舒服吧？」

昌浩反射性地张开嘴，却因察觉到咲光映的视线，就把话吞了回去。

他赶紧搜寻那个肯定正用犀利眼神看着自己的人，疑惑地歪起了头——不大的石室内，不见尸的身影。

「尸呢？」

咲光映的肩膀颤动了一下。红莲看到这幕，眯起了眼睛。女孩垂下视线，双手在膝上紧紧交握。

从双颊披下来的头发，遮住了她僵硬的表情，所以昌浩并没发现。

「你一睡着，他就说要去侦察周遭状况，出去很久了。」

听完红莲的回答，昌浩眨了好几下眼睛。

「丢下咲光映吗？真难得，尸竟然会离开她身旁。」

「因为她睡着了，我说叫醒她太残忍，就叫尸自己去。」

「这样啊……咦？」昌浩转头看着女孩说：「等等，我是从何时枕在你膝上的？」

咲光映垂着头，用细微的声音说：

「尸出去我就醒了……在那之后没多久……」

「一直到现在？」

少女默默点头，昌浩慌张地说：「那你不是没睡多久吗？哇，咲光映，你快点睡，我来当你的枕头。」

「咦……」

咲光映目瞪口呆地抬起头，红莲也受不了地插嘴说：

「别当枕头了，快去外面看看吧。」

「咦？」

「我不是说尸出去很久了吗？但我不是要你去找他，是要你去看附近有无追兵。」

那座森林里的邪念和妖怪都被红莲的火焰连同森林一起烧尽。但那些不会就是全部吧？红莲可没那么乐观。其他妖怪大有可能听到喧嚣声又聚集过来，邪念的波浪也迟早会再从某处席卷而来。

那家伙势必会追上尸与咲光映。

目前，从出入口附近看得到的范围内没有任何异状，但还是小心为上。

昌浩眨眨眼睛，皱起眉头。平常，红莲会二话不说就扛起这种工作。

难道他只是看起来没事，其实比自己想像中的还要疲惫吗？

「红莲，你还好吧？」

「等解决所有事，双倍奉还给朱雀后，我就会睡到瘫。在那之前，我不会有事。」

这样不能说是没事吧？昌浩这么想，但没说什么就站了起来。

红莲带着火焰之刃的刀影追上他们，还爆出灼热的神气解救他们脱困。昌浩希望他的体力多少可以复原。

「我去外面看看。」

咲光映不安地注视着昌浩走出去的背影，耳朵传来红莲低沉的声音。

「为什么装睡？」

女孩的肩膀抖动起来。

刚才尸叫她时，她没睡着，只是装睡。

等尸出去后，她才装出刚醒来的样子抬起头。她没问红莲不见人影的尸去了哪里，反而深深地叹了一口气。

看到在旁边打呼的昌浩眉头紧蹙，为了让他睡得舒服些，便把他的头移到自己的膝上，而且小心翼翼没吵醒他。

女孩畏惧地缩起身体，眼神飘忽不定。

红莲毫不留情地接着说：

「这家伙为什么会变成这样？神气丧失到这种地步，太不寻常了。」

以前，勾阵曾经被冥府的官吏陷害，丧失了神气。当时也是连站起来的力气都没有，但还不到这种程度。

现在的她却只剩下勉强可以呼吸的力气。就连那点力气都没有的话，早已死了。

红莲这么觉得。

在他变回原貌时，勾阵曾短暂清醒。那是因为接触到十二神将火将腾蛇爆发出来的神气，所以恢复了一点点的气力吧。幸亏因此稍有好转，还不至于现在就会怎么样，但不知道何时才会苏醒。

咲光映从怀里拿出一块布，低着头断断续续说起了来龙去脉。

每次回想起来就会痛彻心扉，身体逐渐冰冷。都怪自己不好的念头，使她痛苦不堪。

因为低着头，没看到红莲的眼角渐渐吊起来，对她来说或许是幸运吧。

就在她说完时，昌浩回来了。

「好像没什么危险……咦，咲光映，你怎么没睡呢？」

女孩缓缓抬起头，眼珠上翻地看着昌浩，然后悄悄瞥向红莲一眼。

红莲是凶将，原本就散发着可怕的氛围，现在的表情更是狰狞、吓人。

咲光映显然吓得缩起了身子，脸色发白。昌浩介入她与红莲之间坐了下来，把她挡在后面。

「红莲，你的脸那么凶，很可怕耶，不要吓小孩子嘛。」

昌浩叹着气，提出小小的抗议，红莲不满地回他说：

「我没那个意思。」

「你没那个意思还是很吓人啊！」

女孩完全被昌浩的身体挡住了。

红莲半眯起眼睛。

「你对那孩子很好呢，昌浩。」

听出红莲的口气不太友善，昌浩大感意外。

「叫我带着他们逃跑的人是你吧？红莲，何况……」

昌浩转头看了咲光映一眼。她像只小动物般蜷缩着身子 ，躲在昌浩后面，闭着眼睛。

她的左手紧抓着昌浩的狩衣下摆，发出规律的打鼾声，脸色却十分苍白。

昌浩把她的手指一根一根从下摆拨下来，悄悄站起身，边蹑手蹑脚走向出入口，边默默向红莲招手。

红莲瞥了咲光映一眼，确定她这次真的睡着了。

拱起肩膀的红莲叹口气，抱着勾阵站起来。

石室一片漆黑，在看得见的范围内什么都没有，也没有追兵追来的迹象。

邪念和妖怪很可能再来，昌浩一边提防着，一边走到离石室稍远的地方停下来。

「那两个孩子一直被追赶，快撑不下去了。不对他们好点，太可怜了。」

「你要这么想是你的自由，但我没义务配合你。」

红莲瞥了一眼石室，表现得相当冷漠。

昌浩不懂原因。

「你跟咲光映聊了什么？她是不是说了什么惹你生气的话？」

「不是因为那样。」

红莲先看看勾阵的脸，再环视周遭一圈。

风吹起了。在这样的黑暗中，如果是一人独处又只听见风声，莫名的恐惧便会油然而生。

「昌浩，我不在的期间里发生了什么事？」

昌浩想起红莲刚才也问了同样的话，他还没回答。

「呃，就是件出现，说了预言……」

「件的预言？他说了什么？」

「它说……」

才刚开口，昌浩就决定不说了。

「没什么……反正已经结束了，也没有应验。」

——火焰之花将消失于同袍之手。

这个预言没有应验，红莲回来了。

件曾说过好几个预言。都说件的预言一定会应验，但这次没有。

是的，红莲战胜了件的预言。所以，他们也能战胜件的其他预言。

红莲催促他往下说。

「然后呢？」

「我们正在想该逃去哪里时，咲光映说有座森林还没沾染魔性……」

昌浩依序往下说，将看到的事、听见的事、发生的事都尽可能正确地告诉红莲。

包括筋疲力尽的一行人，为了稍作休息，逃进了那座樱花森林。

包括尸他们的村子、妖魔、森林之神。

包括谎称是几十年一次的婚礼，其实是被当成了活祭品。

包括开始沾染魔性的森林之主的樱树，开出来的花不是粉红色而是紫色。

「所以勾阵的神气被……」

「嗯，这件事我刚才听咲光映说了。」

「是吗？」

面对比平时冷酷、可怕的红莲，咲光映都据实回答了吗？

既然如此，昌浩就跳过那里，大略说到与红莲重逢为止，他「呼」地喘了口气。

这样说一遍，就能汇整出发生了什么事。由于发生了太多事，思绪还一团乱。

必须重新思考接下来该怎么做。

为了赶快连接通往人界的路，把尸和咲光映带到道反圣域请求庇护，他要找到可以连接人界的树木，并尽全力协助会使用这个法术的尸。

「啊，在樱花森林走散时，勾阵发生了什么事我真不知道，等她醒来再问她吧。」

「知道了。」

这么回答的红莲表情凝重，好像在深思什么，金色眼睛四处飘荡。

昌浩把视线从沉默不语的红莲身上移开，转向石室。

「我想尽可能协助那两个孩子。」

「为什么？」

红莲不假思索地质问，令昌浩惊讶。

「为什么……？因为咲光映他们不断被追捕，过得很痛苦啊！虽然不清楚原因。」

昌浩不懂红莲为什么问这种理所当然的事。

「看着他们，就会想起以前的自己。那两个孩子，很像我和她。」

「哦？」

红莲的目光透着厉色。

昌浩望向远处，眯起了眼睛。

那两个孩子所走的路，是十三岁的昌浩与十二岁的她没有选择的路；是幼小的心灵，抱着傻乎乎的想法、拼命思考，最后决定放弃的路。

与当时的昌浩和她同年纪的孩子们，让昌浩看见了假设性的画面。

昌浩不由得这么想。

但绝不只是因为这样。

咲光映被尸樱魅惑了。至今以来，尸樱不知道吃了多少人才存活下来。

「我不能认同要把村长的亲生女儿献给森林之神，才能换来村子几十年的和平。」

默默听着昌浩说话的红莲，这时才开口说：

「森林之神……是尸樱吗？」

「是的。」

「尸那么说吗？」

「嗯……咦？」

昌浩一阵愕然，盯着红莲看。

金色双眸很平静，发出来的声音也很顺畅。

「尸说过森林之神就是尸樱吗？」

昌浩在记忆里搜索。出了樱花森林，就是他们的村子。在不知不觉中消失的村子，其实是遥远过去的幻影，村子早就灭亡了。

「森林之神愤怒发狂，夺走所有村人的性命，村子被黑色邪念吞噬消失不见……」

尸说过的话，是从嘴巴自动冒出来着，昌浩在虚空中再次看着当时看见的光景。

都是你的错、都是你的错、都是你的错、都是你的错。

昌浩眨着眼睛，挖出体内的记忆。

「村人对尸说……都是你的错……」

昌浩的视线跳过红莲，望向了远处。最强的斗将再次向他确认：「森林之神就是尸樱，没错吗？」

「欸……呃……」

昌浩犹豫不决，支支吾吾，不懂红莲为什么要再三确认这件事。

更糟的是，他对自己的记忆越来越没自信了。

「没错吧，应该没错，村人把咲光映献给了森林之主的樱树……」

霎时，昌浩的心狂跳起来。

森林之主的樱树，是与尸樱匹敌的巨树。

尸与咲光映所在的森林，是他们不断重复同样日子的森林。所以，那棵森林之主的樱树，就是森林之神——

「咦……？」

昌浩按着左右的太阳穴，视线飘来飘去。

招来死尸的樱树，是紫色的花。咲光映差点被当成活祭品来献上的巨树，花蕾的颜色逐渐改变了。

但在完全变色前被献上活祭品的樱树，吃下多少祭品，魔性就被净化多少，又变回了原来的樱树。就这样，原本被炸毁的森林瞬间复苏，绽放美丽的花朵，开始凋落，覆盖了整片荒芜的大地。

没有绽放紫色花朵的樱花巨树，不能称为「尸樱」吧？

沾染魔性的樱树才是「尸樱」，会招来死者的遗恨，开出污秽的花朵。而污秽的花朵会招来死亡。

当时，森林之主的樱树，在开花前就被神气净化了。

所以勾阵才会倒下。因为她被夺走的神气与生气，多到足以消除那座森林的污秽，让森林复苏。

胸口怦怦跳动。

思考无法集中。好奇怪。有强烈的突兀感。

在村子里，听尸说完真相后，自己是怎么回答的呢？

——妖魔是所有一切的元凶。既然这样，把妖魔打倒就行了。

打倒被当成森林之神的妖魔。

然后尸怎么说呢？

——真的可以打倒妖魔吗？

「……」

昌浩张大了眼睛。

尸没说。

他完全没提到尸樱。

祖父的身影闪过脑海；追捕尸与咲光映的尸樱闪过脑海。

所以，昌浩把森林之主的樱树的活祭品咲光映，想成了尸樱的活祭品。

他是这么想的。尸却没回应他。没说不是，却也没说是。

看到尸那个样子，昌浩当然会认定就是那样。在昌浩的思考中，已经完整架构出「森林之神是妖魔也是尸樱」的图表。

从昌浩的表情看出端倪的红莲，又提出了别的问题。

「听咲光映说，勾的神气会被吸光，起因是勾用来擦拭伤口的布的血被邪念吞噬。」

昌浩搞不清楚红莲的用意，只能点头说：「嗯，是啊。所以咲光映很自责，一直说是自己的错。」

尸拼命安慰她。不停地说不是她的错。因为把布拿走的是尸，是他被邪念攻击时，不小心把布弄掉了。

「那不是咲光映的错，当然也不是尸的错。不能怪任何人，只是最糟糕的偶然碰在一起……」

「是偶然吗？」

昌浩眨了眨眼睛。

「咦？」

红莲目光犀利，但语调极为平静。

「布掉出来真的是偶然吗？再说，那种东西怎么会在尸手上？」

「因为……随便丢更危险。」

血是肉体的一部分。落入术士之手，会成为诅咒的道具，决不能随意丢弃。

「那为什么不是你收下来？」

「咦……这个嘛……」

昌浩猛眨眼睛。

「好像是……对了，那是在我不知情的情况下，勾阵和咲光映他们之间的互动……应该是咲光映看到勾阵受伤了，于心不忍，给了她一块布。勾阵接过来用，用完后就交给了尸……大概是这样吧？」

这么模棱两可，是因为昌浩当时并不在场。他只是从咲光映和尸的对话，猜想可能发生了什么事，并没有深入追问他们。依状况来看，的确如此。况且，他还有很多更重要的事必须思考，哪有空去管那么琐碎的事。

金色双眸炯炯发亮。

「原来如此——不能怪任何人？开什么玩笑嘛，竟然把吸了自己的血的布交给了尸，根本就是这家伙的失误。」

出人意料的话，让昌浩瞪大了眼睛。

「什么话嘛！」昌浩立即回嘴：「竟然说是勾阵的失误……哪有失误了？我们不只要面对爷爷的事，还要面对件宣告红莲会死的预言，你根本不了解我们当时的处境！」

「我会死?」

「是啊，你的神气突然消失了，件预言说……」

——火焰之花将消失于同袍之手。

「说到花，指的不就是你吗？红莲！状况跟当时一样……我却丝毫没有察觉，后悔极了……！」

眼前的十二神将什么话都没说。

看着他没有任何变化的表情，昌浩越想越生气。

「因为不能把尸他们交给爷爷，所以想折返也不行。你知道我和勾阵是什么心情吗？唉，算了，真不该为你这种家伙担心……！」

红莲用眼神制止说不停的昌浩，淡淡地接着说：

「是这样啊，那预言没有灵验啊。」

「什么？」

「我只是被朱雀的刀贯穿，神气一时消失了。」

灼热的神气的确消失了。

「件说我会死吗？」

昌浩感觉大脑被重重一击。

「没……没说……」

红莲叹口气，对茫然回应的昌浩说：

「我没责怪勾的意思，只是指出她的失误。」

会惊慌失措到连这种事都没察觉，也是可以理解的。

若是平时的勾阵，说不定当场就会想到把吸了自己的血的布交给别人的危险性，甚或一开始就不会使用那块布，或是拒绝尸的提议，做出其他选择。

晴明性情大变，对他们发动攻击这件事，使向来冷静观察大局的勾阵受到极大冲击，丧失了那样的习惯。精神上的浮动，迫使她做出平时不会做的行为。仅仅只是这样。

然而，把自己逼入绝境是事实，这是勾阵本身的失误。如果她现在是清醒的，可以冷静思考，应该不会反驳红莲所言。

「昌浩，我再问你一次。」

「……咦……」

昌浩第一次觉得，看着自己的金色眼眸很可怕。

「尸掉了布，是偶然吗？」

是偶然。当然是偶然。若不是偶然，就成了预谋。

尸没有理由那么做——

「……」

昌浩的眼眸震颤起来。

真的没有吗？尸真没的没有理由害勾阵的神气被樱树吃掉吗？

他一心希望没有，心底深处却有个声音否定了他的想法。

男孩总是对原本应该在那座森林被献给森林之主的女孩说：

——我会保护你。

唯独面对她，男孩才会有沉静的眼眸、温柔的话语、温馨的举动。

从森林之神抢走活祭品所付出的代价，就是整个村子灭亡了。

他们因此永远受到惩罚。

承受不断重复的责难、不断重复的惩罚、不断重复的死亡。

咲光映睡着就会忘记所有事，而相反地尸会记得所有的事。他一再面对同样的事，都做出了同样的选择。

只为了保护她。

「要我说的话，昌浩……」

红莲看着在自己怀里动也不动的勾阵。她的肌肤毫无血色，还看不出复原的迹象。

昌浩呆呆伫立着。红莲以充满威严的语气放话说：

「你们跟那两个孩子完全不一样。你只是被眼前的处境迷惑，自以为很像而已。」

「这……」

昌浩的喉咙紧缩，发不出声音。

倒是心脏怦怦地狂跳起来。

躺在石室里，咲光映身体蜷缩成一团，她缓缓张开了眼睛。

没有人在。黑暗的石室里只有她一个人。

干燥的空气又冰又凉，躺着不动，手脚就会发冷。原本就冰冷的肌肤越发冰冷，连她自己都觉得很像冰块。

很久没有一个人独处了。

「……」

望着黑暗半晌的咲光映，大颗泪水夺眶而出，流到了太阳穴。

她扭曲着脸，把身体蜷缩得更小，抱住膝盖，额头都抵住了膝盖。

被头发遮住的嘴巴，发出呻吟般的声音。

「……尸……」

瘦弱的身体抖得很厉害。

「尸……为什么……」

悲痛的声音融入石室的空气里，没有任何人听见。




第四章
◇   ◇   ◇

在黑暗中行走的尸，眼前忽然出现一片樱花森林。

他停下脚步，仔细环视周遭。

没有那些独眼妖怪的气息。远处不时传来波浪般的唦唦声响，但也没有往这里逼近的迹象。

森林大到看不见尽头深不可测，樱云无限延伸，白花迷迷蒙蒙地掺合在黑暗中。

即便没有光线照耀，盛开的花朵还是闪闪发亮。

是充满清静气息的樱花，还没有被污染。

「这里应该……」

尸要找出森林里最大、最壮硕的巨树，开拓出这个世界与昌浩那个世界相连接的道路。在这座森林，应该可以办到。

他的眼睛亮了起来。

「咲光映，快了。」

快了。很快就可以去尸樱追不到我们的地方了。我会带着着你去到不会绽放尸樱的花朵的地方。

没时间了。要快点才行。

尸钻进森林里。

越往里面走，樱花开得越茂盛逼人，散落一地。尸的脚完全陷入堆积的花朵里，这个意外的阻碍令他焦躁不已。

然而，这也是没人来过这里的最好证明。

「里面一定有……」

有这里的森林之主。

忽然，一直覆盖头顶的樱云中断了。

上面出现漆黑的黑暗。

尸不由得驻足仰望，看到黑暗中的娇小身影，「啐」地咂了咂舌。

风声轰然大作。

十二神将太阴朝着尸直直降落。

身材娇小的神将停在樱花树枝前端，左右不齐的头发随风飘扬。

粗暴的风呼应她发出的神气，卷起了漩涡。

「这次我绝不会让你逃跑，尸。」

太阴撂下狠话，尸没把她放在眼里，笑了起来。

「唷，你想怎么样？」

太阴环视周遭。

没看见总是跟尸在一起的咲光映。昌浩、勾阵、红莲好像也不在。

「咲光映和昌浩呢？」

尸耸耸肩说：「起码你该知道，我不可能说出会危及咲光映的事吧？」

说到这里，尸稍作停顿，陶然自得地眯起了眼睛。

「算了，不知道也无所谓。」

尸动着嘴唇，但太阴听不见他在说什么。

风飕飕吹过，吹落所有盛开的樱花，成千上万的花瓣漫天飞扬乱舞。

整个视野被粉红色花瓣淹没的太阴，半带着焦躁地吹散了那些花瓣。

她抖动肩膀喘着气，低声叫嚷：

「咲光映在哪？！」

晴明叫她把咲光映带回去。

不管尸是生是死，只要把咲光映带回尸樱那里。

全身缠绕着风的太阴，从右手生出龙卷风矛，驱散了花飞雪。

她高高举起右手，搜寻在狂飞乱舞的花瓣中消失不见的尸。

「不管你躲在哪里，都别想逃走！」

既然尸躲起来了，她就把整座森林绽放的花都吹走。把樱花树上的花、覆盖地面的花，统统吹走。

使出浑身力量发射出来的龙卷风挖空了地面，使之爆裂。刚才尸所在的地方，茶色的尘土与枯黄色花朵纵横交错，树木倒塌，景象惨不忍睹。

「跑哪里去了！」

视野角落飘过小小的白影。是樱花。

花朵才刚掉光的所有树枝又开始结花蕾，发出叽噗叽噗的声音，开出了花朵。

太阴看见那些花不再是白色，而是带着些微的紫色。

「咦……」

从盛开的樱花中，传来歌唱般的声音，非常微弱。

「已矣哉……」

她转过头，看到一棵巨大的樱树，花朵盛开的粗大树枝上有个人影。

她定睛注视如花飞雪般乱舞的樱花前方。

「在哪里……！」

不知何时，尸跑到了樱花树枝上——不对。

『已矣哉……』

太阴倒抽一口气，背脊掠过寒意，被削短的不整齐的头发轻抚着左脸。

风声飕飕，视野产生不自然的龟裂。

盛开的花朵逐渐被染成枯黄色，尸倚靠树干站在树枝上，黑胶也变成与尸一模一样的形状波动摇荡。

『已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。』

数万张的脸、脸、脸、脸、脸，瞬间吸光了树木的生气。每张脸的表情都跟尸一样，开口说着话。

「已矣哉。」

如歌唱般念念有词的是尸。嘴巴吧嗒吧嗒张合的小脸，睁大圆滚滚的眼睛，注视着太阴。

尸冷不防地举起手，指向了太阴。

「已矣哉。」

太阴漂浮在与樱树的树枝差不多高的地方。她的周遭有无数的樱树，而无数的树枝向外延伸，开出了数万、数十万的花朵。

从刚才被她挖空的地方溢出来的邪念沿着树干往上爬，布满树枝，使花朵变成枯黄色凋落，朝太阴蔓延。

「嗄……！」

太阴想逃开从四方逼来的邪念而飞起来，头顶却被重甸甸的黑影笼罩住。

她抬头一看，是爬到树梢的胶像大伞般展开来，扑向了太阴。

下面也是胶发出噗噗声响爬来爬去的胶海。

从头顶扑来的邪念困住太阴全身，将她吞噬。

太阴挣扎的手在胶的波间漂浮，龙卷风从她手中升起来。

她对着自己击落龙卷风，好不容易才爬出了邪念之海。

无数张脸企图钻进她的嘴巴都被她用力咳了出来。她试着站起来，却又跪了下去。

她感觉血压「唰」地往下降，视野摇晃，身体异常冰冷。

双手着地，抖着肩膀喘息的太阴，想起了勾阵。

啊，勾阵就是这样被吸光了神气吗？

心脏全速奔驰，在耳朵深处扑通扑通喧嚣不已，每次呼吸都会增加痛楚。

不知道为什么，老人的身影闪过太阴脑海。

那是绝不回头、满口冷言冷语的晴明。

欸，晴明，樱花美是美，但我们别待在这里了，回去吧？回去你诞生的人界吧。

「唔……」

这时候，尸翩然降落。

邪念发出哒噗声，逼向了太阴与尸。

这样下去，自己和尸都会被邪念吞噬。

太阴这么想，但邪念不知道为什么避开了尸，只朝向她前进。

她抬起头，瞠目而视，尸冷冷地俯视着她。

「你说你要对咲光映做什么？你什么也做不到吧？因为你会在这里被森林吃了。」

『已矣哉。』

数万张脸跟着唱和，犹如歌唱般，眼睛洋溢着喜悦。

尸转移视线，指着远方说：

「那里有棵森林之主的樱树，我要用那棵树开出通往人界的道路，也就是我和咲光映离开这里的道路。」

使用法术，将会缩短尸的生命。

「刚好，就拿你的命来用吧。」

这么一来，尸的命就不会缩短，咲光映也不会太过担心。

他若不在，就不能保护咲光映。所以，为了要永远跟咲光映在一起，他不能让生命缩短。

「昌浩叫我再开出通往人界的道路时，我心想他在说什么啊！原来他是帮我找好了可以避难的地方，真是太好了。」

而且，昌浩还说会在他使用法术时，尽力协助他，不让他缩短生命。

「不过，我还是觉得他只从旁协助也太小气了。万一力量不够就麻烦了，那毕竟是我和咲光映要通过的道路，即使很快就会关闭也要够宽敞，可以让咲光映安全通过。」

尸说话变得特别饶舌，太阴讶异地看着他。

「昌浩在干嘛啊……」

男孩似乎没有听见太阴的话，缓缓环视森林。

「这里还被保护着，没被尸樱入侵，不过是迟早的问题。或许要让尸樱再吃一次神将，争取更多的时间……」

太阴的心脏狂跳起来。

再让尸樱吃一次？吃谁？

邪念如涟漪般流向尸看着的地方，成群结队地爬上还活着的树，掩盖了每根树枝，让所有的花朵枯萎凋落。

没过多少时间，盛开的樱云就这样消失殆尽了。

太阴看到赤裸裸的枯树后面，有棵树高耸入天。

负面意念透过她着地的双手扰攘地传遍全身。非常冰冷、发麻、好像被小到看不见的荆棘扎刺着，这是从来没有过的感觉。

在尸周围波动的胶，看着他哼唱。

『已矣哉。』

尸沉醉地眯起眼睛。

「已矣哉……嗯，是啊，没办法，为了保护咲光映。」

『已矣哉。』

「没错，已经完了，尸樱就快灭亡了。」

『已矣哉。』

「想抓咲光映的人，全都送给你们。尸樱、神将、森林，全都送给你们，爱吃多少就吃多少。尤其是那些让咲光映害怕的人，更要把他们吃到连半点骨头、一根头发都不剩，想到他们我就有气。」

尸义愤填膺地吐出狠话，胶的波浪对着他大大摇曳。

已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。

「不过，那棵树还不能吃哦！我先把这家伙送给你们。」

说到这里，尸瞥了太阴一眼，邪念喧嚣起来。

太阴听到尸说的话，一阵愕然。

「你……你在说什么……」

你叫邪念把尸樱、神将、森林都吃了？

「怎么可以这样！」

太阴要爬起来时，脚被胶缠住，感觉有东西正从光着的脚丫子逐渐流失。

视野歪斜崩塌。她强撑着不让自己倒下来，集中迅速萎缩的神气。

「放开！」

她把缠住脚的邪念弹飞出去，裹着风往上飞。

脚又被尸一把抓住。

「不准逃走。」

语气冷淡的尸粗暴地把太阴扯下来，太阴用力踹向他。

被踢中侧面的尸，眯起眼睛怒吼：「臭小子……！」

就在这个瞬间，强烈的神气在远处爆发了。

尸惊愕地转头看，太阴乘机逃走。

「那是……青龙……？！」

强烈的神气毫无疑问是来自同袍，在晴明身旁的同袍。

出事了，否则青龙不会没来由地放出神气。

「总不会是……晴明……」

无法形容的恐惧在胸口扩散，太阴刮起了风，想赶回晴明身旁。

但是，她流失了太多神气。

放出来的神气「噗」一声就没了，她手足无措地跌落在邪念上。

「唔……」

在邪念缠绕全身前，她设法抖落它们，摇摇晃晃地爬起来往前跑。

男孩脸色发白，看都没看她一眼。

「咲光映……」

他望着咲光映正在休息的石室的方向。

听见微弱的声响，他猛然转移视线。

枯萎的森林的根正逐渐往外扩散。被邪念吞噬的生气，还有一丝丝残留在深入地底下的树根上。

尸制止了要往那里去的邪念。

「别去了，这里到此为止。你们去那边吃掉尸樱。」

『已矣哉。』

「在那里的生物，全都是你们的食物。把所有阻碍者都吃了，全都吃了。除了咲光映，你们爱吃多少就吃多少。」

『已矣哉。』

数万张脸不断重复地哼唱，尸烦躁地对着它们大叫：「没错，全都已经完了，我会终结这一切，就像你们说的那样！」

呸锵。

响起了水声。

男孩的脸上没了表情。

胶「唰」地退走，件在树木前方缓缓现身。

黑色水面在妖怪脚下扩展。

呸锵。

水滴从件的脸颊淌下来，掀起涟漪，蔓延到尸的脚下。

尸注视着件。

站在水面上的妖怪，盯住男孩开口说：『你——』

水滴淌下来，一滴接着一滴。

究竟是从哪里来的水？

『逃不掉吧。』

件嗤嗤狞笑。

然后，身体慢慢倾斜。

逐渐沉入黑色水面的件，用冻结的眼神盯着尸。

那个眼神惹恼了尸，他挥起右拳，却保持那个姿势定住了。

从拳头淌下来的水滴油亮亮的，带着阴森的微温。

在黑暗中，看起来比黑夜还要昏沉的水滴擦过鼻尖淌落。

散发出来的铁臭味，让人想起干涩的口感。

他不由得屏住气息抓住右手的左手，也被同样的东西濡湿了。

从双手淌下的水滴，落在水面上掀起好几个涟漪，在那些涟漪中出现了无数身影。

那些满脸怨恨看着尸的人，都是已经遭到灭村的村人。

数十对视线射穿了尸。

呸锵。

涟漪在黑色水面上扩散，蜿蜒扭摆的邪念覆盖了整个水面。

胶如水波般颤动，好几张脸吧嗒吧嗒张合着嘴巴。

『你逃不掉吧。你逃不掉吧。你逃不掉吧。』

那些脸看着尸，嘴巴吧嗒吧嗒哼唱着。

『你逃不掉吧。你逃不掉吧。你逃不掉吧。』

忽然，唱和声静止了。

包围尸的邪念默默注视着尸。

尸用诡谲空洞的表情瞥它们一眼，霍然望向远处，喃喃说道：

「我会逃给你们看……」

然后，男孩呆滞地笑了起来。

「这次我绝对会逃离你的魔掌，我会保护咲光映。」

尸的脸上消失了表情。

刚才的爆裂，是出自待在尸樱森林的神将的神气。

神气不只一道，是两道神气突然高涨爆裂，展开激烈的冲撞。

聚精会神聆听，就会知道还在持续中。

出了什么事；出了自己没有想到的事。

尸开始感到焦虑，后悔自己为什么在何种时候离开咲光映身旁。

「咲光映……我得赶回去……！」

刚才跟尸对峙的神将已经被他抛到了脑后。

他目不斜视地直直往前跑，冲出了枯萎的森林。

邪念波动着，往森林深处流去。

一直躲藏在黑暗中的独眼妖怪，从四面八方慢慢聚集过来。

无数的妖怪闻着地面上残留的腥味，张大嘴巴发出了嘟囔声。

『好像很好吃……』

没多久，妖怪们就追着肉的腥臭味跑了起来。

太阴连走都走不稳，更别说是飞了。她手扶着树干，奋力地移动脚步。

「哪……哪边呢……」

森林每处看起来都一样，不知道该往哪里走。

那时候也是这样。

太阴咬住了嘴唇。

前往吉野时，走在森林路上的一行人，发现了奇怪的事。

景色都没变。不管往哪里走，好像都会回到相同的地方，大有问题。

就在晴明察觉不对劲而咂舌时，无数的妖怪撞倒树木冲了出来。

长得像猪的大块头，有只大眼睛、白色的牙齿、嘴巴咧到脖子。相当于鼻尖的位置，还有一张人类的嘴唇，开心地哼唱着。

『好像很好吃。』

那是晴明和神将们都没见过的妖怪。

不只没见过，也从来没遭遇过那妖怪所散发出来的奇异氛围。

不晓得从哪里来的妖怪一只只跑出来，不觉中包围了他们，围成圈圈，在太阴他们周围走来走去。

青龙和朱雀看出妖怪要攻击晴明，立即现身挡在前面。太阴和白虎则把后面的妖怪吹走，由天一和玄武保护晴明。

青龙叫天一布设结界时，几只妖怪从旁边冲过来，拆散了晴明和天一。

妖怪也成群结队扑向了跌倒的玄武、把手伸向老人的白虎以及太阴。

太阴的眼角余光看见晴明结起了手印。

白虎原本说要背晴明，但晴明说不要把他当老人，徒步走到了这里。

还说自己这么有精神，根本不需要静养，所以到了吉野山庄后，他就会立刻提议回家。太阴忽然想起，晴明一路上都叹着气说这些话。

就是在晴明要念咒文驱逐妖怪的时候。

瞬间迸出一股灵力，难以形容的奇特感同时袭向了他们所有人。

视野歪斜。耳鸣。妖怪消失不见了。

回过神来时，他们都在黑暗中绽放的樱花树底下。

樱花树开着成千上万的紫色花朵。

从花色可以证实，那里不是吉野的樱花森林。

污秽的花朵开了又谢，谢了又开。在这样的森林里，他们看到了一棵特别高大的树。

是沾染了魔性的巨大樱花树。

晴明茫然地低喃，说是招来死尸的樱树。

「晴明……！」

太阴到现在都很后悔。

为什么当时自己不在晴明身旁？

在晴明身边的是玄武、白虎、天一，青龙和朱雀在环绕尸樱的树木间巡逻，查看有没有妖怪。

开着紫色花朵的巨树，粗大树干背后有东西在动，太阴不知道是谁最先看见的。

她和青龙、朱雀一起防备妖怪，也在离晴明稍远的地方巡逻，所以没看到白虎和玄武表情紧张地走向巨树。

就是在那瞬间，森林开始骚然不安地颤动起来。

刮起更强劲的紫色花飞雪，风声瑟瑟，大地颤动。侵肌透骨的逼人寒气鼓胀起来，包住了在场所有人。

回头探看怎么一回事的太阴皱起了眉头。

她好像看到两个小小的身影从巨树后面跑走。狂乱飞舞的樱花很快掩盖了他们的身影，所以太阴没有看清楚。

正怀疑是不是自己眼花，就听见同样是风将的刺耳叫声。

——你们快走开！

太阴转头看，倒抽了一口气。

高耸巨树的树干亮起了白色的光芒，刹那间爆裂，射中了太阴的眼睛。

视野燃烧起来，什么也看不见。从背后动静可以知道，青龙和朱雀倒抽了一口气。他们也一样，视野完全被遮蔽了。

太阴用手遮挡光线，勉强撑开眼皮，用视线不清的眼睛寻找主人。

——怎么回事？！

是晴明的声音，太阴赶紧往那边跑去。

叫唤声被风声掩盖。太阴伸出去的手抓了个空，错过了主人。

她想再叫一次，却被玄武惨叫似的声音打断了。

——不行，晴明……！

语尾特别小声，听起来像是逐渐远去，并不是太阴的错觉。

不成声的惨叫是来自天一；不成句的呼喊应该是来自白虎。

太阴努力侧耳细听，确实听见了同袍们的声音。

但晴明的声音呢？不知道为什么，她唯独听不见晴明的声音。

视野好不容易恢复正常，却又被狂飞乱舞的紫色花朵覆盖。

生气又焦躁的她，爆出神气，把花全吹散了。

她看见把手伸向尸樱呆呆伫立的朱雀，还有急忙赶向尸樱的青龙的背影。

老人倒在巨树的树根。

太阴张大了眼睛。

花朵飘落；紫色的花朵鲜艳地飘落；美得让人神魂颠倒。

她大叫了一声晴明，但没听见自己的声音，记忆到此为止。

景色歪斜、空间崩塌，太阴的思考被某种力量压垮了。

回神时，太阴呆呆杵立，仰望着招来死尸的樱树。

记忆究竟中断了多久？太阴不知道。可能是短短的一刹那，也可能是更长的时间。

樱花依然是开了又谢，谢了又开，仿佛重复着没有结束的时间。

太阴慌忙环顾四周，看到青龙和朱雀站在快碰到晴明的地方。

她慢慢地靠近他们。

老人左手扶着尸樱的树干，正试图站起来。

啊，太好了，是晴明。

太阴想冲过去，脚却动不了。

妖怪站在尸樱与晴明旁边。晴明用左手抚摸着妖怪的头，缓缓转头望向神将们。

站在那里的是安倍晴明，但并不是被他们视为主人的安倍晴明。

神将们看到老人放射出来的力量就知道了。

那是个彻底沾染了魔性的男人，宛如尸樱。

「我……必须……赶回去……」

太阴吁吁喘息，按住了胸口。好难过，力量不断流失。

这座樱花森林会剥夺生物的生气，就跟尸樱森林一样。

他们几个神将的记忆都中断了，但不知道中断了多久。

时间应该不长，因为堆积在身上的花瓣并不多。不过，也可能是他们自己这么认为。没办法确定。谁也不知道真相。

沾染魔性的晴明对神将们毫无兴趣，仰望着尸樱，微微点着头，像是默默在回应什么，视线飘来飘去，露出神思的表情。

尽管如此，站在那里的人依然是安倍晴明，神将们都没离开。

没多久，老人虚脱地垂下右手，用左手指向森林深处。

——前面有两个小孩。

男孩与女孩。这两个孩子一直在欺骗这棵尸樱。

女孩叫咲光映，是这棵尸樱的活祭品。这棵尸樱想要祭品。若不献上活祭品，这棵尸樱就会彻底沾染魔性而枯萎。

男孩叫尸，犯了罪，背负着刑罚，是不断重复着死亡，永不被饶恕之人。

尸要带着咲光映逃走，快去追他们。

快把咲光映带来，这棵尸樱剩下的时间不多了。

老人喃喃说着。

我用力量让时间倒回了一些，但不能再拖了。快去追——

「唔……」

脚打结绊倒的太阴，肩膀起伏喘息，握紧了拳头。

晴明叫他们去追人；命令他们去抓人。

必要的话，伤了尸也没关系，无论如何都要把咲光映带去给尸樱。

——你要我触犯天条吗？晴明，我不能服从那种命令！

首先对性情大变的晴明发出抗议的是青龙，朱雀和太阴也是抱持着同样的心情。

即便是晴明的命令，要他们不明不白地追捕那两个孩子，他们也不能同意。

况且，他说咲光映是尸樱的活祭品。那么，被带回来的女孩也必死无疑，他们怎么可以听命行事。

太阴逼问原因，老人带着冰冷的眼神，无情地说：

——那么，我就找替代品来，也许可以再撑一下。

老人的眉毛连动都没动一下，他用左手结印，在嘴里念诵咒文。

件站在老人身旁，黑色水滴淌落在件脚下。

呸锵。

黑色镜子般的水面，从件脚下往后扩展。原本繁茂地延伸到远处的树木，在黑暗中骤然消失了。

件的身影倒映在黑色镜面上。镜子背后，又对称地映照出妖怪。

神将们涌现不祥的预感，站在水边，看着如镜子般的水面映照出来的光景。

件站在水面上，四周是熟悉的景色。

最先察觉的是朱雀。

那不是晴明的孙子昌亲家的庭院吗？

青龙与太阴都倒抽了一口气，因为朱雀说得没错。

小女孩的身影刹那间映照在镜子边缘。

那是昌亲的女儿。

身体莫名地颤抖起来，太阴忍不住开口了。

——晴明，你在做什么……

老人把手放在件的头上。

——让她成为尸樱的活祭品啊，她身上流着这个晴明的血，应该比一般人更能达到活祭品的效果吧？

老人又对哑口无言的神将们放话说：

——若不想让她成为活祭品，就把咲光映带来。再怎么说，她都只是暂时的替代品。必须是咲光映才有意义，快去把她带来这里。

老人接着说：

——在你们拖拖拉拉的这段时间，你们被这棵尸樱吞噬的同袍，其生命也在持续消失中。

半晌后，老人又落井下石。

——不用我多说，这个晴明也一样。

神将们已经无力反抗了。

尸樱要取得活祭品。需要活祭品，且非取得不可。

太阴跌倒了好几次，膝盖着地，她都拼着命爬起来，摇摇晃晃地走向尸樱森林。

不知道。

为什么尸樱想取得活祭品？为什么件会宣告预言？

不知道。不知道。

眼睛朦胧。身体随着每次呼吸越来越沉重。神气被剥夺，连走路都走不稳。只要手扶着树干，体温就会从接触到树皮的肌肤大量流失。

身体好重。全身无力。不能思考任何事了。

不知道。不知道。不知道。

她只知道一件事。

「晴……明……」

晴明、晴明。

不管发生什么事，只要你平安无事，我就心满意足了。

◇   ◇   ◇




第五章
在紫色樱花飘舞中，十二神将朱雀仿佛被什么迷惑般向前踏出了一步。

他手中握着弑杀神将的火焰之刃。

光挥舞这把刀的锐利刀身，不用注入神气，所有生物就已不堪一击。

从紫色花垫下传来歌唱般的声音。

『已矣哉。已矣哉。已矣哉。』

完了。已经完了。无可救药了。

是的，除此之外别无他法了。

樱树绽放着污秽的花朵。要阻止被魔性魅惑的老人，只能用老人当祭品。

除此之外，别无他法；除此之外，没有其他办法可以拯救心爱的人。

朱雀屏住了气息。

天乙贵人在消失之前，嘴巴动了动，似乎以微弱的声音说着什么。

——是……尸……

朱雀原本不知道她在说什么，也不想知道。

直到天一被尸樱吞噬，又听见抢走活祭品逃跑的男孩的名字叫尸，他才恍然大悟。

尸这个名字比晴明性情大变更使他震惊。

原来被召唤的天乙贵人说的尸，不是死尸，而是召唤自己的人的名字。

贵人临死之前，使出最后的力气，想把这件事传达给朱雀。

「贵人，对不起……」

我竟然花了这么长的时间才察觉。而且，还让第二代的天一也遭遇到同样的灾难。

我一定会救你。我会亲自保护你。等我。

「天贵……」

紫色花瓣碰触到缓缓举起的刀身，被砍成了两半散落。

啊，好美。朱雀神智不清似地喃喃自语，眯起眼睛。

啊，真想让你看看这么美的花。

吹起了风，花朵同时凋落。

在暗夜中闪烁的火焰之刃响起风切声。

老人依然背对着朱雀，按在树干上的左手动了一下。

扎刺般的神气擦过晴明的左脸。

就在刀身快达到之前，雷击般的神气降落，卷起漩涡炸开了。

「唔——！」

朱雀被弹飞出去，摔了个倒栽葱。喷着火花的强烈神气漩涡，从他背后扑来。

他在千钧一发之际避开，弹跳起来，拉开了距离。

拿着大镰刀的十二神将青龙，并变成红紫色的双眸狠狠瞪着朱雀。

右手握着武器的朱雀苦笑起来。

「原来你在啊？青龙。」

语气吊儿郎当的朱雀说得坦然。青龙目光狰狞地大叫：「朱雀……你想做什么？」

握着跟身高差不多长的大镰刀的手，握力强大到难以形容。被愤怒染成褐紫色的眼睛，闪烁着异样光芒。

朱雀却毫不在乎地拱起肩膀说：「想做什么？这个嘛……」

他的淡金色眼眸炯炯发亮，双手握着刀，身体重心往下，摆出备战姿态。

「我想救被尸樱吞噬的同袍啊！」

「我是问你刚才在做什么？」

朱雀淡淡一笑。

「干嘛问呢？这种事你不问也知道吧？」

所以才会给我毫不留情的一击吧？朱雀的眼神这么说。

站在尸樱与朱雀之间的青龙，咬牙切齿地说：

「朱雀……你被樱树困住了吗？」

「被抓走的是晴明和同袍，不是我。」

「如果听不懂困住的意思，那么我改说被魅惑发狂，你就会察觉自己的行为脱序了吗？混账！」

神气从青龙全身迸发。十二神将青龙是木将。被树木团团包围，尽管树木都被沾污了，还是对青龙有利。

青龙的神气越来越强烈。环视周遭，会发现花开、花谢的速度也越来越快，因为吸食了神气。

朱雀在喉咙深处窃笑。

「你太浪费神气了，青龙。」

神气并非是取之不尽。现在无论青龙怎么威吓他，他也没有心情害怕。有那种心情，就不会采取这样的行动。

十二神将中，神气最强的前四名，是特别擅长战斗的斗将。朱雀的通天力量仅次于四名斗将，但与第三高手青龙的差距还是十分悬殊，即便全力迎战也没有胜算。

「你的确比我强，但是……」

把森林烧了，木气就会渐弱，火气就会增强，神气多少也会受到影响。

尸樱森林被污染了，遍布污秽的花朵、充塞污秽的邪念。用火净化，让那些都化为乌有，说不定可以救回同袍们、救回天一。

「让开，朱雀。」

青龙手中的大镰刀尖端，映出如蒸腾的热气般袅袅上升的神气。

火将朱雀半眯起眼睛。神气与摇曳的刀纹互相辉映，差点把他魅惑了。

朱雀全身都迸发出火焰神气，强度虽不及最强的火将腾蛇，还是让青龙瞬间退缩。

好几重的声音如歌唱般，从四方、脚下、树上传来。

『已矣哉。』

两名对峙的神将仿佛以此为开战信号，同时蹬地跃起。

『已矣哉。』

武器的激烈交战与神气的剧烈碰撞，周围树木因受到暴风般的冲击全都被扫平。

『已矣哉。』

不停飘落的花朵之中掺杂着因爆炸而扬起的沙尘，碎片四散漫天飞舞。胶的邪念在缝隙间穿梭，一边起舞一边哼唱。

『已矣哉。』

刀与镰刀交错，彼此的刀伤都越来越多。每接一刀，伤口就更深、更严重，飞散的皮肤碎片与溅开的鲜血都落在波动起伏的邪念上。

无数张脸张大了嘴巴，吸光所有淌下来的血，更增强了污秽的意念。

倒下来的数目渐渐被邪念覆盖，生气被吸得精光，变得又干又扁。干枯的树木受到剧烈碰撞的冲击，出现裂痕，转眼发出声响碎裂了。

站在尸樱旁边的老人右手无力地下垂，看也不看神将们一眼，径自哼唱着什么。

老人的声音像是在说什么故事。

经由神气的动静，老人知道神将们展开了多么激烈的交战。

他们爆发出来的神气大概也会被尸樱吞噬以清除污秽。

在咲光映到达之前，必须撑住尸樱。

躲在花垫下的邪念悄悄聚集，吸食樱树的生气、神将的神气，还有老人的妖气，不断壮大。

这棵树一枯萎，聚集在这里的死者的遗恨就会更加污秽，不仅会招致死亡，还会制造死亡。

所有世界都相连在一起。这个世界若失去了和谐，便会殃及所有世界。

不论付出多大的牺牲，都不能搅乱和谐。必要的话，可以为此舍弃被尸樱吞噬的所有人。

有时，情感是双面刃。

老人没有一丝丝会搅乱心绪的情感。

该守护什么？该选择什么？凡是会误导选择的情感，都没有意义。

这棵巨树懂得这个道理，所以最先吞下的就是那样的情感。尸樱的思绪流入了空缺的地方，所以老人知道了所有一切。

安倍晴明既不是被招来死尸的樱树控制，也不是被附身。

他只是知道该做什么，照那样行动而已。

必须让尸樱活下来。

他要的就只是这样。

经过好几次的冲撞，一边的神气陡然消失了。

只听见刀刃贯穿肉体，鲜血喷出来，滴滴答答淌落的微弱声响。

但也很快就静止了。

取而代之的，是邪念骚动起来的波动，逐渐蔓延到森林的每个角落。

颜色越来越深的紫色花朵依然不断凋谢。

「晴明——」

做了什么不该做的事，就会被轰出去。可能被祓除，也可能被歼灭或砍死，所以其他小妖都不想去那么可怕的地方，不会侵犯它们的地盘。

然而，前几天三只小妖去清水参拜，不在家时，似乎有小妖一时兴起闯进了府内。

这是傍晚出去没多久又匆匆赶回来的独角鬼打听到的消息。

它说是麻雀告诉它的。

据麻雀说，应该就是那只闯入府内的小妖把茶色包裹拿走了。但麻雀不知道是哪个小妖。

猿鬼们到处寻找那个拿走茶色包裹的小妖。

修子几乎都待在床帐里不出来，也不怎么吃东西，动也不动。

藤花今天早上照常梳妆打扮，走出了房间，向同样是是女的菖蒲、云居说，对不起，麻烦她们了。虽然脸色还是很苍白，但似乎可以正常工作了。不过，她的表情一直很紧绷，失去了笑容。

命妇还在睡，一次也没醒来过。因为发烧的缘故，不时会严重梦呓。

想到出来前府内发生的事，猿鬼的脸色就往下一沉。

「让藤花饱受折磨的家伙，最好再痛苦一点。」

可这件事是因它们而起。

它们没想到会这样。完全没想到。但还是因为它们，酿成了大事。

只要找到卷轴，一定能解决事情。公主会振作起来，藤花也会恢复笑容。

「……」

猿鬼眼角莫名发热，它赶紧使劲擦脸。

「呃，先找西边……」

它打算出京城，到不远处的山那边看看。

「但有点远呢，这时候如果车在……」

就在它喃喃自语时，响起了嘎啦嘎啦车轮声，宛如在回应它。

妖车出现在黑暗中。猿鬼看车之辅好像急着赶路，但还是叫住了它。

「喂，车！」

『啊，猿鬼大人！』

紧急刹车的车之辅差点向前扑倒，车辕上下晃动。

「可以载我去西边的山那里吗？」

被猿鬼拜托的车之辅，面露难色。

『不瞒您说，在下是接到风音大人的指示，必须赶去某个地方。』

「道反的公主吗？发生什么事了？」

『在下也不清楚详细情形。她只说，为了主人和晴明大人，无论如何都要借助在下的力量。』

车之辅坚定地竖起眉毛。

『为了主人，在下车之辅上刀山下油锅都愿意。主要主人一声呼唤，在下连梦殿都会火速赶去，成为主人的脚、成为主人的盾牌，保护主人！』

「你不知道要去做什么，而且召唤你的人还是风音，而不是昌浩？」

『这是心意！』

猿鬼「嗯嗯」地点着头，苦笑起来。

「好吧，你小心走。」

牛车的车辕上下晃动。

『等在下回来再帮你。』

「哦，谢谢。」

车轮声大响，牛车逐渐远去。

既然道反的公主已经为昌浩和晴明采取了行动，那他们两人应该很快就会回来了。

「那家伙很可怕，但拥有强大的力量。」

能不能借用她的力量占卜失物呢？

她不行的话，等昌浩他们回来，再拜托他们也行。

肯定会被骂得很惨，但说是为了藤花，他们应该会帮忙吧？

或许想得太美了，但它现在的心情就像溺水，想随便抓住浮木。

这时候，独角鬼和龙鬼走过来了。

「情况怎么样？」

猿鬼不抱希望地问，两个同伴无言地摇着头。

龙鬼沮丧地说：「带着卷轴的家伙，可能躲在某处吧。」

找了这么久都找不到，只有这种可能性了。

「说不定已经不在京城了，这样就无从找起了。」

独角鬼快哭出来了。

龙鬼和猿鬼也快跟着哭了。

猿鬼垂头丧气地说：「这种时候……如果有个阴阳师……」

无力地点着头的龙鬼，察觉有人快步向它们走过来。

三只小妖赶快躲起来。

从没有任何亮光的路走过来的人是张熟面孔。

「啊！」

独角鬼眨了眨眼睛，龙鬼开口说：「是阴阳师——」

把布包小心地夹抱在腋下的藤原敏次，觉得有人叫他，停下了脚步。

「嗯……？」

他环视周遭，不见半个人影。

「幻听吗？」敏次疑惑地低声嘟囔，他看到一团黑漆漆的东西掉下来。

他没有与生俱来的灵视能力，是靠修行取得了「看得见」的能力，但不是看得很清楚，只是看到轮廓，还有朦胧、漆黑的东西。

总之，就是知道有东西在那里。

是妖气，虽然不强，但他知道轻敌会有危险。很多人因为小看它们，被整得很惨。

「喂，阴阳师！」

敏次清楚听见了声音，摆出备战姿态，瞪着那团漆黑。他不能应声，因为随着对方起舞，就会搅乱知觉。

那团漆黑对提高警觉的敏次说出了令人意外的话。

「我们丢了东西，请帮我们占卜东西在哪里。」

出乎意料的敏次，一不小心就应声了。

「啊？」他暗叫糟糕，但已经来不及。

那团漆黑向他逼近。

「是失物、失物。我们找不到很重要的东西。你是阴阳师，可以靠占卜知道东西在哪里吧？」

说完后，那团漆黑又赶紧补充说：

「啊，放心，只要你帮我们占卜，我们就不会对你不利。」

敏次的眉头皱得更紧了。

明明是拜托人，态度却那么嚣张，有点把他惹火了。

忽然，喉咙响起被什么东西卡住的声音，敏次咳了几声。

还没痊愈呢，他烦躁地这么想，又不停地咳起来，那团漆黑惊慌地说：

「怎么了，你身体不舒服吗？不能占卜的话也没办法，回去吧。」

敏次眨了眨眼睛，刚才那么嚣张，现在又这么贴心。真是奇怪的妖怪。

他歪着头，眯起了眼睛。

「我帮你们占卜，你们就不会危害京城里的人吗？」

「你也太夸张了，我们才不会做那种事呢。呃，来签订所谓的契约吧！」

「不用，契约就不必了。」

随便跟来历不明的妖怪签契约，不知道以后会发生什么事。是可以让它们替自己办事，但是收服这种几乎看不见的小妖，大概也没多大的帮助。

「等一下。」

敏次环视周遭，走向种在路旁的柳树，摘下一片叶子。

他把叶子放在嘴边，在嘴里念完咒文，「呼」地吹了一口气。

轻轻飞起来的柳叶，翩然起舞回旋，轻盈地飘落。

敏次指着柳叶前端所指的方向，集中精神说：

「去前面没有人的建筑物里面找……」

那团漆黑跳起来。

「那边吗？谢啦，阴阳师！」

这时，又有两个黑影从围墙后面跳下来，追上前面那个妖怪。

目送他们离去的敏次，吁地喘了一口气。

「总算没事了……」

即便是小妖怪，也是妖怪，到最后都不能掉以轻心。

「不过，它们到底在找什么呢？」

敏次有点好奇，定睛凝视。有无数张黑压压钻动的小脸，悄悄靠近他脚下。

呸锵。

响起水声。

敏次发出「咻」的声音，又咳了起来。咳得太剧烈，没听见水声。

胸口发疼，好难过。

每咳一下，黑影就悄悄爬上敏次的背部。

咳得最剧烈时，他觉得右边颈肩处下方传来一阵尖锐的疼痛，约是在锁骨正后方。

「唔……！」

敏次不由得单脚跪下来，用左手按住那个位置。他的脸歪斜扭曲，一边呻吟，一边强撑着站起来。

「是咳嗽……咳得伤到筋了吗……」

他闭上右眼，试着缓解筋骨，咳嗽就停止了。

摸着疼痛处的手掌心奇妙地发麻。好像摸到什么邪恶的东西，有种纷扰不安的感觉。

「祓除净化、祓除净化、祓除净化。」

敏次念三次咒文，用注入气的手拂过那个地方。

没多久，奇怪的感觉消失了。

「唉，是不是今天晚上运气不好呢……」

他忽然觉得背后有股视线。

原本想假装若无其事地回头，但临时打消了念头。

「快回家吧……」

他这么告诉自己，跨出了步伐。

还是感觉得到那股视线。

但敏次没有回头。

呸锵。

远处响起水声。

不知道为什么，他很好奇水声是从哪里来的。

右边脖子下方出现扎刺般的疼痛。

没来由地，他觉得毛骨悚然。

但依然直直看着前方，绝不回头。




第六章
除了石室外，在什么也看不见的黑暗中，昌浩和红莲把五种感官发挥到极致。

两道神气在遥远的地方彼此碰撞。

昌浩吓得脸色苍白，喃喃说到：「这是……」

两道神气他都认得。是十二神将青龙，与同样是十二神将的朱雀的神气。

为什么他们会发生冲突呢？

「难道是……尸樱……」

樱花会使生物疯狂。

待在尸樱森林的神将们，会不会被那些污秽的紫色樱花搅乱了身体的某个部位的什么的呢？

忽然听到咂舌的声音。

「走。」

红莲从他身边走过去，催他快走。

昌浩倒抽了一口气。红莲是朝神气爆发的方向走去。那里是尸樱森林。

「红莲？」

「青龙和朱雀打起来了，大有问题。感觉得出来，这两道神气彼此都毫不留情。」

两边都是为了打倒对方不顾一切，使出浑身力量。不，不只是想打倒对方那么简答。

是彼此都抱着强烈杀机的厮杀。

「这样下去会演变成同胞相残。我跟他们再怎么敌对，也不能坐视不管，不然会睡不好觉。」

红莲看起来真的很烦恼，眉头深锁。他自己也被同胞朱雀毫不留情地砍了一刀，在生死边缘挣扎，却说得好像不关自己的事。

「我要双倍奉还给朱雀，所以他必须活到那个时候，否则我绝不甘心。」

至于青龙的死活，他就不管了。再怎么说，他都是四名斗将之一，不可能输给实力相差悬殊的朱雀，即使受了伤，也可以活捉朱雀。

平时是这样。

但现在是非常时期。某种原因促使两人发生冲突，展开了死斗。

到这种地步就无法挽回了。除非一方死亡，否则双方都不会退让。

红莲瞥了勾阵一眼。传来这么强烈的神气，她却毫无反应。

不能靠勾阵。可以介入青龙与朱雀的激烈厮杀中，阻止他们的两人的只有自己了。

其实还有另一个人，但他应该什么都不会做。

那就是现在的安倍晴明。

「昌浩，你在做什么？」

红莲很着急，昌浩却有点犹豫，他的视线飘忽，回头看向石室。

「可是，咲光映……」

青龙和朱雀在找咲光映。他们去那里的话，青龙和朱雀就可以循着他们的足迹找到咲光映和尸。

「对了，先把他们两人送到人界吧？」

昌浩积极地说「可以带他们去道反圣域。樱花森林跟圣域很像，咲光映他们应该也能安心待在那里，这样就不用替他们担心了。」

红莲深深叹口气，瞪着昌浩。

「昌浩，你没有义务做到那样。」

「可是……」

「那两个孩子和晴明，哪边重要？」

红莲的语气并不是非常严厉，昌浩却像被打了一拳，哑然无言。

「……」

金色眼睛闪烁着厉光。

「我并不信任尸，他似乎有什么企图。」

与昌浩重逢时，红莲感受到尸刺人的视线、威胁的眼神。男孩的双眼带着阴森的昏暗光芒。

「你说要带他们去道反圣域？你说樱花森林很像道反圣域？只因为这样的理由，你就要带来历不明的孩子去那个圣域？你以为他们进的去吗？稍微想想嘛。」

红莲说了这么一长串，昌浩还是不退缩。

「可是……那么……去爱宕……或去海津见宫……」

忽然，昌浩眨了眨眼睛。

他做了梦。梦见道反女巫说了什么。

——不……可……以……那……

莫非女巫说不可以带那两个孩子去？

她是看透了未来，在梦中告诉自己吗？果真如红莲所说，那两个孩子不能进入圣域，所以……

心脏扑通扑通狂跳。

「……」

这时，他们眼前亮起小小的灰白光点，顷刻间，光点迅速扩展，变成了花朵纷纷飘舞的广大的樱花森林。

看到这样的突发现象，昌浩和红莲都目瞪口呆。

眼前一整片美丽的樱花树，风一吹起，花便飞舞飘落，粉红色的花瓣翩然起舞，随风散去。

落花堆积而成的花垫，层层相叠，完全掩盖了地面。风一吹过，花瓣就像波浪般掀起波纹，形状时时刻刻都在改变。

是樱花。

不停地绽放。让人想永远看下去，真的好美、好美。

引人入胜的花会魅惑人。

「……！」

昌浩呆呆看着盛开的花，全世界的声音都不见了。

有好几幕情景、好几句话，在空荡的内心浮现又消失。

樱花森林里存在着所有一切。

里面锁着一切的悲哀，重复着没有结束的日子。知晓所有一切的樱树，看着这一切，绽放后又什么也不留地飘落。

即使全部都消失了，樱花依然独自绽放。

全部都不见了；一切都死绝了。

只剩誓言保护女孩的男孩，和选择与男孩一起逃亡的女孩。

还有那紫色的樱花。

心脏又怦然狂跳起来。

全都死绝了；所有人都死绝了。

无数具的尸骸，被埋在堆积的花瓣下。

是谁埋的？

谁还会再被埋进去？

无数的尸骸。最后的尸骸。可能还会再被埋进去的新尸骸。

那会不会是——

被招来死尸的樱树所魅惑的老人呢？

「昌浩！」

狠狠抛过来的怒吼像是重重打在昌浩脸上。猛然惊醒的昌浩，脸上顿时失去了血色。

「为什么……」昌浩按着额头，茫然低喃:「我都没……想到爷爷……」

不，脑海中偶尔会闪过祖父的身影，只是他认为协助咲光映和尸、协助他们逃亡，

是比祖父更重要的事。

因为他们很像他和她。他们选择了他没有选择的路，所以昌浩无论如何都想协助他

们逃亡。

祖父为什么要追捕他们？神将们为什么要服从性情大变的主人？这些理由他都不知

道，却没想过要搞清楚，一心只想着要保护尸他们。

连勾阵昏迷，他都认为是没办法的事，因为要保护他们两人。要不然，咲光映会被

樱树吞噬。所以没办法。为了保护咲光映，那也是没办法的事。

——为什么会认为是没办法的事呢？

勾阵的神气几乎被吸光，差点就死了啊！要不是红莲赶来，恐怕连生命最后的碎屑

都会被邪念啃光。

这样的疑惑浮上心头，昌浩全身冒出了冷汗。

没办法。什么没办法？为什么非保护咲光映不可？

樱花飘舞。在美丽的森林里，如白烟般迷蒙的雾气随风流动着，弥漫在黑暗中。

脑海里闪过数张脸，还有好几个声音，却全都模糊不清，不知道是何人。昌浩的大

脑一片混乱。

花瓣飞舞。雾气飘向他们，带着樱花的淡香。

「唔……」

昌浩的呼吸异常凌乱，红莲抓住他的肩膀，放出神气。

缠绕着昌浩飘荡的雾气被驱除了。

修长的神将懊恼地冲口而出：「原来元凶是樱树。」

「咦？」

昌浩茫然地抬头看着红莲，喃喃复诵：「樱树？」

「没错。」

红莲点点头，单用左手重新抱好勾阵，再举起右手，喷出火焰斗气。

勾阵犯了失误，而昌浩只想着咲光映与尸，看不见其他事物。

尸与咲光映是在这座森林被晴明盯上、被神将追捕的孩子。

红莲确实对昌浩和勾阵说过，不要把他们交给晴明，自己也留在现场阻断追兵。当

时他就是觉得非那么做不可，为什么？

听到「交出他们」这句话，自己就反射性地想「不能交出他们」、「必须阻止神将

们追上昌浩」，没有考虑到其他事。

莫非，在那时候，樱花的一污秽就已经搅乱了所有一切？

不只尸樱，这世上的所有樱花都会使生物发狂。

这里的樱树会吞噬气力、生气、神气。若觉得樱花好美，就被魅惑了。

唯有当时最强烈的情感会残留下来，其他都会被樱树慢慢侵蚀。

悄悄地、缓缓地、着实地被侵蚀，却毫不自觉。对于自己的思想越来越偏颇，也不

会产生怀疑。周边的人都处于同样状态，所以无人察觉。

红莲之所以会发觉到这点，是因为从离开尸樱森林，到被妖怪追杀又逃入这座森林

之前，都没有接触到樱花。而遇到昌浩他们后，又立刻用灼热的业火烧了森林，没有足

够的时间被樱花魅惑。

说不定红莲也有点发狂，但连同邪念的污秽一起被火焰净化了。这么想，就觉得合

理了。

昌浩就是在樱花森林里滞留太久了。发生太多事，在内心失去平静的状态下，更加

快了疯狂的速度。

「你要保持清醒。樱花会使生物发狂。看来，这里的樱花比人界的樱花更残暴、更

可怕，稍有疏忽，就会被吞噬。」

昌浩没有回应。

红莲回头看，真的很想从还在发呆的昌浩的侧脸打下去，这才惊觉自己的心也绷得太紧了。

太糟糕了。烦躁与焦虑会使判断力变得迟钝，而给了樱花可乘之机。

红莲想起正在交战的同胞。他们可能是从人界消失后，就一直待在那座森林里，所

以被樱花侵触的时间比自己跟昌浩、勾阵长得太多了。

在尸樱森林受到攻击时几乎无力反击，昌浩他们拚命逃走，红莲也一度被击倒。

但现在回想起来，那些看似占上风的同胞们，说不定是被逼入绝境，所以连命都不

要了。

樱花是一切的开始，也是一切的元凶。

「可是红莲……」

半晌才开口的昌浩，哭丧着脸说：「我无论如何都想帮咲光映。」

「昌浩，你还……！」

「我知道！」昌浩打断语气粗暴的红莲，激动地说：「我都知道。那两个孩子扭曲

了献给尸樱的命运，所以受到了惩罚……他们不该逃走的。」

牺牲许多生命、牵连许多人而得到的幸福，能说是真的幸福吗？

未来真的有他们想得到的东西吗？

「即便是这样，也停不下来了，尸和咲光映都不能回头了。」

焦躁的红莲龇牙咧嘴，对摇着头的昌浩说：

「你还是要帮他们？」

「帮！」

昌浩吼回去，表情相当纠结。

「因为……」

握紧拳头的昌浩低嚷：「没有人会对尸伸出援手了。」

过去，他见过很多同样走错路的人，每次都会让他体悟到一件事。

那就是自己身旁有红莲、有祖父。

随时都有很多人会对他伸出援手、安慰他、协助他、真心对待他。

但尸没有，尸只有咲光映。

「我答应过他。」

会歼灭妖魔。会协助他。会尽我所能地帮助他。

「没错，我是很奇怪。被你一说，我自己才发现。但我答应过他。」

女孩含蓄地说想看海，而男孩看着她的眼神是那么温柔。

「尸没什么企图，他只是想保护咲光映，只是如此而巳。」

昌浩极力辩解，红莲轻轻地摇了摇头。

「即便是这样，他也没有理由骗你。」

红莲的冰冷视线扫过勾阵。

「也没有理由让她变成这样子。」

然后，红莲目不转睛地注视着昌浩。

「不要感情用事。有时，情感是双面刃。」

昌浩咬住了嘴唇。他想反驳，但一句话也说不出口。

他都知道。说不出话来，是因为想帮助咲光映和尸的念头并不合理。

红莲说得一点都没错，昌浩再怎么死缠烂打，他也绝不会退让。

有时，情感是双面刃。

既然明白了，昌浩就得下决定、做出选择。

接下来要怎么做？

不断激烈碰撞的两道神气，一道突然消失了。

昌浩倒抽一口气，视野角落闪过红莲严峻的表情。

是哪边消失了？祖父怎么样了？没有活祭品，尸樱森林越来越污秽了，待在里面的

祖父究竟怎么样了？

「昌浩。」

金色双眸催昌浩下决断，昌浩握紧了拳头。

「樱花……森林……」

战栗的柔细声音，震荡了紧张的空气。

两人惊讶地回过头，看到咲光映苍白着脸，杵立在从石室出来的地方。

她摇摇晃晃地走过来，抓住昌浩的袖子。

「为什么这里会有……」

这里应该没有森林啊，他们明明在黑暗中狂奔，逃离了邪念、妖魔、樱花。

「发生了什么事？」

昌浩很想回答害怕的咲光映，但他也不知道原因。

正在想该怎么回答时，耳朵被怒吼声贯穿。

「离咲光映远一点！」

昌浩还来不及回头，如疾风般冲过来的尸就把他推倒，抓起咲光映的手，拉着她走

开了。

「咲光映，不能待在这里，樱花……」

看到尸连声音都在颤抖的模样，昌浩和红莲都很惊讶。

是什么把尸逼成了这个模样？

尸用力抓着咲光映的手，拖着她往前跑。

「尸？」

咲光映怯怯地问，但尸没回应，一径冲向黑暗。

「不快点走，樱花就会……樱树就会……」

尸犹如发高烧般不断重复着相同的话。从森林飘出来的雾气，拖着长长的尾巴缠住

了他和咲光映。

昌浩和红莲也被飘出来的雾气缠身。雾气擦过鼻尖，昌浩闻到里面有奇妙的甘甜

味，诧异地眨了眨眼睛。

这个味道好像在哪闻过。

「是尸臭味……」

红莲低声嘟囔。

被这么一说，昌浩想起的确是尸臭味。

好像还听见微弱的声响，他扭头望向后面的森林。

「唔……！」

昌洁屏住了气息。

森林里的花不断飘落。迷蒙的花雾中，有无数黑影幢幢摇晃。

踉踉呛呛往这里逼近的黑影，是血淋淋的村人。

他们在隔开森林与黑暗的树木前停下来。接二连三出现的村人，似乎没打算从森林

走出来，用空虚的眼神盯着即将离去的两个孩子。

看见他们的咲光映发出惨叫声。尸把全身僵硬差点跌倒的女孩拉过来，抱住她拥入

怀里。

「咲光映，不要看！赶快离开这里！」

透过衣服可以知道，嘎哒嘎哒发抖的咲光映的身体冷得像冰。

尸回头看昌浩和红莲。

昌浩要跟上去，被红莲制止了。

尸无言地瞪着红莲，但红莲半点也不为所动。

「这样逃能逃去哪？」

眼神带着杀气的尸回他说：

「去咲光映可以真正笑得出来的地方。」

他不知道那是哪里，但可以确定不是这里。

在那里，咲光映可以像以前一样笑得天真无邪。

可以用绳子把花串起来，做成花冠、花饰，笑着说好漂亮。

那样的她，比樱花更美丽。

「你说要帮我们，果然只是说说而已。」

男孩冷冷地瞥了昌浩一眼，甩甩头说：「算了，我早就知道了，你们自己小心吧。」

他的眼睛闪烁着昏暗的光芒。

「不管何时、不管身在何处，樱树都会追上来。」

话中颇有诅咒的味道。

咲光映用冻结的眼眸，盯着冷酷得可怕的尸。她苍白的脸早已没了血色，紫色嘴唇

微微颤抖。

然而，尸似乎没有注意到她的模样。

咲光映全身僵硬，无法行动，尸却硬是拖着她往前走。

「走啦，咲光映。」

尸说得非常、非常温柔，但咲光映看也不看他一眼，定睛注视着黑暗。

「那边有树木还没枯萎的樱花森林，有棵高大的森林之主，借用那棵树的力量，可

以开出通往其他世界的道路。」

尸的语气雀跃不已，但害怕的咲光映一个字也没听进去。

她转头看着昌浩，颤抖的嘴唇似是拼命说着什么，僵硬的喉咙却发不出声音。

孩子们的身影逐渐远去。

「啊……」

看到那悲哀的眼神，昌浩不由得想追上去。但才跨出一步，背后就传来红莲严厉的声音。

「输给情感，会导致最糟的结果。」

伸手出去的昌浩，当场愣在那里。

有时，情感是双面刃。

「……」

他想救他们，他是真心想帮他们。

因为他们走在他没有选择的道路上—走在他无法选择的道路上；走在他无法选择的道路上。

在不同世界选择了不同道路的他们，说不定……

倘若，有幸福的未来等着那两个孩子，他想亲眼见证。他希望他们可以实现他放弃

的梦想。

尽管已经知道，那是自己心如刀割地放弃的梦想的幻影。

樱花会使生物发狂。

埋藏在心底深处的思绪涌了上来，让昌浩做了不该做的梦。

他缓缓放下伸出去出去的手，喃喃地说：「对不起……」

若没有被樱花魅惑、没有输给情感，在这之前就会察觉处处都是线索。

昌浩转头望向森林。

村人们怨恨地注视着孩子们，嘴里不停重复着谴责的叫嚣。

都是你的错、都是你的错、都是你的错、都是你的错。

「红莲，走吧。」

双手重新抱好勾阵的红莲甩了个头，甩开刘海。

「走去哪？」

「去尸樱森林。」

昌浩稍作停顿，像是在确认般逐字地说：「我要祛除尸樱的污秽，想办法让爷爷恢

附复正常。

看到红莲的目光泛起厉色，昌浩摇摇头说：

「不是啦，我要祛除尸樱的污秽，不是为了尸和咲光映，而是因为那棵树是一切的元凶。

我是阴阳师，所以必须这么做……至于理由，我也不知道，只觉得应该这么做。」

红莲叹口气，眯起眼睛。

「阴阳师的直觉吗？」

「对。」昌浩回答后，疑惑地歪起脖子说：「红莲，你说你不信任尸，为什么呢？」

「凭感觉。」

没想到答案这么简洁，昌浩眨了眨眼睛。

「就凭感觉？」

「我不喜欢他的眼神，这种感觉从来没失误过。」

看到红莲莫名充满自信的样子，昌浩的眼角不知道为什么热了起来。

好像紧绷的神经终于放松了。

「这样啊……」

昌浩深深喘口气，抬起头，遥望森林远处，看到里面绽放的花朵开始变成了紫色。

有东西窸窣转动。微微传来孩子般高尖的声音，村人们在痛苦挣扎中逐渐消失了。

『已矣哉。』

昌浩做个深呼吸。这时候不调整气息，会被雾气魅惑。

开始涌现魔性的樱树，会把自己诱引到尸樱那里吧？

想到这里，昌浩摇了摇头。

不，相反。尸樱在追咲光映。被迫的是昌浩。是尸樱在诱引昌浩。

对，只要待在这个世界，樱树就会追到天涯海角。结论是，无论逃到哪里都没有意义，没有地方可逃。

突然出现的森林，恐怕是从尸樱延伸出来追逐他们的樱花树林。如同在人界，樱树

彼此相连，在这个世界，樱树一定也是彼此相连。

往这座森林不断前进，就会到达尸樱森林。

神气消失的那边，会不会有事呢？另一边也不可能毫发无伤吧？

「红莲……你有感觉嘟个同胞的生命……有危险冲击吗？」

昌浩尽可能绕圈子说话，不碰触核心，因为怕言灵会使事情成真。

「没有。」

昌浩松了一口气。可见真的只是消失而已，跟红莲当时一样。

两人奔向尸樱森林。

跑没多久，就看到村人们东一个西一个冒出来。除了村人外，徘徊的妖怪也不时会

挡住去路，因住他们。

主要由红莲应付妖怪。昌浩察觉，每次红莲与妖怪对决时都喘得很厉害。

小怪跑来时，毛不是白色，是被染成了斑斑点点的石竹色。其实它全身都是伤，只

是被毛遮住看不见。原貌的红莲也有数不清的伤痕。想必出血相当严重，气力、体力、

神气也都快撑到极限了。

红莲瞥了昌浩一眼，简短地说：

「等事情全部解决，我就会休息。在那之前，忘了这件事。」

「知道了……」

樱花满满绽放。去路被飘浮的雾气染成了一片白，连一丈前方都看不见。

不觉中，妖怪不再出现了，可能是因为进入了森林深处。

忽然，两个小孩低声嘻笑着从旁边跑过去。

昌浩眨了眨眼睛。

那是尸和咲光映。他们开心地笑着，交头接耳。

是樱树呈现的幻影。

两人的表情比昌浩认识的他们开朗许多，穿的衣服也不一样。

尸与咲光映的种种画面，在雾气中浮现又消失。

幸福洋溢的尸；幸福洋溢的咲光映。

遥远的日子。

美丽的樱树。

悲哀的樱树。

呸锵。

响起水声，昌浩和红连都讶异地张大了眼睛。

不知何时，黑色水面逼近眼前，件站在水面上。

人面牛身的妖怪，缓缓张开了嘴巴。

『责难将不断重复。漫无止境地重复，直到永远、永远。』

响起水声。

『惩罚将不断重复。漫无止境地重复，直到永远、永远。』

呸锵。

『死亡将不断重复。漫无止境地重复，直到永远、永远。』

呸锵。

『死亡将不断重复。漫无止境地重复，直到永远、永远。』

嗤嗤狞笑的件缓缓倾倒，无声无息地没入水面。

被雾气覆盖的水面，逐渐被黑暗吞噬消失。

昌浩咬住嘴唇。

「预言……」

在绝对出不去的森林里，尸不断听着那样的预言吧？难怪会被逼疯。

纵使为了逃脱森林，无所不用其极，也不能怪他。

昌浩瞥向还没醒来的勾阵。幸好是勾阵才能把伤害降到最低。她若不是神将，早就

没命了。

活祭品是普通人类、普通女孩。所以尸会想到用神将来代替女孩，昌浩也不是不能

理解。

不过，把这个想法说出来，红莲会很激动，所以昌浩绝口不提

「勾阵还不会醒来吗？」

「体温慢慢恢复了，但还要很久才会醒吧。」

「那么，如果尸樱要吸食她的神气，你可要保护她哦！」

「你会在那之前解决尸樱吧？」

被板着脸的红莲顶回来，昌浩慌忙补充说那只是假设。

剎那问。

由带路人带头，扛着轿子的轿夫们行色匆匆地从昌浩和红莲旁边跑过去。

两人不由得停下脚步。

「那是……」

载着咲光映的轿子。

男孩晚他们一步出现了。

昌浩不寒而栗。

男孩脸上毫无感情。没有必死的决心、没有愤怒、没有焦虑，什么也没有，只有冰

冷的双眸盯着带路人手上的火把。

「尸……？」

跟昌浩一起追轿子时，尸惊慌失色，还拼命叫唤女孩的名字。

是的，昌浩知道。他们要去的地方，是耸立着森林之主的樱树的开阔平原。

昌浩亲眼看见，村长把昏迷的咲光映献给了巨树。

他有种不好的预感，于是改变了路线，往轿子与尸消失的方向前进，红莲默默跟着

他走。

没多久，黑暗中断，连樱树也中断了。

他们来到白色花朵如雪片般飘落的开阔平原。

昌浩的心狂跳起来。没错，自己不是看见了吗？在献出活祭品时，森林之主的樱树

还绽放着粉红色花朵。

这颗树还没被玷污，还没变成尸樱。

那么，那棵树为什么会变成尸樱呢？

心跳怦怦加速。不好的预感越来越强烈，胸口都纠结起来了。

「尸……」

响起倒抽一口气的轻微声音。是发自红莲。接着，昌浩也瞪大了眼睛。

铁臭味搔弄着鼻尖。

件的预言在耳边回响——

死亡将不断重复。漫无止境地重复，知道永远、永远。

花不停的飘落。是白色花朵。是还没枯萎，但即将被玷污的花朵。

「……！」

踉跄摇晃的昌浩，撞上站在他正后方的红莲。

这时，躺在红莲怀里的勾阵，指尖动了一下。但他们两人的目光都被眼前的景象吸引，

没有发现。

在漫天飞舞的花朵下，昌浩看见了。

永看见在无止境的时光里、在悲哀的日子里，不断重复的光景。

花不停地飘落。

「……」

连眼晴都没办法眨的昌浩，脑中突然浮现被拖进这个世界后，在尸樱森林所看到的

情景。

——光映抬头看着高大的樱树绽放的花朵，泪水从她眼眶滑落。

在旁边看着她的尸，微微动着嘴唇。

听到尸说的话，咲光映掩住了脸。

我会保护你。

不惜违背天意。

我会保护你 。

不惜破坏世界天理。

我会保护你。

不惜粉碎未来。

我会保护你。

不惜此身堕落为鬼。

连眼睛都没办法眨。

眼角发热，身体微微颤抖。

重复又重复。

说会保护她，而且说到做到的尸——十三岁的男孩，选择了这条路。

这条愚蠢、幼稚、可怕的路。

多么悲哀啊。




第七章
◇  ◇  ◇ 

被尸硬拖着走的咲光映在进入樱花深林前，甩开了尸的手。

尸惊讶地回头看她。

「咲光映……怎么了？」

他指着森林，满脸疑惑地挤出笑容。

「你看，就是这里。这里面有森林主的樱树。你看，还没有玷污呢！现在还来得及，我们走吧！」

咲光映往后退，离开把手伸向自己的尸，轻轻地摇头。

尸越来越疑惑，惊慌地找话说。

「怎么了？哪里痛吗？还是害怕？」

脸色苍白的咲光映摇摇头，嘴巴紧闭成一条线。

「你是替我担心吗？尽管放心吧，这里的书还有力量，即使生命会缩短，也只是一点点而已。」

咲光映脸纠成了一团，表情看似快哭出来。她嘴唇颤抖，不停摇头。

片刻后，大颗泪珠从她眼睛满溢出来。

尸见状也脸色苍白。

「你是怎么了？咲光映，为是么……」

忽然，尸的目光变得冰冷。

「该不会是……那两个家伙对你说了什么难听的话吧？」

当脑海闪过昌浩和红莲的身影，尸怒火中烧，模样变得相当可怕。

「他们说了什么……！」

森林哆嗦颤抖。受到惊吓的咲光映，缩起了身子。

绽放茂盛的花朵逐渐枯萎。胶的邪念紧紧贴在无数的树木上，成千上万张脸凝视着尸与咲光映。

「唔……」

歌唱般的喃喃细语，流入战栗的咲光映的耳里。

『已矣哉……已矣哉……已矣哉……』

在颤抖的咲光映面前，尸露出激动的目光低嚷。

「我会努力结束这一切……」

眼底亮起昏暗光芒的尸，慢慢举起了右手。

「去尸樱森林！」

欣喜若狂的邪念波浪，颤抖着四处喷溅，如浊流版开始流动。

吓得连眼睛都不会眨的咲光映，心想这次真的完了，没想到胶的浊流竟然避开了她与尸。

咲光映茫然呆立，尸非常温柔地说：

「放心吧，我怎么可能会让你遭遇可怕事呢。」

女孩瞪大眼睛，盯着尸看。震颤的眼眸动荡摇拽，泪水沿着脸颊掉下来。

「不要哭，咲光映，没事了，讨厌的人都会被吃掉消失。」

「可……是……

「嗯？」

尸歪着头、竖起耳朵，倾听微弱的声音。女孩全身颤抖，低声叫了起来。」

「是你……召来了邪念……？」

依然带着微笑的尸，把眼睛挣得斗大。

动也不动的眼眸看着咲光映。映在眼前的女孩的泪水直流，脸都扭曲变形了。

尸心想：「咦，太奇怪了。」咲光映居然没在笑，她明明喜欢樱花啊！这里的樱花明明很漂亮啊！

他困惑地转头看森林，看到没有一丝生气、枯萎的森林，还有花朵几乎掉光、裸露的树枝已经干枯的森林之主「樱树」。

咦，为什么枯萎了呢？感到这里时，还到处都是花，白茫茫一片呢！

困惑地尸想到原因，狰狞地低嚷。

「我知道了……因为没带诱饵来……」

诱饵就是昌浩和那两个神将。没带他们来，所以樱树挡不住充斥森林的邪念污秽，因此枯萎了。

「尸……」 

尸没听见颤抖的呼唤声，焦躁的四处张望。

「这样不能连接道路，要想办法让树活过来。」

「尸。」

「勾阵还不能使用，再使用就会死，而且也不敷使用，要找另一个……」

「尸。」

尸安静下来，缓缓转向咲光映。映在女孩眼底的他，脸上的笑容无比温柔。

「什么事？」

他的笑容更深了。

「放心，不应怕，不论发生什么事，我都会保护你。

咲光映仰起了头。泪水沿着脸颊，从她紧闭的眼睛一颗颗滑落。

看到吞声饮泣的咲光映，尸惊讶地问：

「你为什么哭呢……咲光映。」

女孩抬起眼皮，凝眸注视着尸。

召来邪念的是尸。召来邪念的不是尸樱，而是她想终身厮守、比谁都重要、比谁都喜欢的男孩。

死人的遗恨会使树木枯萎。树若是枯萎就会召来死亡。所以邪念在那里聚集。

「尸……」

泪水滑落。

尸。这个名字代表他已经成为死人，就像死尸般的人的烙印。

已经是死人的他的心，召唤了邪念。

「什么事？咲光映。」

胶的邪念涌向微笑的尸翻滚波动，在他周遭卷起漩涡，将周围的树木染成枯黄色。

男孩已经污秽到这种地步了。

「都是……我的错……」

咲光映的肩膀大大颤抖，很想当场蹲下来放声大哭。但这么做毫无意义，也没有时间哭了。

「尸……我错了，我不该逃走。」

「咲光映？」

这句话一针见血，尸惊慌失措，眼神飘来飘去。

「咦？什么？为什么？」

「我不可以逃走，因为这是我的命运。」

扭曲命运，就会搅乱所有一切。若是没有逃走，不管心痛有多么剧烈、不管悲哀有多么深，都不会害怕他变成这样，总是强装出空虚的笑容。

「尸，我要去尸樱哪里。」

大惊失色的男孩，顿时凶暴地怒吼：「不行！」

咲光映肩膀颤抖着，她猛然往后退。脚下响起哒噗声。胶包围周围，如栅栏般高高耸起成棒状。

「不行！不要说傻话！是不是遇到太多可怕的事，让你有点精神错乱了？」

尸的态度大转变，语气缓和下来。女孩摇着头说：

「已经逃不掉了……尸……你也知道吧？」

咲光映的脸颊滑落滴滴泪水，她的表情扭曲。尸含笑的眼眸，猛然颤动起来。「咲光映？」

她的神情、她的话语都很不对劲。尸惊慌地抹除了浮上心头的猜测。

然而，咲光映又说了他更不想听的话。

「我都记得……全部记得。」

尸的眼眸凝结了。

她睡着就会忘记一切，绝对不会留下记忆。她会忘记尸的誓言、约定、她背负的命运，忘记一切，永远重复同样的时间，这就是她所受到的惩罚。

而尸会记得一切，不断重复数不清的日子，做同样的选择、采取同样的行动、看到同样的结局。然后，看着忘记一切的她，这是尸受到的惩罚。

她睡着就会忘记一切，绝对不会留下记忆。她会忘记尸的誓言、约定、她背负的命运，忘记一切，永远重复同样的时间，这就是她所受到的惩罚。

而尸会记得一切，不断重复数不清的日子，做同样的选择、采取同样的行动、看到同样的结局。

然后，看着忘记一切的她，这是尸受到的惩罚。

她会忘记一切。不管尸做什么、他看见了什么，只要睡着，那些事都会从她的记忆消失。按理说，应该是这样。

尸恐惧地颤抖，战战兢兢地问：「你说的全部是……？」

咲光映的脸痛苦的纠结起来。光是这样，尸就完全理解了。

「唔……啊啊啊啊！」

尸包着头瞪大眼睛嘶吼。围绕着他的邪念应声弹开，好几张脸崩裂而开，卷起旋风。

邪念「咻」地离开了不断嘶吼的尸，露出原本被覆盖的地面。那是一条通向僧林深处的路，堆满了枯叶和树枝。

白色雾气从里面快速地飘来。转眼，枯萎的森林被冰凉的雾气吞噬。

咲光映躲进雾气里，慢慢地往后退。尸察觉她的动作，瞪着她说：「不可以，不要去，咲光映！我不会把你叫给尸樱，我会保护你！这次一定会……！」

面目狰狞地尸要抓住咲光映时，有个黑影摇曳浮现在他面前。

「干嘛，走开……？！」

尸忽然僵直了。

不知道怎么回事的咲光映也很讶异，但想到机会稍纵即逝，便下定决心跑向了森林深处。

尸忘记了追她，满脸惊愕地低嚷：

「婆婆……」

是抚养自己长大的婆婆，很久以前就死了。

婆婆跟其他村人不一样，身上没有血也没有伤口，看起来跟死前一样，目不转睛地盯着尸。

死的时候还比尸高大的婆婆现在比尸矮小。尸茫然想着，婆婆以前就这么矮小吗？

婆婆平静地开口道：

『你要仔细听哦……这是很重要的事，村人们却都忘记了。我只告诉你一个人，说不定哪一天会有用。』

她吃力地弯下膝盖，拿起什么东西。从她高举向天的掌心，白色碎片纷纷飘落。

不知何时，成千上万的花朵在雾气中凋零。

尸恍惚的看着这些画面，想起曾经见过这样的光景。

小时候，在婆婆带他去那座樱花树林，也同样看到了樱花。婆婆坐在堆满地面的花瓣上，抬头看着花。

『这座森林现在充满了生气。气不断循坏，所以会不断开花。是前面耸立的森林之主的樱树的气，让这座森林不断地开花。』

不知何时，婆婆的视线离开了尸，转移到其他方向。下意识追着那个视线的尸，看到哪里有个小孩子。

一个幼小的男孩疑惑地听着婆婆说话。

那些话都很无聊，但他知道，不听完就不能脱身，所以默默听着。

婆婆似乎看出来了，咯咯笑着说：

『我本来打算晚点再告诉你这件事，但我剩下的时间不多了，所以不得不告诉年纪还小的你，我也不想这样啊。』

婆婆原本想等他再大一点，可以承接自己的工作后再告诉他。

『森林之主的樱树，一年必须祭祀一次。森林之主时时刻刻在吸食死亡的污秽，所以必须靠祭祀袚除，村里的人却从很久以前就不祭祀了。』

有一年，多云、没有阳光的日子持续了很久，农作物歉收。所有热都穷困潦倒，连三餐都成问题。

祭祀日期将近时，继承村长位子的年轻人说：「做这种事毫无意义。」

他认为花在祭祀上的时间和祭品，应该用在村人自己身上。

村人正在挨饿，所以赞成村长的人一个个站出来了。负责祭祀的婆婆的先祖，直到最后一刻都劝他们不可以停止祭祀，但他们还是坚持那么做。

隔年，大丰收。村长又说既然不祭祀也打丰收，那祭祀也没有意义。

与其祭祀，还不如将这些作物储备起来，以备不时之需。

没有人反对村长的话。

『那之后，我爷爷的爷爷偷偷祭祀了好几年。可是，某一年被发现，就被禁止去森林之主哪里了。』

婆婆遥望远处，像是在寻找应该耸立在雾气的森林之主。

使用咒语的家族，知道如何保护自己。他们决定不再管森林之主的事，也不再与村人接触。就这样，继承中断了，村人们都忘了他们是做过什么事的家族。

村人们没有守住要守护的东西。

所以每隔几十年就会招来祸害，必须献出活祭品。

活祭品是从村长的血脉选出来的。停止祭祀的村长的子孙，遭到了报应。

『森林之主的樱树，随时都在吸收死亡的污秽，若是坐视不管，树就会充满污秽，使树枝上所有的花蕾都变成紫色。等花开出来就完了，到那时候再献上活祭品也来不及。所以，必须在花蕾变成紫色之前，献上活祭品，让树木恢复原貌。』

这件事太复杂，小孩子张大嘴巴听着，不太懂婆婆在说什么。

但现在的尸，可以理解婆婆的话中的真正意思。

那些话都是当时听说过的话。

是雾气让他看见了确实存在于自己内心的那些画面。

『不献上活祭品就玩完了。森林之主的樱树会沾染魔性，变成招来死尸的樱树。这里会绽放紫色花朵的樱树，称为尸樱……原本，祭祀的话，就会成为神保护的人们，人们却懒得花时间祭祀。』

婆婆唉声叹气，沉重地交代小孩子。

『但是，即使沾染魔性，也要保护尸樱，尽管污秽了，也绝不能让那棵树枯萎。』

小孩子和男孩，以同样的眼神听着婆婆说话。

『若是彻底沾染污秽的魔性，尸樱就会枯萎。在那之前，只要献上活祭品，把污秽清除到不至于枯萎的程度就行了，懂吗？』

被嘱咐的小孩似懂非懂地点点头。

表情复杂的婆婆，沮丧地垂下了肩膀。

『是不是有点难呢……没关系，即使现在的你忘记了，只要你未来想起来就行了。即使污秽了，沾染了魔性，也要保护尸樱哦！』

然后，婆婆面向了尸。

四目交汇时，尸的心跳不自然地加速。

然而，婆婆并不是看着他，只是视线凑巧转向这里而已。

『以前，在污秽到那种程度而招来死尸之前，村人都把那样的樱树称为祭祀之樱……也就是祭樱……』

祭樱。

喃喃低语的尸，茫然眺望雾气前方。

森林之主的樱树，招来死尸的尸樱。祭祀之樱。

要保护尸樱（shio)；要保护尸樱（shio)。

眨着眼睛的尸，耳边响起微弱的声音。

已矣哉。

没错。

「已经太迟了。」

忘了祭祀的村人们，遭到了报应。他们用自己的生命赎罪，不断袚除尸樱的污秽。

尸摇摇晃晃踏出步伐。

森林之主的樱树。以前被称为祭樱，献在已沦为尸樱，成了魔性之树。

好几个女孩都成了活祭品。唯有继承怠忽祭祀的村长的血脉的女孩，会被樱树吞噬，以袚除污秽，保护村人。

那些村人已经不在了，所以够了吧？

「咲光映……」

没有理由再把她献给尸樱了。把所有罪过、惩罚都留在这个世界吧。

尸樱以后会怎么样，就不关他们的事了。

那颗树折磨咲光映，让咲光映悲痛，伤害了咲光映，还企图从他们手中抢走咲光映。

那种树最好灭亡算了。

「等等，咲光映……」

直往前走的尸，带着幸福的微笑。

◇  ◇  ◇

在黑暗中行进的小妖们，来到一间古老的建筑物前。

它们朝阴阳师藤原敏次指示的方向前进，最先到达的无人宅院，就是这件房子。

结构小而方正的建筑物，很久以前就成了小妖们的巢穴之一。

猿鬼带头进去。

在黑漆漆的屋内，他们避开地板腐朽的破洞，寻找卷轴。

「真的是这里？」

怀疑的龙鬼不经意地往上看，不由得长大了眼睛。

发觉它不对劲的猿鬼和独角鬼走向它。

「怎么了？」

两只小妖也也抬起头，看到横梁上有群没有见过的妖怪。

京都的小妖大多彼此认识，因为活得太长了。凶恶的妖怪会被阴阳师们歼灭，只剩下没什么力量的妖怪们在这里过着逍遥自在的生活。

「没见鬼他们呢……」

猿鬼低声嘟嚷，在它旁边的独角鬼

跳了起来。

「啊！你看！」

独角鬼指的妖怪，抱着油纸伞的包裹。

猿鬼和龙鬼飞身跳上屋梁。

「喂，那是我们的东西，还给我们。」

妖怪们彼此对看后，对着逼近的猿鬼低声叫嚷：

「这是我们在偶然闯入的宅院发现的，我们捡到的东西就是我们的。」

「不，那是我们的……拿出来的东西，对住在那里的人很重要，快还来！」

妖怪哈哈大笑起来。

几只妖怪偷偷使眼色，把包裹往里面移动，藏在猿鬼他们看不到的地方。

「喂！」

龙鬼怒气冲冲，妖怪笑嘻嘻地说：

「这么想要回去的话，就来抢啊！」

晚一步跳上来的独角鬼，划入猿鬼与龙鬼之间。

不知何时，屋梁与横木之间出现了成群的妖怪。

「被包围了……」

脸色发白的独角鬼低声嘟嚷，猿鬼叫嚣说：

「我们才不怕呢……！」

「没错！我们迈过更可怕的事！」

他们知道有句话叫寡不敌众，但绝不能就此退缩。

「我们接受挑战，抢你们看！」

龇牙咧嘴的猿鬼放声怒吼，为战争揭开了序幕，三只小妖同时扑向了无数的小妖。

◇  ◇  ◇ 

笼罩的雾气浓的像烟雾，连短短一丈前方都看不见。

昌浩一边伸出手确认有无东西，一边小心脚步前进着。

为了避免与红莲走散，他还时不时回头确认红莲在不在。这样一次又一次地回头，被红莲嘲笑他太神经质了。

说得也是。

昌浩觉得胸口郁闷，甩了甩头。

在森林里看见的光景会堵塞人心，使心往下沉。

樱花在白色雾气中不停地飘落，抚过昌浩的脸。

无意义地朝向前方的视线，发觉翩然飘落的花瓣变成了紫色。

昌浩与红莲惊愕地张大了眼睛，同时也加快了脚步。

雾气淡去，视野变得开阔。

数不清的树木绽放着浓浓的紫色花朵。是尸樱森林。

在寻找森林之主的尸樱时，昌浩发现树木被推倒、表面凹陷、堆积的花瓣被扫光而露出黑土的地方，躺着熟识的人。

「朱雀……」

红莲低声嘟嚷，昌浩大惊失色地冲向了朱雀。

朱雀仰躺着，破破烂烂的上衣被鲜血染红，腰间的铠甲也碎裂了。

应该挂在脖子上的装饰品片甲不留，缠在额头上的布湿漉漉地吸满了血，沾满泥巴，被扯破了。

他的眼睛紧闭，血沫从半张的嘴唇冒出来。

「朱雀！」

昌浩跪下了，想摇晃他，但却犹豫了，看朱雀外表伤的很重，万一内脏也有看不见的损害，若随便移动他是会有危险的。

「朱雀、朱雀，你醒醒啊……！」

叫了好几声，朱雀的眼皮才微微震颤起来。慢慢张开眼睛的火将朱雀，视线飘忽不定。

发现跪在旁边的昌浩与站在旁边的红莲，朱雀眯着眼睛说：

「你们……回来了？」

「朱雀，发生了什么」

询问的话语被就近爆发的神气打断了。

他们猛然转向哪里，看到青龙靠大镰刀的长柄支撑身体，就快倒下去了。

青龙全身缠绕着闪电般的火花，先瞪朱雀一眼再斜睨红莲。

「腾蛇……！」

激动地闪闪发亮的紫红色眼眸的视线射穿了红莲。青龙摇摇晃晃摆出架势，挥起大镰刀。「咲光映和尸在哪里？」

砍下了的弯月刀刃迸发神气。

昌浩及时筑起结界，护住了自己和朱雀。

暴风扫过树木，把花朵吹得四处飘散。裸露的枝桠瞬间冒出花蕾，绽放出比散落的花朵更浓艳的紫色花朵。昌浩的心颤动不已。

紫色变得更浓烈了。这样下去会充塞污秽，致使魔性的树木枯萎腐朽。

忽然，他心生疑惑。

枯萎后，污秽会往哪里去？

如波纹般扩散过来的东西包围了结界。哒噗声响起，几万张脸紧贴在结界上，吧嗒吧嗒动着嘴巴。

它们不停重复着诅咒般的话，昌浩小心不要被迷惑，把全副精神集中在朱雀身上。

「朱雀，怎么会这样……」

只能转动眼珠子的朱雀，轻笑着说：「你……在担心我吗？」

「当然啦！」昌浩放射性地吼回去，把掉在旁边的火焰之刃再度塞回朱雀手里。

「赶快把这么危险的东西收起来。」

这是那次事件后，他第一次触碰这把刀。

朱雀的眼睛闪烁着昏暗的光芒。

「趁现在……你也可以杀了我，昌浩。」




第八章
昌浩以为自己听错了。

他不可置信地看着朱雀。

「你说……什么……」

神将淡淡地重复着刚才的话：「趁现在……剑术不好的你……也可以杀了我。」

接着，他扬起嘴角自嘲地说：「我答应你的事……忘了吧。」

愕然俯视着朱雀的昌浩握起了拳头，肩膀颤抖。

「我不要、我才不要！」

为什么突然说出这种话？昌浩无法了解朱雀的意图，但还是很冷静，断然拒绝了。

朱雀稍微抬起沾满血和泥巴的伤痕累累的左手，以颤抖的手指指向前方的尸樱。

老人站在尸樱旁边。

昌浩倒抽了一口气，环顾四周，没看见件的身影后，松了一口气，但觉得很奇怪，为什么只有朱雀和青龙在这里呢？

「太阴呢？」

「不知……」

听见朱雀吐大气似的回答，昌浩的视线迅速扫过周遭一圈。

「大家都跑到哪里去了？玄武、白虎……还有天一，都在这里吧？」

朱雀的眼皮颤动了一下。他指着尸樱的手握成了拳头，锥心刺骨地说：

「被吞噬了……」就只说了这么一句。

昌浩注视着尸樱，还有背对着他们、头也不回的祖父。

祖父的右手下垂，左手触摸着尸樱的树干。那颗树污秽了。光站在旁边，生气都会被吸走，直接接触当然会被吸光。

在樱花森林，每次为了撑住身体而触碰树木都会被剥夺生气，意识逐渐模糊。昌浩想起这件事，脸色发白。

「爷爷，不行啊……」

正要站起来的昌浩察觉祖父下垂不动的右手、穿着狩衣的背影，好像有点怪异，便停止了动作。

祖父惯用右手，为什么会用左手触摸树干呢？

风飕飕吹过。没有受损的树木疯狂撒落花朵，深紫色的花瓣如暴风雪般狂乱飞舞。

樱花会使生物发狂。

因为待在会使感觉、能力、神气甚至所有东西发狂的森林里，昌浩始终没有发觉到。

心怦怦颤动。挂在胸前的道反勾玉产生了冰冷的波动，与心跳相互呼应。

勾玉的力量补足了昌浩很久以前失去的灵视能力，将被隐藏的东西映在昌浩脑里。

绝不回头的背影之中有着生命的火焰。那是魂魄，存在于以年轻模样出现的灵体的更深处。

昌浩并没有真正看过魂魄。只能凭图画、书籍的记载来想像，应该是很像俩个勾玉合起来的太极图，

两个勾玉是魂和魄，各自都是阳中带阴，阴中带阳，不会偏向任何一边，保持完美的平衡。

然而，昌浩的心又怦怦悸动起来。他张大眼睛盯着老人的背影，无法眨眼。

「魂……不见了……？！」

愕然低囔的昌浩，听见含笑的低语回应说：

「看出来了啊……不错嘛……」

原本还怀疑昌浩在播磨国菅生乡能修行到什么程度，看来是超越了想像。

朱雀缓缓移动视线。

找到问题点的昌浩，看着即将打起来的斗将们。

神气爆发的青龙靠着意志力撑住快弯起的膝盖，把大镰刀当成拐杖，注视着红莲。

被轰炸时，红莲转身护住了怀里的勾阵。凝聚的神气重重落在他身上，痛得他无法呼吸，背上的伤口受到重击又裂开了。

灼热的斗气迸射出来。

青龙步履踉跄地握着大镰刀，对红莲发出了杀气腾腾的嘶吼。

「咲光映……在哪……？」

他满脑子都只想着这件事，。

尸樱要得到咲光映。晴明下令把咲光映带来。

朱雀把刀挥向了主人。太阴不知道跑哪去了，一直没回来。

跟随晴明、听从命令的式神。现下只剩青龙。

红莲边提防青龙，边环视周遭。看样子，是无法避免冲突了。必须找个安全的地方把勾阵放下来再应战，不然自己会有危险。

青龙就像受伤的野兽，不会考虑后果。现在盘据他脑中的念头，大概只有杀了眼前的敌人，找出尸樱的活祭品。

才刚与朱雀进行过生死决斗的青龙，每动一下就鲜血直流。他全身都是被火焰之刃砍伤的伤口，形成好几条红色血痕，淌着血滴。

红莲感觉脚下有东西钻动，体温逐渐从赤裸的脚底流失。他赫然低下头，看到不知何时蜂拥而至的几千张脸，吧嗒吧嗒动着嘴巴，等血滴淌下来。

他迸放神气，驱散那些脸，重新抱好勾阵。

邪念趁他把注意力集中在青龙身上时，团团围住了他。

地面堆积着层层花瓣。黑胶躲在那里面，等待新猎物。

被刨挖开来的花垫底下，究竟埋藏了多少邪念、多少污秽？红莲难以想像。

气枯竭会使树木枯萎，充斥树木的污秽会随着花朵散落，并聚集胶的邪念。邪念所散发的邪气是不祥之气，树木吸入后，又会引发更严重的枯萎。

这是没完没了的循环。污秽的连锁就在这里。

红莲一面注意着青龙的动静，一面确认昌浩在他背后筑起的结界是否安全。邪念趴在结界护墙上不停扭动，打算直接吃掉法术。昌浩的灵力也衰退了许多，看来没多久结界就会被啃破。但只要还能待在里面，昌浩就不会有危险。朱雀不能动了，应该也不能伤害昌浩。邪念与交战的冲击，都会被结界所阻断。

再瞥一眼尸樱下的老人。他动也不动，完全猜不透他在想什么。

青龙虽然遍体鳞伤，但手中握有武器，恐怕会不要命地杀过来，看不到这之外的任何事。即使红莲怀里的勾阵、后面的昌浩映入他眼帘，他也可能认不出他们是谁。

反过来看，红莲的双手都被勾阵占据，也没有武器，还要保护昌浩。神气快消耗到极限了，即使是现在，森林也还持续吸食着他的神气。

「那家伙也是一样吧……」

但现况对红莲还是压倒性的不利。

青龙与红莲同时缓步后退，彼此互瞪。谁先露出一点破绽，谁就会被杀。

忽然，邪念如涟漪般流向了尸樱。看到涟漪逐渐靠近老人，红莲的注意力刹那间从青龙身上移开了。

青龙没有错过这个瞬间。

他使出浑身力气，挥出了弯月刀刃。在刀尖卷起的神气溅出火花，凝聚成巨大的团块，飞射了出去。

白色火龙跳出来，冲向团块，将火花咬碎，让团块爆炸。

红莲蹬地跃起，但太迟了。

夹带杀气的神气之雨如利刃般倾泻而下，没弹开的几把利刃一刺中红莲就爆裂了。

「唔……！」

他痛得差点叫出声来，但仍是硬吞了下去，

尽管摔进了几万张脸里面，他还是尽力护住勾阵，不让她碰触到邪念，他不禁打从心底赞赏这样的自己。

肉屑与鲜血从神气炸开的伤口喷溅出来。缠绕全身的邪念，乘机把生气吸个精光，令他觉得体温快速下降。

红莲撑起单膝，重整姿势，抬起头才发觉额头被割伤流血了，他懊恼地咂了咂舌。

青龙颤动着肩膀喘息，也撑起单边膝盖。呼吸带着吹哨般的吁吁声，冷汗直冒。不断淌落的血滴，早已被等在那里的邪念吞噬。

强烈的神气相互碰撞，尸樱森林被蹂躏得惨不忍睹。

倒下的树木重重交叠，因爆炸而漫天飞扬的尘土散落在还勉强竖立的树木上，承载不住重量的枝桠因此接二连三地掉落下来。

绽放在掉落的枝桠上的花朵，颜色浓烈到不能称为紫色，枝桠也干枯了。

红莲用斗气威吓聚集过来的邪念，强撑着爬了起来。

「红莲！」

看着大惊失色的昌浩打算解除结界，红莲放声大叫：

「不要过来！」

如果能争取到一些时间，他会瞬间打开结界把勾阵扔进去，再对青龙展开反击。然而，在体力上、气力上，他都没有这样的余力了。

残破的森林震颤着，尸樱的花开了又谢。

红莲觉得，充斥森林的邪念更沉重地压在身上，令人不寒而栗。

淌落的血肉、因不断冲撞而炸裂的神气残渣，都是尸樱的食物。

都是用来祓除过度污秽的祭品。

森林哆嗦颤抖着，企图吞噬神将们的力量，就像吸光勾阵的神气那般。

青龙也察觉到了。

必须在那之前……

「把咲光映……」

青龙已经不知道自己身在何处，与谁对决了。

飘着大量的花飞雪。在梦幻般开了又谢、谢了又开的花朵之中，只有手里刀柄的坚硬触感，与全身剧痛的伤口是真实的。

完成主人的命令、保护主人，是青龙的一切。

他缓缓望向站在紫色花飞雪前方的敌人，心想那是谁呢？

眼前的你要阻挡我吗？

那不管你是谁，我都会当场埋了你。

使出浑身气力的青龙，吼叫着向前冲。

红莲想闪避，但膝盖虚脱无力，失去了平衡。好不容易爬起来时，青龙已经进入攻击范围。

就在他断念的瞬间，眼角余光看见勾阵的左手动了一下。

「把咲光映交出来！」青龙挥舞着大镰刀怒吼。

紫红色双眸突然冻住了。

在红莲怀里的斗将勾阵用左手拔起腰间武器，挡住了砍下来的弯月刀刃。金属碰撞声回响，撕裂了紧绷的空气。

只靠一只微微颤抖的左手接住大镰刀的勾阵，眼皮还只有半开，底下的金色眼眸炯炯发亮。

消失已久的土将勾阵迸发出神气。受到冲击的青龙瞠目结舌，被笔架叉连同大镰刀一起弹飞出去。

挥出武器的左手软趴趴地垂下来。勾阵的手还不能完全使力，笔架叉差点掉下去。

红莲屏住呼吸，耳边响起沙哑的声音。

「腾蛇，放我下来。」

红莲听从指示把她放下来，但她才走一步就差点跌倒，红莲赶紧扶住她。表情还恍恍惚惚的她很不客气地向红莲说：

「碍手碍脚的，快让开。」

「喂。」

才刚醒来态度就这么恶劣，令红莲难免不悦。

勾阵推开红莲的手，步履蹒跚地握起笔架叉。

如蒸腾热气般冒出来的神气缠绕她全身，金色眼眸的视线射穿了遍体鳞伤的青龙。

没有血色的嘴唇，浮现凄厉的笑容。

「要对付你，用不着最强的腾蛇亲自出马。」

青龙的眼睛燃起怒火，但到此为止了。

悄悄靠过来的邪念包围了他，吸光他仅剩的力量，使他虚脱瘫倒。

勾阵喘口大气，跪了下来。

「勾！」

搭在气喘吁吁的勾阵肩上的手被挥开了。

「咲光映……怎么了……咲光映和尸呢……」

两人的身影都不在视野内。

视线缓缓扫过周遭的勾阵看到倒下的青龙，讶异地皱起眉头。

「青龙……？」

她只记得神气在森林里被吸光之前的事，还有红莲赶到的瞬间。记忆短短续续，她完全搞不清楚在这里发生过什么事。

是夹带杀气的神气唤醒了她的本能。直到前一刻，她都还不知道刚才与她对决的人是青龙。

红莲从她的神情与低喃察觉到她的状况，深深叹了一口气。勾阵用浮躁的语气对这样的红莲说：「你竟然在赤手空拳的状态下与青龙对峙，真是疯了。这种时候，尽管抛下我啊！」

红莲眨眨眼说：「下次我会这么做。」

如果有下次的话。

群聚在倒地的青龙周遭的无数张脸突然转向尸樱，吧嗒吧嗒动着嘴巴，往那里快速移动。

手触摸着尸樱树干的晴明依然背对着众人。

昌浩暂时解除结界，冲到了青龙旁边，将他拖到朱雀那里。青龙虽然不重，但身材比他高又壮硕，所以他只能用拖的。

边在花垫与沙土上留下拖行痕迹，边把青龙拖到朱雀旁边后，昌浩又筑起了结界。

看到刚才彼此厮杀的对手躺在自己身旁，朱雀苦笑起来。

「朱雀。」

瞥了一眼晴明的昌浩叫唤神将的名字，火将则以眼神回应。

「告诉我发生了什么事？爷爷的魂……不见了。」

取而代之填满空缺的，是尸樱释放出来的污秽意念。

「爷爷不是被控制，也不是被附身……而是混在一起了？」

红莲与勾阵都倒抽了一口气。

朱雀没有回答，这就是答案了。

那是安倍晴明。

同时也是尸樱。

失落的魂恐怕是被尸樱吞噬了。取代魂进入体内的东西与剩下的魄结合，形成既是晴明也是尸樱的状态。

所以，想得到咲光映的是晴明本身，下令把她带来的也是晴明的意志。

「我们都束手无策……」

既不是被附身，也不是成为了傀儡。如果是这两种状况，或许可以靠阴阳师的法术来解决。

但混在一起的东西，就没办法拆开了。晴明与尸樱同时存在，尸樱取得晴明的身体和语言，派遣神将去追捕活祭品。

「若让尸樱吃下咲光映……说不定可以……」

没有人回应朱雀这样的低喃。那只是希望、只是期盼，谁也不敢确定。

昌浩咬住嘴唇，转头看着背对大家的晴明。

「昌浩？」

转过身的昌浩被红莲叫唤，握紧了拳头。

「我要试试看……」

「什么？」

「把尸樱从爷爷体内拖出来。」

勾阵大惊失色。

「等等，昌浩。」

红莲代替站不稳的勾阵抓住昌浩的肩膀。

「不行。」

「为什么？这样下去，他会持续接触尸樱的污秽，最后回天乏术，必须在变成那样之前……」

来不及祓除尸樱的污秽了，要先保住晴明的生命。

结起刀印、吸了口气的昌浩，被虚弱无力的朱雀一句话刺中了胸口。

「稍有闪失，就会死人。」

昌浩的肩膀抖了一下，朱雀又冷冷地对呆住的昌浩说：「失败的话，晴明会死，搞不好连你都会死……别这么做。」

然后，朱雀又望向尸樱说：「可是……天贵在那里面，还活着……」

不只天一，还有玄武、白虎。朱雀感觉到，三名被尸樱吞噬的同胞还在奋力抗拒中。

「拜托你，昌浩，把咲光映带来这里……把她献给尸樱。」

昌浩回头看闭着眼睛的朱雀，大叫说：「那怎么可以！」

朱雀露出悲痛的眼神，望向摇着头说绝不会那么做的昌浩。

「你……你们……不也都看见了吗？」

昌浩、红莲和勾阵都沉下了脸。

「你们都看见他们做了什么……尸又做了什么吧？」

昌浩无言地点着头。

开口回应的是红莲。

「朱雀，你也在樱花森林看见了吗？」

「是啊……」

为了找他们两人，朱雀进去过樱花森林好几次。森林被雾气笼罩，那雾气浓到伸手不见五指。

在那里，朱雀清楚看见了一次又一次不断重复的光景。

「我们不知道青龙和太阴有没有看见……我跟他们……很久没说话了。」

「所以，」朱雀又接着说：「把咲光映交给尸樱吧，这么做说不定起码可以救回神将们。」

「可是，」昌浩摇着头说：「只要找出办法，祓除尸樱的污秽，把神将们救出来就行了，一定可以找到什么办法。」

朱雀张开紧闭的眼睛，冷冷地说：「我不会原谅尸。」

昌浩听出他的语气里的凄厉，不由得屏住气息。

「尸那家伙……很可能把贵人当成了活祭品……是他害死了贵人。」

不只昌浩，红莲也垂下了眼睛。

在到达这里的一路上，他们都看见了。

◇   ◇   ◇

轿子被放在森林之主的樱树前，轿夫把咲光映从轿子抬出来。

地上插着带路人的火把，咲光映被放在光线所及的地方。

花蕾逐渐改变颜色的樱树，哆哆嗦嗦地抖动着枝桠。

「樱树开始出现变化了……幸好还来得及……」

村人们往后退离。樱树树干中央产生诡异的扭曲歪斜，亮起朦胧的光芒，向外扩散。

当祭品被光芒包住、吞噬，樱树取得祭品后，污秽就会被祓除，恢复原状。

眼看着光芒就要接触到咲光映了。

只差一点点了，这么想的带路人感到背部遭受撞击，眨了眨眼睛。

「咦？」

尖尖的东西从他胸口突出来。

带路人不知道发生什么事，瞪大了眼睛。片刻后，看到那东西缩回自己体内，他才惊觉是怎么回事。

被刀刺了。

随后而来的剧痛，让他发出了惨叫声，但也只剩下惨叫的时间了。

刀子精准地刺进了粗血管，鲜血从伤口喷溅出来。目瞪口呆的带路人缓缓倒下，看

不到那之后发生的杀戮惨剧，或许也是一种幸运。

四名轿夫都孔武有力，扑上来要抓杀死带路人的尸。

「你竟然敢杀人！」

轿夫想让尸为杀死带路人赎罪，却被他闯入攻击范围内，并由下往上地挥剑砍断了脖子。

还不知道发生什么事、满脸惊讶的男人，脖子喷溅出了鲜血，倒了下来。尸踢开他，

接着用刀尖划过下一个轿夫的双眼。被一阵灼热夺走视力的男人摔得四脚朝天，发出惨叫声。

为了让他停止惨叫，尸在收回剑时，顺势用刀尖割破了他的喉咙。第三个轿夫从背后扑过来，对尸挥下了拳头，尸使出浑身力气从他肩头砍下去。被砍飞的手臂血沫四溅，撞上了第一个轿夫的尸体，发出笨重的声响掉落地面。

最后一个轿夫原以为尸还是个弱小的男孩，因看到他行凶而吓得双脚无力，只能爬行逃走。尸抓住他的衣领，低声嘶吼：

「我不能放过你。」

让这个人回到村子，事迹就会败露。

村人会知道咲光映没有成为祭品，也会知道他杀了带路人和轿夫们。

他把剑刺进逃跑的轿夫背部，借着体重把剑压进轿夫体内，剑精确地对准了心脏的正后方。

男人吐出鲜血，他又抓住男人的头，让男人向后仰，用拔出来的剑砍断男人的脖子。

应声四处喷溅的鲜血，将如花垫般覆盖周遭的粉红色花朵染得斑斑点点。

从死去的男人身体所流出来的血都被花瓣吸光，尸面目狰狞地看着被血濡湿的地方逐渐干涸变色。

片刻后，他肩膀起伏喘息，脸色发白，看着自己的手。

他浑然忘我地握着一把古剑。为了救哄光映，他到处寻找武器，发现这把用布包着被藏在老旧木箱子里的剑。他想应该是婆婆的，但他完全不知道婆婆有这种东西。

剑没有生锈，只是黯淡无光，颜色像被雷电击中烧焦了。剑的附近还有个圆板子和玉坠，板子白雾雾、脏兮兮，用来串玉的绳子也脆化断裂了。捏在指间的玉有很多裂痕，不知道是用来做什么的，反正已经不能再使用了。

握着剑的左手、右手都沾上了比黑暗更黑、飘着铁臭味的黏稠液体。

手这时才开始发抖，尸把剑扔到地上，用堆积的花瓣擦拭肮脏的手，粉红色花瓣被染成了脏兮兮的黑色。

背脊一阵寒栗，不祥的感觉涌上心头。

不断飘落的花不知何时停止了。

尸抬头看森林之主的樱树，倒抽了一口气。

花谢后再长出来的花蕾，是从没见过的颜色，接近黑色、黑暗的颜色。

紫色。

婆婆的话在耳边响起。

——不献上活祭品就完了。森林之主的樱树会沾染魔性，变成招来死尸的樱树。这种会绽放紫色花朵的樱树，称为尸樱……

从男孩的嘴唇溢出茫然的低喃。

「……尸樱……」

密密麻麻开满所有枝极的花蕾大大地膨胀起来，就快开出沾染魔性的污秽花朵。

「为什么……」男孩不由得大叫，屏住了呼吸。

樱花的花垫上，滚落着鲜血淋漓的凄惨尸体。凶手是尸。为了救咲光映，他浑然忘我地杀死他人。

死亡是污秽。

碰触到污秽、死亡的森林之主的樱树，完全沾染了魔性。当污秽的魔性盘据整棵树，

尸樱就会枯萎。

即便沾染了魔性，也要保护尸樱。

尸摇摇晃晃走向树根，他看见躺在地上的咲光映的额头沾上了飞溅的红色血沫。

他犯的罪就在这里。

「咲光映……」

他必须带她赶快逃走，但看到她沉睡般的脸，胸口便涌上了无法形容的温暖感觉。

「你没事……太好了……」

他浮现恐惧与悲哀交织的笑容，当场跪了下来。

只要你平安无事，我就满足了。

他茫然地瞥了一眼同胞的尸骸，又被吸引似地抬头看着巨树。

看着密密麻麻结满无数花蕾的樱树。

「我会保护你……」

尸知道该怎么做。

祓除污秽就行了。献上活祭品，便能祓除污秽。

尸被婆婆抚养长大，从婆婆那里学会了很多东西，直觉告诉他，用一般人当活祭品

没有意义，必须用被选中的人。

但这个人如果比被选中的人更有分量，那就另当别论了。

森林之主的樱树拥有惊人的强大力量，可成为神明也可成为妖魔。要镇住这棵树，需要强大的活祭品。

在这里，尸把死亡献给了樱树。开始充斥周遭的死亡污秽，迟早会形成遗恨，导致

树木枯萎。

有某种存在的力量能清除那些遗恨，使一污秽的樱树恢复原状。

那种存在已经不是人类，尸知道那种存在。

「神……」嘟嘟嚷嚷的尸，全身嘎哒嘎哒颤抖。

太可怕了。

他接下来要做的事非常可怕。

但还有令他更害怕的事。

「没有比不能保护你更令我害怕的事。」

尸用力吸了一口气。

不能使用守护这个国家的神。在这个国家，樱树被称为神，把樱树献给樱树也没有

意义。

但使用其他国家的神，一定可以达到目的。

这么做会背离人道。

但那又如何呢？杀了那么多村人的他，早已背离了人道。

他的身体想必也沾满污秽，所以他要找的祭品，必须可以把这些污秽也一起袚除。

许下承诺的他无论如何都要守住诺言。所以，什么事都做得出来。

穿着新衣、躺在樱树下的女孩，不必承担任何罪过。

这么做都是他的意志。

这么做都是因为自己害怕失去她。

「听见我的声音，请降临此地，献出你自己。」

那是其他国家的神、外界的神。尸只知道名字，也不知道是否真的存在。

但是，樱树啊，请开出一条路。

让你的祭品降临此地吧！

「十二绅将之一天乙贵人——……！」

在缤纷绽放的樱花森林里，靠着树干的咲光映缓缓张开眼睛。

「啊，你醒了？」

女孩眨眨眼睛，偏着头说：「我睡着了吗？」

「嗯。」男孩点点头，站起来说：「美得像梦一样呢！」

在抬头看着樱花的尸背后，女孩露出忧郁的眼神低下了头。

「怎么了？咲光映。」

察觉不对劲的尸转向了她。她垂头丧气，吞吞吐吐地说：

「不久后……我就要嫁给遥远国家的首领了……」

她的双手在膝上交握，难过地接着说：

「父亲说……是不知名的国家的首领，连长相都不知道……」

所以，今天是她最后一次来这里。

因为想再见尸一面，她从忙着准备婚事的家溜出来了。

风吹起了，花朵飘落。是粉红色的美丽花朵。她很喜欢与尸一起仰望这棵树的时光。有尸在，她什么也不怕。不小心睡着了也没关系，因为有尸在。

咲光映抬起头，惆怅地笑着说：「所以我来道别。」

专心听她告白的尸，握起她放在膝上的白皙双手，把她冰冷的手指包在自己手中，帮她取暖。

「不管发生什么事，我都会保护你。」

突然听到这样的话，咲光映感到困惑。但尸的眼神认真得可怕，包着她的手指的手也很用力。

「别忘了，我一定会保护你。」

尸一个字一个字地说，像是要把这句话烙印在心底。咲光映看着他诚挚的眼神，点了点头。

「嗯。」

就这样，开始了没有结束的日子。

天一亮，婚礼的轿子就会被悄悄抬出来，直奔尸樱森林。

每次尸都会追着轿子跑，把咲光映带回来。

躺在尸樱树根处的她，醒来时会忘记一切，告诉尸自己将嫁到遥远的国家，然后尸就会把誓言告诉她。

被十二神将天乙贵人的神气净化过的樱树，在不断重复的日子里又逐渐沾染了新的污秽。

继续杀带路人、杀轿夫的尸，发觉光重复杀这些人已经不够了。

咲光映越来越虚弱。每次被送到那棵樱树底下，她的生气都会被樱树剥夺。

所以尸准备了代替她的祭品。

被抬进轿子的不是咲光映，而是村人。哪个村人都行，多得是替身。

就这样，尸追到载着村人的轿子，就把带路人和轿夫都杀了，再献上从轿子拖出来的祭品。

即使这样，还是支撑不了多久。有时，咲光映会被樱树、尸樱召唤，经常在森林里迷失、睡着。

睡着就会忘记一切，但接触尸樱就会被剥夺生气。

为了预防她被抢走，尸不断献上祭品。

死的人越来越多，他们的尸体都被尸埋在森林里。他们的遗恨充斥于森林，招来邪念，带来污秽。

久而久之，尸对杀死村人这件事，再也没有犹豫和恐惧。

本来有几十个村人，但没多久全部命丧于尸的手下。

他身上经常缠绕着死亡的污秽，所以胶般的邪念开始靠近他。

每当尸献上祭品，樱花森林就变得更大、更深邃。邪念在那里栖息，把无人的村子也吞噬了。

他们过着不断重复同样事情的日子。同样的话、同样的选择、同样的结果，只有祭品的脸不同。

真正的祭品咲光映总是被尸保护着，不论看见什么、发生什么事，她都会在醒来时统统忘记。

但当祭品都用完时，充满污秽的尸樱终于绽放了。

在放眼望去都是紫色花朵的森林里，女孩脸色苍白地躺在地上。

紫色花瓣纷纷飘落在女孩身上。悄然堆积的光景，宛如美丽的图画。

发现她不知何时失去了踪影，尸半狂乱地搜寻。会找来这里，是因为猜测她可能会在此处。

在花下闭着眼睛的她，美得不像这世上的存在。

她是被樱树召唤来的。

「咲光映……」

尸在紫色花垫上崩溃了，沮丧地垂下头。

花开，花谢。花飞舞。他好想永远、永远看着这样的景色。

他无力地跪下来，抚摸咲光映的脸。她的脸冷得像冰。

「我会保护你……」

喃喃自语的男孩，听见了水声。

呸锵。

尸缓缓转动脖子。

妖怪伫立在紫色花瓣飞舞的黑暗中。

人面妖怪凝视着尸，缓缓张开了嘴巴。

『你将会丧命。』

件宣告了预言。

尸的眼眸昏暗凝结。

◇   ◇   ◇




第九章
件的预言一定会应验。

是尸把晴明他们拖进了这个世界。

为了把他们当成祭品献给尸樱，代替咲光映。

然而，尸樱只吃掉了神将们和晴明的魂，与剩下的魄混合了。

就这样，尸樱有了追捕孩子们的方法。

「元凶是尸……他是贵人的仇人！」

朱雀发出杀气腾腾的吼叫声。不只前代的天乙贵人，尸把现在的天一也当成祭品献给了尸樱。

「我不惜同归于尽也要杀了他！」

昌浩不忍心看着这样的朱雀撇开了视线。朱雀吐露的心情，他再理解不过。

尽管理解，他也不能让神将做出那种事，因为尸是人类。

想确认老人状况的昌浩，赫然发现无数张脸紧贴在自己布设的结界上，惊讶地瞪大了眼睛。

「什么……！」

大量的黑胶厚厚地布满结界，完全看不见四周。

数不清的脸吧嗒吧嗒动着嘴巴，如同诅咒般重复着同样的话。

『已矣哉。』

起初夹杂在风里的微弱声音，逐渐变强、变大。

『已矣哉。』

昌浩集中灵气，侦察四周。发现持续剥夺神气与生气的邪念，已经增强到超乎想像，覆盖了整座森林，不只是结界而已。

回头一看，神将们全部遍体鳞伤。朱雀受了重伤，青龙被吸光了生气与神气昏迷了。刚醒来的勾阵连站都还站不稳，算是唯一战力的红莲，看来也快撑不下去。

昌浩想念咒文让神将们恢复神气，却被朱雀制止了。

「不要念……没有用。」

红莲他们也点头表示赞同。朱雀说得没错。这个地方会吸食生气，所以不论昌浩使用多少法术也会被森林和邪念吸光。这么做只是白白消耗灵力，毫无意义。

「不用管我……去救天贵他们。」

朱雀这么恳求着，呼吸越来越急促。不赶快把他带出这座森林，恐怕会有生命危险。

数量庞大的脸涌上来，一张脸分裂成两张脸，再继续分裂。凭感觉就能知道，咒念正不断繁殖中。

必须想办法剥开紧贴在无形保护墙上的胶，从这里出去。

昌浩下定了决心。

「红莲……」

金色双眸炯炯发亮。

昌浩先说了一声：「对不起。」

「你说就是了。」

「他们拜托你了。」

「知道了。」

大家都伤痕累累，也撑到极限。红莲也几乎没有余力了。

但他看出昌浩的意图，还是答应了他。

「我要祓除尸樱的污秽，带回天一他们。」

心脏扑通扑通跃动。

在邪念的包围之前，晴明一直背对大家站着，把左手放在尸樱上。若竖起耳朵聆听，还会听得见晴明低声念着什么。

散发出来的是妖气。也就是从昌亲家把梓带走的那股气息。那么熟悉的气却是妖气，因为只剩下晴明遗传自双亲的魔性部分。

晴明绝不回头。只有魔性的人，没有感情。掌管感情的魂，已经被尸樱夺走了。

晴明与招来死尸的樱树的木魂混合，再也无法复原。他再也不会跟神将们推心置腹，再也不会关心昌浩。而且，在这个时候，尸樱的污秽也还继续侵蚀着他身为人类的身体，恐怕过不了多久，他就会被天狐的火焰烧死。

昌浩把手贴放在结界的保护墙上，望向尸樱的树根，注视着祖父的背影。

一股冲动涌上。

他想解救他们。

他想解救神将们以及爷爷。

爷爷，你要恢复原状啊！我会想办法，我一定会想办法。

「唔……」

紧握的拳头微微颤抖，眼角忍不住热了起来。

但是，他知道。

他想救他们，就跟他想救尸和咲光映是同样的感情。

冷静下来思考，就会知道不可能。靠自己的力量，最多只能暂时祓除尸樱的污秽，不可能拆开已经彻底混合的东西。

红莲说的话刺进了胸口。

有时，感情是双面刃。

倘若感情用事，想抓住所有，反而会失去一切。

「我要解开结界了……」

昌浩从红莲的动静知道，他做好了准备。他要用灼热的斗气赶走群聚的邪念，开出一条直通尸樱的路。

然后就是赌注了。能不能救回神将们，要看昌浩剩下多少灵力。力量够的话，可以祓除尸樱的污秽，再以召唤的方式救回神将们。

若是不够会怎么样？昌浩没有去想这个问题。他在脑海里描绘他们的身影。把与他们重逢的身影、模样，深深刻画在心中。

昌浩把用右手结的刀印放在嘴边，「呼」地吹了口气。

「解……」

包围他们的结界无声地消失，压在上面的邪念往下坠。

瞬间，灼热的神气爆发如舔舐般逐渐扩散，烧光了遍布附近一带的胶。

火焰吞噬了青龙与朱雀交战的痕迹。

倒下的树木、花朵铺成的垫子都烧成了灰而瓦解崩塌。

黑色的地面露了出来。

「谢谢！」

红莲想追上往前冲的昌浩，但膝盖不由自主地弯曲，身体往下一沉。

视野摇晃，神志不清，短暂丧失了意识。

他赶紧靠意志力抓住意识的尾巴，拖回差点完全丧失的意识，支撑住跪地的姿势，不停喘气。

他还有力气，但那是挣脱理性桎梏的本能部分。就像刚才的勾阵那样，完全不知道眼前的人是谁、为什么而战、自己身在何处，只是凭借斗争本能与凶将本性在行动。

这么一来，很可能歼灭所有会动的东西，不管那是人还是树木。

诞生以来历经漫长岁月，这是第一次消耗到这种地步。

红莲强撑着抬起头，靠视线追逐昌浩。

越过昌浩的肩膀，红莲看见尸樱与晴明的背影。

还有，逼向他的黑胶。

红莲咂咂舌，心想恐怕没办法把它们全部烧光。

他使尽力气，试着站起来，但脚却不听使唤。在远处偷偷看着这里的邪念波浪，发出哒噗声响，正慢慢向他靠近。

是尸樱的污秽召来了邪念？还是邪念会往尸樱聚集呢？

昌浩正蹒跚地走向尸樱，他现在才发觉体力的消耗远超过自己的想像。

在那座樱花森林，他看见了很多的死亡，碰触过很多的魔性。

不只灵气和生气，连体温都被那些死亡和魔性剥夺了。

手指使不上力，无法灵活地动作。如雪片般飘落的花瓣，已经黑到不能称为紫色了。

到处充斥着污秽，他必须加快速度。

忽然，眼前的地面隆起，溢出了胶的邪念。

缠住昌浩的脚的黑胶，变成无数张脸哼唱着。

『已矣哉。』

「住口！」

昌浩大叫着望向尸樱，不由得瞠目结舌，屛住了气息。

在尸樱前方、晴明前方的遥远处。

宛如破布般的娇小神将，正踉踉跄跄地走过来。

步履蹒跚的十二神将太阴，精神恍惚。

这里是樱花森林。这里是尸樱森林。紫色花朵绽放。花开了又谢，谢了又开，花瓣层层堆积，铺满了地面。

每跨出一步，脚都会陷入花瓣里。这时，躲在下面的邪念就会吸食她的生气。不是一次吸完，而是像猫凌虐老鼠般，慢慢地折磨太阴。

感觉世界歪斜塌崩，太阴甩了甩头。

有神气。是同袍腾蛇的斗气。除此之外，没有其他神气。而腾蛇的神气也在爆发后消失不见了。

没有人在。

看见尸樱了。

太阴一阵愕然。

晴明抬头看着尸樱。好久没看到晴明的脸了。

为什么泪水不断溢出来呢？

晴明、晴明，只要你平安无事，我就满足了。

离主人只有两丈远了，只差一点点了。只差一点就能摸到尸樱了。

忽然，太阴被绊倒，有东西缠住了她的脚。

她双手着地回头看，是黑胶缠住了她的右脚。

『已矣哉。』

几千张脸哼唱着往上爬。凡是被黑胶碰过的地方，体温、神气、生气都会在瞬间流失。

太阴瞪大了眼睛。

紫色花朵飞扬、飘舞、狂乱地凋零。

胶从脚底爬上了腰、爬上了背，覆盖了全身。

意识逐渐模糊，呼吸困难。

太阴眯起了眼睛。

倘若这是生命的最后一刻，那么，该看的不是这种东西。

她使出浑身气力，转向尸樱与晴明。

「——」

视线交会了。

老人一次也没看过她的眼睛，正注视着她。

表情冷漠的老人凝眸望着太阴，把一直触摸着尸樱的左手移开，结起了刀印。

老人动着嘴唇。刀印的刀尖画出了五芒星。

爬满太阴全身的邪念，被五芒星祓除，全部被弹飞出去了。

老人面对茫然看着自己的太阴，蓦然眯起了眼睛。

真的，看起来像是微微露出了微笑。

「晴……」

刹那间。

她好像听见了什么声音。

太阴张大眼睛，脑里流入某人看见的光景、某人发出的叫声。

——啊，所以……

——我才故意不看你们啊！

——看了就没办法舍弃你们。

——我必须履行承诺，而我的心却还是想选择你们。

——有时，感情是双面刃。

——件、件啊，你在某处看着这一切吧？

——你宣告预言啊，现在宣告啊！

——快说被尸樱吞噬的神将会苏醒，快说十二神将都会回到原来的世界啊！

——当神将们和我的魂被尸樱吞噬时，在眨眼间的空白刹那，你出现了。

——宣告预言的妖怪啊，你的预言一定会灵验。

——所以，快宣告预言、快宣告救神将们的预言啊！

——尸樱啊，把你吞噬的祭品还给我。

——我会把你想要的祭品带来给你。

呸锵。

响起了水声。

整片视野都飘着美到极致的紫色花朵。

「……」

睁到最大的眼眸，鲜明地映照出你缓缓倾斜的身影。

你纤细瘦弱的身躯发出微弱的咚唦声响，倒落在紫色花垫上。

紫色花瓣一枚接着一枚，掉落在你浅色的狩衣上。

在黑暗中纷飞飘落的花瓣，宛如夜半无声无息不断飘落的雪花。

你没有血色的肌肤是尸蜡色。花瓣掠过你的侧脸，翩然飘落、堆积。

你趴倒的肩膀、垂下的眼皮、微张的嘴巴动也不动。

风咻地吹过，扫过所有枝桠，夺走无数的花朵。

这是宣告结束的风。

「……」

我想呼唤你的名字，声音却出不来。

我想大叫不可能，冻结的喉咙却不听使唤。

我想撇开视线，大叫一定是弄错了，身体却僵硬得不能动，连眼睛都无法眨。

你散开的头发在风中飘摇，抚触着你已经凹陷消瘦的脸颊。

啊，看起来好像很痒呢。

你大可举起手，拨开头发呀。

然后，张开眼睛，哎呀哎呀地埋怨，吃力地爬起来。

你大可发出叹息声，吊起嘴角贼笑呀！

一如往常地眯起眼睛，得意地笑着说被骗了吧？

那么，我也会一如往常地生气归生气，还是原谅你所有的一切。

所以。

所以。

所以——

「……」

我缓缓站起来，伸出手，想叫唤你。

在抅到手之前，不知道为什么脚突然失去力量，我瘫软地跪了下来。

覆盖地面的紫色花朵宛如柔软的毛毯，从那下方传来奇妙的喧嚷声。

『……已矣哉。』

我颤抖的手，好不容易才碰到你骨瘦如柴的手指。

然而，手指已经冰冷。

从紫色花垫下响起狂喜的声音。

已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。

已经完了。已经完了。已经完了。已经完了。已经完了。

所有一切都完了。

「……」

啊，没错。

那肤色像蜡；皮肤也冷得像蜡。

布满皱纹的手指僵硬不动。

可见握住的手不会再反握回来了。

不可能。不可能。不可能。

在我无法眨动的眼眸里所映出的表情，明明像是睡着了啊。

我伸出另一只手，摇晃你的肩膀，使出全力摇晃，你却动也不动。

「……晴……明……不……不要……不可能……你醒醒……啊……」

我一边摇晃一边叫唤，一次又一次。

从花垫下传来的声音，像是在嘲笑我嘶哑的叫唤。

已矣哉。

「……晴明……！」

太阴紧紧抱住动也不动的头，抽搐般地喘息。

「呜……呜……呜……」

明明是哭着大叫，却只有嘶哑的沙沙声从喉咙溢出来，听不见叫喊声，连正常的声音都出不来。

晴明、晴明，只要你平安无事，我就满足了。

那样我就满足了，真的那样就满足了。

夺眶而出的泪水落在老人脸上。一滴接着一滴的泪水往下流，濡湿了冰冷的肌肤。

被削得乱七八糟的头发，搔痒着晴明的额头。

原本等着晴明帮她修复。她深信晴明复原后，一定会念咒语帮她修复。

事情结束后，老人一定又会对着她笑。尽管语气刻薄、动不动就插科打诨，他也一定会慈祥地看着神将们。

她知道总有一天会失去他，也知道渡过河川踏上旅程的时刻必然会到来。

这是世间的哲理，所有生物都被这样的哲理束缚着。

原来想在那个时刻到来之前，慢慢做好心理准备。反正时间还早，所以她想，在那之前做好准备就行了。

看着他一天天老去，她却觉得那天还很遥远。

他多么希望那天永远都很遥远。

「呜……呜……呜……」

自己若是没来这里该多好。

还有时间，真的还有剩下的时间。

晴明祓除了尸樱的污秽，几乎用尽了所有力量。

若不是在力量用罄的前一刻，看了她一眼，晴明就不会使用法术了。

他应该舍弃神将。不论神将是否会被邪念吞噬、是否会死亡或消失，他都不该感情用事。

——有时，感情是双面刃。

太阴猛然张开眼睛。

花飞花落。花朵是更加浓烈的紫色，看起来也像黑色。

魂与魄被拆散，只剩下魄的安倍晴明与魔性的樱树混合了，按理说不会有一丝一毫的感情。

以前，晴明曾指着描绘出完整阴阳的太极图向他们解说。

在宛如两个勾玉的图里的两个小圆，分别是阳中之阴、阴中之阳。这是依照上天的哲理安排的，再怎么偏颇也不会只倾向其中一方。

那么，晴明最后露出的笑容，可以证明他的魄还存在着一丝丝的感情。

踩过花瓣的跫音响起。

太阴只转动眼珠子，看见摇摇晃晃走过来的昌浩，表情纠结起来。

昌浩俯视着弯起身体紧紧抱住晴明的头的神将，面无表情。

晴明动也不动，太阴哭得死去活来。

茫然仰望的尸樱巨树，飘落着越来越污秽的黑色花朵。

污秽漫天漫地，已经来不及了。

压抑下来的感情波涛，反而使心跳更加剧烈。

昌浩按住了胸口。哪里有道反勾玉。没事，一定还来得及。

要呐喊、要慌乱，等一切结束后再说吧。

昌浩要仿效晴明触摸尸樱时，有个声音制止了他。

「不行！」

在邪念中跌跌撞撞跑来的女孩，泪光闪闪地摇着头。

「不行，昌浩，你摸了尸樱就会被吃掉了！」

跑得气喘吁吁的咲光映抱住昌浩的腰，试图把他从尸樱拉开。

她的力气大得不像个小孩子，昌浩没有站稳，差点跌倒。

他不由得抓住咲光映的肩膀，发现透过衣服触摸的肩膀也异常冰冷。

咲光映看晴明一眼，咬住了嘴唇。她放开昌浩，转身面向尸樱。

「我回来了，请停止吧。」

她要触摸尸樱时，被怒吼制止了。

「咲光映，不可以！」

尸气急败坏地冲过来。咲光映害怕地缩起肩膀，用力闭上了眼睛。

「尸，不要过来！」

男孩惊愕地站住了。邪念在他周围喧嚷，卷起漩涡向外扩散。

浮现疑惑笑容的男孩，缓缓跨步向前。

「怎么了……不行哦，快离开尸樱……」

咲光映摇着头说：「到此为止吧，尸，是我扭曲了一切，你没有错。」

「没那回事！放心，我会保护你！」

泪水从咲光映的眼睛溢出。

「已经完了。」

「为什么！」男孩发出惨叫般的呐喊，女孩微笑着说：

「因为……我已经死了。」

那声音非常微弱，却对昌浩造成极大的冲击。

他不由得看着自己的手。刚才抓住女孩的肩膀时，感觉异常冰冷。

对了，仔细回想，我不是一直觉得她的身体很冰吗？每次隔着衣服触摸到那样的冰冷，就会觉得她的皮肤也异常僵硬，不是吗？

忽然，昌浩想起了一件事。

在森林里，他见过躺在尸樱下面的女孩与沮丧的尸。

没看到其他的人，只有他们两个在尸樱下面。

然后，尸听着件的预言，咲光映昏睡不醒。

看在昌浩眼里，咲光映是睡着了。

心扑通扑通跳动。

为什么光晴明还不够，尸把神将们也当成了尸樱的祭品呢？

难道不只是为了祓除污秽？

难道是为了夺回被抢走的生命，需要更强大的力量？

忽然，昌浩想起在石室作的梦。

梦里有祖父、有红莲，他半睡半醒地听着他们两人的对话。

——接到麻烦的委托案正在想该怎么拒绝……因为扭曲世间的哲理诗很棘手的事。

——人类就是这样，硬要扭曲哲理，背负业障。你拥有帮他们完成的力量，所以把事情搅得更麻烦。

他听不懂他们在说什么。

返魂是把死人从黄泉带回来的法术。

还有一件事带给昌浩更大的震撼。

为什么咲光映会有记忆？

尸说咲光映睡着就会忘记。尸说的话或许已经不值得信赖，但昌浩一直以为与咲光映相关的事，他说的都是实话。

「咲光映……你从什么时候开始……」

听见喃喃的发问，女孩缓缓转过身来。

泪水濡湿了她带着微笑的脸。

「我的生命在这里结束了。我被尸樱叫来，被吞噬了……」

因为尸赶到，阻止了尸樱，才留下了驱壳。

「死后，永远不会结束的惩罚也结束了。」她平静地说：「那之后，慢慢地、慢慢地……每次睡醒时，都会想起种种……」

咲光映转向愕然伫立的尸，表情扭曲地说：「你把其他祭品献给尸樱的事……我也都知道。」

被尸樱召唤而丧命之前的漫长岁月，都在她体内苏醒了。

咲光映闭上眼睛，哭着说：「对不起。」

昌浩茫然看着两人。

现在他终于知道，尸已经污秽到极点了。

不是接触尸樱的污秽，而是不断接触死亡所沾染的污秽。长期以来，他都在接触污秽，召唤死亡，只是在尸樱的污秽与邪念气息的掩饰下，昌浩完全没有察觉。

而咲光映也长期被死亡的污秽包覆。她已经成了魂魄都被吞噬的僵尸，尸樱就是在追捕这个漏网之鱼。

咲光映这三个字，是樱树的古老称呼。

昌浩陪伴的人，是已经成为僵尸的咲光映（樱），体内只有临时的生命。

拼命想远离尸樱、逃离尸樱的昌浩，其实一直跟变成僵尸的咲光映（樱）在一起。

尸再也受不了地大叫：「不可以！咲光映，我会保护你！我不会把你交给尸樱！」

男孩看着她的眼睛，闪烁着异常的光亮。

呸锵。

响起了水声。

在尸樱前、尸的后面，延伸出黑色水面，件站在水面上。

呸锵。

件冷漠地看着尸樱旁的咲光映等人，缓缓张开了嘴巴。

『你将会丧命。』

尸的眼眸冻结了。

『你将会丧命，死于所爱的人之手。』

咲光映抖得很厉害。

『而你所爱的人，也将会丧命，死于你之手。』

妖怪依序瞥过咲光映、昌浩、尸，嗤嗤狞笑，缓缓倾倒。

溅起水花，妖怪的身体沉入了水底。

从快速退走的水底，爬出了几万张的小脸。

『已矣哉。』

瞬间，尸仿佛被弹飞出去般扑向咲光映。

『唔啊啊啊啊啊啊啊！』

昌浩想保护她，但被爬到脚边的邪念绊住，向前扑倒。

「唔哇……」

跪倒的昌浩慌忙抬头，看到尸跨坐在咲光映身上，面目狰狞地勒住咲光映的脖子。

「不可以、不可以、不可以、不可以、不可以、不可以不可以、不可以！」

尸张大的眼睛，没有看着任何人。

花朵飘落。黑色花朵飘落。黑色花瓣飘落。纷纷飘落。整个视野都飞舞着黑色花朵。

「我会保护咲光映！」

不论是森林之神或尸樱，甚或咲光映本身，都不能阻挠这件事。

奄奄一息的咲光映，把颤抖的双手伸向尸的脸。

「……音……哉……」

从嘴唇发出来的声音随风飘散，没有人听见。

咲光映的眼皮、双手都无力地垂了下来。

尸的手指印清楚地留在她往后仰的脖子上。

尸茫然低头看着咲光映。

「咲光映……？」

风飕飕吹起。

在完全污秽的花朵不断飘落中，尸樱的树干冒出了小小的亮光。

尸摇摇晃晃地站起来，后退了几步。

看到断气的尸体，他又叫了一声：「咲光映……？」

她的身体被尸樱绽放的光芒吞噬，逐渐淡化透明，最后消失不见了。

尸如瘫痪般当场跪了下来。

在亮光中起舞的黑色花朵，美得出奇。

尸茫然注视着自己的手。

「你……将会……丧命……」

缺乏抑扬顿挫的声音，重复着件的预言。

「你……将会……丧命……死于……所爱的人之手……」

而你所爱的人，也将会丧命，死于你之手——

男孩眨眨眼睛，满脸惊慌地四处张望。

「咲光映……咲光映……咲光映……」

他的视线飘忽不定，一次又一次喃喃重复着同样的话。

「咲光映……樱……樱……咲……光映……」

尸的动作静止了。他的眼眸在仰望尸樱时凝结了。

片刻后，他发出了沙哑的吼叫声。

「尸樱……！」

他要献上活祭品。

为了把咲光映带回来，他要献上活祭品。

昌浩奋力剥开缠住自己的邪念，抓住站起来的尸的肩膀。




第十章
我会保护你。

昌浩跟尸一起跪倒在地。

呼吸急促。没有力气。被邪念紧紧缠住，灵力几乎消耗到底了，现在只剩下生气和一条命。

看着昌浩的尸，眼睛闪烁着异常的光芒。

他的眼神似乎在说：有活祭品了。

昌浩摇摇头说：「别再那么做了，即使献上活祭品也没用了。」

男孩竖起了眉毛。

「你说过会帮我啊！」

昌浩又摇摇头说：「我不是那个意思，我是要把尸樱……」

他原本想祓除后，起码可以救神将们。但是，太迟了。

尸樱吞噬了咲光映，却还是一样污秽。不，是更污秽了。

昌浩环视周遭。

无数的邪念徘徊不去，几万张、几十万张的脸注视着昌浩他们。

宛如海涛声的话语——已矣哉——听起来就像咒语，扎刺着昌浩的心。

尸挥开昌浩的手，手伸向了尸樱。他连站起来的力气都没有，只能爬行前进。

昌浩觉得呼吸困难，一阵晕眩。他用双手撑住地面，不让身体倒下，奋力地抬起头。

『已矣哉。』

视野角落掠过太阴的身影，她脸朝下，抱着断气的晴明。紧紧抱住晴明的娇小神将，动也不动。

他转头往后看，神将们所在的地方，被数不清的脸覆盖，堆积成不规则形状的坟冢。那些坟冢左右扭摆、上下起伏，像是在咀嚼吞噬的东西。

『已矣哉。』

每重复一次，就会削减昌浩的气力。

他缓缓转向尸樱，但连抬头的力气都没有了。

双手着地的他闭上了眼睛。

这里充斥着死亡、充斥着污秽。招来死尸的樱树，彻底污秽就会枯萎吧？

那么，这些污秽会往哪里去呢——

但是，昌浩知道，站在那里的不是晴明，而是吞下晴明的魂的尸樱，仅剩的一点没有被沾污的木魂。

不会说话的树木，借用自己所吞噬的人的模样现身了。

为了什么？

年轻人严肃地对疑惑的昌浩说：

『矫正扭曲的世间哲理。』

数万花瓣如暴风雪般飘扬。

年轻人的身影被白色花瓣遮蔽，看不见了。

「……」

昌浩回过神来，站在黑色花朵飘落的尸樱下。

与树干纠缠不清的尸用指甲去抠树皮。不断抠着坚硬树皮的指甲都快脱落了，他还不肯停止。

一边喊着咲光映的名字，一边抠树皮的男孩，模样相当恐怖。

「这里充斥着阴气……」

昌浩复诵年轻人说的话，沉默下来。

很快就会阴到极致。

阴到极致会怎么样呢？

张大的眼睛放射出强烈的光芒。

「……会转为阳……！」

这么庞大的阴气将会转为阳气。当死转为生，再生的瞬间会迸出惊人的气。

不觉中，蠢蠢钻动的邪念的声音静止了。

它们都屛住了气息。

尸樱在颤抖。开了又谢、谢了又开的花朵，也不知道什么时候开始从所有的枝桠上消失了。

心脏扑通扑通跃动。挂在胸前的道反勾玉放射出冰凉的波动，传遍昌浩全身。

怦怦。

整座尸樱森林都在颤抖。原以为会永恒持续的花飞雪静止了，放眼望去都是枯萎的树木的黑影。

怦怦。

覆盖地面的紫色花垫，逐渐转为枯黄色，变得干巴巴，咔唦咔唦碎裂了。

爬满地面的树根上仅存的气也不再循环。

黑暗降落。

厚实的宁静几乎压垮了昌浩。

他闭上眼睛，调整呼吸。

被黑暗包围的昌浩，脑海中浮现尸樱说的话、森林之主的樱树说的话。

——矫正扭曲的世间哲理。

扭曲的世间哲理是什么？

利用死与再生之间瞬息爆发的庞大气息，该做的只有一件事。

怦怦。

心脏狂跳。

在极致到来前，他必须竖起耳朵聆听，等待徵兆。

从某处传来种子裂开冒芽的微弱声响，真的非常微弱。

昌浩闭着眼睛击掌拍手。

「产灵乃神，谨请降临。」

与尸樱混合的晴明，无法复原了。

但还有救。唯有在一度斩断生命的现在，才能办得到。

被尸樱吞噬的魂与魄会在死亡时恢复原来的形态，再轮回到下次的生。

极致的阴所产生的阳气如激流般动了起来。昌浩必须借由这股力量施行返魂术，同时让尸樱的时间回到神将们被吞噬之前。

他要矫正扭曲的世间哲理；他要矫正不该在这里结束的命运。

充塞的阴气转为阳气，翻滚的气流从尸樱迸发出来。

狂乱的阳气轰隆作响卷起了漩涡，昌浩踩稳双脚抵抗漩涡，扯开嗓子大叫：「澳津镜、边津镜、八握剑、生玉、道反玉、死反玉、蛇比礼、蜂比礼、品品物比礼。」

他念诵的是十种神宝。念成神咒，就会出现灵异现象，使死者复活。

昌浩想起在梦里见到的祖父的脸。

——是不是作了恶梦？昌浩。

他们一直都在一起。布满皱纹的脸带着慈祥的笑容。

——不知道啊？那可能是很可怕、很讨厌的梦。我教你咒文，你跟着我一起念吧？

是的，祖父教过他很多咒语、很多法术。

——准备好了吗？梦都被貘吃掉，心情愉悦，迎接黎明，驱邪净化。

他多么希望这只是一场梦。但梦总会消失，一切还是要回归现实。

所以，爷爷，回来吧，回到这里。

布满皱纹的脸，与那晚见到的年轻人的脸重叠了。

然后，在道反隧道，祖父背负起一切，送走不由得抓住他袖子的昌浩时的那抹微笑。这情景在昌浩脑中浮现。

「摇啊摇，晃啊晃！」

击掌的拍手声缭绕。

流向世界各处的阳气洪流逆转，时间只在昌浩周围回卷，这个现象以惊人的速度扬长而去。

尸樱从黑色变成紫色，神将们发生激烈冲突。晴明把左手放在尸樱上，不停地念着什么，右手无力垂下。

动也不动，是因为介入了不同性质的东西。当妖魔进入体内，身体某处就会出问题，不能动弹。这次的问题是出在惯用的右手。

昌浩现在才想起来，刚看到祖父用左手结刀印时就觉得奇怪。当时应该想到是这么回事，他知道现在后悔也没有用，但就是不能不去想。

晴明逐渐远去的声音在耳边回响。

「……」

那应该是古事记里的——

十二神将太阴猛然张开了眼睛。

她缓缓站起来，察觉自己好像抱着老人的头，不知不觉昏过去了。

低头看着晴明的脸，她再度泪水盈眶。

有头发披在布满皱纹的脸上，她伸手想帮他拨开头发，摸到他的皮肤还有些微体温，惊讶地屛住了气息。

她战战兢兢地抚摸晴明的脸——是温的。

她赶紧把脉，发现有脉搏。她观察嘴唇的动作，发现恢复呼吸了。

再仔细看，背部上下起伏，心脏也在跳动。

泪水又从太阴的眼睛溢了出来。

她不知道发生了什么事，但不管发生什么事都无所谓。

只要晴明平安无事，她就满足了。

惊愕与安心的感情交织，头脑一片混乱。

太阴抓着晴明的衣服，肩膀颤动了好一会，才想起同袍们。

主人获救了，那么其他人呢？

她环视周遭，看见了他们。

三名斗将聚集在一个地方。那个青龙竟然会跟腾蛇在一起，太稀奇了，这种画面不多见。朱雀也在。而且，三个人看起来都没有意识。原来是这样啊，太阴这会才想通了。

有个体格壮硕的身影，一只手扛着娇小的身躯，另一只手抱着身穿白色长衣的纤瘦身躯，强撑着走向他们那里。

「……白虎……」

蓝紫色的眼眸大大摇曳，又滑下了泪水。

被扛在肩上的玄武把手撑在白虎背上，缓缓抬起头。他看见太阴，似乎想说什么。

披落着长发、没戴任何发饰的天一，大概是发髻被击碎了。她紧靠着白虎，望向斗将们——望向了朱雀。

白虎走到他们那里，放下玄武和天一，就双膝着地跪了下去。玄武对他说着什么，可能是在向他道歉，也可能是在关心他。

天一走到朱雀身旁，看到他伤痕累累，脸色发白。确定他还有气，天一才贴着他的脸，默默掉泪。

太阴心想事后一定要告诉朱雀，他把天一惹哭了，想必会受到前所未有的打击吧？

拼命擦拭泪水的太阴，察觉动荡不安的氛围，转过头看。

尸垂头丧气地待在尸樱旁，咲光映躺在他前面。

女孩面无血色，胸口动也不动。

秀丽的脸庞宛如人工制品。

昌浩站在尸的旁边，看着他虚脱的背影，似乎想对他说些什么。

太阴轻轻放下晴明的头，摇摇摆摆地站起来。

「昌浩……」

听见战战兢兢的叫唤，昌浩转移视线，脸色亮了起来。

「太阴，太好了。」

太阴点点头，环视这个世界。

尸樱还开着花，但厚重浓密的污秽消失了。

太阴看着又低头俯视尸的昌浩，暗自思忖：

晴明的孙子昌浩，一定是在只剩下绝望的最后时刻，为大家找出了活路。

「杀……」

垂着头的尸发出了低嚷声，昌浩的脸往下沉。

尸又说了一次。

「杀了我。」

他抬头看向昌浩，表情扭曲。

「一切都完了……咲光映不在了……」

咲光映躺在飘零的花下，紫色的樱花纷纷掉落在她惨白的脸上。

为了保护她，尸不惜违背天理、破坏世界哲理、毁灭未来。

更不惜让自己沦为魔鬼。

「咲光映……是我的一切……」

尸痛彻心扉地大叫，泪水夺眶而出。

没有其他人了。没有人会拯救他。没有人会陪在他身旁。

他要保护咲光映。借由保护她，可以跟她在一起。可以看着她的笑颜。可以独占牵着手时的体温。

为了保护她，尸什么事都做得出来。

因为没有人告诉他其他的办法。

在永无结束，唯独罪行不断重复的日子。

只有尸会记得所有，而她会忘记所有。

即便如此，尸还是无可救药地、疯狂地爱上了跟她在一起的那些日子。

但愿永远不会结束。

「如果……早点遇见你……」

昌浩会毫不怀疑地相信他说的话，答应协助他们，为他们而战。

——………想看海吗？

——……想看。

为他们实现梦想。

没有其他人了。除了昌浩以外，没有那样的人了。

尸握紧咲光映冰冷的手，深深吸了一口气。

「我杀了很多村人，还把十二神将天乙贵人当成了活祭品。」

他必须赎罪。他得到的，是在最后一刻失去咲光映的报应。

现在他只剩下樱树了。

「这样狂恋樱树活下去，太寂寞了。」

昌浩知道这是尸毫不虚假的真心话。

太阴挡在昌浩前面，龇牙咧嘴地说：

「你太自私了，我不会让昌浩背负那种罪过，我来杀了你。」

迸发的神气吹起了长短不齐的丑陋头发。

昌浩把手轻轻搭在太阴的肩上。

太阴讶异地转过头，昌浩对她摇首，委婉地把她推到旁边。

「不行哦，我不能让你做出触犯天条的事。」

太阴双手紧紧交握，注视着昌浩的背影。

看到逐步靠近的昌浩，眼中泛着决心的神色，尸露出了解脱的微笑。

背着老人的昌浩和太阴，走到神将们的地方。

看到昌浩面无表情的样子，玄武和白虎讶异地彼此互看。

把嘴唇抿成一条线的太阴，低着头什么也不说。

「结束了——」

昌浩只说了这句话，把晴明轻轻放在花垫上。

必须想办法找出回人界的路。

但是……

昌浩叹口气，垂下了肩膀。

他已经疲惫到再也无法思考了。

他一步也不想动，开始胡思乱想，好希望车之辅可以来这里。

「——……」

忽然，有声音直接传入了他的耳朵。

昌浩眨眨眼睛，狐疑地皱起了眉头。在他旁边的玄武张大了眼睛，白虎和天一、太阴也几乎在同一时候倒抽了一口气。

『……人……』

昌浩侧耳倾听。

强忍了许久的感情一涌而上，他的脸不由得纠结起来。

那是越过界与界传来，引导他们的声音。

◇  ◇  ◇

风音躺在竹三条宫的房间里。

为了把昌浩他们唤回人界，她连接了其他的界与界。她尽可能自己承担了大部分的负荷，以免做为媒介的六合、车之辅的负荷太重。

昌浩、晴明与神将们一共八名。要连接让这么多人通过的路，不是件简单的事。

在这之前，风音还尽全力守护了晴明不在的京城。

现在终于太过劳累倒了下来。

昏昏沉沉的风音，察觉有神气降落，抬起了眼皮。

「彩辉……」

她出声叫唤，六合在她枕边坐下来，用手背摸她的额头。

「热度有点高。」

风音苦笑起来。其实热度已经降很多了，这几天她都意识不清，只能喝点水，所以瘦了不少。

她不想让六合看见她病恹恹的样子，叫六合回安倍家，六合却完全不听她的话。

虽不至于整天都窝在这里，但每天都会来看她好几次。

「睡觉就会好起来。」

这时，拍动翅膀的声音响起，乌鸦开心地飞进来了。

『公主，身体怎么样……哇！你又来吵她了，十二神将！』

六合叹口气站起来。

「我改天再来。」

风音轻轻举手回应。

『去去去！嘘！嘘！』

乌鸦把眼睛吊成三角形，挥动翅膀，六合瞥它一眼就隐形了。

『真是的，一刻也不能掉以轻心……』

嘀嘀咕咕发牢骚的嵬，走到风音枕边。

『身体怎么样了……咦？』

闭着薄薄眼皮的风音，已经发出了鼾声。

『嗯？』

这几天几乎不见影子的小妖们，好像又闯进来了。

现在还是大白天，所以小妖们小心避开宅院里的人，辛苦地翻越围墙。

平时，它们三两下就能跳过这道墙，但现在遍体鳞伤，这道墙成了很大的阻碍。

「嘿……咻……」

从墙上跌落地后，独角鬼和龙鬼从两旁搀扶抱着卷轴的猿鬼，三只小妖挨着肩走。

它们的伤势严重到没办法独自行走了。

小妖勇敢迎战的那些妖怪们原本是栖息在西边的国家，因为树木枯萎严重，出现了大妖侵略它们的地盘，情势危急，它们就逃难到京城来。

因为是第一次来这里，所以到处侦察，看到这栋雄伟的建筑，认为可以当成巢穴，就进入了竹三条宫，那天正好猿鬼它们不在。

妖怪们说，既是小妖们的住处，也只好放弃了，跟小妖们签下了不侵犯条约。

在签下条约之前，三只小妖奋不顾身地大战了妖怪们。

拿回卷轴后，它们还躺在那里，许久不能动。

不知不觉中昏了过去，再醒来时，听妖怪们说已经是第三个晚上了。

它们赶紧抓起卷轴，冲出了妖怪们的巢穴。顾不得还是大白天，就匆匆赶来这里。

趁周遭无人时，龙鬼爬上了外廊。站在猿鬼上面的独角鬼把卷轴递给龙鬼，让龙鬼拉到外廊上。

等独角鬼和猿鬼爬柱子上来外廊后，三只才缓步前进。

它们偷窥房间，看到命妇躺在垫褥上，闭着眼睛，呼吸规律，正在睡觉。

「好，趁现在……」

独角鬼和龙鬼留在外面看守，猿鬼拿着卷轴溜进房间。它蹑手蹑脚地靠近命妇，把卷轴放在睡觉时用来摆头发的发箱旁边。

然后，把脸凑近命妇的耳朵。

「听着，这东西是我们拿走的，不是藤花的错。你一定要记住，不是藤花的错，现在还给你啦！」

猿鬼径自点个头，退出了房间。独角鬼与龙鬼互看一眼，钻进了地板下。

它们打算在这里稍微休息一下，等恢复体力再去找公主和藤花玩。

闭着眼睛的小妖们睡得正熟时，修子来到了房间前。

她往里瞧，注视着命妇的睡脸。

然后悄悄走进房里，在枕边轻轻坐下来。

她不常来命妇的房间，最后一次是送梅花枝来。

这是个井然有序、没放什么家具的朴素空间，从房间的摆设可以看出命妇的气质。

不经意地环视周遭的修子，目光停留在矮桌上。

花器里插着枝桠，是根光溜溜的枝桠。旁边有张纸，上面摆着像纸屑般枯黄干扁的东西。

修子瞪大了眼睛。那是修子送给命妇的梅花枝桠。尽管花都凋谢了，还是那样插着。花瓣也都收集起来，一瓣一瓣摊在纸上，没有重叠。

从这里可以知道，命妇收到修子送的梅花有多开心。

修子注视着命妇，轻声细语地说：

「命妇……赶快好起来。」

然后，又偏起头接着说：

「命妇恢复以前的温柔吧，看到凶巴巴的命妇……我好难过。」

看着命妇好一会的修子，叹口气站起来，无声地离开了房间。

修子的脚步声逐渐远去。

泪水从命妇闭着的眼睛溢出，流过了太阳穴。

◇  ◇  ◇

「那么，我走了。」

穿着打扮好的昌浩要走出房间时，小怪也摇摇晃晃地站了起来。

昌浩察觉它的动静，回头竖起眉毛说：

「不行哦，小怪，你还不太能动，要在家里好好休息。」

小怪拉长脸说：

「放心吧，我没事。」

看到小怪不服的样子，昌浩叹着气说：

「怎么看都不像没事。」

「我说没事……」

小怪才说完就一屁股跌坐下来，瘫倒在地上。

「你头晕目眩、走路不稳，我带你去的话，会担心到没办法工作。六合，你在吗？」

昌浩叉着腰环顾四周，沉默寡言的斗将就在他旁边现身了。

「不好意思，今天可以麻烦你跟我一起去吗？公主召见我，所以离开阴阳寮后要去竹三条宫。」

「知道了。」

「还有，帮我把那家伙关起来，让它不能到处乱跑。那么，我先走了。」

被称为那家伙的小怪想回嘴，露出了尖牙。

六合抓住它的脖子，把它像猫一样抓起来。

「不用担心昌浩，有我跟着他。」

「哼。」

六合带着半眯起眼睛的小怪，走向主人不在的晴明房间。

这里有各种咒具、书籍，所以即使晴明不在，也充满晴明的味道。房间在安倍家最里面的位置，除了晴明外，几乎没有人会进来，所以很适合用来休息。

天气很好，上板窗开着，通往外廊的木门也开着。

从庭院走过来的六合，看到躺在外廊的勾阵，叹了一口气。

「天空翁不是一再要求你回异界吗？」

勾阵没有回应。不是装睡，是真的睡着了。

天空翁在异界做了神气的茧，耗尽体力的朱雀和青龙都睡在那里面。陪在他们旁边的天一和玄武也丧失了大量的神气，所以暂时不会降临人界。

勾阵也应该跟他们一样，待在异界休息，但她说跟他们在一起会有窒息感，所以留在人界。每次见到她都在睡觉，是因为她还没办法清醒太久。

神将和人类一样，若消耗到极限，就需要长时间的休养。

躺在采光良好的外廊，是为了吸取天然洋溢的生气与阳光的气息。

安倍家的庭院草木扶疏，每棵树都生气盎然，从没枯萎过。在这些树木的包围下，恢复的速度的确会快一点。

六合把小怪放在勾阵旁边就隐形了。

躺平的小怪觉得阳光太耀眼，移到了阴凉处。

原本在睡觉的勾阵缓缓张开眼睛，一看到小怪就蹙起了眉头。

经过这几天，小怪已经知道，这种状态下的她其实是在半睡眠中，头脑没有在运作。

半张开眼睛看着小怪的勾阵猛然抓住小怪的白色尾巴，把它拖过来，垫在头下面，又闭上了眼睛。

「喂……」

既然要躺在坚硬的外廊上，难道没想到要带什么东西来垫吗？

想也知道，她没有余力思考这么多。

但小怪还是不能谅解。

尾巴被当成枕头的小怪，趁她睡着时，畅所欲言地抱怨。

「看到我拼死拼活赶到，你那么恶劣的态度是什么意思嘛！我只是不想告诉你，那时候我的状况糟透了，你却……」

叨叨絮絮发牢骚的小怪，好像听见勾阵深深叹息的声音。

「我是看到你，整个人就放松了。」

听见突如其来的回应，小怪张大眼睛盯着勾阵。

工作结束的钟声响起，昌浩走出了阴阳寮，发现皇宫里还是处处可见枯萎的树木。

树木还没停住枯萎。

「神祓众说会着手调查，不知道怎么样了……」

除此之外，也还有很多令人担忧的事。

听说大嫂笃子怀孕了，但身体状况不太好又食不下咽，越渐消瘦。

成亲非常烦恼，空下来时，经常见他若有所思。

藤原敏次的咳嗽似乎很严重，上课时全力忍住，一下课就开始咳，久久都停不下来。据他说，每次咳起来，右侧颈肩处都很痛，好像有锥子在刺，那样子看起来很痛苦。

皇上的身体状况也不见好转。

在这多事之秋，听说昌亲的女儿梓完全复原了，让昌浩松了一口气。

「污秽啊……」他望向围墙内的寝宫，喃喃低语。

听说，南殿的樱树已经长出新叶，绿油油的叶子迎风飘摇。

就是南殿那棵樱树的母树，连接道路让昌浩他们回到了人界。

据风音说，木花开耶姬也帮了大忙。

感觉那场猜谜比赛已经很遥远了，昌浩不胜唏嘘。

安倍晴明一如当初的计划，进入了吉野的参议山庄。昌浩也陪同随行，把他送到山庄再折回京城。

他对山庄的人说，因为遇到神隐事件，在异界迷失了一段时间。管家泪眼汪汪地说，可以回来真是太好了。

太裳、天后和太阴都留在山庄。白虎一到吉野，就把风传送给天空翁，详细报告了经过。太裳和天后接到消息，就飞也似地赶来了。

太阴什么话也不说、什么事也不做，就是默默陪在晴明身旁。太裳和天后担心她，叫她回异界休息，她也只是抱着膝盖猛摇头。

天后想帮她稍微整理长短不齐的短发，她看着晴明说：

「等晴明醒来，就会帮我整理，所以这样放着没关系。」

淡淡的语气反而更令人心痛，天后忍不住擦拭眼角。

这些事都是听偶尔会去探望的白虎说的，昌浩并没有亲眼看到。

昌浩跟太裳、天后都不熟，没有直接交谈的机会。

他想等玄武稍微复原后，再请玄武在山庄和安倍家放置水镜，而目前的氛围还不适合提这件事。

修子听说昌浩回到了京城，立刻召他晋见，所以他今天要去睽违已久的竹三条宫。

回来后忙着向阴阳寮和伯父们报告、整理堆积的工作、全力弥补落后的上课进度，一直拨不出时间，所以说来惶恐，让修子等了很久。

尽管已经转达了这些理由，还是要先郑重道歉才行。

昌浩踩着沉重的步伐走向竹三条宫。

道路两旁栽种着柳树，长长的柳枝随风飘摇。

可能是有点枯萎，叶子尖端变成了枯黄色，昌浩见状，沉下了脸。

等事情完全平复，他可能必须仿效风音，彻底清除京城的气枯竭。

「六合。」

回应的气息就在附近。

「风音还不能下床吗？」

《是的。》

「这样啊……」

那还是不能仰赖她。

在祖父清醒回家之前，昌浩必须做好自己能做的事。

他往吉野方向瞥了一眼。

「爷爷……会不会早点醒来呢……」

六合没有回答。尽管看不见隐形的他，还是能知道他跟昌浩一样望着吉野的方向。

到了竹三条宫，是没见过的侍女出来迎接他。

这位名叫菖蒲的侍女要带昌浩去主屋，但他婉拒了，决定自己从庭院进去。

因为他想确认庭院树木的枯萎状况。

说出原委后，菖蒲也点头说那就这样吧。

这里是内亲王的住处，栽种着种种树木。

除魔的柊树比记忆中多了许多。还在原来位置的树木，枝桠的形状也跟记忆中不一样了。应该是重新种植过吧？

栽种四季不同的花草树木，可以感受季节变迁的庭院，现因树木枯萎的关系，看来杂乱无章，长出叶子的植物也很衰弱。

看来必须进行修祓仪式，祓除树木的枯萎。

一棵棵仔细观察树木的昌浩，看到新栽种的小樱树苗，停下了脚步。

苗木的高度还不到昌浩腰际，但已经伸出枝桠，长出绿油油的叶子。

在跟这里不同的世界遇见的孩子们的身影，闪过昌浩脑海。

他们已经不在了，那个世界只剩下开着紫色花朵的樱花树。

再过不久，那棵沾染污秽的尸樱，也会枯萎腐朽消失吧？

昌浩喃喃说着男孩一次又一次重复的话。

「我会保护你……」说着，他使劲地握起了拳头。

他觉得他们很像。很像自己和她。他们所走的路，是自己没有选择的路。

他想帮他们；他想救他们。

最后却什么都不能做。

男孩临终前展现了笑容，眼眸如释重负般冷静沉着。

在漫长岁月中，他不断重复着相同的罪行，昌浩希望自己多少拯救了他的灵魂，哪怕只有一点点都好。

他注视着张开的手掌。

「……」

神情凝重的他，脸庞蒙上从未有过的阴霾。

隐形的六合在背后默默守护着他。

不管善恶，阴阳师都要包容。今后，昌浩也会继续把不能对任何人说的事，一点一滴地埋藏在心底深处。

「昌浩？」

听见背后的叫声，昌浩讶异地张大了眼睛。

转过身的昌浩，完全抹去了刚才脸上的阴霾。

「藤花。」

他走到藤花所在的外廊前，眯起了眼睛。

「好久不见了。」

藤花露出耀眼的微笑说：「回来了啊？吉野很远吧？」

昌浩眨个眼睛，点点头说：「嗯，我在那里停留了很久，所以很担心你们。」

然后又偏起头说：「藤花，你还好吗？」

「我……」

昌浩清楚看见她的眼眸动荡摇曳。

「发生了什么事？」

有些犹豫的藤花露出忧烦的笑容。

「等一下再说，公主还在等你呢。」

她催昌浩赶快从对面阶梯上来，昌浩转身向前走。

背后感觉得到她的视线。

男孩最后的笑容闪过昌浩脑海，他这辈子都忘不了那双眼睛。

紧紧握起拳头的昌浩闭上了眼睛。

我会保护你，保护你和你所爱的人。

然而，也因为这样，

我再也不能深情地呼唤你的名字。

◇  ◇  ◇

呸锵。

妖怪仰望着紫色樱树。

是人面牛身的件。

件的预言一定会应验。

注视着樱树的眼睛凝结不动，就像人工制品。

如波涛般的喧嚷声，不断重复着诅咒般的话语。

件开口了。

『沾染死亡的污秽，樱树的封印将会解除。』

樱树哆嗦颤抖，碎裂的花瓣如暴风雪般狂乱飞扬。

响起了水声。

在黑暗中、在乱舞的花朵中，有个人影不知何时出现在件的身旁。

『沾染死亡的污秽，樱树的封印将会解除。』

件重复说着预言。

感觉有人偷偷笑了。

黑胶邪念在他们周遭聚集。

几万、几十万张脸直视着尸樱，同时开口大合唱。

已矣哉。

已矣哉——

◇  ◇  ◇

有东西轻轻抚过脸颊。

女孩猛然张开眼睛，看到刺眼的阳光照耀，粉红色的花瓣从整片樱云飘落下来。

看得浑然忘我时，有张脸从旁边晃进了她的视野。

她眨了眨眼睛。

「醒了啊？」

男孩偏着头问，女孩眨了好几下眼睛才点点头说：「嗯……我睡着了啊？」

语气中带着羞涩，男孩堆满笑容说：「你真的很喜欢樱花呢！」

「嗯。」

女孩开心地回应男孩说：「因为这么漂亮啊！好想一直看着。」

「哈哈，可是你再不回去，会被村长骂哦！」

男孩指着前方说你看，太阳已经大幅倾斜，离天顶很远了。

「你来叫我回去？」

「婆婆叫我来的。」

爱操心的婆婆的脸闪过脑海。

「对不起，让你特地跑一趟。」

「不会，我刚好想出来喘口气。」

抚养男孩长大的婆婆，是负责村落祭祀的族人，男孩将来要继承她的职务。

所以他有很多事要学习，有时会觉得压力很大。

女孩将来也要继承村长的位子，要学的事多到数不清。

就在偶尔溜出来的樱花森林，两人邂逅了。

当时，聊着聊着就忘了时间，惊觉时已经暮色低垂。

女孩发现天色已晚，慌忙赶回村子，惊慌失色的村人正要出来找她，两人都被狠狠训了一顿。

「祭祀的日子快到了，你会很忙吧？」

不久就要开始准备一年一次的祭祀。

女孩听说今年的祭祀将由男孩代替婆婆主持。

「……」

女孩眨了眨眼睛。

男孩是负责一年一次的祭祀的族人。

「要做哪些事呢？」

「嗯……」被问的男孩想了一会，说：「具体仪式我还不清楚，好像会用到我家的剑、镜子、玉，不知道我能不能学会呢。」

他要执行重大使命，所以现在就开始紧张了。

「是哦……」

女孩茫然仰望樱花。

风飕飕吹过，无数花瓣如雪片般飘落。

美得让人想一直看下去。

男孩拱起肩笑着说：「好了，回去吧，咲光映。」

女孩像刚清醒般，注视着把手伸向自己的男孩。

男孩讶异地看着女孩。

「怎么了？」注视女孩片刻后，他忽然露出坚毅的眼神说：「放心，咲光映，我会保护你。」

他早已下定决心，不管台面上或私底下，他都会支持继承村长的她。

女孩倒抽一了口气。

这是男孩第一次对她这样说，她却觉得很熟悉。

回看男孩的她，呀然屛住了气息。

不知道为什么，胸口紧紧纠结起来，涌上一股热气。

男孩霍地背过脸去，拔腿向前跑。

「我要丢下你啰！」

满脸通红的男孩，大叫一声，掩饰自己的害羞。

女孩慌忙追上去。

「等等，音哉。」

飘落的花朵在他们前方飞扬。

放眼望去，整片都是绽放的樱花，美极了。

两人的身影消失在樱花里。

风吹起了。

只见樱花飞舞。

现实不知何时化为梦消失了。

伤痛的日子、悲哀的日子、爱恋的日子。

全部随着飞舞的花朵消失了。

只留下了樱花。

而樱花也将消逝于未来。

凋谢之樱。残留之樱，皆为凋谢之樱。




后记
「凋谢之樱，残留之樱，皆为凋谢之樱。」（诗人良宽）

「以为明日樱仍在，夜半风来落满地。」（亲鸾）

「梦见春风吹花落，醒来波心仍荡漾。」（西行）

「唤醒种种回忆之樱。」（芭蕉）

「山樱啊，愿汝恋恋如我，唯汝知我心。」（行尊）

「仰首赏樱间，落花舞翩翩」（尾濑二郎）

「落花烈焰燃大篝」（正冈子规）

「樱花声声催促，为死亡做准备」（一茶）

少年阴阳师第八篇章＜尸樱篇＞完结。

先来看例行排名。

第一名：阴阳师安倍晴明。

第二名：怪物小怪。

第三名：十二神将土将勾阵。

之后依序是风音、咲光映、红莲、太裳、嵬、年轻晴明、敏次、比古、岦斋、朱雀、玄武、太阴、青龙、冥官。

小怪又回到暌违已久的前三名。还有，女性阵营气势如虹。至于红莲，在上一集明明和帅啊（笑）。

各位的每一票都会影响排名，烦请在来信中较为明显的地方清楚写下「投○○一票 」。

之前去了暌违三年的台湾举办签书会。

每去一次，就更喜欢这个国家。天气很热，读者也很热情。我亲身感受到这么多人对这套书的支持，对这套书的喜爱。

这次，我在什么食物都好吃的台湾，又去吃了让我对芒果改观的芒果冰。还吃了小笼包、凉荀、配饭喝的茉香绿茶，太美味了。台湾人很亲切，脸上堆满了灿烂的笑容。替我做口译的皇冠出版社的人，日文非常流利，我们聊起了日本的连续剧、电影、偶像团体风（笑），聊得很尽兴。

可以直接转达2○11年的感谢，我个人十分开心。希望哪天还能去见台湾的读者，要我去几次都行。

我会努力让大家邀请我去。

在我小档案中，记载着我喜欢中岛美雪。我经常从她的作品得到灵感。而且频率相当高。

我在写完这个故事后，又重听了很久没听的＜紫色樱花＞，发觉这首歌的歌词正是尸樱篇的故事内容。

紫色樱花的主题，确实来自这首歌，但没想到这么吻合。在我心中，中岛美雪究竟占有多大分量？

独特的表现、华丽的措辞、美到扎刺胸口的文字，都令人憧憬。接下来要出版的《怪物血族》第七集，在第一次听到＜熟人、友人、爱人、家人＞这首歌时，才终于写完了刹那间浮现在心中酝酿已久的场面。

这是继＜篁破幻草子＞之后划上句点的作品。

敬请期待。

敌人是晴明。

由这样的冲击性的情节揭晓序幕的尸樱篇，大家觉得如何呢？。

请务必来信告诉我感想。那是我写下本书的动力。也期待大家参加排行榜的投票。

不久前，跟朋友聊天时提到：「写小说真的很快乐，值得付出一辈子」连我自己都对自己说出来的话感到惊讶，很快乐。是的，我愿意为此鞠躬精粹。

如我刚才所说，接下来要出版的是《怪物血族》完结篇。那之后是《少年阴阳师》。其他还有《大阴阳师 安倍晴明》、《吉祥寺所有怪事承包处》的作品。请先看《怪物血族》，还没看过的人，何不趁此机会一口气看完呢？很好看哦！

那么，下一本书再见。

「给我拥抱，让我沉睡，回归彼岸」（中岛美雪）

结成光流



