文件发布时间:2010-05-27 08:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第十一卷 划破黑夜的幕墙

第一章
有时会做梦，

会梦到很久以前。

非常非常久。

最早，最为悲伤的记忆。

漆黑的夜。

静静地睁开双眼，深沉的黑夜没有任何要天亮的迹象。

而在这之前，眼前的景象还是一片光明两个景象的差别太大，自己都有些搞不清哪里才是现实。

情态了口气后，安倍晴明闭上了眼，缓缓地开了口。

天空。

忽而，空气有一丝流动。

季少降临人界的十二神将天空的气息传来，但他没有现身。

虽然身为神将们的主人，但晴明与天空乡间的次数屈指可数。

怎么了，晴明。

天空的语气和晴明第一次见到他时完全一样，晴明轻轻地笑了，他忽然感到，原来已经过了这么久了。

但这对于神将来说，或许只是弹指一挥间，人类的生命对于神来说实在是太过短暂的东西了。

晴明没有回答，天空重复了刚才的问题。

怎么了。

我有件事想拜托你。

天空的回答是沉默，这是默许。经过这几十年，晴明深知这一点。

晴明在刚满二十岁后不久，举行了十二神将的召唤仪式。当时最早愿意屈尊为一个人类手下式神的，正是天空。

身负统帅所有神将之责的天空，或于在那时就已经知道了晴明的身份。

宿命，星宿的宿命绝不能动摇。但，现在似乎出了点差错。

晴明静静地睁开眼。

黑暗中，什么都没有，但他能感觉到神将正在认真地倾听。

我想让你成为替身。

谁的替身。

安倍晴明。

这个用平静的语气缓缓吐出的名字，正是十二神将所跟随的男人。

黑暗中，老人淡然说道。

原本我不必那么早走，但似乎还是妖异的血占了上风。已经没有有时间了。

但是，历史需要晴明活下去，如果他现在死了，一切都会出问题。

昌浩的存在改变了一个星宿的轨迹，但星宿轨迹是不能被改变的。如果现在连晴明都要去改变，那么历史或许会被颠覆。

安倍晴明必须活下去，所以，拜托你。

为了不改变星宿的轨迹，我死之后，请你代替我留在这里，知道我天命之时。

晴明顿了顿，淡淡地加了一句。

这是我，最后的请求。

天空的气息消失了。

随后，表情严肃的勾阵和天后现了身。

神将们的主人安倍晴明继承了天狐的血脉，他自幼便失踪的母亲正是天狐。

十二神将没有见过她的母亲，但知道，他是天狐之子。

如若不然，十二神将是不会轻易归顺一个普通人累的，无论它拥有多么强大的力量。神将们位列神族的身份，是他们的荣耀与矜持。

天狐通神，地位比诞生自人类想象的神将门要高，所以他们才会认安倍晴明为主人。

晴明大人，刚才的话

天后的声音明显有些僵硬。

晴明浅笑了一下。天后的性格虽然死板还有些固执，内心却很善良。

浮动在黑夜中的银发自她的肩头滑落。

这应该不是真的吧，或者

天后，你应该知道晴明的意思。

勾阵无奈地开了口。她的语气虽也有些僵硬，但比天后好很多。

看了看两位神将，清明眨了眨眼。

命运已经不容更改了，你们应该知道吧。

但是

阻止了天后的发言，晴明接着说道。

我不想改变星宿的轨道希望你能明白。

但是！

看着再也说不下去的天后，勾阵将手放在了她的肩上，垂下眼睛看着自己的主人。

成为他的式神仿佛还只是昨天的事。

他原本风华正茂的肌肤被刻上了时间的印记，声音也变得苍老。但是有些东西是不会变的。

晴明，我想问你几个问题。

只要我能回答。

你原本的天命是几时。

晴明闭上了眼睛，深深地吸了口气后，缓缓开了口。

让我数数

一年前，清明的小孙子昌浩，曾因异邦妖异的奸计差点丧命。

以这件事为起点，晴明的思绪开始驰骋。

闭上了双眼，闹钟的身影却依然鲜活。

那个尚且年幼的孩子。

我要快点长大，长大以后帮爷爷做事。

所以，爷爷一定要每天都健健康康的。

她纯真无邪的笑脸，直到现在还能清晰地浮现在眼前。

是啊，也爷爷想能安心培在你身边。

至少到你能独挡一面的时候。

至少到能没有遗憾地放心离开的时候。

大概，这已经是无法实现的愿望了。




第二章
昌浩在黑暗中悄然前行了一段后停下了脚步，对桥下呼唤道。

车之辅，车之辅，在吗？

片刻，一阵车轮滚动的声音响起，妖车爬上了土坡。

昌浩肩上的小怪歪着头，闭上了一只眼睛。

我一直都在想

啊？

昌浩将视线移向小怪，看着它的侧脸。

它的体型就像一只大猫或者小狗，全身覆盖着白色的皮毛，长长的耳朵向后耸起，为把煞有介事地晃着，四肢踩在昌浩的肩头。它的脖子周围有一圈勾玉状的红色突起，注视着车之辅的眸子里透着晚霞般的血红。

什么啊，小怪。

车之辅这家伙，居然能自己爬上这么陡的斜坡。

那土坡上下高度大约相差一丈，昌浩因为个矮身轻倒也能上下自如，但车之辅的原形只是辆普通的牛车，它像爬上来应该是件困难的事。

啊，被你这么一说，是啊，大概因为车之辅是妖车，不管是土坡还是悬崖应该都没问题吧。

连贵船都能那么快就到了。

车之辅站在无聊的二人身边听着，巨大车轮中的骇人鬼脸不禁有些扭曲。

鬼脸向前微微倾斜，注视着昌浩。

感觉到被车之辅注视的昌浩，以同样的角度对他歪着脖子眨了眨眼。

昌浩肩头的小怪也学他歪着头。

不一会，小怪的白色的为把猛地一甩。

啊！

啊？怎么啦？

小怪边用一只爪子指着车之辅，便回头看着昌浩。

你的眼睛啊。你应该是看不见它的，可你现在却盯着他看。

车之辅也点了点头，发出嘎吱嘎吱的声音。

啊

恍然大悟的昌浩顿时瞠目结舌。

看着车之辅，昌浩终于回过了神，一脸要哭出来得表情。

让你单行了，对不起。已经不要紧了，虽然发生和很多事，但我总算又能看见了。

车之辅瞪圆了双眼，死死的盯着昌浩。

它颤动着，全身发出嘎吱嘎吱的声音，如果它是人类的话，那现在肯定事激动的热泪盈眶了。

车之辅能再次看见你真的太好了。

看着陪车之辅一起哭的昌浩，小怪冷冷的念道。

会哭得牛车何陪哭的阴阳师，这还真是

无奈的耸了耸肩再重重吐了口气后，小怪从昌浩的肩头跃下。

昌浩，你有事找它吧。

啊，对啊，不知不觉给忘了。

小怪用下巴指了指车之辅后，昌浩终于回过神来，他对不明所以的车之辅说道。

送我们去贵船吧。

很久没乘车之辅颠得东摇西晃了。

牛车里很暗，昌浩想要看看外面，但他还是放弃了，现在不是做这种事情得时候。

习惯了黑暗后，昌浩抬头望向车顶。表情有些僵硬，似乎在忍耐什么。

车顶上坐着是神将六合何勾阵，以及小怪。平时，小怪都会和昌浩呆在一起，但这次，它似乎和同胞们有话要说。

将视线落下去后，昌浩把注意力转移到了车子的震动和轮子发出的声音上去了。

贵船。回京之后他们还没去拜会过高龙神，今晚是第一次。

如果是神，一定

忽然间，车顶上传来一阵敲击声。

昌浩啊

混在车轮声中的，是小怪略带声音的话语。

怎么了？出什么事了？

没有，只是

小怪的话语有些踌躇，但片刻后，它还是说了出来。

你真的没事了？

昌浩睁大了眼睛，嘴唇有些颤抖。而后他闭上了眼，屏住呼吸想要压制胸口的冲动。

恩没事了。

是吗。

恩

没事了，已经没事了。

言灵变成了现实。所以，一定

安倍晴明的生命，也一定可以延续下去。

五月下旬将近，贵船山气宜人又充满了庄严的气氛。

真是萤火虫的季节。贵船川四处窦飞舞星星点点的荧光，交织出梦幻般的美丽场景。

明年夏天，一起去看萤火虫吧

脑海中响起与彰子的约定。夏天快到了。

等一切都平静下来，和彰子一起坐车之辅来吧

昌浩又想起前几天和彰子的另一个约定，还有很久很久以前，和爷爷的那个重要的约定。

记忆在脑海中复苏，常昊不觉握紧了拳头。

不行，还太早，我还没能独挡一面。

昌浩。

是隐身了的神将勾阵，昌浩点了点头。

车之辅，停在这里吧。

妖车目送着昌浩和小怪远去的背影，它知道，他们身边还有两位隐了身的神将。

昌浩的背影让人觉得不可靠。一边这样想着，轮子间的鬼脸露出一脸担心。

车之辅和昌浩无法互相交流，虽然有小怪和其他神将，还有小妖们能为他们互相翻译，但是很多时候，还是无法很好表达出彼此的意思。

自昌浩从西边回来之后，妖车觉得他的身上围绕着比从前更沉重的气氛。

鬼脸的表情有些失落，如果自己能为他做些什么就好了。

感觉到车之辅视线的小怪抖了抖耳朵。

昌浩，车之辅很担心你啊。

啊？

昌浩连忙回头望去，才发现妖车正用担忧的眼神注视着自己。

啊我没事哦，车之辅

昌浩大大的挥了挥手，在看到车之辅动了动车帘作为回答后，他迈开脚步跑了开去。

让它担心，我真没用。怎么说我都是它的主人哪。

让式神担心的主人不只你一个，不应那么自责。

耳边响起的是勾阵的声音，沉默的六合似乎也很同意这样的说法。

昌浩轻轻地笑了笑。确实，他们说得对。

昌浩和小怪趁夜色流出来之后，六合和勾阵也理所应当跟了出来。这不是晴明的命令，而是他们自身的意愿。

原本昌浩担心身为斗将的小怪、六合和勾阵都跟着自己，那爷爷那里会不会有事。刚问出口，六合经明确的回答了他。

青龙和天后，还有朱雀和天一都守在晴明的身边，不会出错的。

而且还有玄武和白虎，六名神将都跟在晴明身边，即使天狐凌寿突然袭来，也应该不会有什么大问题。

施了暗视之术向高龙神本宫进发的昌浩，忽然想起了什么似的扭头问道。

啊，这么说来，太阴人呢？

那个总是精力充沛的少女，昌浩从回京之后就再也没有见过她了。现在她怎么样了呢。

小怪闻言，若有所思地将视线定格在了勾阵隐身的位置。

她做得太过头了，白虎从午时就开始足足抱怨了四刻钟。现在她应该在异界反省吧，你就别管她了。

四刻钟

这时间还真是长啊。不过对神将来说，四刻钟应该不算什么吧。

小怪似乎读懂了昌浩的心思，它紧锁双眉，貌似有些艰难的开了口。

四刻钟哪，不知道该夸他说教时间长，还是该夸他创造了新纪录。

哇

可怕的十二神将白虎。

到达了贵船的腹地后，昌浩调整了一下呼吸。

四周的寂静仿佛让人的神经都紧绷了起来。

在看间船形岩的那一刻，昌浩不自觉停下了脚步，脑海中有无数的记忆穿梭着。他似乎感觉到了掌心的疼痛。低头看去，才发现掌心的伤口早已愈合了。

但为什么直到现在，那时的痛苦现在仍然会时不时地折磨自己。

看着昌浩的神情，小怪垂下了眼睛。它已经知道昌浩那时的想法和他所做的决断。昌浩从没对它提起过，所以他只得不断追问勾阵和六合，直到他们告诉它真相。

腾蛇，高龙神来了。

现了身的勾阵用眼光示意。回过神来的小怪立刻显出了真身。

他可不想像前几天那样再被吼了。

红莲？

昌浩惊讶的看着变回原形的红莲，稍迟现身的六合也吃了一惊。而红莲却只是一言不发的眺望着船形岩。

忽而风起。凛冽的气息，伴随着如同冰刃般锐利寒冷的神气从天而降。

灰暗的光芒在岩上聚集后，高龙神以人类姿态现了身。

神站在高处，俯瞰三名斗将以及昌浩，随后她微微垂下了眼睛。

别站得那么远，过来点。

高龙神随意坐下后对众人命令道。她用手支着脸颊，以挑衅的目光投向红莲。

你是否正确理解了神的意思？

高龙神的眼神里充满了这样的逼问，红莲有些不耐烦地皱了皱眉。神的想法有时很让人不爽。

勾阵见状轻声叹了口气，在她看来，红莲不该在这时还心怀不满。

怎么回事

六合刚吐出几个字后突然停了下来，他眨了眨眼，最后还是什么都没问。

昌浩一步步接近船形岩，在高龙神脚下驻足后紧张得抬起了头。从高处发看着众人的神，似乎在等着昌浩先开口。

但是，该说什么呢，昌浩不知道。

那那个

之所以会来这里，是有事想要想神请求。但是神的思考和意志，不是人类能动摇的。

昌浩害怕自己一句话惹神不悦，而神不悦了，希望也就破灭了。

神冷冷的看着几次欲言又止的昌浩，忽然唐突的开口道。

不谙世故的孩子。

是是。

昌浩反射性的站直了身子，只听见高龙神的声音又响了起来。

你有话对我高淤说吧。

啊

没想到高龙神会这样问，常昊脑子里顿时一片混乱。自己的请求是什么来着

不明就里的三名斗将同样一头雾水。特别是前几天被高龙神冷眼相待的红莲和勾阵，此刻他们更是猜不透身的意图究竟是什么。

思索了一会后，昌浩开了口。

呃我回来了。

神的眉头跳动了一下，昌浩背后的三名斗将脸色变得煞白。到这里来就是为了说这个？高龙神的态度出人意料，而昌浩的反应也太让人意外了。

以大胆著称的红莲和勾阵此刻只觉得脑中一片空白，连六合似乎都叹息了起来。

空气变得沉重而紧张。

注视着昌浩的高龙神忽而勾了勾嘴角，然后用手掌捂住眼睛笑了起来。

笑过之后，神用柔和的目光投向了昌浩。

你还真是有趣。

被神评价为有趣的昌浩疑惑的扭头看着身后的神将们。

他的目光似乎在问，这是什么意思？神将们无言以对，回答他的只有沉默。

依旧神经紧张的昌后对神咧了咧嘴后，神再次笑了起来。

昌浩思考着，忽而他感觉到了什么似的扭头向四周望去。

怎么了？

没什么大概是我的错觉吧。

他的眼神里写满了认真。高淤切身体会到了这孩子的成长，她忍住想笑的冲动。如果再笑出来，恐怕会伤到这孩子吧。

高淤直视着昌浩开口道。

有什么事就说来听听吧。

昌浩咽了口唾沫，同时把准备好的话语小心翼翼的吐了出来。

我有个请求。

好久没从你口中听到这样的话了。

昌浩的眼神轻微动摇了一下，过去类似的场景似乎和眼前的光镜重叠了起来。

冷静下来深呼吸后，昌浩接着说道。

请告诉我改变人类星宿的方法我要改变爷爷的命运。

笑容顿时从神的脸上消失了。空气似乎一下子凝固了起来。

神的眼中藏着不为人知的感情，她静静的开口问道。

知道了又能如何。

昌浩语塞。答案明摆着，而神却依然这样问他，因为他的意愿违背了神意。

但如果不违背神意，自己的愿望就无法实现了。

高淤之神，我还没有成长。我和别人做了许多约定，但到现在一个都没能兑现。

神无言的看着他。这视线似乎射在昌浩身上，如电流般在他体内驰骋，可他却无意识的挺了挺腰杆。

三位斗将此刻只得默默的守护着他的背影。现在已经没有他们插话的余地了。

昌浩只觉得眼底热热的，他强忍住冲动接着说道。

现在还太早，我还不行

说不下去了。

或许是因为神的视线太过锐利，自己害怕了吧。

但昌浩立刻否定了这种想法。

不是这样的，神并没有用威严压迫自己。她的眼神如同平静的水面般看不出任何感情。

使昌浩语塞的，使昌浩自身的感情。

其实根本没必要费心去准备那些话语。

高淤之神注视着眼前这个强忍着悲伤、紧握双拳的孩子。

你还有些话要说吧。

昌浩的身体颤抖了。在神面前，任何掩饰都是徒劳的。

昌浩深深吸了口气。眼底好热，眼睑在颤抖，自己真是丢脸哪。

请让爷爷活下去！

爷爷一定要每天都健健康康的。

不知该怎样表达自己的心情，只能这样告诉爷爷的时候，他那张苍老的脸上绽开了幸福的笑容，然后，他频频点着头。

恩，恩。爷爷一定努力，每天都健健康康的

所以，昌浩一直相信，爷爷能好好的陪在自己身边。直到自己长大，能够像约定中那样帮爷爷做事的那天。

命名这是不可能的，但

随着自己的成长，爷爷也在慢慢变老。因为总是在自己身边，所以从没在意过这点。不是没在意，而是不想去在意，所以装作没看到。

我还不行只是个半吊子他为我做了很多事，我还提出过分的要求可爷爷全都答应了，我

我还没能回报他。

高淤之神，请告诉，请告诉我怎么救爷爷

悲鸣般痛彻心扉的话语。

神将们震惊了。这孩子和小时候一样，最喜欢爷爷，把爷爷看得最重，依赖他、仰慕他。就算嘴上说着什么，但爷爷永远是他最重要的人。

悲鸣乘着穿过贵船的凉风渐渐消失在夜空中。

风在高淤的黑发间嬉戏，她胸口的龙珠淡淡的泛着光。

经过短暂的寂静后，高龙神庄严的开口说道。

不谙世事的、尚且年幼的孩子啊，神不能答应你的要求。

昌浩睁大了眼睛。胸口似乎被什么重击了一般，脑中一片空白。

面对呆立者的少年，高淤抱起了胳膊。

神不能对尚未定好轨迹的星宿出手现在还没到时间抱歉。

神的表情是那样真挚。

贵船之祭神以人类的姿态，向一个孩子低头。

所以，昌浩懂了。

这就是说，爷爷没法得救了吧。体内妖异的血脉消减的寿命，祖父的大限或许将近了。

耳边响起的是红莲的声音。昌后头也不回的听他说着。

高淤默默的看着上前一步的红莲，见高淤默许，红莲抑制住激动的情绪开口问道。

什么叫还没定好轨迹的星宿？如果定下了，是不是能延长晴明的寿命？

高淤的目光闪了闪，锐利的眼神直逼红莲。身份的差异使得红莲感到了肩头的沉重。

我也想知道，请回答。

勾阵也加入进来。高淤抬了抬眉，看来沉默的六合也是同样的意思。

高淤吸了口气。

能让神。将如此仰慕，晴明真是个幸运的人。

神并不背负人类的命运，每个人的命运只能靠自己掌控如果想知道可以去占卜试试，结果自然就会出来。

昌浩惊讶得瞪大了眼睛，自己究竟能懂神的意思吗？

感受到了背后三名神将的视线，昌浩深深地吸了口气。

也就是说，还有希望？

有希望或者没有希望，完全取决于人心。

昌浩闭上眼睛是自己镇静下来。

神的意志永远超越人类的思考，但昌浩此刻能明白。

真正需要帮助的时候，这位神总会拿出她的力量。

昌浩曾以为自己要死在贵船，那次战斗中，以离魂之术现身的晴明这样对他说。

别依赖别人，尽人事知天命就行了。如果你真的努力了，那必定会有希望。

这声音在耳边回响着。

昌浩在此刻中终于明白了这句话的含义。

每当自己陷入困惑，不知该往哪里去的时候，帮助自己走出去的，总是安倍晴明。

松了一口气的少年坐上妖车后，妖车的气息离贵船的深域越来越远了。

在船形岩上感受到这些的高龙神支者脸颊喃喃念道。

就是他，我提到过的那个孩子。

不知何时，一个瘦高的身影靠在了眼似的阴暗处。挠了挠银白色的头发后，天狐晶霞将视线投向贵船之龙神。

青灰色的瞳孔淡淡的闪着光。

不带感情的眸子。很早以前开始，这位天狐就不再对谁敞开心扉了。她细瘦的身躯中蕴藏难以置信的强大力量，而她的外貌却如同一名少女一般。

还只是个孩子而以

在我们看来，人类比婴儿人还幼稚。

晶霞跃到微笑着的高淤身边，她叹了口气。

不知凌寿躲到哪儿去了。一旦我离开这片土地，或许就是我族血祭开始之日了。

就算是个活不了几天的老人，但只要是同族，你还是不能扔下不管哪。

青灰色的眼眸冷冷的转向了高淤，高淤的眼睛闪烁着。

真是的，你们天狐对于同族的感情，这染我无法理解。

我们和薄情的天神有本质上的区别。

两人都口无遮拦，使得气氛显得很轻松。

晶霞站起身环顾夜空。郁郁葱葱的森林那边，是人类居住的都城。在那里，一明和她同样拥有天狐血脉的老人，正命在旦夕。

那孩子是他的血亲吗？

高淤知道她指的是谁，于是点了点头。

啊，身为狐之子的安倍晴明，以及成为他的继承人的孩子。

那孩子继承了他的血脉。

这血脉究竟能延续到何时，连高淤都不知道。

混有人类和妖异的血脉会消失吗？

闻言，晶霞开始了思索，但很快，她的表情被微笑代替。

连你都预见不到的未来，一个异国的天狐又怎会知道呢？

这不像是个答案。

贵船的祭神韦唯勾勒勾嘴角，注视着少年曾经站立的地方自言自语道。

就算这样，我还是很中意你。

否则，身为神的我又怎会数次听取你一个人类的请求呢。

发生了太多的事，或许那孩子正在慢慢的忘记一些事情。




第三章
进入了五月下旬。

终于到了夏天，土御门殿的庭院中盛开着夏季的繁花。

窗户被打开着，用作遮蔽的莲子随风轻摆着。屋内，中宫章子一脸忧郁的注视着这一切。

就在刚才，伺候她的女官这样对她说道。

中宫娘娘，您的气色真是好多了，看来您很快就能会宫了。

主上也等了多日，不如早择吉日动身

中宫叹了口气。

自从那个骇人的夜晚后，过了数日。

那晚昏倒的女官和仆佣们，第二天醒来后就像没事人似的回到了日常生活中。

难带只有她记得那晚上的事？

步，她摇了摇头。

还有一个人。

那个在破晓时分出现在她面前的少年。

我答应保护你。

那是个和她年龄相差无几的阴阳师。

不多久，那个身影就消失不见了。

或许，那只是个幻影，因为自己太过害怕而想要逃避，于是自己为自己制造了幻影。

他叫自己彰子。那时，她吃了一惊，为什么他会知道这个名字。

但冷静想想，他会叫出彰子的名字并没有什么了意外的。

自己本来就是彰子的替身。

那么，那个阴阳师说要保护的，应该是彰子吧。

忽然间，心好痛。

事实明摆在那里，自己也已经想得很清楚，可为什么心还会痛。

自己今后的命运，就是要代替彰子一步步走下去。

命名这是毫无疑问的，可为什么，现在心里会那么乱。

中宫闭上了眼睛。清凉的风轻叩着脸颊，抚弄着耳边的黑发。

阴阳师。

在回宫前，真想再见他一次

天黑了好一会儿了。

一对眼睛正注视着熟睡的中宫。

嗯

趣味盎然的眨了眨眼后，男人弯下腰勾起嘴角，想要看清中宫熟睡的脸庞。

作为人类来说，算是个美人胚子。等过几年，或许她的美貌就会被人传诵吧。但现在，她的脸上还留着太多的稚气。

对啊，因为她还小，所以就算她长大后容貌变化很大也不是什么奇怪的事。

天狐凌寿从喉咙深处发出嗤笑。

不过，这种软弱无力的女孩还真是可爱啊。得听丞按的话去做，真的很无聊。

那个带着竹斗笠的男人的目标，正是这个女孩。

上次差一点就能得手，如果让这女孩回到了被结界所守护的宫中那他再想出手就不是那么容易了。

凌寿用尖爪轻搔着她的脸笑了。

虽然很无聊，但我必须让他有所行动。

为了掩人耳目。

白天，这女孩一直愁眉不展，叹了好几次气。

看来她回宫之日是个很好的机会。虽然他对人类的思考没有兴趣，但这似乎值得利用。

我不会让你回去的，而且，丞按也会这样做。

似乎是感到了风，中宫翻了个身。凌寿死死的盯着她，随后俯下身，对这名熟睡的少女耳语道。

听得见吗？

身体不能动弹。

连一根手指都动不了。这到底是怎么了？

耳边只有心跳的声音，其他所有的声音都消失了。

啊

拼命想要发出的呼喊却溃不成声，恐怖袭遍了全身。

你的愿望是什么？

脑中传来一个声音。这是谁的声音？从来没有听过。

恐怖。剧烈跳动的心脏就像要爆炸一般。

救救我

脑中浮现的，是那时的少年。

那个人说要保护自己。求你，帮帮我，救我。

身边有个无形的东西正对她发出不屑的嗤笑。

想再见他一面。为什么那时要救我呢？

既然这样

章子只觉得胸口一颤。

我的愿望是

再次见到他，告诉他那句话的真正意思

倾盆大雨没有丝毫停下的迹象。

抱着数本书的昌浩在走过廊下后，忽然停下脚步望向天空。

这是高淤之神在显灵吧。

去年的这个时候，某个神杯异邦的妖魔封印，那时几乎都不下雨，京城差点闹旱灾。

昌浩足边的小怪将前爪搭在栏杆上说道。

什么显灵，这时候是应该下雨的啊，否则秋天就没法过了。

恩，也是。

雨不停也就没法去贵船了。昌浩想找个合适的晴天，把彰子带去贵船。

只是，因为昌浩之前一直在出云，他一回京就被堆积如山的工作给淹没了。虽说都是些杂活，但杂活一旦积累下来也是很可怕的。

和昌浩一同前往出云的长兄成亲，现在也处于被工作也得喘不过气的状态。

哥哥从那之后都没回过咱们家。

啊

小怪眨了眨眼睛，用右前足煞有介事的挠着脑袋说到。

因为在处理完这些事情之前根本没空啊。不过呢，要说起来历部已经空闲了两个月了，因为某伟大人物不在的缘故。现在哪里堆积下来的工作实在是

小怪滔滔不绝的说着，没注意到身后响起一阵脚步声。

嗯，腾蛇和昌浩啊，还好吗。

似乎是为了表示尊重，快步上前得历博士将神将的名字放在了前面。虽然他的速度不至于小跑，但也相当接近了。

昌浩向边上靠了靠向腰部阻碍成亲的脚步，同时他皱了皱眉。

怎么了，那么着急。

啊，我正要回家。

这样啊，那替我向嫂子问候一声。

啊，那下次见。对了，最近我可能会和昌亲一起去趟安倍府。替我向藤花小姐问好。

好容易反应过来这个称呼指的是谁，昌浩的表情有些僵硬，小怪也一样。

成亲停下了脚步。

怎么啦怎么啦，别动摇嘛，以后这种时候还多着呢。

小怪绕道了成亲面前站直了身子。

不管怎么说，这里别提起这件事啊。

小怪瓷牙咧嘴的吓唬成亲，成亲不禁往回缩了缩肩膀。

这么说来，我想起回京的时候别省的年轻人问我，晴明的宅邸里是否藏着不知哪家的千金。

这下昌浩彻底僵硬了，这是怎么回事，自己完全不知道啊。

成亲低头看张大了嘴了在当场的小怪后，作出一脸沉思的表情。

大概因为藏得不好吧，不过我已经采取措施了。

什么措施

看着弟弟紧张的表情，长兄露出一脸坏笑。

我说，那是我弟弟的未婚妻啊，年龄正好相配，全家也都非常喜欢她。对方非常信服，这可太好了。

成亲爽朗的笑着。明明着笑容不带任何恶意，但他的话却如同一颗重磅炸弹击中了昌浩。

面对再次经历到不能动弹的昌浩，成亲满意的点了点头。

在一边旁观的小怪深深的叹息着。

这时你胡说的吧。

算是吧，我只能说，想象的翅膀是自由的。

成亲轻飘飘的说了一句后，回头看了看身后。

哦，糟了糟了，我走了阿。

成亲风暴般到来之后，又怒涛般离开了。

一群历生快步从僵直的昌浩身边走过。

昌浩，我们博士不见了！

啊嗯

昌浩回答不上来，只是死死得指着成亲离开的方向。历生们重重点了头后，到了谢边追向前去。

小怪抬头看着抱着书本的昌镐，无可奈何的耸了耸肩。

真不愧是长子，亏他能回答出那种话来。

小怪感叹道。昌浩则仍愣在当场，终于，他自言自语起来。

未婚妻

在自己毫不知情的情况下，事情居然演变成了这样。

虽说年方十四，而且只是个半调子，但身为安倍晴明继承者的昌镐，其未来在他本人都毫不知情的情况下便被规划好了。

昌浩顿时陷入了极度恐慌中。

不，等等，现在不是讨厌不讨厌的问题，也不是讨论什么时候娶亲不娶亲的问题。虽然这看似一句戏言，但万一传入了左大臣大人的耳中，大概对方会非常愤怒吧。安倍家族毕竟只是平民阶级，根本不配于贵族身价的小姐产生任何瓜葛。虽然安倍家并不贫穷，但要陪去腾原家的大小姐，这身份也太悬殊了。虽说自家供养彰子并没有任何问题，但这时身份上的问题，合富不富没有任何关系啊。不过现在看来，这也只是个借口而已，毕竟本人都没有表过态阿部队，自己的意愿已经很明显了不是吗啊各个，你别老套人的话好不好

喂，昌浩。

迷着眼睛的小怪，用它那鲜红的眸子注视着昌浩。

我知道你自己根本没有发现所以提醒你，你心里想的刚才已经全说出来了。

啊啊啊啊？！

仿佛崩溃般呻吟着的昌浩低下了头。看着再次闭口不言的昌浩，小怪抬起爪子搔了搔脖子。

哦哦，动摇了动摇了。真行啊，成亲。

真不愧是晴明的亲孙子。

抱着书本的昌浩脸上一阵红一阵白，而小怪则接着搔它的脖子。

实际上，他们身边还有一直隐着身的神将六合。视着凝视他的身影，发现他的肩居然在颤抖。

哦，太少见了，六合居然在笑。

没把法，实在好笑。

小怪认同的点了点头后，忽的站起了身子。

冷静点，别杵在这儿了，你还是快

没等小怪说完，一个斥责声便插了进来。

昌浩，你怎么还站在那儿。

昌浩下了一大跳。

啊，真是对不起！

手持书本的藤原敏次，正气势汹汹的像昌浩走来。为了不被他踢飞，小怪赶忙躲了开去。

希望你以后能长些记性，你这个光会嘴上说说的阴阳师。

这评价不太正确啊。

说话的是很少发言的六合。今天稀奇的事还真多啊，小怪苦着脸想着。

那么，无能无谋无脑的阴阳师，这样够具体了吧。

还是公正点的好。

六合的语气平淡，不带一点感情。小怪眯起眼睛喃喃念道。

你到底站在谁这边！

现在的问题不在这儿吧。

间小怪突然站起，六合依然冷静应对着。

以校规和六合的舌战为背景，昌浩再次开始聆听敏次的长篇大论。

眼见你抱着书出去了，等了半天却还没见你回来。就算你刚从西边回来很疲劳，多少也用些脑子做事好不好。

是。非常抱歉。以后我会注意的。

见昌浩低头认了错，敏次皱着眉叹息道。

我很清楚晴明大人的态度，所以如果你还没有点自觉的话，背地了不知会被人说成什么样的。

是，我真的自觉？

咀嚼出敏次前言和后语的不同含义后，昌浩想也没想就反问道。见状，敏次点了点头。

之后的发言，使得昌浩这次真的要崩溃了。

现在府上住着一位你中意的千金吧。虽然我能理解你现在很性急，但昌浩，你怎么啦？

书本从一脸茫然的昌浩手中滑落了下来。

连小怪和六合都停止了舌战扭头看着敏次。

有些诧异的敏次弯下腰边捡起书本边说道。

没必要现在就动摇成这样吧，有什么好隐瞒的。

步，这是必须隐瞒啊。

昌浩的心中呼喊着，嘴上却什么都说不出。

你啊，给我振作起来。你那么年轻却那么引人注目，不知道背地里那些嫉妒你的人会怎么想。要是被他们抓到你的错误，说不定还会造谣呢。

就算你是晴明大人的孙子、吉昌大人的儿子和昌亲大人的弟弟，但你自身也还只是个半调子而已啊。

将书本还给昌浩的同时敏次仍滔滔不绝，昌浩只得机械的点着头。他说的话很对。自己生活在这样的光芒之下，应该有不少人会嫉妒吧。那些人在自己犯错的时候，是决不会像敏次这样义正严词的批评他的。

深呼吸几次后，昌浩平静了下来。

是，我一定注意。

恩，明白就好。事情还有很多啊，别偷懒。

是谢谢教导。

转身想要离开的敏次，忽而停下脚步回头看了看昌浩。

敏次眨了眨眼后，浅笑对他点了点头，又一言不发的离开了。

目送敏次的背影，昌浩的表情有些凝重。

是啊我的振作

好像每次，敏次都会在紧要关头教会自己一些东西。

昌浩自顾自点着头，站直了的小怪开了口。

喂喂！你以他为目标不如以晴明为目标！

不是啊，我要超越爷爷，如果以爷爷为目标就没法超越。

嗯

说得对。

回不上嘴的小怪把矛头转向了隐身的六合。

一败涂地啊，腾蛇。

无言以对的小怪只得抖了抖身体。

行了，走吧小怪。不要消沉哦。

谁消沉了！

但你背上漂浮着哀愁啊。

根在昌浩身后的小怪一脸愤然。看着它的神情，昌浩轻声叹了口气。

正因为自己动摇过，现在才能如此冷静地去思考问题。

自己在出云的那段时间，彰子大概偷偷去过集市。好在哪里没人见过藤原家的大小姐，所以她的身份应该没有暴露吧。

看来还是别让她再出去的好。

但彰子却非常喜欢出门。正因为这样，常昊从没阻止过她，他想让她尽可能的自由。如果彰子按原先的人生规划被送进了宫，就尝不到这份自由了。

想到这儿，昌浩不禁回忆起几日前自己见到的中宫。

透过窗户，昌浩看见了那张与彰子几乎一模一样的面容。但仔细回想一下，就能发现她和彰子是完全不同的两个人。

虽然容貌相似，但还有其他的差异。因为心不同，所以世上不可能有完全相同的两个人。

但是，她们长得实在太像了，难怪她能成为彰子的替身啊。

当时她的神情非常不安，似乎就快要哭出来了。

当晚，昌浩只在她面前现身了一会儿就消失了，她应该不知道之后又发生了什么。

是不是要再去看看呢

昌浩垂下了双眼。

小怪。

嗯啊？

有气无力的回答，昌浩不得不苦笑。

此刻能感到背后六合的神气。如果现在回头看，应该能隐约看到他的影子吧。

道反丸玉的力量确实强大，原本失去了灵视力的昌浩现在已经能清楚地看见车之辅，还有高淤之神。

在失去时，昌浩才发现原来灵视力是那么重要。

一只手抱着书本，另一只手按上了胸口。衣服里除了香袋，还有重要的护身符丸玉。

正因为有许多的人和物守护着自己，自己才能走到今天。

所以，昌浩想要回报他们。

真的

胸口猛的抽痛了一下。那张苍老而自信的面容在脑中一闪而过。

直到我能回报您的那一天，请您好好活着

归还了书本的昌浩回到部里后，立刻被书桌变得敏次喊住了。

昌浩。

啊？

昌浩回头看去。他肩头的小怪呲着牙，并将全身的毛立了起来。

无视六合带着无奈的目光，小怪进入了战斗准备状态。每每来到这里，小怪就像遇到了天敌。

啊，我立刻去抄写

我不是说那个。

制住想要继续工作的昌浩。

就在刚才，行成大人来过了。

啊？

藤原行成是昌浩的加冠人和监督者。在二月下旬昌浩要出发去出云时，由于事情繁多，只以书信形式向他报告了此事。回来后常昊又立刻被各种工作纠缠着，至今还未能前去拜访。

行成大人？难道他不满于我没能前去拜访？

我。

要理解敏次的意思，似乎还要花点功夫。

敏次重复着。

我。

啊！对了，我礼仪上的不周使得行成大人不快了

昌浩边说边窥视着敏次的脸色，看来这次他还是说错了。

好像也不是这样啊那么究竟

身边的人们开始整理起手中的事务，看来回家的时间到了，不过，昌浩是铁定还得留下来继续干活的，毕竟他只是个杂役。

他说等工作结束，希望你能去他府上一次，好像有什么急事。剩下的就交给我吧，你快走。

啊可是

自己刚决定了要振作起来好好工作，怎么能这么早就回去。

但是敏次没能让昌浩把话说完。

行了，这是命令，博士也许可了。

话既然说到了这份上，那也只有走了。

昌浩行了礼后，赶忙离开了阴阳寮。




第四章
右大弁藤原行成时年二十九岁，比昌浩的长兄成亲还年长一岁，但他的身份却远远高于成亲，是天皇的左膀右臂。但他这人却从不因此而恃宠而骄。

行成啊，好久没见到他了。

小怪说道，昌浩点了点头。

是啊，也就是过年的时候去拜访过，之后只有在大内里才能偶尔看见他。听说他因为再建内里的工程忙得不可开交。

不过，这次突然被叫去实在是太意外了，出了什么事呢？

一把抱起扭过头看着自己的小怪，昌浩喃喃念道。

因为担心我啊，他是行成大人嘛。

啊，是啊是啊。

夏季昼长夜短。昌浩沿右京城的小路向南走着，一边胡乱思考着些什么。

究竟行成为什么找自己去呢？

啊，昌浩，你终于来了。

在擒殿中等待昌浩的行成效着催促他快坐下。

在坐垫上坐下后，一阵凉风从南边的窗户和帘子间穿过，让人非常舒适。

这是个梅雨季节中难得的晴天。

好久不见了。一直未能前来拜访，我真是失礼。

行成满意地看着昌浩郑重行礼，随后让他抬起头边向着侍女们示意。侍女察觉后便退了下去。当殿内只剩下两人时，行成切入了正题。

刚才，左大臣大人派使者来过了。

昌浩的心猛地一跳。难道那句谣言已经被他听到了？居然那么快就传到左大臣大人耳中了么？

注意到昌浩神情有些不对，行成不解的问道。

怎么了？

没事大臣大人，都说了些什么？

见昌浩还算镇定的发问，行成点了点头。

目前暂住在土御门殿的中宫娘娘，说是想要见你一面。

昌浩的心再次一颤。

啊

她仍卧病在床，并且有恶化的趋势。

行成犹豫地说道。

大概因为后宫过于压抑，她太怀念进宫前的生活了。

怎么说都是你把她从妖异手中救出来的，因为是阴阳师，所以她很信任你吧。

昌浩佯装着一脸平静，手却紧紧抓住了膝盖。

她究竟是为了什么才说出这样的话？或许有什么难以对人吐露的隐情？但是，那时自己并未告诉她自己的姓名，因为昌浩认为没有必要。

或者，那个拥有强大力量的怪僧又对宫中伸出了魔爪？但他又为什么指名道姓地说要和自己见面？

或许这不是什么荣幸吧不过左大臣大人已经安排好了。我知道你很忙，但我还是希望你能去一下。

昌浩连忙答道。

请您不要这样说，我去是应该的！既然是左大臣大人和行成大人的命令，如果我不遵从，爷爷和父亲都会责备我的。

见昌浩说得如此真挚，行成笑了。

很好，那么明天去吧。

对话到此为止。

原来如此，这些话确实不能在内里说，所以行成才会把自己叫出来啊。

终于踏上回家道路的昌浩，边走边大大的舒了口气。

嗯中宫为什么会想见我呢？

这个吗

小怪有些无奈的叹着气，随后看了看背后。

喂，你怎么想？很明显去了没什么好事啊。

身后的人没有回答。虽然他没有回答，但是从他散发的气息来判断，应该是在表示同意吧。

是吧。喂昌浩，我说你也太迟钝了。

哈？

含糊回答的瞬间，昌浩似乎触到了一只冰冷的手。

他霎时觉得背上一阵发寒。环顾四周，明明太阳还没下去，但周围连一个人都没有。

小怪从昌浩肩头跃下，不屑的嗤笑了一声。

你居然现在还那么失态。

现了身的六合的披风在空中舞动着。没有感情的黄褐色眸子充满了杀气。

要是在这里就种了圈套，我没也就没有存在的意义了。

正是。

小怪点了点头，视线开始游走。

小路上除了昌浩空无一人。赤色的晚霞开始覆盖天空，从远处传来了雨的气息，看来前半夜要开始下雨了。

小怪散发出锐利的神气，它边搜索着敌人的气息边低声念道。

在哪里。

这感觉昌浩是不会忘的。这是数日前，压制住了神将并差点让昌浩的血觉醒的，那个怪僧的法力。

小怪白色的身躯被火红的斗气包裹着。一边的六合将左腕的银镯化为银枪，作出战斗的姿势。

昌浩深呼吸了几次，耳边尽是心脏剧烈的跳动声。

身体的最深处，有什么在震颤着。

是火焰。血脉的力量以觉醒，无法再次消除了。

为了抑制住体内妖异之血而佩戴的护身符，此刻在衣服里脉动着。昌浩知道，这拥有着道反神力的清冽力量，正抑制着体内的

火焰。

隔着衣服握住护身符和香袋，昌浩逼自己集中注意力。

在那儿！

伴随着喊声，昌浩右手结起了刀印。

风蹴魔，阳邪力，讨升化，风魔，天归！

从刀印中，飞出了数道灵气之刃。

小路旁某座宅子的屋顶上，出现了一个漆黑的身影。

轻松避开昌浩的法术后，怪僧抬了抬斗笠露出自己的脸。他的脸让人觉得很精干，气息更是让昌浩感觉他比数日前更加强大了。昌浩不禁开始颤栗。

或许因为道反丸玉的关系，昌浩感觉自己的灵视力比以前更强了。或者，这是天狐轻松抑制着自己的强大通力，才导致他有了

这样的感觉。

他知道，和怪僧对决时自己看不见的某种东西，此刻正在他背后浮动着。

那是什么

怎么了？

注意到昌浩的神情后，小怪的视线落到了他身上，六合也是。

昌浩眯起眼睛，同时仍注视着怪僧。

我看到黑色的阳炎般的东西

怪僧身穿黑色僧衣，背对夕阳带着斗笠。他提个强奸，看相貌大约三十多岁。他周围的空气似乎都围绕着他，显得有些扭曲。

小怪和六合闻言，便开始仔细观察其那僧人来。但昌浩所说的阳炎，他们却看不到。

但神将们知道，有时人类拥有比自己更为敏锐地感觉。昌浩是阴阳师，继承了天狐的血脉，又有了道反神力的加护，毫无疑问他的能力已经比以前更加强大了。

上下打量着昌浩的怪僧嗤笑着，却又死死的盯住了昌浩。

忍耐不下去的小怪终于怒吼了出来。

你是什么东西！堂堂正正报上名来！妖怪

小怪愤怒的目光直射向怪僧，而那怪僧却毫不在意的开了口。

那就告诉你吧，我叫丞按。

丞按，昌浩重复着这个名字。名字是拥有力量的严灵，但他却这么轻巧的告诉了敌人。他究竟在想什么？

小怪同样感到了疑惑，它没想到对方会回答得这么干脆。

腾蛇。

六合的低声呼唤传入了小怪的耳中。怪僧的周围升腾起了雾气，那雾气似乎缠绕着他手中的锡杖，幻化出无数的影子。

怪僧丞按脸上的不屑愈发明显。

妨碍我的妖孽之子，以及愚蠢的神将们，好好记住这个名字吧。

他目空一切的发言激怒了小怪，它周身的斗气更加浓烈了。

昌浩只觉得炽热的风叩击着脸庞。瞬间现出真身的火将腾蛇，正在怒火中用金色的双眸直视着丞按。

他张开口，屡出尖锐的犬齿，笑意中包含着无法掩饰的愤怒。

你会后悔说过这句话的。

红莲腕上的薄娟因热气的升腾而舞动着，连六合的披风都被这炽热的风不停的翻弄。黄褐色的双眸微微颤抖了一下，紧锁的双眉透出怀疑。

腾蛇。

什么。

昌浩说的话你不会已经忘了吧。

六合和红莲对视了一眼。

没有忘。那时自己所承受的痛苦的愤怒以及悲伤的温柔，是自己无论如何都忘不了的。

十二神将是不能伤害人类、不准杀死人类的。为了不让自己触犯这道义，那个温柔而坚强的孩子曾告诫自己。

昌浩无言注视着两位神将。比自己更为强壮可靠的背影中，寄宿着令人惊讶的脆弱。他发誓，自己要用他们对待自己的态度来对待他们，为他们甘愿粉碎自己的心。

挺身站在神将身前，昌浩和丞按对峙着。

你的目的是什么？

这个看似弱不禁风的孩子，却向拥有强大法力的自己挑衅。或许是非常中意这一点，丞按轻蔑的笑着答道。

目的，目的，我告诉你，你难道还想阻止我不成？

不管你的企图是什么，我绝对都会阻止。

昌浩斩钉截铁的断言道。丞按闻言，立刻大笑了起来。

那个女孩是我的猎物。目的是让那个族群毁灭。

什么

男人身边的幻妖们回应般的舞动了起来。蠢蠢欲动的幻妖们，似乎在等着男人向他们发出袭击昌浩的命令。

红莲的短发随着神气的迸发而飞舞着，额上的金环也淡淡的泛着光。

红莲。

耳边响起的是昌浩劝诫的话语。没必要回头，因为他能想象昌浩此刻正用怎样的眼神看着自己。

我知道。

简短回答后，只见丞按举起了手中的锡杖。

首先是十二神将，你们很碍事，就从你们开刀吧。

锡杖上的金属环叮当作响。仿佛这就是命令，无数的幻妖起起的向着神将袭来。

几日以来修养着的晴明，此刻正身披单衣随意地坐在屋内，翻阅着以前的记事。

父亲在晴明成婚后没多久就逝世了，身为独生子的晴明当时的家人就只剩下妻子和儿子，而妻子也没几年就病故了。

不过我结婚结得挺晚阿。

说是完婚，当时你也不过和现在的成亲差不多大啊。

插嘴的是守在晴明身边的白虎。除了他，还有青龙和天后，又是勾阵也会现身。

晴明的房间并不算太宽敞。十二神将如果都现了身，会使房间显得很狭小。

白虎看似比青龙他们要矮些，但他实际上却比他们结实很多。他干练的外貌使他看起来大约四十岁左右，和玄武还有太阴站在一块简直就像父亲和孩子。

用灰色的双眸注视着晴明，白虎微微歪歪了歪头。

太过追根究的对身体不好，在青龙生气之前，你还是先躺下的好。

会用青龙来压我还真是你一贯的风格啊，白虎。

面对着苦笑的老人，白虎答道。

因为我不管怎么说都没用不是么，那我只能挑有用的说了。

被白虎提及的青龙，此刻正斜倚着墙站着。他抱着胳膊，一如既往的板着脸。他蓝色的眼眸有些不满的看了白虎一眼，立刻转移了视线。

旁观的天后轻声叹息着。青龙此刻的紧张情绪因为晴明，他已经时日不多了。否则的话，她的眼神不会那样冰冷。

低下头，银色的长发从肩头滑落到胸前，拨弄了一下后，天后深翠色的眼眸注视着神将们的主人。

晴明大人，还是躺下吧。

但是总躺着很容易生厌哪。

那我哭了。

清澈的声音带着固执。

晴明沉默了。

他看着天后，只见她紧抿着双唇，有些飘忽的眼神似乎在告诉晴明，她可不是在骗人，她真的要哭了。

天后视为温柔沉稳的神将。或许因为是水将，她中给人一种如水般的温和感。她梗直而不容瑕疵的个性，使得她至今都无法原谅腾蛇的罪孽。

她看上去虽然温弱柔和，但实际上，或许她比谁都坚韧。

我可不太想把你弄哭。

见主人乖乖躺下后，天后终于松了一口气。她回过头，只见青龙正用比刚才柔和些许的目光看着她。

真厉害，天后，还是你的话最有用。

白虎笑着耸了耸肩后，天后站起了身。

我会异界看看白虎，太阴还没能振作起来。

白虎眯起了眼睛。

那个家伙，还真是受不了打击。麻烦哪。

白虎向青龙走去。

我走开一下，和勾阵换班。

随便你。

青龙答道。白虎再次看了看晴明。

等会儿我抓点鲇鱼来，你爱吃的吧。

我很期待啊。

天后和白虎隐去了身形，随后，他们的气息消失了，应该已经去往异界了吧。

即使躺着却完全没有睡意，清明睁大眼睛看着天花板。

宵蓝。

小声唤出这个名字以后，晴明没有作声。虽然正如他预料的，对方没有回答，但他知道青龙正准备听他说下去。

那个叫凌寿的天狐你还记得他的气息吗？

青龙缓缓得吐了口气。

当然。

下次再遇到他时，定要一雪前耻。

那时，青龙肩上的伤还未痊愈，稍一牵动，整个手臂都会感觉麻痹。虽然自己也不愿承认，但天狐的通力但却在自己之上。

就算手持从天空出得来的武器，自己还是无法与凌寿匹敌。

通力比自己强大的神将只有两位，凶将腾蛇和勾阵。如果是他们二人，或许能够战胜凌寿吧。

当然，那时在两人通力全开的情况下。

注意到青龙严肃的表情，清明轻松的开了口。

大概，他一直都在窥探我的情况。

片刻后，青龙财力借助句话的含义。

什么？！

青龙脸色顿时煞白，清明则淡然说道。

因为他隐藏了气息，所以你们都没发现吧真是不可思议啊，我和他拥有同样的天狐之血，靠这我才发现的。

叹了口气后，清明闭上了眼睛，

而在感觉到凌寿存在的同时，天狐之血液在告诉他，一位名叫晶狭的天狐也同时存在着。

心里有很多疑团。为什么父亲到死对母亲的事都只字不提。

那是个怎样的人呢？为什么身为妖异的母亲灰嫁给一个普通的人类呢。

母亲失踪时，清明还是个幼儿。知道晴明元服之时，他才知道自己名叫晴明。这名字据说是他出生时就去好的，但他十几年间从来不知道自己的名字。

母亲的适合自己的名字都是不解之谜。虽然她觉得这没什么，但在世人眼里，这是非常不可思议的事情。

而平静地接受了这一切的，只有若菜。

她现在仍在那条河边等待着晴明吧。她已经在那个黑暗而让人恐惧的地方，等待了数十年了。

等了那么久，真是委屈她了。

原本她必须等更久，可现在，他就快去了。如果晚去，她应该回生气吧。现在自己提前去或许她会悲伤吧。

无论是那个，她都会哭吧。

晴明，天狐在哪儿。

青龙询问的话语中夹杂着怒气。青龙睁开眼睛，将视线投向他。青龙的视线中满是怒火，严重的愤怒在闪烁。

宵蓝，别走。如果你全力与他相斗或许能取胜，但现在你肩上的伤只会拖累你为了我这条老命，不值得。

青龙的视线依然锐利，他的气息，如同冰刃般越来越寒冷。

如果你真有些自觉，那就别胡说。

这可不行啊，那是我唯一的乐趣。

老人笑了，青龙的眼中仍带着愤怒。敢这样对着主人的，十二神将中也只有青龙了。

晴明欣赏的，却正是他的真性情。一直都是这样，即使自己对他说了什么严厉的话，他却仍然对自己忠心耿耿、没有半点隐瞒。

十二神将有着各自不同的个性，晴明非常喜欢他们。他们是自己无可替代的朋友，以前是，现在也是。

青龙的眼神愈发锐利，气息中的愤怒也越发强烈。他的气息甚至搅动了空气。

打破着沉重空气的，是个低沉而平静的声音。

就算你是斗将青龙，也拜托你别对一个人类这么认真啊。

半开着玩笑的勾阵现身在两人中间。比青龙稍矮的勾阵，抱起胳膊斜视着自己的同胞。

我和白虎换班，没想到看到这一幕。青龙啊，一直这样容易长皱纹哦。

晴明闻言笑了起来。青龙在勾阵的一瞥之下，忽而隐去了身形。

真是的他还是那么死板。

勾阵叹了口气，弯下腰看着晴明。

被天后威胁的吧。

白虎说的？

是啊。

勾阵点了点头后，清明苦笑了一下。

这种时候，天后的固执和青龙有的一拼。

对，但天后在这种时候总还能分清对错，晴明。

原本半开玩笑的语气忽而认真了起来。言外之意就是，除了晴明自己，谁都在担心他的身体。

我知道了不过你们就算费心，我也不会改变心意，请你理解。

我说不理解也没用吧。

但我希望你们能理解我，原谅我我知道这个要求大家很难接受，真是对不起了

胸中忽然涌起一阵复杂的感情，勾阵抬头望着天花板。

看着晴明的表情，勾阵明白了。晴明已经有了觉悟，无论怎样请求，他的心意都不会改变。

你现在放心不下的，只有昌浩了吧。

勾阵问道。晴明浅笑了一下，默默点了点头。




第五章
一种律动，从体内，一个比心脏更深的地方传来。

昌浩对蜂拥而至的幻妖们投去一瞥。释放出诡异妖气的幻妖们，正逐渐向昌浩等人围来。

若不是顾虑着对方是人类，红莲和六合尽可以放手一搏。并且由于幻妖数量众多且移动速度飞快，光凭力量是战胜不了它们的。

滚开！

伴随一声怒吼，红莲猛地挥起手臂，炎蛇带着灼热的斗气向幻妖们飞去。

数条炎蛇吞噬了四散逃命的幻妖，漏网之鱼也被六合的银枪轻松斩断。

然而，被砍成两段的幻妖却能重生。幻妖得数量顿时大幅增加了，这样下去简直没完没了。

在红莲和六合两人与幻妖们缠斗的同时，昌浩也在与丞按对峙。

昌浩明白，自己胸中不安的烈焰正逐渐升腾。道反的丸玉释放着神力，压制着这股律动。

昌浩脑中响起了警告。天狐之血的力量太过强大，就算是神力超凡的护身符也无法完全封印。

昌浩计算着自己的呼吸。他不想死，因为死很可怕，也因为不想让重要的人们难过。

丞按从屋顶跃至地面。已是傍晚时分，四周的一切都被夕阳照亮。

昌浩下意识地想要避开，但丞按仿佛早就猜透了他的行动一般，将锡杖向他挥去。好快，昌浩紧张地咽了口唾沫。

刹那间，眼前忽然亮起一片银色的闪光。

本应击碎昌浩头颅的锡杖，随着一声脆响被挡开了。手持银枪的六合介入了丞按与昌浩之间。

六合！

我不会攻击的。

虽说这话听上去有些勉强，但六合确实救了自己一命。昌浩咬着唇再次开始结印。

自己还真是没用，除了让人救什么都干不了。

此时，六合缺乏感情的话语再次响了起来。

空手面对手持武器的敌人，有勇无谋。

可我也没办法啊！

昌浩想也没想就叫了出来。忽而，红莲的喊声传入了昌浩的耳中。

消失吧！

炎蛇随着剧烈燃烧的灼热斗气吞噬了幻妖们，烈焰中的幻妖时间被燃烧殆尽。

红莲向丞按投去愤怒的眼神。这视线足以让普通人吓得浑身颤抖，而丞按却毫不在意地挥起了锡杖。

杖尖向地面击去，金属环发出清脆的响声，昌浩注意到，这响声变得越来越混浊了。

从男人的全身升腾起如同阳炎的东西。昌浩只觉得心脏仿佛被揪起一般，莫名地猛跳一下。

毫无理由地，昌浩想起了丞按之前的话语——

你就是妖孽。

之后那男人还说了什么来着,说他也一样？

丞按轻笑着。锡杖的根部忽然升起一阵黑色的雾气，雾气与阳炎相缠，渐渐显出了妖异的影子。

幻妖们依旧不断涌来，但都被红莲和六合在瞬间消灭。

这样下去没完没了。

红莲说着，六合简单地接了一句。

关键是按锡杖吧。

红莲举起右手召唤出炎枪，同时释放出炎蛇为昌浩制造了一面抵挡幻妖的壁障。

将昌浩留在屏障中后，红莲和六合蓄势待发。他们的身上缠绕着强烈的斗气。

见状，被困在屏障中的昌浩焦急地喊道。

红莲、六合！住手！

两名斗将顿时停止了行动。六合看了一眼昌浩后立刻转回了视线，随后红莲对昌浩开口道。

或许你会觉得我们是在诡辩。

昌浩闻言脸色顿时变得惨白，他想要说什么，却被红莲打断了。

虽说我们都很看重天理和自己的生命，但我们必须遵守誓言保护主人。

就算昌浩再怎么阻止，他们都必须履行自己的誓言。

如果我说不允许呢。

昌浩猛吸一口气。穿过屏障，他清楚地看见了红莲和六合脸上毅然的表情——

没关系。

因为这是我真心想干的事

两名斗将手持各自的武器将昌浩守在身后。幻妖们被红莲的壁障所阻，无法在接近昌浩。幻妖们狂乱地发出了刺耳的怒号。

而此刻，丞按却轻松地看着两位充满敌意的神将，他身上的阳炎变得越来越浓重。而这，只有昌浩一人能看见。

心跳还是那样剧烈。昌浩胸口充满了莫名的焦躁，他攥紧了拳头

我原以为十二神将多少还有些脑子

男人边说边嘲弄般眯起眼睛。

看来是我弄错了，居然如此愚蠢。为了一个妖孽而放弃神族的骄傲，真是落魄啊。

红莲金色的双眸顿时染上了红色，六合的眼神也变得更加冰冷。

空气愈发紧张起来。四周的结界没有动摇，仍将昌浩等人与六合包围在其中。

看来你也不轻松啊，丞按。

这个~~我人懒，能打多少算多少吧。不见了那楼我不补行么？——

忽然一声冷笑响起。

被身后毫无预兆的冷笑下了一跳，昌浩摒住了呼吸，猛地回头望去。

红莲和六合也同样吃了一惊。在表情诧异的神将和少年身后，正站着一名面带冷笑的男人。男人挥了挥手，炎之壁障顿时消失得无影无踪。十二神将腾蛇的通力就这样被轻松化解。

是什么时候

昌浩茫然地喃喃自语着，六合把他一把拽到了红莲身边。两位神将把昌浩护在了当中。

昌浩看了看男人，又看了看丞按。

他认识丞按，难道说他们是一伙的？那么，这男人是谁？

警钟再次响起。危险，这男人是这妖怪就是

身体深处的火焰燃烧着，昌浩的心脏剧烈跳动着。

啊，果然还是个孩子。就算他打败了傲狼，可他体内还是人类的血占了上风，所以，他呼唤不了晶霞。

晶霞

是哪个救了爷爷的天狐的名字。

丞按的表情扭曲恶劣。

凌寿，你要妨碍我吗？

妨碍？不不，我根本没哪个意思，我只是

凌寿瞥了一眼昌浩，眯起了眼睛。

我在想，用什么去威胁那个老头好呢？然后就想到了这孩子。不过，如果这是你的猎物，那我就不出手了。

为什么现身？凌寿的话音刚落便无声后退了几步。在他刚刚站立的地方被炎枪刺中，但它立刻便失去了枪的形态，没一会儿就消失了。

凌寿不仅轻松化解了炎之壁障，连幻妖们也想躲避他的力量。被凌寿的力量穿透身体的幻妖们再也没有重生，它们痛苦的惨叫刺耳地响了起来。

忽然，锡杖上金属环的脆响穿插了进来。

将凌寿交给六合后，红莲咬牙切齿地看着丞按。

身穿黑色僧衣的怪僧仍一动不动地站在原地。他毫不畏惧地睨视着十二神将中最强的腾蛇，而后笑了起来。

十二神将啊，你们居然把那个妖孽看得这样重。他终究要死的，你们还是放弃吧。

红莲开始暴怒，原本金色的双眸终于变得鲜红。

他周身围绕的灼热斗气，也由红色化为了纯白。

与凌寿对峙的六合，此刻也以灵力全开的状态蓄势待发，他知道，对方曾击败了青龙，万万不能大意。

凌寿趣味盎然地观察着六合全力以赴的状态，忽然，他弯下了腰。

六合愣了一愣，却被天狐钻了空子。这只是一眨眼而已，但没想到身为斗将的自己都会出现这样的纰漏

你戴了个有趣的东西啊。

凌寿的语气中透出一丝天真，他伸手握住六合脖子上挂的勾玉端详起来，简直就像一个看着玩具的孩子。

勾玉的颜色在凌寿手中微微起了变化。

忽然风起。只能在六合身后旁观一切的昌浩，突然感觉心脏猛跳了一下。或许是因为凌寿的靠近，自己体内的血产生了反映。

凌

昌浩反射性交叉起手臂，拼命地对抗着余波的侵袭。

因攻击而跪倒在地的凌寿此刻却轻松开口道。

原来如此，真不愧是神将，力量很强啊。这么说来，上次的家伙也是神将啊那么这次，我要杀了你。

他在最后忽然压低了声音，昌浩没能听见。

但昌浩却感觉此刻全身的血似乎都在沸腾，应该是错觉吧。可是，身体最深处却冷到像要冻住一般。体内的力量，都被护身符所压制着。

昌浩能感受到凌寿释放的气息。

由于双方距离很近，他唐突地发现了一些事情。正因为血的呼应，他才能如此肯定。

这结界，是你布置的吧

能在不被神将发现的情况下制造出如此强韧的结界，非妖异不能为。

凌寿闻言眯起了眼睛。

正是，不愧是同族。但你太弱，我就放过你了。

凌寿站起来后转过身道。

我这个人心软，不喜欢杀生。

言毕，天狐骤然隐去了身影。

与此同时，结界也立刻无声消失了。

与红莲对峙的丞按恨恨地咬起了牙。莫名出手相助，有莫名抽身离开，对妖异还真是不能大意。

凌寿，你这家伙

再过片刻夜幕即将垂下。周围零星有几个行人路过，如果接着战斗下去，怕是会被人发现了。

丞按用锡杖敲了敲地面，随金属敲击的脆响迸发出的力量，几乎将昌浩等人吹飞。！红莲的神气顿时爆发，灼热的斗气将丞按的法术瞬间粉碎。

怪僧的身影，随着金属敲击声一同消失了。

男人用锡杖叩击着地面,金属环互相敲击发出脆响.随着接连不断的响声,一股强大的法力向昌浩释放而去.

&quot;禁!&quot;

法力在地面留下了重重的痕迹,昌浩急忙闪身避开幻妖的攻击.

十二神将不能与丞按为敌,所以现在只能靠自己.但是,此刻自己手中没有武器,能使用的只有法术和灵力.

&quot;乾坤定位,赫赫煌煌,解咒瓜,现出蛇蛊&quot;

真言本身并不具有力量。所谓真言，不过是为了使灵力能发挥效应的辅助工具罢了。

重要的不是语言，而是你咏唱时注入的意志力！

自昌浩幼年起，这句话就一直不断向他灌输。重要的是不服输的心、不放弃的心，以及坚忍不拔的心。

那个声音总是温和地告诉自己，要拥有一颗坚强的心。

天狐之血消减了他们的寿命，但即使如此，昌浩还是想要试试，哪怕只能延续五年也好。现在就走，太早了。

爷爷的身影出现在昌浩的脑海中。昌浩咬了咬嘴唇，怪僧丞按挑衅般放言道。

安倍之子不，妖孽之子，你杀得了我吗？

我不是妖孽！

昌浩怒吼着，刀印向地面叩击。

急急如律令！

尖锐的气息化为风刃向丞按袭去。

丞按轻挥锡杖，风刃在杖端被轻松粉碎。

不，你就是妖怪，和我一样。

男人的嗤笑仿佛在可怜他，见此情景，昌浩没来由地感到一阵恐惧。

他反射性地向后跳了一步，锡杖的尖端从他鼻尖划过。耳边的风声为昌浩带来一句低语太慢了。顿时，无数的妖气从三方呼啸而至。

昏昏沉沉躺在榻上的晴明忽然睁开了眼睛.

不知何时天已经黑了.他环顾起四周,隐去了气息的勾阵注意到他的举动后,开口问道.

&quot;晴明,怎么了?&quot;

晴明边坐起身,边用衣袖拭去头上的冷汗.

心跳相当快,体内的&quot;血&quot;也在躁动不安.

勾阵正要开口问些什么,却又忽然睁大了眼睛.她猛地站了起来,掀开帘子望向南边的天空.

在那里,升腾着的一股强烈的神气.

&quot;腾蛇!?这到底是&quot;

看来，遇到了强敌啊。

晴明的话语中夹杂着叹息，一脸诧异的勾阵扭头看着自己的主人。

强敌？

恐怕是天狐凌寿。

说不定，还有昌浩提到过的怪僧。

他们体内的血能够互相呼应，那么晴明体内感受到的冲击，应该就来源与昌浩。

昌浩身边有红莲和六合守护，晴明相信有他二人在，应该不会陷入太糟糕的境地。

但是，晴明仍旧感到不安，凌寿的妖力远远超越了晴明的想象。虽说青龙当时有伤在身，但没想到他会大败于凌寿。

晴明调整着自己急促的呼吸，同时抬起头看着勾阵。她比夜更黑的黑发微微飘动，黑曜石般的双眸清澈而宁静。

但是，晴明却给了她凶将之名。虽说他从未用这名次称呼于她，但这个名字对于勾阵来说，仍是个无法逃脱的咒语。

种下这咒语并非因为憎恨，而是因为，这是神将们自己的意愿。

勾阵，昌浩就拜托你了。

怎么突然说这个。昌浩有腾蛇和六合啊，而且

她微微睁大了眼睛，因为她了解了晴明没有言说的深意。

缓缓吐了口气后，勾阵静静地问道。

也就是说，不用再保护你，而是保护昌浩？

可以这么说。

十二神将必须保护主人我的主人，是你。

老人微微笑了笑。

啊记得替我转告宵蓝。

晴明，我的主人是你。

恩曾是

勾阵闭上了眼睛。晴明的回答，早在她意料之中了。

成为这个男人的式神，受他调派，不过才短短十几年而已。然而，人类的生命过于短暂而脆弱。他就这样扔下了十二神将。

我的主人，是你。

勾阵重复着，睁开眼睛平静地笑了起来。晴明沉默地看着她。

他知道她不会违背这个命令，因为这是神将的的誓言，所以

安倍晴明，既然这是你的命令，那我十二神将之一勾阵从命。

敌人的气息完全消失了。

确认敌人真的离开了，昌浩忽地弯下了腰。

昌浩！

红莲大惊失色地喊了起来，昌浩忙举起一只手回答。

没事等一会

他用另一只手按着胸口，隔着衣服紧紧攥住丸玉和香袋。凌寿的气息使得妖异之血变得活跃起来，现在必须抑制住。

现在谁也帮不了他了，只能靠昌浩自己。可以说，现在是妖异之血和他自身的战斗。

渐渐平静下来后，昌浩大大地舒了口气。

不用担心，没事了。

昌浩满头大汗地直起腰，看了看六合。他胸前的红色勾玉微微闪着光芒。

回复平常姿态的六合，此刻仍是一脸的平静，眼中依旧没有任何感情，无论怎么看都和平时完全一样。

但就在刚才，六合的背影却显得非常激动。这是昌浩第一次见六合这样。

见昌浩没事了，红莲又化为了小怪的形态。昌浩把这个白色的身体放在肩上，轻声问道。

那个，小怪

恩？

小怪眨了眨眼，昌浩压低了声音继续问道。

刚才六合好象突然变了个人似的怎么回事啊？

小怪瞪圆了眼睛回头瞧了瞧同胞。六合似乎在判断已经没有危险后，悄然隐身了。

这么说来是为什么呢？

我在问你啊。

我也不知道。

两人一起摇了摇头。隐身了的六合见状似乎感到不解，因为两人感觉到他传来的充满疑惑的气息。

太晚回去有人要担心了。

有人担心？指的是谁啊？天底下人可多了。

昌浩思考着，忽然恍然大悟道。

哇，彰子会担心的，我们赶快。

昌浩跑了起来。小怪变紧抓着他的肩，边看着他的侧脸小声念道。

六合又没特指彰子

要说不能让别人担心，昌浩首先想到的是彰子，这在他脑子里已经是个定式了。

小怪瞄了一眼昌浩，不禁苦笑起来。

当他们回到安倍邸，夜已经完全深了。

夏季昼长夜短。这几天昌浩都是在傍晚前到家的，今天晚了很多。

偷偷跑回家后，昌浩脱下了鞋刚想整理，只见小怪无可奈何地对他说道。

我来吧，你进去。

它用尾巴指向了里屋，昌浩沉默地点了点头。他在走廊上跑了起来，脚步声越来越远。

真是的，都已经到家了，跑也好走也好时间不都差不多么

把鞋并排放好之后，小怪还用前爪熬有介事地掸去了鞋上的灰。它的背后忽然有气息传来。

是勾啊那么严肃，怎么了？

勾阵的表情此刻非常失落，这在她身上很少见。

小怪用它那双鲜红的眸子诧异地直视着勾阵。片刻后，它严肃地垂下了眼。

发生什么事了。

++++++++++++++++++++++++++++++++++

见它忽然严肃起来，勾阵微笑着摇了摇头。

没有。倒是你，神气都传来这里了，我还想问你发生了什么事呢。

小怪见它岔开话题，心中的疑虑也愈发深了。它跃上勾阵肩头，眯起眼睛问道。

我的事等会再说怎么多了双鞋？

小怪忽然发现到，地上还多了双没见过的鞋子，不是吉昌的也不是晴明的。

小怪抖了抖耳朵意味深长的看着某处。勾阵点头道。

啊，刚才有客人来，现在在昌浩屋里。

我回来了！

刚冲进自己房间的昌浩，忽然停下了脚步张大了嘴一动不动了。

原本乱糟糟的屋子被收拾得干干净净。书本被堆放整齐了。连昨天没叠好的衣服也被叠好了放在一边。

不过，昌浩正因为确信彰子在等他所以赶了回来，这下他算猜对了。

彰子在昌浩不在的时候，总会拿些他屋里的书和卷轴看，不懂的就问十二神将。这样一来，她多多少少积累了一些知识。

她正坐在书桌前，但此刻她却没一如既往的用笑声来迎接昌浩，反而是一脸紧张严肃的表情。

原因则是一目了然。

哦，弟弟啊，你回来的真晚。

又被留下做事了？你也太死脑筋了。

彰子对面坐着的，是身着直衣，一脸诡异笑容的二位兄长。

昌浩顿时呆站在原地一动不动。成亲毫不在意的看着昌浩的表情，还示意让他看自己膝边的一个布包。

我家的小北，让我务必将这个交给弟媳，所以我就过来了。

我内人还不知道这事，我想等回家就告诉她，她一定也会高兴的。

一脸茫然的昌浩好不容易回过神来，慌慌张张的反驳道。

哥哥哥们你们究竟在说些什么啊！

真是的，当然是在说你和这位小姐的事啦。

成亲指了指全身僵直的彰子后，接着说道。

藤原家的小姐，不好吗？到现在还不承认，难道你还有什么顾虑？

成亲两手一摊耸了耸肩，露出一个无敌的笑容。

昌亲看着弟弟光是嘴一张一合但什么都说不出来的傻样，终于伸出了援手。

兄长，别欺负他了，有人要心疼的。

哼，那就绕了他吧。

成亲故意板着脸说道，随后，他转向了彰子。

小姐，失礼了。我们这么口无遮拦，请别见怪啊。

怎么这会变得那么恭敬了，嫂子知道的话可要说你了。

只要你们不说她就不会知道，都不许说。

是是，知道了。

昌亲笑着对昌浩招了招手。

你看你，站在那里干吗，快坐下。

啊，是

昌浩磨磨蹭蹭地走到昌亲身边坐下，这样离对面的彰子最近。

大概是看到自己回来所以放心了吧，昌浩见彰子舒了口气。

就算是昌浩的兄长，但和两个初次见面的男性坐在同一屋内，紧张也实在算难免的。

哥哥们不会已经对她说了什么吧

昌浩不安的想着，这时，隐身的神将开口回答道。

不，成亲大人和昌亲大人的言行都非常小心谨慎，不曾说些什么。

随着风动，彰子背后现出了两个身影。

十二神将天一和他的恋人朱雀一直守在彰子身边。高个子朱雀低头看着这两个人类青年开口道。

有我和天贵在，不会出事的。如果成亲和昌亲敢无礼，早被扔到院子里去了。

你这样做的话露树大人会伤心的。

只要你不会伤心就好。

朱雀的脑子永远围着天一转。昌亲和成亲表情复杂地交换着眼神。难过的岂止是母亲，连祖父和父亲都要哭了。

天一在彰子身边探下身子，温和地微笑着说道。

我们回里屋吧，昌浩大人已经回来了，就让他陪陪成亲大人他们吧。

彰子不安的看了看天一，又转头看了看朱雀。两人都点了点头。

仿佛要确认成亲等人态度一般，彰子又将视线转向成亲与昌亲，只见他们表亲都很平静。

彰子松了口气般站起身，随后对昌浩轻声开口道。

那个

恩？

昌浩眨了眨眼，只听见彰子说了四个字。

欢迎回来。

昌浩微微瞪大了眼睛，但又立刻苦笑着点了点头。

嗯。抱歉回来晚了。

彰子微微笑了笑，扭头对成亲等人行了礼后缓缓走出房间，天一和朱雀根在她身后。最近彰子身边经常是由这二人守着。

见他们离开后，一直隐身的玄武现了身。他将手搭在房门上回头看着众人。

看外表他不过是个年幼的孩子，但他却用严肃的口吻说道。

成亲昌亲兄弟，你们以后还是不要这样突然来访的好。以后要来，至少写封信打声招呼，否则我不会让你们进来了。

玄武说着，无声的关上了房门。

台灯上的火焰燃烧着，发出咝咝声。

昌浩顿时送了口气。

我还在想，今天究竟吹的什么风啊。你们要来的话白天至少和我说一声啊

他偷偷瞟了兄长一眼，只见他们事不关己般开口答道。

我们正好碰巧遇上了，然后想来一起探望爷爷，再问候问候父亲，然后就来了啊。

话是这么说的，可你嫂嫂准备的东西是我特意回府取来的，很明显，我们早上就开始计划了。

成亲自爆真相后，一脸怀笑着说道。

所以，小北给你的东西，你就收下吧。

所谓小北，指的就是北方成亲从不在人前提起妻子的名字，所以昌亲和昌浩至今不知道嫂嫂的名字。

成亲将布包塞到昌浩手中后，昌浩歪了歪头。

这是什么啊。

是她未嫁时的衣服，保存的不错吧。

昌浩停止打开布包的动作，不知该说什么好。

你对嫂嫂说了什么？

嗯？没说什么啊，就说昌浩未来的妻子已经住进了安倍府。于是她就说，那么替我祝贺他吧。你还没能独当一面，所以我也只是随口说说。你放心，等定下来以后，正式公布的仪式会很隆重的。

昌浩打开布包，发现里面根本就是从未穿过的新衣。因为怕彰子介意，所以各个才说是妻子未嫁时的衣服吧。

昌浩苦着一张脸，开始试探着反驳道。

对了，我有些话一直都想对你说来着。

阿那太巧了，我也有些话一直都想对你说。

台灯发出的光，照亮了兄长在爽朗笑声中露出的雪白牙齿。

说什么？

昌浩有种不想的预感，于是示意兄长先说。在一边看着好戏的昌亲，此时决不会插嘴。

成亲爽快地说道。

刚才的小姐，左手腕上带着你从出云带回来的玛瑙手链。看来她很喜欢啊，这可是太好了。

一击至胜。破坏力超出想象。没想到他居然会来这一手。

啊对了，这石头除了辟邪，据说还能帮助恋人顺利结婚。

借玛瑙表明心意，你这个苯嘴笨舌的家伙居然还会这招，伟大啊伟大，不愧是我弟弟。

成亲一击接着一击，对昌浩的打击效果相当明显。

在一边的昌亲不禁发出了叹息。

昌浩啊，你真苯。兄长认真起来哪有你赢的机会啊

见昌浩此刻趴在布包上除了颤抖双肩之外什么都做不了，成亲终于满意地笑了。




第六章
成亲等人在那之后又呆了约半个时辰。其间，因为吉昌正好从阴阳寮回来，见到数月未谋面的长子，他不免多嘱咐了几句。

因为三兄弟已经很多年没这样聚在一起了，露树非常高兴。他们还去见了晴明，虽然只是一会，但见晴明还算精神，他们也多少放了点心。

在门口目送二人离开后昌浩垂头丧气的对脚边的小怪诉苦。

什么嘛，莫名其妙就被传成这样

嗯，不过呢

小怪绕了绕脖子，忽然向远方眺望开去。

也就是说周围的障碍正在逐渐被扫清吧

你说什么？

没什么。彰子，你也快回屋去。

小怪回头看着彰子摇了摇尾巴。

彰子在安倍府这件事已经有越来越多的人知道了。这是只能瞒一时，瞒不了一世。但是整件事却向着出人意料的方向发展着。虽然很大程度上成亲一时的戏言起了推波助澜的作用，但若传入左大臣耳中，似乎就会变得很糟糕。

就算昌浩再没自觉，但既然流言已经传到了要确定本人的意思的境地了，还是得想想办法啊

和成亲不同，昌浩人迟钝嘴又苯。让他处理这事，怕流言知会更加变本加厉。

小怪思索着。昌浩看着彰子问道。

今天干什么了？

很天一玄武一起去市集了，之前一直下雨都没法去很热闹，真好玩。

是吗。

见彰子笑得如此开心，昌浩也笑着点了点头。

忽然，一个念头莫名从昌浩脑中闪了出来。

在土御门殿中卧病在床的中宫，是否也曾有过这样爽朗的笑容？

昌浩只是阴阳寮的小杂役，而安倍一族的身份并不算高。所以，他们无法像所谓上流的贵族们，每天过的是怎样的生活。

眼前的彰子出生于拥有庞大家事的上流社会，但仔细想想，也并非每个贵族都过着同样的生活吧。

在两人的命运有了交点之前，彰子和那位与她容貌酷似的少女，究竟过着怎样的生活呢？

彰子，你知道中宫的事吧

见昌浩突然这一问，彰子惊讶得眯起了眼睛。

怎么了？只听说她病了，因该没那么快好吧。

啊，我不是说这个

边说着，昌浩猛地回过头。

怎么了？

小怪不解的问道，昌浩则开始仔细观察起周围来。

他觉得有人在看他，大概是错觉吧。

见昌浩如次不安，小怪也增强了警惕心。现在，对于可能发生的任何事都必须加强戒心。安倍邸虽然有强韧的结界守护，但结界的制造者晴明的力量正在逐渐削弱，此事往往不能大意。

或许这片土地本身就很不同，虽说这结界只是晴明一人而为，但它却拥有强到惊人的力量。除非拥有与贵船祭神统计的神通力，否则想要入侵根本就是痴心妄想。当然，要是有了家人的允许就另当别论了。

昌浩，怎么了？

彰子不安地询问道。昌浩努力挤出一个微笑想让她放心。

不，没什么。对了，虽说现在是在府中，但还是要注意当心别吹着风着了凉了。

昌浩的视线自然落下，忽然他看见了成亲所提到的彰子腕上的玛瑙饰物。因为自己也不曾仔细看过，所以根本没在意。

啊，真的啊。

昌浩在心里喃喃自语着，越发感到说不出话来。因为自己从不关心什么石头的含义，所以就根本没有没想到玛瑙会有这种意思。真是受不了。

但立刻，昌浩心中的羞耻被一种喜悦所掩盖因为彰子很喜欢，所以自己也很高兴。

昌浩注视着彰子的侧脸，思考着。

自己和彰子已经有了无数的约定。与实现了的，也有没有实现的，此的他终于发现，他不是万能的，原来遵守约定是件如此困难的事情。

仅与自己有过一面之缘的中宫章子，究竟是为了什么而想要见自己，昌浩想不明白。

但是彰子说，请保护章子。

既然是她的请求，那他无论如何都会尽力去完成的。

怪僧丞按的话语再次在昌浩脑海中回响

那个女孩是我的猎物。目的是让那个族群毁灭。

女孩，指的就是章子吧。那么所谓的族群

昌浩的眼神变得犀利起来。有太多事自己还不明白，所以自己才会总是陷入被动状态。

小怪抬头看了看他后，停下脚步扭头望去。

门外是被黑夜笼罩的街道。那僧人和妖异，不知躲在这街道的何处。

然后，它想明白了一些事情。丞按得力量强大自不必说，天狐凌寿的力量更是超越了自己的感知范围。若不是拥有同族血统的昌浩，只怕对方靠得再近神将们也不会发现。

棘手的敌人。

叹息着回过头，小怪只见勾阵站在彰子和昌浩进入的房门口。

见小怪渐渐靠近，勾阵永不自然的落寞语气说道。

傍晚，晴明对我说

说了什么？

它抬起头，鲜红的眸子对上了那双黑曜石般的双眼。它清楚地看见，那眼神有一丝动摇。

但立刻，勾阵的眼神就恢复了以往的平静。

以后不必再守护安倍晴明守护安倍昌浩吧。

这话的含义只有一个。

但这句话的分量，对神将们来说过于沉重了。

一种狂躁在心中油然而生。小怪死命抑制着这感情，终于开口答道。

这样啊。

勾阵无言地单膝跪下，在与小怪视线交会的时候，她垂下了眼睛。

命运真的无法改变吗？

一贯极少产生动摇的他，此刻的话语中充满了沉重和忧郁。小怪摇了摇头。

不知道。十二神将并非万能，连天津神都无法解读的星宿轨迹，神将有怎会知道。

但，无论如何他们都不会放弃。

小怪红莲，相信奇迹的存在。

一个平凡，脆弱而无力的孩子，他唤醒了奇迹。他真的只是个普通得不能再普通的孩子，但他拥有一颗强到令人畏惧的心。就是这颗心改变了十二神将之一的腾蛇，扭转了本不能改变的星宿轨迹，连超越一切存在的神灵都被他牵扯了进来。

奇迹是存在的。红莲曾亲身感受过奇迹。

如果高龙神的话可信，那么我们只有要能为那星宿确定下轨迹，就还有希望。

而其中的关键，应该就是那个孩子吧。

一条黑色的丝线从虚空中降落。

用手接住后，凌寿用佩服的口吻喃喃道。

长的一模一样的两人哪。

凌将自己的发丝随风送往安倍府邸，用以窥探形势。

他不必担心被发现，因为发丝的力量极其微弱。如果是晶霞或许能发现，但那个只继承了稀薄血脉的孩子是不可能察觉的。

而安倍府邸周围的结界，就算是凌寿也必须挖空心思才有可能破除。

安倍晴明总是藏身在结界中。而晶霞也只会在与晴明有关的事件中出手。凌寿知道晶霞就在安倍府邸附近藏身，但因为她完全隐去了气息，他无法找出她的藏身之处。

凌寿胡乱撸了一把刘海，脸上的不满使得双眼变得扭曲，铅色的双眸透出几许凶狠。

丞按也很烦人等利用完了就杀了他吧。

凌寿自言自语着，忽然嗤笑了起来。

他想到一件有趣的事。

晶霞，晶霞啊，你就继续躲着吧，不过呢

你太善良了，那么为了你的善良，我也善良一回吧。

只要族人有危险，你就一定会出手吧。

那俩个女孩真是绝佳的人选。

凌寿从喉咙里发出古怪的笑声转过身去，忽然他停下脚步。

柳枝上，有两只小妖正在酣睡。

注视着这两只对危险丝毫没有察觉的小妖，零寿眯起了双眼。

嗯？

凌寿尸蜡般苍白的唇丑陋的扭曲着，他笑了。

回到昌浩的房间，昌浩和彰子终于彻底送了口气。

我原本想着昌浩的哥哥因该不要紧可还是不行，因为太突然了，我紧张得不得了。

很正常啊，彰子可是待字闺中的千金大小姐，根本没机会遇到他们那种男性吧。

彰子点了点头。

是啊

贵族家的女儿都是这样的吧。那么章子又为什么会想见我呢？

昌浩愈发不解。听见了他的自言自语，彰子诧异的歪下了头。

啊？她想见你？怎么回事啊。

反正我就是说，她指名道姓说要见我啊。但我只见过她一次，她却知道我的名字，实在是太不可思议了。

随后，昌浩将数日前在土御门殿内施法一事，原原本本告诉了彰子。

当听到昌浩满身是伤却仍施法解咒时，彰子的脸顿时变得惨白。

你怎么能这样

见彰子担心得说不出话来，昌浩连忙挥了挥手。

没事啦，小怪六合勾阵当时都在场，而且，我们也约好了啊。

见彰子一脸疑惑，昌浩轻松地解释道。

约好了要保护中宫啊。

见彰子瞠目结舌地看着自己，昌浩笑着轻轻拍了拍她的头。

别担心，大家都守在我身边呢。

但是

彰子没说完就低下了头，失去了血色的双唇微微颤抖着。

总是这样，自己总是这样强迫昌浩出生入死，而自己却平平安安地呆在结界内，什么都不用做，也什么都做不了，只有傻傻等昌浩回来。

右手的伤痕一辈子都不会消失。当自己发现时，这伤痕就已经改变了自己的命运。原本自己应该进宫，生下天皇的孩子，一辈子像个道具般活着。

而现在的自己，已经不再是个紧锁闺中的千金大小姐了。

我总是对昌浩很过分

沉默的彰子忽然冒出这句话。昌浩闻言脸色立刻变了。

你怎么说这种话！根本没有的事，明明总是你在帮我啊！

是这样吗

昌浩想在努力说些什么，但因为太过紧张，他反而什么都没能说出来。如果换成是哥哥，在这时一定能让气氛缓和下来吧。真是的，自己的嘴太笨了。

四周的空气愈发沉重了。忽然，一个泰然自若的尖锐声音打破了这凝重。

很抱歉打扰一下。

小怪慢慢走到两人之间，用下巴指了指门口。

昌浩，晴明叫你，快点去吧。

呃不，可是

别让他等太久啊。

这是站在门口的勾阵的声音，昌浩终于站了起来。

就一会。

嗯。

见昌浩急急地出了屋子，彰子顿时意志消沉的低下了头。

想要保护中宫确实是自己的愿望，因为她是代替自己进了宫，从而改变了自己的命运。中宫现在卧病在床而且一直不见好转，相信也是因为在宫内的精神压力太大导致的吧。

如果昌浩能见到自己这位素未谋面的异母姐妹，希望他能代替自己好好保护她。

彰子紧咬着双唇，从心底里这样想着。

照亮爷爷房间的不只是灯台的火光，还有缓缓摇曳着的蓝白色光芒。

哇？

在晴明的榻边端坐着的是水将天后。她举在胸前的双手中现出一面水镜，正是这光芒充满了整个房间。

台灯的火光是橙黄色的，于蓝白色的光正好相反，但很不可思议，两种光融合在一起后竟没有一丝异样的感觉。

天后听见昌浩的声音后，睁开了她紧闭的双眼。外表与勾阵看起来同岁的天后凝眉向昌浩投去一瞥后，就此移开了目光。

天后手中的水镜化为雾气消失了。他对晴明恭敬的行礼后，隐去了身影。

站在角落的朱雀和天一若有所思的注视着昌浩。

啊？我打扰你们了么？

回答他的食堂在榻上的爷爷。

没有，该干得已经干完了，进来吧。

对站在门边的昌浩招了招手后，晴明坐起了身。坐在附近的玄武见状，不禁紧张地靠了过来，晴明无奈地叹了口气。

爷爷，还是躺下吧。

真是的，每个人都把我当病人看。

晴明不满的皱起眉头，而朱雀则毫不留情的开口道。

那就把你当重病人看。

这称呼更让人讨厌。

晴明故意清咳一声转开了话题。

昌浩，我听六合说你回来的时候碰到了点麻烦。这件事先不提了，明天听说你要去土御门殿？

对了，这件事因为哥哥的到来自己还没来得及报告给爷爷。想到这儿，昌浩不禁对沉默不语，但忠于职守的的六合从心底里发出感谢。

是的。听说中宫指明要见我。啊对了，上次在土御门殿施法的怪僧名叫丞按。爷爷听说过这名字吗？

丞按的年龄应该在四十岁左右，若是已经一把年龄的晴明，则有可能知道些相关线索。

晴明思考着，但最终没能找到答案。

没有，还有什么吗？

晴明和昌浩都认为，当时丞按施咒的目标十有八九是中宫彰子，而且在此之后，丞按自己也亲口承认了。

那男人说，自己的猎物就是那女孩，目的就是那一族的毁灭。

昌浩边想边说道。

一族指的是藤原一族吧。

可藤原一族人数众多。从他以中宫为目标这点上看，他想要毁掉的应该就是

因该就是藤原道长的血亲吧。

昌浩深叹了口气。

果然是这样。由于政治上的原因，左大臣大人结了不少仇人啊。

昌浩的语气中带着明显的厌恶，晴明不禁苦笑了一下。

虽然仇家肯定结了不少，但也不能一概而论吧。那位大人能到现在的位置，靠的不光是运气，还有实力。

晴明毕竟是昌浩的祖父，几十年来看尽了政治中的明争暗斗，他的话相当的有分量。

爷爷知道太多自己所不知道的东西，所以昌浩总是会把爷爷的话铭记于心。

昌浩无意识的思考着，忽然明白了。现在所考虑的这些东西，不正为不远的将来指明了方向吗？

昌浩用力握住了膝盖，晴明见状微微探身问道。

怎么了？表情这么严肃。

不，没什么明天我就要去土御门殿了，那我该做些什么呢

晴明睁大了眼睛，因为昌浩的表情极其认真。

玄武默默地为晴明重新披上即将滑落的褂衣，端坐着的天一和他身边的朱雀则同样一言不发。

与其说他们一言不发，不如说他们不知道该说些什么所以才选择了沉默。

昌浩的疑问，其实此刻没人能回答上来。

语赛片刻的晴明整理了一下思路后，开始慢慢回答起来。

是啊，首先呢

晴明抱起了胳膊，视线在屋顶徘徊着。

要注意礼节，不能让侍女们觉得你有任何失礼的地方。

是。

还有嘛为了能使中宫心情好些，你带些东西去给她吧。

是啊，那么我还是准备些礼物吧。

昌浩谨慎的点了点头。虽然这只是晴明得突发奇想，但见昌浩如此认真地答应了下来，晴明还是连忙阻止了他。

等等，你说说，对方是谁？

啊？是土御门的中宫。

所谓中宫，就是如今天皇的妻子。如果只是随便准备些什么送给她，那可能被治不敬之罪。

昌浩挠了挠头。

糟了，差点忘了对方的身份。

对于昌浩来说，中宫章子不过是彰子的异母姐妹，代替彰子入宫而已。中宫这个称呼对昌浩说也很陌生，在他听来不过是个小自己一岁的千金小姐而已。

还好还好，这孩子差点就要出纰漏了。

晴明松了口气抚着胸口。

正当晴明有些无奈地叹着气时，方才前来探病的成亲的话在他脑海中响了起来。

就算是退了色的花朵，她也是藤原家的千金。他站在了风口浪尖，本人却迟钝的一无所知。

现在还没事，可以后就说不准了。成亲说这番话时紧皱着眉头，是因为他本人就有过类色的经验。那时能排除万难顺利娶到现在的妻子已是不易，而现在，眼看着弟弟的前路比自己更为艰难，他不免为昌浩忧心忡忡。

当时沉默不语的昌亲，似乎也抱着同样的想法。

嗯，那该怎么办呢虽然她只说要见我一面而以

晴明静静的看着眼前正努力思考的小孙子。

没事的，这孩子身边有很多珍视他的人。就算自己不在了，他应该也能振作精神好好活下去吧他是个温柔的好孩子，虽然自己并不舍得让他难过。

陷入思考而喃喃自语的昌浩终于注意到了爷爷的视线，他皱起眉问道。

有什么事吗？

没有。

昌浩的眉锁得更紧了，与此同时，晴明眼角的皱纹也变得更深了。

真得没事吗？

啊啊，真的没事只是

晴明伸出他瘦得皮包骨头的手，在昌浩的额前轻弹了一下。昌浩嘟嚷着揉了揉额头，无言的用目光提出抗议。

晴明带着宠爱的表情笑了。

我只是在想，你真的长达了

夜刚过半，小怪忽然睁开了眼睛。

身边的榻上没有了人影。

房门被拉开了些许，风从门缝吹了进来。

小怪无声靠近门口向外窥去，只见一个身影正赤脚坐在廊下。

它向前走去，听见脚步声后，那身影忽然一颤。

小怪坐到了他身边。抬起头看着他，随后眨了眨言。

它原以为他在哭，但这次它猜错了。

抱歉，吵醒你了？

昌浩静静地问道。见小怪摇了摇头，他安心得勾起了嘴角。

昌浩拍了拍身边小怪的背，然后垂下了头。没束起的长发从他肩膀滑落，遮住了他的脸。

我看不见。？！

小怪闻言忽然一阵激灵，难道

但昌浩随后的话语让它放心下来。

我看不见星宿。

小怪松了口气，昌浩自顾自的接着说了下去。

高淤之神是这么说的吧，只要将星宿尚未确定的轨迹确定下来，就有希望但，那时谁的星宿呢，我无论占卜几次都没有答案。

或许，晴明可以占卜出来吧。但阴阳师是无法算出自己的命运的。这次有关晴明自身的命运，靠式盘应该是无法得到结果的。

现在只有靠我了，可我确，不知道该怎么做才好

昌浩陷入了沉默，小怪决定不再看他。

这时的昌浩一定也不想被人看见，所以他才会偷偷走出房间，坐在廊下独自思考。

每个事件如同绳索般被复杂地缠绕在一起。

天狐之血。晶霞与凌寿的执念。晴明的天命与昌浩的懊恼。怪僧丞按的目的。中宫章子的想法。

自己究竟能不能把这些事都解决呢。

对于小怪以及其他神将来说，他们只想解决其中一件事就行了。只是昌浩这一件事就包括了以上复杂的全部。

昌浩总在心里重复着。

还太早。现在爷爷不能走。我还没能报答他。

二十二神将的想法也和昌浩相同。

只有晴明笑着说道。

是吗不过我自己的愿望已经实现得差不多了。已经没什么遗憾啦

只剩一个，只差一个愿望，愿望就全部实现了。

小怪不知道这一个愿望究竟是什么，至于其他神将之不知道它也不清楚。或许天空知道吧，但就算问他，他也不会告诉自己吧。

在夜风中吹了许久后，小怪用尾巴碰了碰昌浩的手臂。

就算是夏天，夜风还是有些凉的。

嗯。

你手臂已经那么冷了，而且明天应该说是今天吧，今天出了阴阳寮就要去土御门殿见中宫，到时候你可别没精打采的，那可是耻辱啊。

听着小怪的唠叨，昌浩低着头笑了。小怪装作没看见似的接着说道。

而且，对方又是道长的女儿，彰子的姐妹，要是有什么失礼的地方可不行啊。所以，你要快点去休息才队。

嗯。

昌浩一把抱过小怪，用它白色的背脊顶住额头自言自语起来。

嗯。嗯。没事的。我知道。

那就快点回去睡觉对了，最大的问题就是，如果你精神不好，彰子可是要担心的哦。

小怪说完，意味深长的笑了。昌浩的肩微颤了一下。

抬起头，只见昌浩苦笑着说道。

真是的，输给小怪你了。

当然啦，连成亲都比不上我的一根手指头，想胜过我还早呢。

哇，那可真厉害。

昌浩苦笑着，抱着小怪站起了身。




第七章
由于五月下旬没什么重要的仪式，昌浩的工作比平时要轻松一些。

正在要书写历书磨着墨的昌浩看着崭新的纸张，忽然想到了某件事情。

于是他将一张纸撕成小正方形，开始折了起来。

在膝边看着他这些举动的小怪，忽然跃上书桌问道。

你放着工作不干在做什么？

嗯，突然想起来了。有些事我还没干。

边说着，昌浩折了一个不太完美的纸盒。他小心地将它拿起后，放入了怀中。

由于两个月左右的空白期间，昌浩原本有些进步的字迹也退步了。能写得好看实在是很难得，所以他有些难过，也有些后悔。

我明明那么努力了。

以后再努力就行了。

就算有小怪安慰，自己还是没法释怀。

让他失落的理由还有一个。当昌浩与兄长成亲一同回京后不久，安倍府就收到了一封书信。发信人是成亲的二儿子，信上他用稚嫩的笔迹写着请到我家来玩。

在他们前往出云前，记得成亲说过，孩子在家里等着他。

父亲既然回家了那么昌浩也肯定回来了，但自己却没去找他玩，所以他才会写信的吧。

那时彰子愉快地望着满脸微笑的昌浩，开心地说道。

昌浩如果不好好回信的话，那孩子可是要伤心的哦。

但是，写信却是昌浩非常不擅长的事。每次他都极力避免着写信，从很久前开始他就知道自己没有这样的才能，想到这儿他就觉得苦恼。

彰子总是看着满地用来练字后被丢弃的纸团苦笑着。

可彰子不也说了吗，说她喜欢昌浩的字迹。

小怪抬起前足重复着彰子的话，但昌浩却依然愁眉不展。

听她这么说我当然很开心啊，但开心归开心，每次看见她流利优雅的字迹我都会想，我该怎么办啊

昌浩边留心着不说出彰子的名字边咧着嘴。

自己太差劲了。

她为自己做了那么多事情，而自己却那么没用，实在是太说不过去了。

昌浩叹了口气接着磨墨，小怪眯起眼睛笑道。

信上还说妹妹也在等你来玩啊，你要是不好好给这位二少爷还有小姐回信，他们的父亲可要出面了啊。

啊不光父亲出面，连孩子都不会放过我的

那对父母教育六岁的长子和五岁的次子说，两岁的妹妹就交给你们保护了。这样的教育非常有效，他们已经拥有勇敢面对任何人的气魄和胆量了，而且听说长子似乎还在练武。昌浩不禁感到佩服起来。

昌浩坐正姿势，边注意着历书的文字边开始抄写。

得赶快，不然就来不及了。昌浩看了看风向和云的流动，看来到明天为止天气应该还行。

昌浩心里却一沉，他垂下了眼睛。对她有些抱歉，因为至今未能带她去贵船。如果带她去了，昌浩总觉得就会这样见不到爷爷了。

总之，今天见完中宫就早点回家吧。回家后，要接着思考神说过的话，尽快想出方法

抬头看了看土御门殿大门，昌浩调整了一下呼吸。

这样想来

从正门进殿，这还是头一回。

昌浩乘坐牛车来到了殿门口。

见昌浩从车窗窥视着土御门殿，藤原行成静静地笑了。

我虽然也很少来这里拜访，但这里应该是和东三条殿差不多大吧。

是。

昌浩点了点头，心里说着其实自己很清楚这里有多大。他本没有机会深入大内的，因为他并不拥有那样的身份。

牛车在门口停了下来。等赶车的小童将车停稳后，昌浩下了车，只见一名仆佣正等在大门前。

您来了。

那仆人行礼后，行成堆他点了点头，指着身后的昌浩说道。

左大臣应该已经吩咐过了吧，这就是那位阴阳师大人。虽然年轻，但很有本事。

是。

仆人转过身去，带领两人走向廊下。行成和昌浩跟在他身后。

几人直接来到了位于南厢房的寝殿。

单膝跪下后，仆人向侍女询问道。

中宫娘娘在做什么。

片刻后，屋内传来了回答。

现在娘娘心情尚佳，正坐在厢房内。

娘娘说想要见的那位阴阳师到了也就是安倍晴明家的那位。

明白了，请进来。

侍女卷起帘子，示意行成和昌浩入内。

啊，我就不进去了，免得这位阴阳师大人分心。

行成说完，又向仆人问道。

休息室在哪儿.

请随我来。那么，阴阳师大人就请随刚才的侍女进去吧。

昌浩点了点头后，开始紧张了。

走在前面的侍女看起来非常平静，光从外表看比勾阵要大上十岁左右吧，反正没有母亲露树年长。不知不觉，昌浩已经到了堂内。

啊，不愧是道长挑选的侍女，气质和教养都不错。

站在昌浩肩头的小怪感叹道。这些侍女从章子刚进宫当女御史就开始跟着她，在章子升为中宫后她们仍接着服侍，其中大部分还特意离开宫里进了土御门殿。

女性比较多啊。不过这并不意味没有护卫，到了晚上很多侍女都会被换成武官。

小怪便眺望南庭边说道，昌浩佩服地看了看它。

你知道的真多，小怪。

当然拉，我可是长命百岁的万事通啊。

因为侍女看不见小怪，所以昌浩为了不被发现，努力将声音压得很低。

没什么可以的气息啊。

昌浩仔细看着殿内，小怪点了点头。

大概从那以后，丞按就再没对这里下过手吧。

但是，丞按很清楚地说了，他的目的，就是中宫章子。

不能大意。既然已经清楚知道了他的目的，那么就必须更加警惕才行。

侍女停下了脚步，昌浩在离她两尺左右的距离也停了下来。

中宫，阴阳师大人到了。

他能感觉到帘子那边的人紧张地吸了口气。

自己现在应该是背光吧，究竟屋内的中宫能否看清自己的脸呢？

嘱咐昌浩在那里等候之后，侍女走进了屋子。屋内立刻响起了门的开关声，昌浩知道，中宫已经坐在帘子那边了。昌浩离中宫端坐着的地方距离约有两丈，这样一来如果自己不提高声音对方应该是听不见的吧，宫里真是够小心的。

昌浩正了正衣冠后，对着帘子行了一礼。

小怪坐在他身边。中宫看不见小怪，它也就不必在乎了。小怪想，不如干脆睡一觉吧。

中宫没有反应。风吹动了帘子，透过帘子看去，中宫的身影时浓时淡。看来，她就坐在离帘子不远的地方。

昌浩能感觉到她的视线和气息，他能想象此刻她正看着自己的脸。而她那张于彰子酷似的面容，应该也是自己并不陌生的吧。

接下来，该说些什么呢。由于自己地位比较低，首先开口说话是非常失礼的行为。

这样说来，自己和彰子初会的时候，也是彰子首先和他说话的啊。

从那之后已经过去大约一年了，真是怀念啊。昌浩这样想着，不禁微微笑了。

你为什么笑？

耳边响起一个熟悉的声音，这声音柔和，和彰子的声音一模一样。

昌浩想，果然还是有细微的不同啊。虽然光从声音来说确实和彰子的声音一样，但昌浩仍能分辨出不同点。

但此刻，坐在昌浩身边的小怪却瞪大了眼睛。天哪这声音和彰子完全一样啊。

昌浩愣了。有吗？仔细听就能分辨出，这两人声音完全不一样啊。

因为中宫看不见小怪，昌浩在她面前也不能和小怪交谈，于是他只看了它一眼。小怪见他看着自己，忽而动了动耳朵说道。

而且连脸都一模一样，命运这东西还真是厉害地不得了啊。

话音刚落，小怪的注意力就被自己刚说的话给牵扯了过去。

命运？

还未定下轨迹的星宿。

难道说

小怪睁大了双眼，直直地望着帘子里的身影。如果换作是彰子，此刻一定会察觉到自己的视线，可章子终究没有任何反应。

昌浩瞪了小怪一眼后，谨慎地开口问道。

请问您叫我来所为何事？

哦，进步了，很正式的语气啊。

但对于促使他进步的是藤原敏次一事，小怪始终无法释怀。

不过呢，总被他这么说，记住也是当然的了。不过那家伙是不是也该坦白点，承认昌浩的能力和优点呢？你说呢六合。

隐身的六合忽然现了身。说是现身，他也不过是把神气控制在普通人看不见自己的范围。

明明现在是昌浩和中宫见面的严肃时刻，可小怪却是这种态度，真是破坏气氛。

昌浩不满地看了它一眼，只见它皱着眉头说道。

如果对方是彰子的话我自己会注意，可现在中宫又看不见我。以前我给她表演杂技的时候她也看不见，太伤我心了。

六合见状无奈地叹了口气。

受不了

话音刚落，小怪忽地站了起来。

喂，你上哪儿去，别走开。

我呆在这儿会让昌浩分心的。

那时他本身注意力的问题。

一句话把小怪堵了回去后，六合抓着小怪走到了廊下的角落。一开始小怪还有些挣扎，不过最后它还是放弃了。

见它放弃了抵抗，六合终于把它放回了地上。

重获自由的小怪拉长了脸，乖乖在六合身边坐下。

看着这一幕场景的昌浩努力克制着面部的痉挛，因为这里除了他谁都看不见，所以他根本没法笑。

为了不被中宫误会，昌浩赶忙调整了心态，可他心里却还在念叨着，可恶的小怪，你给我等着。

所幸，在此期间中宫什么话都没说。或许她正在思考该如何回答昌浩的提问。

片刻过后，帘子那边终于响起了一个声音。

天明时

这抽象的几个字在昌浩听来，意思已经很明了了。她身边有数名侍女，为了避开她们，她才选择了这样的词语。

昌浩直视着帘内的中宫。虽然被格子和帘子挡着看不清楚，但昌浩能想象，里面坐着的就是一个和彰子一模一样的少女。

听闻您御体有恙，每天很早就会醒。请问您看见了什么东西吗？

昌浩恭敬地开口道，他非常不习惯这样的语法，但周围有侍女守着，他必须谨小慎微，不让自己有一丝失礼之处。

在远处旁观的小怪和六合，之后应该会拿这和他开玩笑吧。

阴阳师。

昌浩眯起了眼睛，他低下头答道。

在阴阳师的职责，就是保护天皇以及土御门的千金。

帘内的中宫倒抽了一口冷气，啪嗒一声，她手中的扇子掉了。

这里和东三条完全不同，中宫的故乡是土御门吧，而且这里是天皇与您一直居住过的地方。

一阵风拂动了帘子，昌浩清楚地看见了少女的双手。

中宫章子睁大了双眼，一眨都不眨地盯着昌浩，她的目光有些颤动。

章子通过昌浩的话确认了一些事情。东三条殿是彰子生长的地方，而中宫却没去过那里。他知道眼前的中宫不是东三条殿的彰子，而是另一个人。

所以，他称自己为土御门的千金，而不是东三条的千金。

周围的侍女是不会明白这些话的含义的。昌浩用之只有知情者才能听懂的话语，告诉她自己其实知道事实真相。

啊，果然，那天早上化解了宅中异变的就是眼前的少年。就是他，将自己从恐怖的深渊中拯救了出来。

章子说不出话来了，她甚至有种想要哭出来的冲动。

眼前的人，知道自己不是彰子而是章子。他明知道，却还是救了自己。

自从入宫以来，她就一直盯着别人的名字或者。

她十二年来的记忆，都随着她的真名被封印了起来。她能理解，但就算脑子里说能理解，心里还是觉得痛苦万分。

任何人都将她当作藤原家的独生女看待。没有叫她的名字，所有人都称她为中宫或是帝后。但是，如今陛下深爱的皇后已为陛下生育了皇子，而对于尚未成熟的自己，陛下却从未宠幸过。

连极少来探望她的父亲都把她当作彰子对待。这是当然的，自己是替身。彰子已经进了工，如果不这样做会引起别人的怀疑。

东三条的人们至今相信彰子已经入了宫。然而，没有一个人知道，这世上还有章子的存在。

所有的一切都让她日渐崩溃，有时她连自己是谁都快要不明白了。

我我是

颤抖着开了口后，她一下子要紧了嘴唇。

她无法在侍女们在场的情况下说出一切，所以她只能强忍着，痛苦着，眼泪似乎就要掉下来了。

似乎感应打破了她的悲痛，帘子那边的阴阳师静静开口道。

请您放心我一定会认真遵守约定的。

章子猛地用手捂住脸，纤细的双肩开始不住颤抖。

侍女们见状，立刻脸色大变。

中宫？！

阴阳师大人，您对中宫说了些什么！

从中宫背后帐子的阴影处闪出了几个人影，而中宫却亲自制止了他们。

没事，没事。我没事只是松了口气。

心愿终于明了。用衣袖拭干了脸上的泪水后，中宫章子对帘外的少年微笑道。

谢谢如果可以，请你日后再来玩吧，昌浩大人。

听见对方喊出了自己的名字，昌浩有些吃惊，但他立刻回过神来，适当应对行礼离开。

这，不过是一个开始而已。

昌浩退出后，对行成表明想要步行回去的意图。行成虽然感到可惜，但还是很爽快地答应了。

如果让行成用牛车绕远路送自己回去，只会给他添麻烦而已。

如果是车之辅就不必顾虑那么多了。

昌浩沿着土御门大路向西走去。如果这样一路直行，就能到达大内里，但工作既然都已经完成也就没有再去的必要了。现在，只要沿着这条路回家就行了。

由于刚过夏至，太阳还很高。从土御门殿告辞的时候，不过申时过半而已。离日落大约还有一个时辰。

昌浩将手挡在额前看了看太阳，不禁感慨道。

哇！今天天气不错，看来晚霞也会很漂亮。

他脚边的小怪学者他的样子笑着回答。

是啊，明天天气应该也不错对了，不如今天去贵船吧，天黑之后会有好多萤火虫，一定很棒。

昌浩的表情忽然变了。小怪见状诧异地歪了歪头。

你怎么了？

昌浩表情复杂地低头看了看小怪。

嗯我只是在想，远望能不能实现。

愿望？

将这个词重复了一遍后，小怪窜到了昌浩肩上。它从他的左肩绕到右肩，用红色的眸子注视着他。

小怪在等昌浩开口。

虽然对彰子很抱歉，但我觉得，现在不是做这事的时候。

小怪闻言思索了起来，片刻后终于明白了他的意思。于是它苦着脸说到。

这话要是被晴明听到了，他又要说你了。

为什么？

胡闹。

胡闹。有空想这个不如和彰子一块看萤火虫去吧。

爷爷轻飘飘的华语仿佛在昌浩耳边响起，他无奈地苦笑了起来。确实，如果是爷爷，他现在肯定会眯起眼睛，一边像平时那样摇着扇子，一边用那种不经意的语气说出这番话来。

晴明的神情总是那样泰然自若，它总是以戏弄昌浩为乐，总在一边饶有兴趣地看他的反应。

晴明的华总会刺激昌浩的神经，每次昌浩都会起到浑身发抖，然后握拳发誓，总有一天要让爷爷败下阵来。

这样的想法一直延续到了今天。

昌浩边走边自言自语着。

一定要让你输一次所以，活下去。想赢了就逃，哪有这么好的事。

昌浩的眼神异常认真。

小怪注视着昌浩思考了起来。

这孩子想要让晴明活下去的意愿，或许比哪个神将都更强烈。

十二神将都想让晴明活下去，但没有一个人执著到昌浩这地步。人心齐是非常强，非常温柔，却又非常脆弱，一点细小的挫折或许就能打碎一颗心。

小怪看着昌浩的正面。

就算一直呆在一起，也会不断有新发现。所谓人类，或许是种十二神将无法完全理解的生物。

毕竟，昌浩拥有一颗连贵船的祭神都感叹不已的、坚强的心。

愿望究竟能否实现呢？

十二神将的愿望，究竟能否被应允呢？

虽说位于神族末位，但我们却什么都做不了。面对那些不可逆转的命运，我们除了握拳看着之外还能干些什么？

为了挣脱这样的束缚，神将们需要人心。

比如腾蛇。在经历漫长岁月，尝遍孤独之后，他被昌浩改变了。




第八章
把它刻在心里。

你生命的延续只是为了它而已。

好好看着吧。

它束缚你一生。

不能忘记。

不能忘记。

你只是为了它而存在的。

把它刻在心里。

用你的眼睛牢牢记住。

以憎恨愤怒为食粮活下去吧。

如若不然，你就没有了生存意义。

不能忘记。

一定不能忘记。

一定

※※※※※

夜深了，中宫章子坐起了身。

她想起了下午的事。

那个阴阳师安倍昌浩，隔着帘子答应自己，要保护章子。

她忽然抽了口凉气。

几天前，章子曾经做过一个可怕的梦。梦里她站在一片黑暗中，耳边有个骇人的声音响起。

那声音说了什么，自己醒来后就不记得了。但她还记得那份恐惧，所以她不敢睡去。

因为总是不敢睡去，身体也就好的慢了。

但是。

章子嗫嚅着，拥着自己穿着单衣的身体。

如果痊愈了，应该就必须回宫了吧。虽说新造的宫殿通风良好采光也很不错，但她觉得在那里面呆着很不舒服。

她没有灵视力，但有这个年龄的少女特有的敏感。

她知道自己不受欢迎。每当有这种感觉的时候，她就会难受到无法忍耐的地步。

大内里除了皇后外还有数名女御。由于顾及到左大臣的权势，天皇至今没去宠幸过那些女御。而这对于侍奉那些女御的侍女们来说，是种让人无法忍受的耻辱。

后宫最特别的就是皇后定子了。她年长而心思缜密，天皇至今对她仍宠爱有加，甚至在她出家后硬逼她还俗，还让她生了孩子。

章子没想过要胜过定子，她想的，只有为了父亲如何去得到陛下的宠爱。

虽说到现在她还没见过陛下，但父亲要求她这样做，她入宫的最大目的也就是这个。

这样想着，章子感到了疑惑。

为什么彰子没有入宫呢

她透出无意识的低语。

章子看了看周围，要是被侍女听见可就糟了。

但是，所幸周围一个人也没有。

章子叹了口气，还好，因为这秘密医一生都不能告诉别人。

我还是睡吧

她刚想躺下，忽然回过了头。

章子感到了身后有人，是错觉吧

夜间有卫士定期巡逻，刚才的也许是卫士吧。

在寝殿中就寝的就只有章子，侍女们都睡在隔壁的厢房。而平时值夜的侍女，此刻也正巧不在。

她谨慎地看了看周围，从榻下取出一个白色的东西。那是一个纸盒，里面装着数枚碎片样的东西。

这是在安倍昌浩离去前留下的。在这个白色的小纸盒里，盛着数枚淡紫色花瓣。

发现她的侍女当时无可奈何地叹着气。

您怎么能把它放在这儿呢，这些花瓣还是让风吹去算了。

虽然章子不知道这是什么花的花瓣，但最后，她还是没能舍得。

这个白色的小纸盒折得很差劲。

折痕很乱，好象重新折过好几次。折这个纸盒的人还不熟练吧。章子做想着想像微笑了起来。

长久以来，终于能再次体会到这份平和的心境了。

之前，章子站站兢兢地请求要见安倍昌浩时，道长一脸诧异，但他立刻就答应了。

然后，她发现他就是那个救了自己的阴样师。

我会保护你的。

他会一直遵守诺言保护自己吧。就算回到那个可怕的大内里，也会继续保护自己吧。

章子取出一枚花瓣仔细观察起来。灯台的烛光微弱而温暖，为淡紫色的花瓣染上一丝红色。

火焰忽然摇动起来，在发出咝咝的声响后忽地熄灭了。见白烟升起，章子反射性地回过了头。

只是一阵风而已。夏天为了散去暑气，经常把格子窗拆了用作通风口。有帘子的遮挡，所以不必担心从外面能看到室内，有必要的话还能摆放屏风，还有帐子。

在章子卧榻四周被巧妙地用帐子等隔出了几条通风的通道，即能通风又能防止有人侵入。

虽然知道不可能有人侵入，但章子还是感觉到人的气息。

她摒住了呼吸。

因为就寝，她身上只穿了一件单衣。她想将褂衣披在身上，可手指却动也动不了。

这时，她第一次感觉到自己持续不停的颤抖。

指尖开始变得冰冷，纸盒从颤抖的指尖滑下，数枚花瓣洒在了褂衣上。

黑暗中，有人。

是侍女吗？不，侍女只在自己呼唤的时候出现，而且还会带着灯。

来人

她拼命呼喊却发不出声音。心脏跳动好强烈，脑子一片空白。

感觉到现眼的阳光，迷迷糊糊睁开眼，眼前是这个世界上最爱自己的人。

因为背光，那人的脸被阴影遮盖，所以，看不清那人的表情，看不清那人正用怎样的眼神看着自己。

阴影中，那人的唇在蠕动。

一阵风起，他的声音飘散在风中，没能听见他说了些什么。

那人伸来冰冷的手，用手掌捧着自己的脸颊，又说了些什么。

终于，那人收回了手，刺眼的阳光直直射入眼中。

当那人不再替自己遮挡阳光后，才发现阳光原来那么耀眼。

耀眼，真的。眼睛都睁不开，所以看不清那人的表情。

那被阴影遮住的脸，究竟是用怎样的表情注视着自己呢？

感觉到现眼的阳光，迷迷糊糊睁开眼，眼前是这个世界上最爱自己的人。

因为背光，那人的脸被阴影遮盖，所以，看不清那人的表情，看不清那人正用怎样的眼神看着自己。

阴影中，那人的唇在蠕动。

一阵风起，他的声音飘散在风中，没能听见他说了些什么。

那人伸来冰冷的手，用手掌捧着自己的脸颊，又说了些什么。

终于，那人收回了手，刺眼的阳光直直射入眼中。

当那人不再替自己遮挡阳光后，才发现阳光原来那么耀眼。

耀眼，真的。眼睛都睁不开，所以看不清那人的表情。

那被阴影遮住的脸，究竟是用怎样的表情注视着自己呢？

这个世界没有阳光。

压抑的灰色云层厚厚地覆盖着天空，地面只有砂土和岩石，这个世界只有两种颜色，没有任何鲜艳的色彩。

而现在，一个细瘦的身体正倒在一片刺眼的血泊中。

右臂被天狐折断了的指甲牢牢地钉在了地面，胸前渐渐扩散的鲜血与苍白的肤色形成了鲜明的对比。

凌乱的发丝落到颊边，微启的嘴唇透出细微的呼吸。

终于，那微弱的呼吸停止了，从胸口流出的血液也不再扩散。

周围充满了寂静。死亡的气息包裹着那副瘦弱的身躯。

肆无忌惮的狂风忽然停了下来。

奄奄一息的她被一层暗暗的磷光覆盖。

她伸出的左手手指忽地动了一下。

随后，她的全身发出了异常强烈的斗气，四周扬起了沙尘。

原本无力的双眼动了动，缓缓睁开，然后。

鲜艳的金色双眸中，散发出愤恨的光芒。

天狐凌寿苦恼地环视着异界，顿时感到了无奈。

帐子摇动了几下，被人从正面掀开。

帐子的那边是黑暗，至少此刻，她只看见黑暗。

因为她没有灵视力。

嗯，完全看不见哪，那肯定吓坏了。

凌寿愉快地说着，他走进帐中后放下了帐子

他打量着眼前吓得浑身发抖的少女。看来她虽然看不见，也能想像到有人已经站在自己身边了吧。

这还只是个孩子嘛，丞按到底想干什么。

凌寿在心底里笑着，随后在章子面前蹲下身子。

看不见会很害怕吧，那我就让你看见我。

这种事太轻松了，只要增强放出的力量就行了。

因为少女太过惊慌，他决定对她温柔些。

忽然，在章子面前凭空出现了一个怪异的男子，此刻正趣味盎然地注视着自己。

凌寿靠近了睁大双眼的章子，平静地开口说道。

既然你已经实现了愿望，那也没什么遗憾了吧

章子无声的悲鸣在夜空中回响。

原本想要就寝的昌浩，在感觉到异样的妖气后转过了身子。

身体的反应比脑子更快。当他反应过来，自己已经跑进了院子。他看了看跟在身后的小怪。

怎么了。

视线不，或许是杀气。

既然是十二神将都没能注意到的妖气，那十有八九应该是天狐。

那妖气只出现了一瞬间，现在已经消失了。

感觉很不舒服，仿佛被挑衅了一般。

见昌浩呆呆站在原地，勾阵现身后走了过来。

昌浩，别着急。

我没有着急只是在想些事情。

想事情?

反问的是小怪，勾阵只是沉默地催他继续说下去。这时六合也现了身。

昌浩看了看三名神将。

只是一个假设。比如说，只是比如说，不要当真

行了快说吧。

见昌浩铺垫了半天也没进入主题，小怪催促道。昌浩顿了顿，把自己的想法一股脑儿地倒了出来。

天狐是能通神的妖，我们因为继承了它的血而缩短了寿命。所以我想，天狐会不会知道破解的方法

这的确是异想天开。

小怪和勾阵默默地对视了一眼，六合没有反应，但他的目光确实动摇了。

刚才的妖气刺痛了昌浩的脖子，他用手按住了疼痛的地方。

凌寿的妖力非常强大，自己无法与之匹敌。而祖父因为继承的血统更为浓厚，所以被明显地缩短了寿命。

但，昌浩又想。

既然天狐拥有如此强大的力量，那么能不能反过来用呢?

高龙神曾说，自己无法为晴明增寿。虽说天狐的力量接近于神，但说到底，也不过是拥有强大通力的妖而已。

如果消除了爷爷血里削减生命的力量，那爷爷不就能活下去了

不过我也只是想像，没什么根据，而且天狐凌寿也不可能这么痛快就把那方法教给我。

毕竟那是连青龙都对付不了的敌人。

昌浩很清楚青龙究竟有多大本事，但并不是他说的。青龙一如既往地讨厌昌浩，连和他坐在一起都显得极端厌恶。

告诉他的是勾阵和六合。严格说来，其实是勾阵说的，六合在旁边偶尔做个补充。

昌浩看着三名神将，视线忽上忽下。小怪耸了耸肩，为了能让昌浩方便和他们交谈，它窜到了勾阵肩上坐着。

这样一来，昌浩的视线终于固定在了上方。

听说青龙和爷爷联手都差点败下阵来，那么红莲勾阵六合三人一起上，能活捉他吗?&quot;

十二神将中最强的是红莲，第二是凶将勾阵，青龙的实力排在第三，六合第四。

不过顺带一提，六合的披风和甲胄，以及胸前的锁，其实都是用来补足神通力的辅助道具。仔细看看就能发现，六合的装备比其他神将多得多了。这应该是由于，光靠那柄银镯化为的银抢，力量还不够的缘故。

因为曾经听他本人说过他不善于战斗，但这却不是什么谦虚，因为他本人一向很直白。

但无论装备再多，身为斗将的六合，也是靠自己强大的通力才排上第四位的。使用大剑的朱雀、御风的太阴和白虎、使用戟盾的天后，他们都比不上六合。

虽然我还不知道凌寿究竞强到了什么程度，但我想，红莲和勾阵应该有办法吧

如果这样再斗不过他，晴明的生命就真的到了尽头了。

这简直就像一次胜率极低的赌博。而且就算能生擒凌寿，也不保证他会告诉昌浩拯救睛明的办法。

但即使这样，昌浩仍不愿意放弃哪怕一丝的希望。

占卜多次，昌浩仍没有得出任何结论。是那颗星宿的轨迹已被定下，还是自己能力不足没能占卜出来，昌浩不知道。在这种一片混沌的情况下，他不放弃任何一丝希望也是可以理解的。

昌浩注视着神将们的目光，紧紧握住了双拳。

或许不行吧我知道这很无谋，但总比什么都不做的好。

昌浩的话透出了他必死的决心。

小怪红色的双眸微微眯起，显示它在沉思着什么，勾阵也是，可以看出她的黑眸中夹杂着无数复杂的感情。就连六合此刻都现出一丝茫然。

他们迷茫了，这是当然的。在听完这段无厘头的发言之后，昌浩不认为神将们会立刻举手支持自己。而且就算抓住了天狐，自己的愿望也未必能实现。

昌浩又开始烦恼起来，有些事就算再怎么思考都得不到答案。高淤之神靠不上，那么那个现在仍在冥河边等待的人又是否拥有这力量呢？自己如果能够强到能使用阴阳秘术为爷爷延命就好了。

现在的昌浩总会想，如果自己能拥有晴明最强盛时期的灵力就好了，那么现在就不会有任何迷惘。而现在的自己正徘徊在迷惘的道路上，他究竟能否突破夜的阻隔找到该去的方向呢?

我的话，只要是我能做到的都会尽力去做。六合和勾，你们怎么说?

见小怪心意已决，勾阵也点了点头。

啊，既然昌浩这么说了，那我就助他一臂之力。

我也是。

听见两人这么确定，昌浩顿时松了口气。

他知道这是在勉强三人，可即便如此三人还是答应了自己，好开心。

谢谢。

见昌浩快要哭出来似的，勾阵轻轻戳了一下他的额头笑道。

那就快去睡吧。

嗯，我这就去。

见整件事告一段落了，六合便隐了身。

昌浩正在廊下弹去脚上的尘土，忽然几声高声呼喊传入了他的耳中。

喂

喂

喂

孙子！

昌浩猛地瞪大了眼睛。

不许说孙子！！

低头看着一脸愤怒的昌浩，小怪用前足按着额头说道。

啊你刚才那些真诚的表情和感动的泪水现在都到哪儿去了

勾阵闻言苦笑着，将视线移了开去。

她看到围墙外面，一群小妖正边跳边挥手。

昌浩回到房间，取出藏在屋里的巡夜时穿的鞋后换上。他走到围墙边高声喊道。

要我说多少遍你们才懂，不许说孙子！

纵然他对晴明的感情是真挚的，可每当别人提到孙子这点时，他总会觉得不舒服。

可是！

你又不让我们叫你名字。

让我们怎么叫你啊。

是啊！

见小妖们你一言我一语，昌浩愤然提出了抗议。

名字是最简短的咒语，怎么能随便乱叫。而且，不要以此为藉口叫我孙子.

不过，被吼的小妖们倒是一点都有没生气的意思。

啊对啊对啊。

前几天那位小姐给我起名字了。

真好！真好！

好羡慕啊！

有三支角、长得像猿猴般的小妖和一只独角圆形小妖笑了起来。

啊，好名字。

不愧是安倍家未来的媳妇。

反正对它们发火这招已经不管用了。昌浩垂着眼睛看着小妖们，勾了勾手示意他们进来。

安倍宅邸的结界强韧而坚固，不过如果有家人的允许，妖怪也是进得来的。四只小妖作势向墙下跳去。

知道它们打算落在自己头上的昌浩，忽然向后退了几步。

哦，变聪明了。

勾阵肩上的小怪佩服地说道。随后勾阵看了看昌浩脚边的小妖，歪了歪头说道。

就你们几个啊。

是啊。来太多了就太麻烦各位了。

考虑再三，于是还是就我们几个好了。

不过我们可是精锐哦。

因为是代表嘛。

小妖们挺起胸膛说道。什么精锐啊，昌浩额上爆出了青筋。

他直视着小妖们，随后蹲了下来，一脸不悦地说道。

这次是什么？你们每次来都不会有好事，这次也是吧。

啊，什么嘛，难得我们这么好心来告诉你。对了，以后要叫我猿鬼，猿鬼哦。还有，它是独角鬼。

因为一个长得像猿猴一个只有一支角吧，还真是简单的名字。

对于彰子的感性，真不知是该赞叹还是该烦恼。

昌浩胡乱想着，忽然回过神来挑了挑眉说。

如果想让我这么叫你们，那你们也好好叫我的名字，这是交换条件。

那就算了。光看昌浩的表情简直要崩溃了。

看来你们根本不尾重视啊，原本以为你们有了名字会很高兴，但我弄错了。

小姐会叫我们的名字啊。

是啊是啊，就算别人不叫，有小姐叫我们就够了。

是吧，两只小妖互相点了点头。昌浩脑海中不知为何出现了中宫章子的身影。

怎么莫名想到她了呢，为什么呢。

原本他不明白为什么总会莫名想到章子，可现在，他觉得他想明白了。

在她的生命中，至今没人叫过她的真名吧。中宫或是彰子，这只是身份的称谓和她的假名。她仅仅被作为一个替身，她不是章子，不是一个个体。

连小妖都会为有了名字、有人叫自己名字而高兴。

除了他，没有人喊过她的真名。

啊，是啊，或许彰子正因为体会到了她的心情，所以才拜托昌浩要替她好好保护章子。

陷人沉思的昌浩终于回过了神。

回过头望向地面，不知何时小怪已经站在了地上。

等会再去想事情，先问它们有什么事。

啊，对啊。

见昌浩终于想起正事，小妖们一同睨视着昌浩。

有什么事就快说吧。

猿鬼敲了敲手掌。

哦哦，对啊对啊。

黄昏时分，一个怪异的人影出现在你今天刚去过的宅邸附近。

因为他样子太吓人了，所以觉得还是告诉你比较好。

我们胆小啊有这种吓人的家伙在，我们晚上睡觉都不会安稳的。

原本有些随意的昌浩听着听着，表情变得愈发严肃了.

小妖们说的怪异的人影究竞指的是什么呢。

昌浩吞了口唾沫。

嗯是个皮肤白得没有血色，铅色的眼珠，还有一头黑色长发的男人

猿鬼点了点头。

嗯，就是那样的。

昌浩回头看了看背后的神将，只见六合现了身。

小怪、勾阵、六合！

神将们沉默着点了点头。

你们快回去吧。

在与三神将一同跃下围墙之前，昌浩对小妖们命令道。

哦。

放心吧。

快点回来啦。

路上当心哦。

小妖们不知为何挥起手来。昌浩感觉事态紧急没空再去理它们了，于是他纵身跃下围墙，向土御门大路飞奔过去。

听他的脚步声渐渐消失，小妖们也准备回去了。

有两只小妖跃上了围墙，见猿鬼和独角鬼站着一动不动，它们问道。

怎么了？

不回去的话，要被其他的式神骂了。

猿鬼闻言笑了笑说道。

不，我只是想去问候一下那位小姐。

是啊，来都来了，什么都不说一声就走太没礼貌了，妖怪也是很注重礼节的。

独角鬼跟在猿鬼身后，转身走了。

啊，喂！

看着同伴的身影，两只小妖对视了一眼，然后几乎同时开口道。

我也想要名字。

有点羡蕊它们，以后拜托小姐或孙子起个名字吧。

拜托晴明好像太麻烦了。

是啊是啊，而且式神不会让我们过去的。

光是式神的眼神它们就怕得不行。

猿鬼它们问候了小姐后就会回来的吧。

它们跃下了围墙。出了结界后，小妖们就没法再进去了。

两只小妖的身影渐渐融化在夜色中。

而猿鬼和独角鬼则穿过院子，到达了最深的那间屋子。

喂，小姐！

小姐！醒醒。

它们说完后停了停，关着的房门里面似乎有人影在动，不过除此之外，还有非人类发出的气息。

啊，是式神。

真讨厌哪

小妖们的抱怨被风声掩盖了。

片刻后，门打开了，身披褂衣的彰子走了出来。她的眼神有些朦胧，像是刚才睡着了。

什么事？

她的声音无精打采的。身边有朱雀和天一守着。很明显，小妖打扰了彰子的休息。

但它们却毫无自觉地对彰子招了招手。

过来一下过来一下。

干什么？

别问那么多啦。

彰子有些诧异，但她想到如果不让它们把话说完，它们是肯定不会让她睡的。于是她走进了院子。

猿鬼拉着彰子的手向前拽着。

这里，这里。

啊？你们要我去哪里？

独角鬼一把抓住彰子单衣的下摆说道。

有事和你说。出了门说吧。

独角鬼跳到门口，小小的身体把门推开了。

见门开了个能让一个人通过的缝隙后，独角鬼翻滚着出了门。

猿鬼拉着彰子的手，步调渐渐加快了。彰子觉得有些不对劲。于是向后看去。

原本认为这不过是小妖恶作剧的朱雀和天一此刻终于觉得事情不对劲。

彰子小姐，请您回去吧

就在天一开口的瞬间，朱雀冲上前去。

但就在朱雀到大门口前一刻，猿鬼就已经拽着彰子到了门外。

透过门缝，朱雀看见门外有个人影。

天一失声悲鸣了起来。

那张被黑发遮去大半的尸蜡般的脸上，浮现出了微笑。

小姐，不能去！

见天一追上前去，朱雀怒吼着。

阴谋。

召唤出大剑的朱雀推开门跃出了结界，但为时已晚。

小妖、彰子、还有人影都突然消失了，地上只留下了彰子原本披在肩上褂衣。

跪在地上捡起褂衣，朱雀死死地咬着嘴唇。

太大意了

当着二人的面，彰子就这样被轻松夺走了。

天一伸出颤抖的双手接过朱雀手中的褂衣，她苍白而美貌的容容颜因为自责而扭曲了。

我们真是太失态了

天一湖色的双眸，被泪水所浸透。

将沉默不语的天一抱在怀中，朱雀后海地闭上了眼。

别哭是我太大意了，你别自责。

可是可是

朱雀紧紧地抱着天一，低声而坚定地说道。

相信我。我一定会把小姐救回来的。




第九章
我有许多愿望。其中很多已经被实现了，剩下这一个，或许实现不了了。

熟睡的晴明忽然醒了。睁开双眼，眼前仍是一片黑暗。这黑睛无边无际，不知延伸到何方。他对这片黑暗并不陌生。幼年时，他曾仿徨于此。那时许下的最初的愿望，或许真的就这样无法实现，随着自己一同漂向河的

对岸吧。自从妻子逝世后，晴明曾试着用法术想要到达那河边。但是，他一直没能成功。于是晴明自嘲道，自己这算什么历代少有的阴阳师。晴明忽地皱起眉头。围绕着宅子的结界正不安地骚动着。自己灵力的日渐衰弱，终于开始对结界产生影响了吗？建造这宅子的土地中封印着都中的鬼门。这结界，并不全是为了防止妖怪人侵而设的。结界还必须封住这块土地本身。这件事，身为继承人的昌浩对此一无所知，

就连吉平和吉昌也从没听说过。如果真的让昌浩接自己的班那现在差不多也该告诉他们了。他们会吓一跳吧。当他们知道了结界和宅邸所隐藏的秘密后，肯定会觉得不可思议吧，究竟他们会露出怎样的表情呢?晴明还真是有些迫不及待地想看，因为这是现在他所剩无几的娱乐之一。嗯?心里莫名觉得不安，直觉向晴明发出了警告。发生了什么事吗？搜索众人的气息后，晴明挑了挑眉。昌浩和小怪，以及勾阵的气息都消失了，他们什么是时候走的。难道土御门的中宫出什么事了吗？现在昌浩心中最大的疑问，就是怪僧丞按的真正意图。如今他的使命，就是要阻止丞按和保护中宫。他也是个死脑筋晴明费力地坐了起来，看来自己身体的消耗相当之快。或许会比预料的更快。晴明默默地想着，苦笑了一下。死这东西，总是在人毫无准备的时候突然到访。或许在电光火石之间得到解放，对自己来说更轻松些。不过这样的话，身边的人们还没做好心理准备吧。因为太过突然，那看来自己也不能选这条路了。那么究竟怎样做，才能给大家留下尽可能小的伤痛呢？怎么做都一样吧……身边的人去世，难过是肯定的。那么究竟是眼看着亲人逐渐步人死亡的痛苦更甚，还是对方突然逝世给旁人留下的打击更大呢。晴明觉得，无论选择上面两条路中的哪条，都是很对不起大家的事。虽然这两个方法都不怎么样，但我还是想能尽可能选个能让大家接受的方式啊。晴明努力用轻松的语气说道，他打起精神回顾着四周。看来现在没有敌人，如果有的话，自己会有更强烈的感觉的，不止如此，宅邸整体会都感觉到冲击。但是，身为阴阳师的青明仍觉得情况有些异常。玄武。原本身在异界的玄武听到呼唤后，立刻现身在晴明身边。你叫我吗，晴明。看着他的表情，晴明感觉到了些许异样。玄武一如既往带着与外表不符的老成。但是此刻，这名孩子模样的神将，正努力掩饰着自己的表情。扶找一把。怎么了？玄武皱着眉头搭起晴明的肩，帮他站了起来。随后，玄武的脸色立刻变了。晴明，你想干什么。快躺下。睛明伸手示意玄武不必多言，随后他披上褂衣打开门走了出去。虽说已是夏天，但夜晚的风仍使晴明感到凉意和沉重。眼前是自己熟悉的夜色。因为黑暗，周遭的景色已经摸糊难辨了。晴明用左手结成刀印，口中小声念出咒文。他施的是昌浩巡夜时都会使用的暗视之术，当然，这是自己教给他的。睁开眼后，眼前已变得如同白昼一般，周圈的景物也已清晰可见。围绕着安倍宅邸的围坡外，包裹着一层牢不可破的结界。这层守护这宅子和这片土地的结界，现在看来没有任何异样。然而在确认了这点之后，睛明心中的不安仍没有消失。晴明，你适可而止吧。不然我就来硬的了。见玄武愤然提出抗议，晴明却只是轻轻拍了拍他的头后将他的话放在了一边睛明！玄武愈发强硬的话音刚落，一个更为强硬的声音响了起来。晴明，回去躺着。是宵蓝啊。晴明背后，一脸不悦的青龙现了身，同时现身的还有天后，她正用同样的表情注视着他们的主人。这下，晴明心中的疑惑得到了证实。宵蓝、玄武、天后，发生了什么事？快回答。三位神将间的气氛顿时变得有些局促，晴明见状追问道。快回答。这是命令。既然是主人的命令，那就不得不服从了。玄武咬了咬下唇，有些不情愿地开口道。彰子被天狐带走，朱雀和天一己经去追了。我们现在正准备去和他们汇合。天后补充道。青龙紧张地注视着晴明。什么？！这消息实在太出人意料了，睛明一时瞠目结舌。青龙的目光变得更为严厉。我们立刻就出动，但是晴明你听好了，绝对不许有任何举动。如果你不好好在这里呆着，我不会饶了你的。青龙低声说道，他的眼神极其认真。其余神将的眼神也和青龙一样。晴明呆立着，天狐晶霞的话语此刻在他耳边同响起来。如果你想活下去，那就只能再用一次了。如果再次使用离魂之术，那么自己的生命力将被大幅削弱。而在那之后，如果他再次使用的话身体就会逐渐变得冰冷，双眼也再也无法睁开。而魂魄，则会飘往那条任何人都有去无回的河的对岸。看着严厉的青龙、阴郁的天后以及认真的玄武，晴明什么话都说不出来。啊，的确，自己是个多么幸运的人哪。自己身边有如此仰慕自己、如此需要自己的人存在。自己也不该再有什么奢望了吧。即便如此，我还是得去。三人沉默了。承受着三人责备的目光，这个衰弱到连起身都费力的老人缓缓开口道。既然我的继承人赶去了中宫处，那么守护彰子则是我义不容辞的责任。晴明，你在说些什么！玄武闻言立刻喊道，他抓住这位年迈主人的衣摆，抬起头死死地盯着他。你仔细想想我们是为什么而存在的！你把你面前的神将当作什么了！晴明大人，请您再考虑考虑这件事就交给我们，您的身体才是最重要

的！与玄武和天后的话语相呼应，青龙向他投去了冰冷的眼神。

十二神将必须遵从安倍晴明的命令。在这最后的时刻，他们也还谨记着这一点。他们的言行深深地印在晴明心里，但即便如此，他还是不会因此改变决定。如青龙所预料的，晴明静静地摇了摇头。你们不用阻止我。我晴明的决定不容许任何人改变。

夜风中，闭着双眼似乎在小憩的贵船祭神，忽而睁开了眼睛。有行动了。以人类姿态现身的高龙神，正坐在禁城中的岩山之顶。这是一片不允许任何人侵入的禁地。高淤之神将视线滑落至岩下，严声开口道。晶霞，你要做什么。斜倚着岩壁的细瘦身影微微动了一下。十五刚过，月亮缺了不到一半，此刻它还挂在南边的天空。岩山的影子投向西南方，而晶霞此刻正站在那阴影中。晶霞，我有话要问你。晶霞抬起头露出白皙的脸。虽然有一段距离，但高淤能感觉到她正看着自己。那个凌寿为何要袭击你。晶霞没有回答。高淤毫不在意地接着问道。

你为什么不去杀了他。凭你的力量，就算凌寿拥有再强的通力，想要打倒他也不是什么难事吧。如果凌寿回不去，九尾就可能会追到这个岛国来。高淤眯起眼睛。或许这是个理由，但不是个充分的理由。被说中心事，晶霞顿时沉默了。贵船的圣域覆盖有高龙神布下的强大结界，凌寿是不会知道晶霞就藏身于此的。就算他发现后追击至此，一且侵犯结界，高淤之神定会以全灵姿态应战。同时与晶霞和高龙神为敌，即使凌寿力量再强大恐怕也无法全身而退。凌寿想要引出晶霞，论单打独斗，凌寿还是有机会的。将你唤来的是安倍晴明的血。但他大限一到。想引出你就是不可能的了。

晶霞始终不动声色地听高淤诉说着，但最后，她还是平静地开了口。还有延命之术。高龙神的目光闪烁着，这回答对她来说相当意外。于是，她用有些生硬的口气问道:为什么你不早说。如果知道有方法延命，那孩子就不用那么痛苦了。晶霞闻言只是转移了视线，什么都没回答。有些坐不住的高淤再次呼唤她。晶霞。方法确实是有，但那是不可能办到的。

※※※※※

有什么凉凉的东西碰在了脸上。她迷迷糊湖地睁开了眼。嗯?明明已经睁开了眼，怎么还是一片黑暗，什么都看不见。是在做梦吧。她慢慢地摇了摇头。当眼睛习惯黑暗之后，她隐约辨清眼前帐台和遮光屏风的轮脚。她舒了口气。刚才是在做梦啊。有个奇怪的东西进了帐子，还在自己面前现身，怎么想也不可能是现实啊。自己是什么时候睡着的呢？大概是因为平时会觉得恐怖和不安，才会做这么可怕的梦吧。忽然，她注意到了自己一直紧握着的左手。她将左手缓缓举到胸前打开，发现自己攥着的是些碎片。仔细看来，那是些带着淡紫色的花瓣。她皱起了眉头。自己不是把这个放进了纸盒子，然后小心地藏到了卧榻和席子的夹缝里了吗？怎么会突然冒出来了呢？不，是自己拿出来的在梦里拿出来的。她感觉心跳顿时加快了。心脏仿佛要蹦出来一样在胸口疯狂地跳动起来，连呼吸也随之变得急促，她努力想要克制住这狂躁，但她做不到。左边脸颊曾碰到了什么冰冷的东西，正是这感触把她唤醒的。不能看，不可以去看，但是但是恐俱侵袭了她的全身。她的视线仿徨了起来，最终落到自已脸边的肉块上。

黑暗中，那蜷成一团的肉块化为黑色的妖兽，忽地动了起来。

※※※※※

在土御门大路上极速奔走的小怪和昌浩面前，出现了一个伫立在大路中央的人影。夜风吹动了他漆黑的长发。他含笑用铅色的双眸眺望少年，没有血色的嘴唇微微动了动。天狐凌寿举起了右手。己施展暗视之术的昌浩，发现对方手中正握着白色的珠子。仔细观察后发现，那珠子还带着些微红色。等你好久了，我的族人。昌浩和小怪在离他两丈远处停下了脚步。而后。勾阵和六合也现了身。凝视着凌寿的昌浩感觉到了道反丸玉的脉动。凌寿手中的珠子发出了波动，

同时散发的光芒照亮了他们的视野。

心脏重重地跳了起来。昌浩体内深藏的力量正与它遥相呼应。那珠子是什么东西瞥了一眼喃喃自语的昌浩后，勾阵手持笔架叉与小怪及六合互看了一眼。鲜红的眸子作出了回应。六合也提起了银枪。生擒天狐。然后问出延命之术。这不光是昌浩的想法。也是十二神将全员的愿望。嗯?你们好像有什么想法嘛，不过现在可没这闲工夫。凌寿右手掌中的珠子开始放出磷光。我可有些事要让你们去于。就在凌寿说话间，珠子放出一阵闪光。在被光芒包裹的瞬间昌浩等人被一阵冲击所袭。难以承受的重压使得耳朵开始耳鸣，身体的平衡感消失。随着耳鸣声的消失，视线也完全被黑暗吞没。

凌寿掌中的珠子绽开了裂纹。随着清脆的爆裂声，那珠子顿时化为灰烬被风吹散。将手中的残留碎片挥去后，凌寿不满地说道。啊，难得弄来的珠子，居然只能用一次，实在是太不方便了。凌寿从怀里掏出连成一串的珠子，将最顶端的扯了下来。从珠子传来的波动，他得知了这珠子原本的主人是个孩子。孩子？还有这种事？因为是很久前的事情，这记忆有些模糊不清。思考了片刻，凌寿的眼神忽地闪烁了一下。啊，找想起来了，刚才用的天珠的主人，是这孩子的母亲啊。那孩子用这东西为母亲乞寿，结果孩子先死了，母亲一人孤苦终老。之前自己完全忘了。天狐们曾用恐惧的眼神看着这个背叛了他们的同胞，那

眼神中还有不可遏止的愤怒。因为其他人都是那么脆弱，所以他曾以猎杀同胞为乐。当大陆的同胞被杀尽后，他渡海来到这里，屠杀藏身于此的同胞们。将珠子重新藏到怀里后，凌寿用有些无奈的口吻说道。

可没办法啊。如果不带所有天珠回去，九尾是要杀了我的啊

我还不想死。

凌寿笑了笑，转过身后不留痕迹地消失了。

※※※※※

有什么东西在拍着自己的脸。缓缓睁开双眼，只见黑暗中浮动着四点小小的光亮。小姐，醒一醒啊。没事吗？有没有受伤？眨了眨眼，她的视线彷徨了起来。你们彰子还没说完，猿鬼和独角鬼的眼泪就哗地流了出来。呜哇小姐！

对不起，都是我们太没用了！怎么回事彰子坐起身子向四周望去。四周一片黑暗。虽然彰子在夜晚还能看得比较清楚，但距离稍远就有些困难

了。于是彰子决定，在双眼习惯黑暗前还是不要妄动的好，随后，她看了看猿鬼和独角鬼。思路渐渐变得清晰了，同时，她回想起了之前究竟发生了些什么。随着记忆逐渐鲜明，她脑中的疑惑也越来越深。见彰子无意识地后退了一下

，猿鬼和独角鬼大惊失色地叫了起来。不，不是这样的！我们只是被怪物操纵了！怪物在她呢喃的同时，一个蠢蠢欲动的黑形出现在她身后。立刻，独角鬼发现了它。小姐，危险！彰子反射性地转过头，此时不知什么东西从她耳边一窜而过。猿鬼猛地站了起来抓住彰子的手说道。快跑！那是妖兽。连昌浩都对付不了的家伙。很危险的！彰子闻言立刻站起身跑了起来，白色的单衣在黑夜中浮动着。彰子脚边如同滚动般逃命的独角鬼此刻喊了起来。我们是被妖怪带来的，这里是妖怪创造的空间，我们逃不出去的！彰子感到一阵颤栗。她一边拼命地跑着，一边喘着气问道。那该怎么办这时脑海中，出现了一个人的身影。努力地喘着气，彰子的表情有些扭曲。救救我。昌浩！

意识逐渐从黑暗中清晰过来。

昌浩缓缓睁开了眼睛。

昌浩，没事吧。

眼前的是双鲜红的眸子，昌浩立刻认出了这双眸子的主人。

嗯这里是哪儿

昌浩转了转头，全身不知为何显得有些僵硬，骨头阵阵闷响。

他想起之前天狐凌寿施了法术，但那之后的记忆就完全没有了。其他人呢？在这里，别担心。站在不远处的勾阵正对他微笑着，稍远处的六合也转过头看了看他。昌浩舒了口气。如果连神将都不见了，他不得不做最坏的打算。因为他们是十二神将中最强的斗将，所以应该不用太担心吧。但刚才自己仍下意识地担心着他们，这种心理接近一种本能。昌浩小心地活动了一下全身，确认没有受伤后，他放心地站了起来。关节还有些疼，应该是刚才重压留下的后遗症吧。这是什么地方？谁知道呢，不过可以肯定不是人间。视野比昌浩更广的勾阵打量着四周后警戒了起来。这里没有风，也没有任何生物的气息。虽然很清楚几人是被施法从土御门大路移动到了这里，但这里肯定

不是人间。但能感觉到不知是什么人的意志。

一个音调稍高的声音不快地说道。它白色的身体被红色斗气包裹着，当斗气消失后，出现了一个高高的身影。红莲低下头注视着勾阵的双眼开口道。我总有种被人注视的感觉，你呢。差不多除此之外还有一些不要命的妖怪。勾阵左手拔出了腰间的笔架叉。随着她的视线望去，黑夜的尽头出现了无数的蠢蠢欲动的影子。六合无言地做出战斗准备。那是幻妖！

随着昌浩的话语。远处传来了无数疯狂的咆哮。

那个帐台状的东西动了动，随后倒了下来。她知道，她此刻看到的一切都不

是真实的。天花板的颜色黑得如同夜般看不到尽头。沉重的空气几乎快要把她压垮了。

极端的紧张和恐惧感堵住了她的喉咙。她努力地控制着呼吸，忽然，耳边响起了一阵清脆的声音，仿佛是笛声。眼底好热，随着眼前黑影的每个动作，眼里都有什么温热的东西流了下来。她紧握住落在胸口的花瓣，在心里一遍遍呼喊着。救救我，救救我。不是说了会救我的吗，不是说了要保护我的吗。那么，他一定会来的，只要相信，他就一定会来。昌浩大人身体因为恐惧而动弹不得，四周被黑色的东西团团包围住。她觉得如果自己动一动，或许就会被这些东西当成饵食给吞了。锵。金属撞击的脆响在耳边响起。藤原家的女儿，你醒了？一个低沉而沙哑的嗓音撕破了她的耳膜她只觉得心里猛地一震。呼的一声，周围的黑色生物四散而去，消失在黑夜里。到现在她都没弄明白，这些生物究竟是什么。

但即使那些生物都散去，黑睛仍旧是黑暗。虽说眼睛已经习惯了这片黑暗，

但仅凭那声音的主人在向自己走来这一点，她还是无法判断他究竞是谁。她因颤栗而剧烈地喘息着，忽然她的身边冒出了六团火焰，将她围在了中间。散发出暗白色火焰的灯台被放置在了离她稍远的地方。被摆放成圆形的六个灯台照亮了四周。身边，站着一个头戴斗笠浑身漆黑的男人。

她倒抽了一口气，男人用手中的锡杖掀了掀斗笠，露出他那一双令人惧怕的

双眼。灰白色的烛光照在他凸显颧骨的脸上，投下一片诡异的阴影。从她的喉中发出了不成声的细小悲鸣。凝视着她因恐惧而扭曲的脸孔，男人轻蔑地眯起了眼睛。藤原一族的荣华，到此为止了。丞按全身升腾起了阳炎，那比黑暗更深邃的阳炎逐渐拢到了他的头上，化为了一个妖异的身影。看见了吗，这就是毁灭你一族的诅咒。男人用锡杖顿了顿地，金属环发出了与沉闷的环境不符的清脆声响。锡杖上方漂浮着一个黑色妖异的身影。这回，她看见了。那身影如同凭空出现一般映在她的双眼中。是锡杖的声音使它现身进人凡人

眼中。恐惧感使得心脏几乎要停止了跳动，她闭上了眼睛。妖异的数条腿不住骚动着，随后，它动了动身子.四个亮点贴上了她的脸，忽而它张开了嘴，大到足以把人吞下的程度。妖异的身体猛地伸展开去。她全身打起了寒颤。男人开始念念有词。此刻从地底传来一阵接一阵的哄笑声。这是这个可怕的

男人的笑声。

怪物就在眼前。

她刺耳地尖叫了起来。昌浩等人边斩杀着阻挡他们的幻妖，边寻找天孤的身影。毫无疑问，是凌寿将他们带人了这个空间。虽然不知道他的目的是什么，但

很清楚，他一定有何企图。虽然不知道他想干吗，但我们要尽早找出他，赶快回到人间昌浩猛地立住了。红莲见状惊讶地回过头去。昌浩。怎么了？向昌浩袭来的数只幻妖，被六合挥动披风挡开后被斩于勾阵的笔架叉下。被砍断的幻妖身躯不断复活，数量越来越多。腾蛇，干脆全烧了吧。或许因此心里不快，勾阵的眼神有些仿徨。但回答她的却是六合。如果放火烧，这里会被某些人发现的。天狐知道我们在这里，是他把我们带来的。在两人对话的当口，红莲已经筑起了炎之壁障阻挡幻妖的进攻。光顾着收拾

幻妖是很难找出元凶的，现在必须采取些措施才行。如果要引天狐出来，那就干脆放把大火。红莲苦笑着说道。昌浩却举起了手，仿佛想到了什么似的。等等不光是天狐，这里还有别的气息。别的气息？勾阵诧异地问道，昌浩对她点了点头，聚精会神地搜寻起气息的来源。刚才，直觉上好像有什么东西掠过，自己无论如何无法忽略这感觉。幻妖们在壁障周困跃动着。时间不多了，如果天狐凌寿不知道延命之术，那么晴明就撑不了多久了。神将们就会失去自己最初的主人。人类的生命短暂。与神将们相比更是如此。但至少现在，晴明是命不该绝的。还有时间让自己做好觉悟。或许与人类相比，十二神将的心更为脆弱。昌浩严肃地抬手结成刀印，调整呼吸后闭上了眼睛。乾坤定位，赫赫煌煌，解叹瓜声音。是谁的声音？刚才清楚的传人耳中的悲痛的喊声。昌浩让自己的意识扩散开去。肉眼看不见的东西，可以用心去搜寻。炎之壁障开始强烈地动摇起来。救救我！昌浩猛地睁开了眼睛。中宫？难道说神将们回过头，见昌浩的脸色惨白。天狐把中宫带走了她有危险！三神将的脸色也顿时变了。在哪里！红莲吼道，壁障忽然四散开去，周围的幻妖也被击飞了。从后方袭来的幻妖被勾阵用笔架叉斩杀，越过两人的幻妖也倒在了六合的披

风之下.昌浩忽然跑了起来。在那里！随着昌浩的指示，神将们也跟了上去。阴阳师的直觉是不会错的。昌浩说在那儿，那就肯定在那儿。天狐和丞按联手。因为丞按以中宫为目标，所以凌寿就将中宫带到了这个空

间中。应该是这样没错吧。救救我，救救我！那是她在求救。昌浩边一路狂奔边咬紧了牙。自己答应了她一定要保护她的。现在她向自己求救。体内的火焰似乎烧得更猛烈了，昌浩紧紧地抓住脚前的衣服。道反的圆玉正

抑制着火焰的力量。忽然，香袋散发出的幽香从昌浩鼻尖掠过。彰子？一种预感从胸中升起，但只有短短一瞬间。现在必须去救中宫。焦急的昌浩现在没有时间去追溯那些细微的预感。

耳边响起了重重的心跳声，那心跳声仿佛传遍了全身的血液。

喉咙口的血腥味越来越重，但彰子依然拼命地奔跑着。

小姐，加油啊！

不要被它追上，小姐！虽然有猿鬼和独角鬼在为她加油。但这没有尽头的奔跑还是消耗了她非常大的体力。幻妖们仿佛在捉弄她一般，一边和彰子保持着距离。一边执拗地追在她身后。有时它们离彰子只有一步之遥。仿佛只要伸下爪子就能抓住她。即使这样彰子还是努力奔跑着，她不曾放弃希望。如果在此丧命，那么那些为了她费尽心血的人们所做的一切就都白费了。

啊，对了，白己还有很多愿望没有实现。梅雨季节刚结束，现在自己最想看到的，是贵船的萤火虫。自己许了好多愿望。希望他能保护那个替自己进了宫的人，如果见到她，希望他能好好待她。他一定会兑现诺言的，她相信。无论跑到哪里，彰子都感到有种诡异的气息在渐渐靠近自己。幻妖们来回跳跃着。彰子可以感觉到，前方有堵看不见的墙正挡着自己的去路。那是什么猿鬼和独角鬼没有察觉，总之能逃尽量逃。彰子和小妖们来到了墙壁前，她伸手探去，可以摸到坚硬的障碍物。自己已

经无路可退了。糟了。猿鬼的表情像是要哭出来一样，它跳了起来，独角鬼也跳到了彰子肩头。看来它们认为高的地方比较容易寻找逃跑路线。彰子剧烈喘息着，凝视着墙壁的另一面。那里似乎有人，彰子所拥有的灵力这样告诉她。那是很可怕的东西，必须尽可能离开这里。墙壁那面传来的气息使彰子发自内心地感到了恐俱。彰子双手按住墙壁，看到了墙壁那边伫立着的黑衣男子，以及他周围摆放的

灯台。那些灯台似乎被摆成了某种形状。那是那和彰子曾在昌浩的书上见过的，使用法术时摆放的魔法阵很像。彰子的视线忽然被躺在阵中的人影所吸引。小孩？那女孩穿着白色单衣，身材娇小，背后披着漆黑的长发。彰子顿时倒抽了口冷气。

魔法阵中女孩那张因恐惧而变得惨白的脸，和自己是如此的相似。难道是章子大人？！




第十章
因颤栗而动弹不得的章子，被突然传人耳中的声音一惊，下意识的向那里看

去。刚才有人在叫自己的名字。这名字应该没人知道的，可确实有人叫了。章子努力扭动脖子，她看到在火光触及不到的地方正站着一个身影。她摒住了呼吸。那是一个和自己长得一模一样的少女，她看着自己的眼神中充满了惊愕。她

的嘴在动，好像在喊什么。像是被一堵看不见的墙壁挡住了一般，她挥动着手，

又张嘴喊了些什么。那口型，分明是在叫自己的名字啊。她认出了这个自己从不曾忘记的少女。她就是那个和自己长得一模一样的少女吗?是那个叫彰子的，被自己所替代的

女孩吗?自己应该是被可怕的妖异带到了这个诡异而莫名的地方，难道她也是吗?章子注视着她，忽然她见彰子猛地回了回头后，就向左边跑去了。跑之前她

又看了章子一眼，两人的目光交汇了，但只是一瞬间而已。身穿单衣的彰子，就这样消失在了黑暗中。一瞬间的邂逅。她似乎被什么人追赶着，看她那紧张的神情，分明就是在逃跑。小孩。章子吃了一惊。怪僧正睨视着自己，他眼中充满了僧恶。但自己并不认识这男人啊。自己出

生之后从未出过门，长大后就作为彰子的替身入了宫，然后到土御门殿养病，仅

此而己啊。丞按向浑身战栗的章子迈出一步，凶恶的眼神直刺向她。你想知道为什么你会被带到这里来吗？章子微微摇了摇头。她不想听，她现在只想平安回到土御门殿。但是丞按根本不可能满足她的愿望。就算你不想知道我还是要说。没人会在乎你的想法。锡杖上漂浮的妖异舔了舔嘴唇，仿佛是在等着男人吐出所有恨意之后，就将

自己吞下肚子。但是，怪僧所说的话却否定了她的想法。你认为你会死？我不会杀你的，杀了你一切就都结束了。杀了你就没有乐趣了，我会让你比死更痛苦。妖异开始变幻姿态，它越缩越细，最后变得如同一条蛇一般。它降下地面，缓缓向章子爬去。蛇首触到了她动弹不得的脖子，随后，它伏上她的脸，对着她直吐信子。丞按用锡杖前端碰了碰章子说道。变得那么小，要钻到你嘴里看来也不会太费劲吧。心脏猛跳了一下，刚才他说什么？让它钻到你体内，吞噬你的灵魂，然后代替你活下去不过还是给你留

一点心吧，这样你就能看到自己将来的所作所为，慢慢陷人绝望中。蛇首碰了碰章子的脸颊。虽然她扭过了脸，但不知何时身体已经完全不能动

了。和自己意志相反，章子张开了嘴，任由蛇钻入。不不要！眼泪从眼眶滑落。太可怕了。太恐怖了。不行了，没人来救自己，自己再也回不去了。现在哭太迟了我的族人也曾像你那样乞求着。但还是死了。章子泪眼婆娑地看着丞按。他眼中燃烧着仇恨的火焰，冷酷的眼神中没有任

何怜悯。你是第一个，中官锵的一声。锡杖响了起来。围在四周的幻妖们莫名地骚动了起来，就在这一刹那。现出蛇盘，急急如律令！真言像要撕裂黑暗一般炸裂开，随之而来的红色斗气将幻妖们烧灼殆尽。白色的闪光将地面炸出一个缺口，一个小个子少年出现在了怪僧眼前。丞按！昌浩的怒吼和着红莲的火焰与六合的通力席卷而来。蜷缩在一边的幻妖被击飞，这时勾阵飞身而出，用笔架叉将缠住章子的妖异

之蛇斩为两段。蛇身体的残渣被通力吹飞，勾阵趁势将地面摆作魔法阵的灯台一一摧毁。从阵中释放的法力如暴风雨般四散而去。丞按抬起手臂挡住冲击，同时恨恨地说道。可恶，安倍族的孩子怎么会在这里？！昌浩挑了挑肩，看来丞按并不知道昌浩他们来到了这里。调整呼吸抬手结成剑印，昌浩轻蔑地看着丞按说道。我说过中宫由我来保护，不会让你为所欲为的！勾阵扶起了倒在地上的章子。章子抬起头，发现自己手中还握着那些花瓣。真的来了，他真的来救自己了。他兑现了自己的承诺。泪水从眼眶中不可遏止地流了下来。她顿时安下心来，努力克制住自己的泪

水。那一刻，仿佛是在绝望的黑暗中看到一道明亮的光线一般。勾阵，带中宫退后！勾阵点了点头，抱起了少女。抓紧了章子勉强将无力的双手环上勾阵的脖子。她有些诧异地眨了眨眼，因为这人

的耳朵居然是尖的。不光如此，昌浩手下的另外两人外貌也很奇持。注意到她的表情，勾阵笑了笑。我们不是人类，是从属于阴阳师安倍晴明、听命于安倍昌浩的式神。式神章子喃喃念道，同时，昌浩的喊声猛地穿插了进来。风蹬魔，阳邪历，讨升化，风魔，天场！贯穿了强烈气势的真言向丞按猛袭而去。怪僧用锡杖破坏了昌浩的攻击，他

用充满了杀意的口吻开口道。可恶的妖孽，为了不让你再妨碍我。今天我就要了你的命！他不是妖孽，闭嘴！红莲怒吼着，同样充斥着愤怒的炎蛇掠过丞按，将周围的幻妖吞噬。昌浩体内的脉动仍然强烈，有时体内会突然感到被什么东西刺了一般疼痛。

昌浩摒住呼吸回头望去，见天狐凌寿正站在离他们不远处。见天狐饶有兴致地观战，丞按不禁怒骂道。凌寿，你脑子里在想些什么，干吗要把这些妖怪弄到这里来！凌寿闻言不怒反笑。这地方是我创造的，我想做什么当然是我的自由。况且他瞥了一眼昌浩和十二神将，而后轻松地耸了耸肩道。我的目标是晶霞。那孩子是唤不出她的，所以我要用他当饵啊。要引出晶霞，必须先引出那个继承了更浓厚血脉的老人。昌浩的脸上充满了惊愕。难道说，你要把爷爷说对了，我想他也该到了。神将闻言，反应比昌浩更为激烈.晴明不可能以真身出行，他定会使用离魂之术。但是他已经只能用最后一次

了。怎么会这样看见六合瞠目结舌的样子，凌寿挑了挑眉，唇边浮现一丝笑意。而后，昌浩

也终于察觉到了。昌浩顿时一脸惨白。那个拥有同样血脉的人，已经来到了这空间的某处。感受到了同胞的气息，神将们也顿时大惊失色。无数的气息刺激着他们的感

觉，而那个他们奋力守护的人的气息，也清楚地传来了。回头见，丞按。我该忙我的了。这空间还能维持不少时间，你想抢回那女

孩就请便吧。看了看浑身发抖的章子，勾阵轻蔑地注视着丞按道。你要夺回她，就先过我们三斗将这关。丞按死死地咬住下唇。刚才的法术耗去了自己大半法力，而眼前是毫发无伤的三名神将以及安倍之

子。再怎么说，都是很难取胜的。哼。丞按转过了身，与此同时凌寿也一跃而起。此时该追谁再明白不过了。等等，凌寿！当然是掌握着爷爷性命的天狐了。但瞬间，天狐的身影消失了。昌浩后悔不已，但立刻他的脑子又转了起来。

凌寿必定会现身于晴明身边，只要找到晴明，天狐晶霞也会现身。去爷爷那儿！红莲变回小怪的姿态后，消失在了章子的视野中。章子之所以还能看见勾阵

和六合，是因为他们没有抑制神气。勾阵抱着章子，跟在了昌浩等人身后。注视着昌浩奔跑时的身影，章子顿时舒了口气。彰子仍拼命跑着。幻妖依旧追在她的身后。虽说跑并不能让她真正逃脱，但不跑就肯定没命，

这点非常清楚。小姐，坚持住！见猿鬼一个劲儿地替她打气，彰子不顾脸色己经苍白，对它露出了一个微笑。我没事因为她相信，相信那句承诺。就算发生任何事，他的承诺也不会变。她手上丑陋的伤疤和她心中的那个承

诺共存着。忽然间，一股可怕的妖力击打着她的脸颊。一股颤栗袭上心头，彰子的脚如同生了根一般再也无法动弹。之前章子身边的那个怪僧突然出现在了面前。怪僧见到衫彰子后，脸上露出不亚于彰子的讶异。你为什么彰子懂了，他把章子和自己弄混了。这样看来，她应该已经逃脱了吧。她驱使着僵硬的双腿，逼迫自己转身逃走。而后面，是迎面袭来的幻妖群。小姐，这里。彰子紧握双手，朝猿鬼所示的小路逃去。快点逃，快点逃。丞按在瞬间茫然之后，终于回过神来。虽然不知道原因，但现在中宫孤身一人。在那个烦人的小鬼和十二神将出现

之前，自己得抓到她，然后让妖异的魔物吞噬她的灵魂。丞按手握锡杖，跟随幻妖的去向，向逃跑的彰子追去。通过玄武和天后制造的隧道，晴明等人到达了异空间。追随着彰子的气息，而后晴明又施法将天狐的残留的轨迹浮现出来。玄武等

人依靠这残留的轨迹，才打通了人间与异世界的通道。但这也已经相当程度地消耗了晴明的体力，现在他连站着都有些困难了。见晴明站的有些不稳，玄武和天一忙一左一右上前扶住。晴明大人！见天后表情悲痛，睛明笑了笑，随后下达命令。玄武、青龙、朱雀、天后。被唤到的四人表惰顿时严肃了起来。此刻晴明的语气和平时并无二样。找到彰子后把她带回去，不要对敌人留情，去吧。丢下时日不多的主人不管，对他们来说简直比死还难受。但他们沉默着四散

开了。当确认神将们的气息消失后，晴明的身体晃了一晃，终于单膝跪倒在地。原

本苍白的双颊泛出灰色，他知道自己已经快不行了。对不起，要是我们当时再警惕些的话天一说不下去了，颊边滚落了几颗泪珠。晴明很清楚，这名少女此刻到底有多么自责。

不必自责。我相信你的朱雀还有其他神将，一定会把彰子救回来的，对吧

，天一晴明满是慈爱的眼神仿佛在剜着天一的心。她捂住嘴，双肩无声地颤动起来。啊，若非天命，她多么想用自己的身体换回主人健康。每当紧要关头自己都是那么无力，现在也是，自己除了低头咬紧牙关之外什

么都做不了。天一忽地抬起头。在几颗泪珠滚落脸颊的瞬间，她感觉到一股强大的妖力正

袭来。她挡在了晴明面的，解放出自己的力最。瞬间创造出的结界挡住了凌寿的爪，被力量弹飞的凌寿调整姿态，立定后凝

视着眼前这名美貌的少女。沉默片刻的天狐阴险地看着天一，用佩服的语气开口道。哦十二神将里还有女人哪，而且还是个不错的女人。凌寿！瞬间，晴明体内的脉动变得强烈起来。体内妖异之血与同胞的血相呼应着，

这对晴明来说是个致命的威胁。见晴明蜷在了地上，天一悲痛地喊了出来。睛明大人！你要当心那家伙晴明努力喘息着抬起了头。天狐在被青龙打伤之后力量依然强大，虽然天一

所布的结界相当牢固，但也不知能撑到何时。拥有通神之力的妖异之狐，和位于神之末席的神将相比，究竟哪方更强？看着一动不动的晴明，凌寿满意地笑了。他根本没把张开双手护着晴明的天

一放在眼里。如果他认真起来，任何一个神将都不堪一击。而且这个女人的通力

，明显比几天前和他对峙的神将要弱很多。即使有护主之心，力量不足也是没意

义的。安倍晴明，这次你就为我作回引出晶霞的诱饵吧。凌寿的手中紧握着珠子，珠子发出闪光，进出了惊人的通力。天一的结界动摇了。虽然她拼命想要守住结界。但敌人的力量实在太过强大

了。这样下去天一的脸上透出了不甘的神情。难道自己连守护自己主人也做不到吗?朱雀朱雀拜托了，求你听见凌寿放出的力量数次击打着结界。天一拼尽全力挡住每次攻击，同时从喉中

挤出声音。青龙玄武、天后，求你们她无法得知这异空间究竟有多大。其实这空间不仅宽广，而且其中的黑暗稀

释了同胞的神气。对于她的声音能否传到同胞那里，她心里根本没底。谁能回应我晴明的生命现在危在且夕，现在无论是谁只要能来增援就算是帮了她大忙了。保护晴明大人天一的结界不堪攻击顿时变得粉碎。激烈的冲击向着天一和晴明袭来。天一的喉中发出了悲痛的喊声。眼前，强大的妖力正要吞噬自己的主人。！瞬间，激烈的妖力被从正中一分为二，强大的通力引起了爆裂，地面被划出

了两道深探的伤口。随后，一股灼热的斗气爆发开来。晴明！随着一声怒吼，一条白炎之龙穿破妖气的漩涡席卷而来。差点崩溃的天一，认出了眼前熟悉的披风。天一，爷爷！一个孩子的声音传入了晴明耳中。他抬起沉重的头，见三斗将与昌浩正挡在

自己和天一面前。红莲用已经变得鲜红的双眼狠狠瞪着凌寿。可恶的天狐，居然敢把睛明他全身迸发的斗气锐利至极，仿佛轻触一下就会被撕碎一般。六合的披风也

被这斗气煽动着，他手中银枪散发着冰冷的光芒，黄褐色的双眸中写满了愤怒。两手各持一支笔架叉的勾阵，笑容中带着恨意。你就是天狐吧我要你对你所做的一切付出代价。看着眼前只名杀气腾腾的斗将，凌寿却毫无应战之意般搔了搔头发说道。啊，神将又来妨碍我了，还是把你们都杀了吧。这话无疑是火上浇油。在怒气冲天的红莲背后，昌浩面色铁青地喊了起来。爷爷，爷爷！振作一下！

昌浩睁开沉重的双眼，他看见了站在昌浩身后的少女。她和躲在自己宅子里的少

女长得一模一样。啊晴明刚想说话，却忽然又用手捂住了胸口摒住呼吸。体内的血变得狂躁了，

这样下去，昌浩的身体也会受到影响。必须让昌浩离开自己。双方的天狐之血，只要越近就越容易引起共鸣。虽然现在有道反的圆玉守护

着，但也不能完全抑制住。晴明的意识渐渐模糊，他伸手抓住了昌浩的衣摆。爷爷？爷爷，回答我！爷爷！使用了离魂之术使得灵力大幅被消耗，而晴明的体力也因此所剩无几了。十二神将肯定会救出彰子，就算他们回来时自己己经离开了，那也不要紧。眼前浮现的十二个面容渐渐消失。听着昌浩越来越飘渺的呼唤声，晴明静静

地笑了。行了，别那么担心，不要发出这样悲伤的声音。中宫在害怕呢，快点把她送

回去，然后你和彰子一起回家吧晴明知道他不必担心，他已经将所有法术传授给了这孩子。虽然有些事还让

自己挂心，但自己的思念却依然等在那河边。已经没什么可留恋的了，因为虽然比预想的要早，但自己已经做好心理准备

了。

※※※※※

斜倚岩壁闭目养神的晶霞，此刻忽然抬起了头。高淤见状眯起了双眼。果然，同族的恩怨必须由我亲手解决。晶霞自言自语道，随后忽地隐去了身形。晶霞的细语随风传人了高淤耳中，她无奈地搔了搔头。真是的，明明她不用出手的。

※※※※※

背后传来了一阵震颇。凌寿忽地舍弃了嘴边的笑容，仰天叹道。晶霞，你来了吗！黑暗开始龟裂，整个空间开始动摇，一股冲击力奔驰其间引起了暴风。六合反射性地支起障壁守护同伴，同时，他认出了那个站在暴风中心的天狐。那是晶霞？侵人凌寿所创的异空间的晶霞在暴风中开口道。居然能创造出这样的空间，这不是你的力量你用了天珠吧。凌寿对此嗤之以鼻。当然，为了这个我用光了所有天珠。接下来只剩下他指着晶霞，眼中放出凶光。杀了你夺取天珠，将它献给九尾否则我会被它杀了的。天珠是天孤的生命，一且天珠被夺，天狐就会死去。天珠被使用后会变得粉

碎，此时天狐也会死。普通的天狐没有制造如此空间的力量。凌寿使用的是被自己杀死的同胞的天

珠，他本身根本没有注人任何力量。即便如此，你还是胜不了我。晶霞冷冷断言道。凌寿没有反驳。如果当初知道你有这么多天珠，那或许能够救晶霞呢喃着，一个身形突然从背后窜到了眼前。昌浩挡在了晶霞面前。面对着这个突然出现的孩子，晶霞和凌寿同时吃了一

惊。昌浩大惊失色地向晶霞追问道。你刚才的话是什么意思？你说能救谁？晶霞无言地瞥了一眼身后。那视线，直指倒在地上一动不动的晴明。他身边

的神将们正咬紧了嘴唇，无能为力地看着自己的主人生命之火慢慢熄灭。面对这始料未及的展开，凌寿勾起了嘴角。他提高了声音对昌浩说道。天狐之血削减了晴明的生命，不过小孩，只要有和我们生命同等重要的天

珠，那么他还是可以活下去的。昌浩瞪大了眼睛紧盯着凌寿，随后他将视线转移到了那个外貌不过是个少女

的天狐身上，只见她默默的点了点头。那么说来凌寿接下来的话，深深刻进了昌浩心里。但我不知道具体该怎么做。晶霞的话，应该知道吧晶霞脸上的表情立刻消失了。必须用自己的生命作为交换。凌寿爆发出一阵狂笑。昌浩愕然地呆立住了。知道延命方法的只有晶霞一人，但是，她是否愿意为

了救晴明而放弃自己的生命呢？即使拥有同族之血，但为了帮助一个无关的人类，谁又能做到这一步呢？希望，就这样消失了不！一声怒吼从昌浩耳边掠过。昌浩回头，见神将红莲和勾阵正追了上来。红莲用深红色的双眼死盯着凌寿。天狐，既然天珠是你们力量的源泉，那么你也有吧。那只要将天珠从你手中夺来就行了。勾阵接着说道，同时双手架起了笔架叉。数日前，凌寿曾与十二神将之一的青龙相遇并让他惨败，但面对全力应战的

红莲和勾阵，他也没有十成把握能够取胜。就算两人的力量不够，一边还有六合

和天一。如果这样看来昌浩这边取胜还是有相当大的希望的。晶霞的双眸微颤了一颤。确实如此。昌浩的双眼刷的睁开了。还有希望。他感觉到了一丝安心。刚松了一口气的昌浩，忽然听到了一声惨叫。救救我！




第十一章
由于一系列前所未见的事件发生在眼前，中宫章子光是让自己保持清醒已经是费劲了全力。

被式神守护着的青年，似乎正在渐渐衰弱。

这是谁呢，他怎么会变成这样？

整个事态她完全弄不懂。

章子颤抖着注视着昌浩。她想尽快回土御门殿，这里她一秒钟都不想多呆了。？

章子诧异地歪了歪头。

昌浩正注视着这边。她以为他在看她，但立刻她发现并不是这样的。

他并没有看章子，而是看着章子身后的那片混沌。

注意到这场景的只有章子一人。式神们早已没有心思去关心他在干什么了。

昌浩的唇微微动了起来。他似乎在说些什么，但一开始，她并没能听见。

然而之后，昌浩猛地喊了起来。

彰子！

话音未落，昌浩便头也不回地跑开了。无论是晴明还是章子，此刻似乎都已经被他忽略了。

见昌浩突然离去，凌寿歪着头忽然睁大了双眼。

啊，另一个女孩已经被丞按抓住了啊。

神将们没能理解他的话，纷纷愣住了。

另一个女孩？指的是谁？

当他们看到凌寿瞥了一眼章子后，脸色刷的变了。

彰子也在这里吗？！

连勾阵也有些乱了方寸。天一见状抬头答道。

是的晴明大人为了救她，才会来到这里

你怎么刚才不说！

六合失去了平常的冷静对天一呵斥道。天一只得咬住嘴唇沉默不语。因为晴明而忽略了彰子的事，这确实是她的失职。

见众神将的注意力被转移，凌寿趁机一跃而起。

他瞄准了晶霞的喉管，用尖锐的利爪向她刺去。

把天珠交出来！

那利爪向晶霞直直地袭来，但她还是闪身而过。皮肤被轻微划伤，晶霞银色的长发在黑暗中舞动着。

随后，她迸发出了惊人的神通力。

这从未体会过的异样通力远在神将之上。

这就是天狐

红莲及勾阵顿时愣住了，晶霞的手臂从他们面前一闪而过。

她胸前的天珠闪闪发光。晶霞挡住了再次袭来的利爪，而后将它一把抓住用力扭动。通力带出的波动腾然而起，散发出数道白热的波纹。

一声脆裂声响起。凌寿被扭断的手臂上带着热量，血从被撕裂的伤口上喷涌而出。在手臂被完全扯下之前，凌寿挥开了晶霞的手向后退了几步。

这是压倒性的力量差距。

可恶你不愧是天狐族最强天珠的持有者。

凌寿不屑的脸有些扭曲，他将臂上的鲜血挥了挥。

九尾想要你的天珠。你的存在是个障碍。

凌寿的话语如同诅咒一般。晶霞凝视着他。

走吧，凌寿。但是你杀害同族，总有一天会有报应的。

晶霞冷冷地注视着凌寿低声说道。凌寿捂着胳膊，发出一声咄笑。

僵持下去对自己只有不利，于是他转过了身。

以后再见，晶霞。

神将们突然回过神来，但当他们想要追上前时，已经不见了凌寿的身影。

此时比起追击凌寿，昌浩那边更为重要。红莲化为小怪转身跑去。

六合在将晴明托付给天一后随小怪一同离去。

天一在确保章子安全的同时，守护着睛明即将然尽的生命之火。

如果我的生命，能够分哪怕一点给您

但，她耳边响起的话语厉声制止了她。

不行。

天一睁大了双眼，目光不住地徘徊着，泪水终于溢了出来。

为什么为什么呢？！他是我们的主人，我们真心的恳求他能够活下去，那为什么又要阻止我呢！

天一不可遏止地痛哭起来。

回答我，天空！

但是没有答案。天一哭得愈发伤心。

她眼中的泪水滴落到晴明的脸上，顺着他苍白的肌肤滑落，渗人衣服中。此刻的她，是那样的无力。

勾阵听着同胞的悲鸣，将视线投向静静站在一边的晶霞。

你的力量凌驾于凌寿之上吧。

晴明是这样说的，她说凌寿是被晶霞击退的。而且刚才，她也亲眼看到了天狐晶霞的力量，但是

勾阵的目光变得锐利起来。

那么，你为什么不干脆解决掉他。安倍晴明既然是你的族人，你为什么不

救他？！只要你杀了那个天狐，一切就都解决了！

晶霞平静地看了勾阵一眼，缓缓开口道。

他是我的弟弟。

出人意料的答案，连勾阵都不知该说什么了。

明明执意追他至此，明明他杀害了众多族人，但晶霞始终没有下手杀掉他。

原来这其中不光有仇，还有割不断的血肉亲情。

晶霞的视线从沉默的勾阵身上移向晴明，她微微垂下了眼。

我的确很想救他但现在，我还不能杀凌寿。

为什么。

这与你们无关。时机成熟之后我会下手的但现在还没到时间。

晶霞再没说什么，勾阵也不知该用什么话语去回应她。

勾阵走到晴明身边单膝跪下。他们的主人现在一息尚存。

晴明，坚持住。你的孙子还没回来。

至少等他把彰子平安带回来，至少让他再见你一面，你不要走

被幻妖踩住了的猿鬼和独角鬼正挥动四肢挣扎转。

放开，放开我！

不许碰小姐！放开她！

虽然两只小妖已经吓了个半死。但它们知道除了自己就没人能保护彰子了。

就算再害怕，它们还是和彰子一起逃命至今。

彰子被幻妖团团包围，疲惫不堪的她此刻已满身伤痕，单衣上浸没了鲜血。

看来幻妖们是想等猎物没有了逃跑的力气再动手。此刻，它们正向彰子步步通近。

一只幻妖向彰子跳了过来，尖锐的爪子掠过她的脸颊。脸上顿时感到一阵冰凉的疼，温热的血液流了出来。彰子失去平衡一个踉跄，无力的双膝发出的闷响似乎在嘲笑着自己。

但即便如此，彰子仍坚强地抬着头。

凝视着释放出幻妖的丞按，她鼓起最大的勇气喊了起来。

你到底要把我怎么样？

丞按觉得有些不对。刚才抓住她的时候，她可是一点抵抗都没有。

难道是因为恐惧而做出了最后的挣扎吗？这个被藏在深宫内院的贵族千金，或许此刻只是被极端的恐怖麻痹了神经而已。

丞按得出了这样的结论后，用锡杖饭了顿地。金属环发出了脆响，这响声不断扩散，制造出了一个难以被打破的包围圈。

因为刚才有人来妨碍我。

丞按的脸扭曲了起来，他向彰子逼近。

这次，我不会让安倍家的小孩有机会出手的。这结界没人能打破。

想要打破，只有释放出天狐的力量才行。但如果这样做，那孩子就会死。况且，他还不一定能找到这里呢。

彰子被丞按的话惊呆了。

安倍家的

是的，安倍家，那个继承了妖怪血脉的孩子。

彰子瞪大了双眼。

我不会再让他妨碍我的。

时间已经不多了，丞按能感觉已经有数人侵入了这个凌寿制造的异空间。安倍晴明所率的神将正在分头行动。

他们肯定是在寻找被带走了的中宫，那么自己就必须尽一早得手才行。

空间中的黑暗隐去了丞按的力量，神将不会发现他。想到这。丞按的喉中发出了古怪的笑声。

他们一定会很惊讶，自己找到的，竟然是毫发无伤的中宫。

然后，在没有人知道的情况下，自己的计划就成功了。

丞按的双目散发着阴险的光芒。

你，是我毁灭你们一族布下的第一颗棋子。

彰子摒住了呼吸，用满是伤痕的手握住了左手手腕。玛瑙丸玉，那是昌浩给她的护身符。

她相信，因为他答应了她。那么，他肯定会实现他的诺言。

直到最后，她都会相信他。

丞按举起锡杖喊道。

起！

锡杖上集结起一团黑色的阳炎，那是从丞按全身散发出来的。彰子不明白，一个普通的人类怎会放出这种东西。

彰子用全身力气压制住身体的颤抖，努力不让自己的视线从这个可怕的怪僧身上移开。

有一个眼神一直都映在脑海中，那是一直同小怪一起保护着自己的少年的眼神。那眼神时而温柔时而严厉，但永远都是那样坚定。

昌浩总是在担心着，为某些人，也为彰子担心着。

即使再恐惧再痛苦，受再重的伤，他也绝不会逃避。即使遍体鳞伤，他也绝不会低头认输。

彰子深知这一点。这和她深切的思念一起埋藏在她心里。

她相信这样的昌浩

小姐！

猿鬼悲鸣了起来，独角鬼也发出了不成声的惨叫，但它们的声音都被幻妖们的咆哮掩盖了。

霎那间。

不许碰彰子！

伴随着一声怒吼，一股强大到难以想像的力量击碎了所谓不破的壁障。

是彰子。

忘我奔跑的昌浩深信这点。

刚才的声音绝对是彰子的。

那声音和中官的一模一样，无论是谁都会弄混。但昌浩，却绝对不会认错。

因为她们的灵魂不同，心不同星宿的轨迹，也不同。

深刻在昌浩生命中的记忆告诉了他这点。

自己答应了她，要用生命去保护她。即使丧命，他也绝不会食言。

昌浩迅速奔跑着，跟在他身后的小怪和六合对视了一眼。

这家伙，看也不看一眼就往前跑，彰子真的在那儿吗？

不知道，但阴阳师的直觉是不会错的。

小怪刚想赞同，但立刻摇了摇头。

不不是吧，不是阴阳师的直觉，而是彰子的直觉。

六合沉默了，他深知这种感受。胸前勾玉的红色在眼前一闪而过，他微微眯起了眼睛。

小怪将视线投向昌浩前方，忽然，他红色的眸子闪了闪，额前的花样印记也放出了光芒。

看，那是什么。

昌浩的前方，出现了一个强大的结界，其中无数幻妖正在蠢蠢欲动。虽然离它还有些距离，但昌浩知道那结界非常坚固。

昌浩咬紧了牙。靠自己的力量不，靠普通人类的力量，是打不破那结界的。

身穿黑衣的怪僧举起的锡杖上漂浮着可怕的妖异，他的眼前，是一名白衣少女。

昌浩顿时瞪大了眼睛，心脏开始不安地脉动起来。

结界中少女身上的单衣已经被血染红，脸颊上的鲜红色也已流到了衣襟，但即使这样，少女仍用毅然的眼神直视着那可怕的妖异。

啊！

妖异正要向彰子袭去。

在目击这一刻的瞬间，昌浩只觉得脑子忽地炸开了。凭自己的力量打破不了那结界。

普通人的力量是不够的，但是

咚。

从身体深处，传来了一个猛烈的脉动。此刻什么自身的危险什么以天命为代价，都已经被昌浩忽略得一干二净。

体内燃起了熊熊烈焰，昌洛全身迸出了强大的通力，一阵暗白色的炎影顿时升腾了起来。

小怪和六合摒住了呼吸。

糟了，天狐之血

小怪的话音未落.从昌浩的衣服里传出了碎裂的钝响。捕捉到这细微声响的六合悲叹道。

丸玉被

用来抑制天狐之血的神器，因为力量的冲击变得粉碎。发出如此强大力量的，是昌浩的心。

丞按的力最太强，以自己的力量是无法与他对坑。深知这一点的昌浩，在无意识状态下将自己的力量解放了。

自己答应了她的要保护她，即使用自己的生命作交换。这是深刻在他灵魂中的，唯一的誓言。

暗白色的火焰将昌浩包围，他立在火焰中结印怒吼道。

不许碰彰子！

不破的壁障被瞬间击碎了。

丞按面对这从未料到的事态，连反击都没顾上。

谨请泰山府君，苏生博雅，急急如律令！

白光一闪，众幻妖瞬间被击飞，不到片刻，一阵狂风呼啸而起。残余的幻妖被这狂风一齐卷上了天。

丞按愣了愣，但立刻回过神来猛挥了挥锡杖。

释放出的法力向昌浩直袭而去，连来不及躲开的幻妖都被一劈为二。但昌浩只是挡下这攻击，又结了个印。

五方布阵，式神扶冀！

包裹着昌浩的火焰越燃越高，丞按清楚感受到了他灵力中包含的天狐之力。

可恶

法术二度被破解，自己的力量已所剩无几。而昌浩此刻却已将自身安危服之度外，以生命为代价与他相搏。

连生命都不顾的对手最可怕，就算自己全力对抗，其后果恐怕也是难以想像的。

丞按收回锡杖，在地上划了一道横线，憎恨爬满了他的脸。

禁！

这咆哮般的呼喊被昌浩反弹，丞按消失在了黑暗中。

幻妖们的身影忽地不见了。不知是因为主人的消失，还是昌浩的力量抵消了妖力，总之现在，敌人已经全都不见了。

昌浩被包裹在白色火焰中喘着粗气。他忽然瞪大了眼睛，激烈的脉动霎时走遍全身。

昌浩

茫然不知所措的彰子，终于唤出了他的名字。

她相信，因为她知道无论发生什么，他都会来救她的。

一年前，当她被从异邦妖魔手中救下时。她就深知这一点。

她松开了紧握左腕的手指，表情终于崩溃了。

她下决心不哭的，如果哭了心里的防线就会垮掉，自己绝对撑不到现在。

但现在眼底好热，喉中觉得被什么塞住了一般。彰子闭上了双眼，温热的眼泪从面颊滑落。

小姐，小姐，没事吧。

对不起，对不起，我们太弱了什么都干不了

彰子见猿鬼和独角鬼向自己走来，忙努力调整呼吸。但无论她怎么努力，她都连站都站不起来。

忽然间，彰子的心脏狠狠抽动了一下，一种不样的预感充斥着她的头脑。她茫然地拾起了头。

眼前的，是一副令她难以置信的景象。

昌浩！

小怪顿时大惊失色，六合的脸色也变得铁青。

他们面前的昌浩正捂着胸口。一动不动地站在原地。他全身散发出的白色火焰，正在愈发强烈地扩散开去。

咚。

昌浩难以忍受地闭上了眼睛.

好热。

一种与之前完全不同的热包裹着全身。

体内沉睡的力量已经完全觉醒，此刻这股力量己经暴走，冲破了人类肉体的束缚。

天狐之血的力量，正在从内部侵蚀着他的身体，然烧他生命的能量。

啊

不堪痛苦的昌浩倒在了地上。

一种难以形容的痛苦袭遍了他的身体。

这就是代价。作为释放力量的代价，身体必须忍受痛苦，生命也被削减，天狐之血是把双刃剑。

但即便这样，他也绝不后悔。

他失力意识前最后看到的，是她流着泪的面容。只要她能活着，就够了。

昌浩

因为昌浩体内散发出的强大力量，小怪和六合每次想要接近他都被天狐之力硬挡了回来。伴随着波动的不断增强，昌浩的痛苦也在不断加别。

可恶这样下去的话

小怪焦急地说道，忽而它瞪大了双眼。

猿鬼和独角鬼猛地跳了起来。

小姐！

危险！别过去！

但是，彰子却毫不理会。

她拼命想要靠近已经失去了意识的昌浩。

少女口中发出不成声的悲鸣。她咬牙忍住神通力带来的阻碍，用尽全力一步步向昌浩迈去。

彰子小姐！

六合喊道，他身边的小怪也挑了挑眉。

没用的！你只是个普通的人类而己

天狐之力暴走，连神将都无法靠近。一个普通的人类，想要做到就更不可能了。

彰子很清楚这是件不可能的事。她知道此刻自己除了旁观，什么都做不了。

但她总是会这样乱来，为这，他不知责备了自己多少次。

那么

看，我又在乱来了，等下你要好好说说我才行啊。

昌浩，我想让你告诉我。为了你

我究竟能够作些什么？

那个可怕的男人叫他妖孽。确实，能拥有这样强大力量的，绝非人类。

但是彰子很清楚，他有人类的心，只有这是千真万确的。

好容易抓住了昌浩的手，彰子悲痛地喊道。

昌浩！

身处灼热的火焰之中，彰子摒住了呼吸。肌肤仿佛被灼伤般疼痛，炽热的空气折磨着肺部，她痛苦得简直要晕倒了。

彰子咬住下唇死死忍耐着，用尽全力抱紧了昌浩。

她脸上伤口的血已经干涸，单衣上也到处都是血迹。她已经撑不住了。

泪水划过脸上的伤口，有些微疼。那泪水，顺势又滴落到了昌浩的脸上。

她凌乱的黑发被通力带起的狂风吹动，不住地飞舞着。

※※※※※

热。

好热。

好热。

身体和灵魂在被烧灼，一切都将被白色的火焰烧灼殆尽。

我解放了不该被解放的力量，这就是我必须付出的代价。

好热。好热。

火焰发出爆裂的声音。有灵魂被烧焦、心被燃尽的感觉。

好热。好热。好热。

有什么凉凉的东西落在了脸上。

这份凉意，居然将这炎热逐渐抑制了，

仿佛在无边的黑暗里，看到了明亮的光线一般。

被闭锁的五感逐渐被解放，耳边想起了小小的心跳声。

那心跳声整齐而有规律，一遍一遍回响在耳边。

这声音多么令人怀念。

这声音太熟悉了。

这是。

这是

※※※※※

有声音，一阵不断响起的声音。那是刻画生命的声音。

缓缓睁开双眼，眼前是被红色污染了的白色单衣。

一双细瘦的手臂抱着自己。耳边清晰响起的，是强有力的心跳声。

那声音，是生命存在的象征。

啪嗒一声，一滴凉凉的东西落在了脸上。

将视线移去，只见那泪是从一张有干涸血痕的脸上落下的。

昌浩抬起僵硬的手指。抓住了她的衣摆。

心猛颤了一下。

他不想看见她脸上的痛苦和悲伤。

还有，从她眼中滑落的晶莹泪珠。

啊。

昌浩闭上了双眼。

规则律动的心跳声。那是人心的声音。

落在脸颊上的泪珠，以及

她坚强的温柔。

唤醒了自己将被妖异之血吞没的灵魂。

天狐之力爆发了。

晶霞察觉后，小小地吃了一惊。

这爆发，会让使这力量觉醒的人失去生命。

那力量甚至会吞噬术者的整个身体。究竟是什么使得这孩子释放了这力量呢。

感受到了不安的气氛，章子怯怯地打了个冷战。

晶霞开了口，语气中不带任何感情。

那孩子解放了力量真是愚蠢。

但与她的话语相反，她的脸上掠过一丝悲痛。

这太突然了。

勾阵和天一倒抽了口气。此刻，天狐的通力却在瞬间不留痕迹地完全消失了。

这究竟意味着什么。

他们脑中做出了最坏的预想。难道说十二神将，同时失去了晴明和他的继承人吗？

他们想要前去确认，但又不能扔下晴明不管。气氛顿时变得沉重了。

分头行动的神将们察觉异变后纷纷赶了回来。当见到晴明时，他们一个个地沉默了。

而其中情绪最为激动的是青龙。他恨恨的注视了晴明一会后，攥紧拳头移开了视线。他身边的天后，则用双手捂住了脸。

一丝风忽而掠过。

晶霞抬起了头，勾阵也随着她的视线看去。

黑夜的尽头出现了几个黑影，那些影子正逐渐向众人靠近。

天狐抱起胳膊，对上天厉声开口道。

听朋友一言。

在众人不明就里的目光中，晶霞毫不介意地接着说道。

自天地开创存在至今的神哪，把你的力量借给我将我族人的生命暂时留住吧。

众人摒住了呼吸。晶霞青灰色的眸子透出锐利的光芒。

高淤，听见了就回答我！

空气凝结了。此刻，昌浩等人终于回到了晴明身边。

借彰子扶持一路走来的昌浩，此刻终于筋疲力尽般跪倒在地，他身边满身疮痍的彰子也倒了下来。她残破不堪的单衣上，披着六合的披风。

勾阵走到一脸不悦的小怪身边，似乎想要问些什么，但小怪却愤然地看着她。

他非要自己走过来。顽固的家伙

昌浩疲惫不堪地抓住了晴明的衣摆。

爷爷

昌浩一动不动地看着晴明。他像小时候那样，每当有什么话想说却说不出口时，就会死死抓住爷爷的衣摆不放。

而每当这时，爷爷总会苦笑着用手指弹弹他的额头，然后弯下腰看着他的眼晴说

怎么了，昌浩。

或者，每当爷爷想要帮自己一把时，他总会将自己的心里话一字不差地说出来。

晴明总是这样，静静地守护着昌浩的成长。

爷爷

此刻，昌浩真正想说的，真正发自内心的话，就是

不要死

昌浩的脸上写满了悲伤。

以魂魄姿态出现的晴明的身影，正在渐渐变得淡薄。当他的身影完全消失时，就是他生命之火熄灭的时候。

知道没有任何作用，但昌浩还是死死地抓住了祖父的衣摆。

不要死，爷爷爷爷！

奶奶，奶奶，我知道您在等他，但请您现在不要带他走。

我还有太多没有学会的东西。

希望爷爷能够站在自己身边，只要一转身就能看见他。

自己的力量还不够啊。

现在的昌浩痛彻心扉地乞求着。

无论如何

救救爷爷！

救救爷爷！

你的意志已经传达到了。

超然的话语伴随庄严的神气响起，所有人顿时抬起头望向天空。

天空被一道闪光撕裂，一条白银色的龙随即现身。仿佛要撕开夜空的光芒从天空直射下来。

晶霞皱了皱眉。

太慢了。

龙神无声落到了一脸茫然的昌浩身上。光芒消失后，一股激烈而清冽的神气充斥了他的全身。

彰子慌忙上前扶住差点摔倒的昌浩，但他愣着一动不动。

稍过片刻，昌浩终于开口叹息道。

晶霞，你这算是什么愿望。

这语气和昌浩平时完全不同，充满了力量和威严。他身上放出的清冽神气，使彰子不自觉地抖了抖。

昌浩见状，微笑着开口道。

喇，藤原家的小姐啊，好久不见你这身打扮还真是简单哪。

彰子语塞，她不敢对神反驳些什么。

依附着昌浩的高龙神对晶霞投去一瞥。

只有真心祈愿神才能帮着实现。晶霞，你就算不说，我也打算帮助你的。

不过呢，帮就帮吧。

什么？

高淤将手放在晴明额上，闭上眼睛睁挣开口道。

已有预兆，星宿的轨迹正在被确定。

晴明逐渐衰弱的生命被注入了神力，他即将消逝的生命之火再次燃起。

晴明现在还不能死。

这时，有一人被忽略在外。

明明身在当场，却觉得自己没有任何存在感。

章子默默地凝视着彰子。

彰子带着一身的伤，与昌浩双双现身。

她还记得在他扭头离开的瞬间，从他口中喊出的名字。

彰子！

他说过要保护自己。

他说因为这是约定，所以他要保护她。

那么，这是他和谁之间的约定呢？

看着眼前散发着不可思议气息的昌浩，以及他身边仿佛理所应当存在着的彰子，章子咬紧了下唇。

那名和自己长得一模一样的少女。

为什么她会在那里。

为什么她会在那里。

眼前有些模糊，事物的轮廓开始变得扭曲。

泪水顺着脸颊滑落。

章子压抑着自己最初拥有的感情，紧紧攥住了拳头。




后记
后记

第十卷的后记引起了混乱。第十卷封面上的是昌浩和青年晴明，不是长大了的昌浩。简单来说就是想让大家觉得“昌浩长大之后，应该和青年晴明长得一样吧。”所以，在这里表示歉意。

这是因为N崎的工作失误(啊?)。不，我胡说的，对不起(对读者和N崎双方道歉)。

好久不见，大家好。大家过得好吗?我是结城光流。

少年阴阳师第十一卷完成。天狐篇该说是一如既往地切题呢，还是一如既往的脱线呢……爷爷仍在危机之中．以后依旧还是在危机之中。

接下来。惯例的人气排名。

第一位，安倍昌浩。最近他火嘛，要继续支持他啊。

第二位，小怪(包括红莲)。或许是人气回升的预兆吧．但光凭这还不够啊。

第三位，一位更重感情的角色，当然就是，神将六合．人气直逼小怪哦。

之后是勾阵、彰子和爷爷以及各神将。另外．一名角色的人气正在直线上升，那就是让人觉得非常可靠的长兄安倍成亲。在写成亲的时候感觉很轻松，因为虽然他总是说些不着边际的话，但却是个好男人(笑)。

昌浩的人气最近之所以那么高．我想很大程度上是因为昌浩的声优甲斐田小姐的完美演绎。大谷小姐的小怪和小西先生的红莲虽然也很棒，但主角毕竟是主角啦。如果能给大家更新的感觉那我就很知足了。

有许多读者据说是边哭边听穷奇篇，我敢说我肯定是第一个哭的。

还有不少读者说希望风音篇也能CD化，但我没有权利决定，只能向事务所转达这个要求，而且每天都在念叨着“快点出”，同时还向守护着京都的爷爷祈祷着。都快变成诅咒了……不，祈祷．祈祷，拜托啦爷爷。

想听风音篇吗!(想!)害怕惩罚吗!(……呃，不怕!)我们如此迫切地乞求着风音篇哪。

看哪看哪．MARINEENTERTAINMENT和FrontierWorks，快回答!

“那么．那么，就出吧(不出不知道会被怎么样……)”byCD担当N川路

哦!成功了!胜利了!那个场面还有那个场面还有那个场面．以及那个成因还有那个声音，再加上那个超级棒的效果音都能够重现啦!爷爷谢谢您，你的孙子会继续努力的!绝不会因为黑暗的恐怖而退缩的!(笑)

少年阴阳师广播剧风音篇，2005年1月26日《恶灵之链》，3月25日《拥六花而眠》，5月25日《黄泉的异风》，7月下旬《烈焰的利刃》已经开始发售预定。而且，《烈焰的利刃》为两张一组(预定．因此其他卷的定价可能稍高一些。)脚本由穷奇篇的但当吉村清子继续担任。主要角色当然和穷奇篇相同，不可能变更，就算要变我也不会允许的(断言)。而且，新登场的朱雀和太阴，勾阵和白虎，以及风音的声优都是不可忽视的亮点。想知道详情就请经常登录FrontierWorks吧(也可前去Animate各店．欢迎手机登陆官网!)封面当然也是Asagi绘制的。或许以后．结城会更努力的。风音篇可是要出广播剧了啊，再不努力什么时候努力呢?啊?一直努力下去?啊，我会的，大概吧……

不过有时候真的觉得．自己该努力了。比如第一次看到Asagi所画的插图时．还有看到少年阴阳师出了许多周边时……啊．真的是这样吗?对，是这样的!

我把小怪和红莲的手机链挂在了手机上．零钱包用的是画着六合的。没想到能出手机链，小怪真是太可爱了!好像迷你笔记本组合和小怪汤勺也要出了．而且我还听说等身大的小怪周边也在秘密制作中哦。啊．我都说出来了还算什么秘密啊……发售日以及其他周边相关情况，请上Animate查询哦!

说到这儿我想大家该明白了．CD以及周边之类．结成本人

以及官网狭雾殿都是无能为力的……这事实还真是残酷啊。

不过呢．正因为我在这些事上很无力．所以大家正好帮了我大忙哦．而且这些事进行的很顺利。如果不顺利那我只能哭了，可我不太想哭．那也就只有努力啦。

首先我就在第十一卷中努力了．天狐篇的开篇让人感觉到了不安。彰子和章子对昌浩的感情、不知将来会如何的爷爷、无能为力的十二神将以及让人能开怀一笑的成亲昌亲兄弟、还有窥视着两个天狐动向的怪僧丞按……一切都复杂地结合在了一起。或许大家看着看着会有种“难道说那人……!!”的想法。如果按我的思路写下去，我在大家眼中会越来越像“鬼!”“恶魔!”，哇哈哈哈哈。啊．突然头好痛……咳咳。

我们说正题吧。TheBeans4快要出了．预定会登载少年阴阳师短篇。啊，或许别的短篇也可以啊．尽请期待吧。

感谢大家的来信．我非常高兴。但因为实在太忙没空回信，请大家不要寄信封和邮票了．因为我每当想到自己没法回信．心里就会好难受……我会努力写小说的．请大家谅解。

感谢大家陪伴．我们下卷再见吧。

结城光流



