文件发布时间:2010-05-27 08:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第十八卷 横扫叹息之阴雨

序
灰白色的尾巴啪嗒啪嗒地摇摆着。

回头望了望慢吞吞跟在自己身后的弟弟，多由良的眉毛不禁皱了起来。

你现在还不能出去，妈妈不是说过了吗？

灰白色的尾巴啪嗒一声耷拉下去。平时总是竖起来的耳朵也往后倒着，缩起来的身体看上去比平时小了一圈。

本来身形就比较小的茂由良，这么一缩显得更小了。

要是感冒再反复发作就不好了，赶紧回真铁他们那里去。

漆黑色的双眸带着可怜兮兮的样子望着多由良。

无奈地叹了口气，灰黑色的狼说道：

没办法，我会抓你喜欢的兔子回来给你的。

听到这句话，灰白色的耳朵忽然竖了起来，脑袋和尾巴也都抬了起来的茂由良脸上充满喜悦的神色。




第一章
几乎是一同生下来的。

那灰白色的身体经常陪伴在自己身边，而且一定会在自己身后。

因为是弟弟嘛。

自己是哥哥，所以什么时候都会先走半步。就算那是个怎样差劲的弟弟也好，自己都有保护这个弟弟的义务。

这种事情根本不用别人说，完全都是很自然的自己就这样想了。

因为，自己是哥哥。就算在出生的时候只是稍微早生了那么一点点而已也好，差距也是非常大的，这一点是非常重要的。

做哥哥就要有点哥哥的样子，做弟弟的也自然会遵从弟弟的立场吧。虽然这件事情自己没有去亲自确认过，但是从自己的切身感受来看，确实是这样的。

也许就这样和兄弟一起生活，一直到老吧。

忽然，有这种想法。

但是，为什么呢？

和自己一样的，只是毛色有些区别的狼，现在却横躺在自己的眼前。

无力地闭着的眼睛一点动静也没有，微微张开的嘴巴一点声音也发不出，无论如何自己都无法相信眼前的这个事实。

旁边站着的人影，手中握着刺入灰白色脖子的凶器。

细长的剑身，弯曲的护手。

多由良记得这个武器。

在道反的圣域那些被称为十二神将的家伙们其中之一。明明只差一点就要被自己和真铁结果掉的时候，因为忽然有人阻挠而没有得手。

多由良一直注视着自己的弟弟。注视着弟弟那再也睁不开的眼睛，再也无法行动的四肢，还有湿漉漉的尾巴。

因为自己是哥哥，所以即使怎样也好，自己都有保护这个弟弟的义务。

就像真铁拼尽性命也要保护好祭祀王珂神一样，保护好茂由良就是自己的责任。

如果在那个时候把对方干掉的话。

使用这个武器的那个女人。被雷贯穿了腹部，整个肩膀都被打碎了，但即使这样仍然没有死掉。

自己也想过对方会来报复。这就是战斗，总会有牺牲者出现的，自己也有这样的觉悟。但是，这个牺牲者却绝对不应该是茂由良。

因为自己是哥哥。自己应该像作为珂神之盾的真铁那样，在弟弟受到伤害之前，首先应该是做为盾牌的自己死掉。

身旁的珂神，使出浑身的力量拼命将插在茂由良一动不动的身体上的笔架叉拔了出来。

银色的刀身闪烁着苍白的光芒。

明明约定好了的。

很久很久以前，绝对不能够反悔的约定。

约定好了哟，为了以后不寂寞，一直都要在一起。

一直，都在一起。

和真铁、珂神、还有我们兄弟两个。

，！

狼高声嗥叫起来。

在下个不停的暴雨中，凄厉的嗥叫回响着。

似乎在追悼着死去的灵魂，似乎在诉说着悲伤的心情。

这是好似人类哭泣一样的野兽的恸哭。

茂由良

混杂在雨声之中的温柔声音，静静地呼唤着灰白色巨狼的名字。

但是却没有回答。永远也不会有回答了。

拿着武器的手放在地上，珂神抚摩着茂由良的脑袋。

已经，不痛了吧

被这样锋利的东西刺入，一定会很疼的。茂由良是无论多么痛苦都会微笑着面对的性格，但是，自己却是知道的，茂由良实际上有多么的痛苦。

被荒魂的落雷击中的脚应该一直都疼痛着吧。现在淋在雨水中的后背上那无数的伤痕，应该也是非常疼痛的。

我会给你治疗的，张开眼睛。

真厉害啊，珂神。

从心底里发出感慨，黑色的瞳孔闪烁着光芒。

不称呼我为王而直接称呼我为珂神的这个声音，曾经令我的心灵多么坚强，你一定是不知道吧。

一直下个不停的雨水，顺着脸颊滑落。

茂由良曾经对只剩下两个子民的九流族长珂神说过，还有我们在呢。

王，是一定要守护好自己子民的。如果自己的子民全都先自己一步死去了，那王又是为了什么而存在的呢？

紧紧握着笔架叉的手指，因为太过用力而变得苍白起来。

从记事起就一直在一起生活的，好似自己兄弟一样的狼。从自己记事起，灰黑和灰白的两只狼就一直在自己的身旁。一直到现在为止，自己还相信会永远的一直在一起生活下去。

感情的波动，忽然像怒涛一样翻腾起来。

珂神紧紧地咬住嘴唇，鲜血从嘴角流了下来。

，！

忽然，珂神的肩膀剧烈地颤抖起来。

令人恐惧的轰鸣声从心底、从耳朵中传来。

约定。

扑嗵，胸口一阵剧烈的跳动。

全身的血液，和埋藏在身体最深处的东西相呼唤着。全身都开始剧烈地震动起来。

扑嗵，比刚才更加强烈的跳动。

珂神睁开的瞳孔，好似冻住了一样静止着。

汝为珂神比古。

声音从心底扩散开来，将所有的一切都覆盖住。那令人恐惧的可怕的远古的灵魂。

被夺走的大地，被夺走的无数生命。

继承了这一怨念的珂神比古。

那令人恐惧的声音，重复着。

汝为珂神比古。

被夺走的，是像自己兄弟一样的生命。被夺走的，是心灵唯一的依靠。

掠夺者们哟。

内心深处，八对赤红色的眼睛瞪视着。

这封印在鲜血和灵魂中的约定，可不要忘记了。

珂神的肩膀剧烈地颤抖起来。

扑嗵，内心深处继续跳动着。

**************************

好害怕啊。

好几次都这样说过。

珂神，我啊

想起来了，那怯懦的眼睛。

不行，我还是害怕灵魂。

虽然那个时候被告知，不能这样说。

但是，真的。

我一直都很害怕。

***********************

好似要将暴雨的声音盖过一样的巨大雷鸣，把彰子吓得浑身发抖。

好害怕，不是害怕雷雨，而是这片大地上充满的可怕妖气和隐藏在这暴雨之中的妖气使人害怕得不行。

凝视着茂由良，珂神的肩膀颤抖着。

无声地注注视着这一切的彰子，忽然全身一阵发冷。

珂神忽然站起身。原本握住笔架叉的手指无力地耷拉下来，似乎那武器随时都会从手上脱落的样子。

喉咙好像被什么堵住了一样，彰子开始拼命地呼吸着。

被暴雨将身体内的热量夺走的彰子浑身冰凉。但是，她那控制不住的颤抖却绝对不是因为寒冷造成的。

珂

刚要开口，彰子急忙把声音咽了回去。

他，并不是珂神。

但是，应该称呼他什么呢？

回头望着犹豫的彰子，珂神开口说道：

我是，珂神比古。

他目光冰冷地笑道。

但是，被和蝼蚁一样的祭品称呼，真是不愉快呢。

注视着无言的彰子的珂神，终于把视线挪开，仰头望向天空。

被乌云覆盖起来的天空。现在究竟是什么时候，从天空的颜色完全判断不出来。但是，从周围那阴沉的气氛来看感觉不像是白天。

暴雨丝毫没有衰减的迹象，毫不留情地拍打着全身。

暴雨打在身上甚至有点疼。但是，站在暴雨之中的珂神却眯起眼睛，似乎很享受被雨水冲击的样子。

缩成一团甚至连一根手指都动不了的彰子，忽然感觉到有一个人走了过来。

从屋子里跑出来了吗？

彰子一边不停地颤抖着，一边努力抬起僵硬的脖子向那来人望去。

这个人正是在屋子里和真赭说话的那个人。

虽然她拼命地控制住自己的呼吸，但是仍然抑制不住胸中的恐惧。

彰子咬住自己的嘴唇，一句话也说不出来。如果现在出声的话，一定会控制不住地哭出来。

眼眶里一阵发热，视线也变得模糊起来。已经无法再忍耐了。

望了真铁一眼之后，彰子无意识地伸手按住了左手腕。

那里什么都没有，但是，手指却能够清晰地感觉到那寒冷的触觉。心中，好似念颂咒文一样一直重复着一个名字。

弯下身去的真铁抓住彰子的左手。

你跑也是没有用的。也是将荒魂重新召唤回这片大地的关键。

粗暴的将彰子从地上拉起来的真铁瞥了一眼站在一边的珂神和多由良，不由得张大了眼睛。

王！？

彰子吃惊地望过去。

低头望着茂由良尸体的珂神，正举起武器将要向下挥去。

就在珂神眼看将笔架叉斩落的一瞬间，瞪大了眼睛的多由良忽然冲上去一下将武器甩开。

被甩飞的笔架叉落到彰子和真铁的脚边，就在那一瞬间云中划过一片雷光，将银白的剑身映照得异常耀眼。

多由良无声地抬头向珂神望去。珂神那被雷光照亮的面容，完全像陌生人一样。

珂珂神

刚才，想干什么？

多由良好似从喉咙里挤出这几个字，珂神只眨了眨眼，好像很扫兴地答道：

总不能把它就这么扔在这里吧。不管怎么说也是为我们九流族出过力的妖狼的尸体。

望了望插在地上的笔架叉，又望了望好似睡着了一样的灰白色巨狼。

多由良恍然大悟。

是的，不能把茂由良就这么扔在这里不管。无论如何也要把它带回屋子，让母亲再看它一眼。

沉重的悲痛在多由良的胸口蔓延开来。

但就在这时，一阵冷酷的声音传进低着头的多由良的耳朵之中。

只要把脑袋砍下来带回去就可以了，剩下的部分让这里的野兽吃掉便好。

多由良不禁愕然惊呆了。

什么！

好似条件反射般抬起头来的多由良，却只看到少年那冰冷的目光。

在那毫无感情色彩的双眸之中，闪烁着好似蔑视一样的目光。

珂神比古亲手把它的脑袋砍掉，还有什么可不满的吗？

灰黑色巨狼浑身颤抖着，似乎什么东西崩坏掉了一样的错觉向多由良袭来。

忽然，珂神的眼睛眯了起来，微微一笑。

啊，怎么，侍奉破灭一族的妖狼也破灭了嘛。不过也是，就这么扔着让野兽吃掉你还是有不满的吧。

并没有什么不满

摸了摸已经无法完整说全一句话的多由良的脑袋，珂神笑得更厉害了。

侍奉珂神比古的妖兽，如果不厚葬的话

平静的声音，似乎在跟幼小的孩子说话一样缓慢而温柔。

抚摩着自己脑袋的珂神的手指，因为暴雨的关系而显得异常寒冷。但是，这种感触却仍然非常亲切。珂神的手和真铁的手，经常抚摸狼的脑袋和后背，那是多么温暖的感觉啊。

多由良也好，茂由良也好。它们都非常喜欢这种被抚摸的感觉。

慢慢抚摸着多由良脑袋的珂神，忽然将它的脑袋一把抓住。多由良的全身一阵剧烈地颤抖。被抓住脑袋的多由良甚至无法抬起头来，接着，不知什么东西将灰黑色巨狼的四肢缠住，封住了它的行动。

无法行动的多由良耳中，传来一阵低沉的笑声。

是珂神在笑。

为什么，为什么在笑？茂由良的尸体还躺在这里。为什么，在这里还笑得出来？

多由良的胸中充满了疑惑与焦虑。有什么地方不对劲。

按住多由良脑袋的珂神，把视线向周围望了望。

乌云中飞过的红色光芒。那时尚未实体化的八岐大蛇的双眼。

静静的，缓缓的，珂神说道：

我会给你荣誉。

珂神的眼睛里，放出红色的光芒。

给你成为我的血肉的荣誉。

萦绕在乌云之中的红色萤火虫，一直盯视着珂神。

隐藏在乌云之中的大蛇的轮廓渐渐清晰，望着灰白色的尸体，嗤笑着。

多由良好似痉挛一样喘息着，珂神冷冷地望着他说道：

对我的身分还要反抗吗？真是不知深浅的畜牲。

珂神将冰冷的双手从多由良的头上拿开，低声说道：

珂神比古，实现你的愿望。

好像在自言自语一样的低吟。

本来，这样的生命就是死不足惜的。

多由良愕然地睁大了双眼。

从记事开始便一直生活在一起的珂神和自己兄弟。从早到晚一直呆在一起，从来没有考虑过互相之间有什么种族上的不同。

妖狼族一直和九流族生活在一起。九流族的人也把妖狼族作为自己同胞一样对待。妖狼和九流族互相之间可以用语言交流，交换彼此的意思，是像同类一样的存在。

珂神对于多由良和茂由良的感情，就和兄弟一样。虽然外形不同，但是内心却比任何人都要贴近。

扑通，心脏剧烈地跳动着。焦躁充满了胸口。

眼前站着的，是珂神古比。

眼前站着的，是多由良所不认识的珂神古比。

眼前站着的，不是那个每当自己被称呼为王便流露出寂寞目光的十五岁少年。

在雨水中目露寒光笑着的珂神，是多由良从没见过的。

明明在拔出刺入茂由良脖子上的武器之前都还是和自己一同从小长大的那个少年。

为什么忽然就变成现在这个样子呢？

这是谁？这不是珂神。这是谁？虽然样子是珂神，但是心却已经变化了。

作为一个畜牲能够成为我的一部分是无上的荣耀！狼。

瞬间，多由良的心中出现了一阵怒火。

你说荣耀！？什么荣耀？到底有什么值得炫耀的？我根本不想要那种东西！我们，只不过想要生存下去，然后

然后。

大家都好好的生活下去，那样该多好啊。

为了完成九流的宿愿，重新夺回这片土地。除了呼唤荒魂，寻求那力量的帮助之外，便再也没有别的办法了。

珂神静静地望着多由良。目光中不带有一丝的感情。

多由良沉默不语，可身将手握住腰间的剑柄说道：

你要说的话说完了吗？狼。

多由良倒吸一口凉气。和他那平稳的语调不同，珂神的双眸中放出强烈的红色光芒。

珂神把视线从无意识地呆立在那里的多由良身上移开，瞥了一眼茂由良的尸体。

不管是砍掉脑袋还是被吃掉，都不太妥当吗？那么，就把他归还给大地吧。

珂神抬起头仰望着天空举起双手。

我的兄弟哟。

天空似乎在回应他的呼唤一样。

红色的光芒忽然强烈的一闪，一道巨大的雷光从乌云之中落下。

伴随着雷鸣的闪电径直向茂由良的尸体落下。！

随着多由良的悲鸣，地动山摇的轰鸣声响起，被落雷击中的尸体完全燃烧起来。

多由良拼命地向那正被火焰一点点吞噬掉的茂由良奔去，却被真铁死死地按住。

多由良，等等。

放开我，茂由良茂由良它

灰白色的狼毛在火焰的灼烧下渐渐变色，血肉被点燃所散发出来的臭气飘荡在暴雨之中。

茂由良，茂由良，茂由良！

多由良拼命地向前挣扎着，脚爪上沾满了泥土。

燃烧完的火焰瞬间就被暴雨熄灭了。

而刚才落雷的地方，原本灰白色巨狼躺着的地方，现在却一点痕迹都没有留下。

灰黑色巨狼一句话也说不出来。全身颤抖着几乎站立不住。

松开多由良身体的真铁，紧紧地咬着嘴唇回头望向珂神。

不管怎么说，你这么做也未免有点太过分了吧！珂神？

真铁愤愤的话语中，用的不是王的称呼，而是十几年叫惯了的珂神。

不假思索地走到珂神身边抓住他手腕的真铁，却被少年那严厉的目光瞪视得一句话也说不出来。

珂神瞪了真铁一眼之后，很随意的将真铁的手甩开。

作为臣子要明白自己的立场。

在少年那威严的声音之中，真铁好似被落雷击中了一样，单膝跪了下去。

瞥了一眼行跪拜礼的真铁之后，珂神冷冷地说道：

你那种称呼算怎么回事嗯？

望向真铁的珂神的目光，充满了责问的神色。

哦，原来如此。

似乎知道了原因的珂神，微微一笑。在真铁条件反射般抬起头开口之前，珂神用目光制止了他，然后说道。

如果是这样的话，我也可以原谅你一次。不过，下不为例。

是。

低下头的真铁，双手紧紧地握了起来说道。

遵从刻印于我九流一族血脉之中的约定，向祭祀王珂神比古效忠。

珂神满意的点了点头，然后向周围望去。

最后，他的目光落在落在一旁的彰子身上，向彰子走了过去去。

一点声音也发不出来的彰子，身体不停地颤抖着拼命地向后面退去。

但是，彰子的身体却一点力气都使不出来。

走来的珂神，用脚踩住想要逃跑的彰子的衣襟，弯下身去望着彰子的眼睛。

彰子扭过头去，却被珂神一把抓住下巴。

不要作无谓的挣扎了。

不用我给你肉体上的惩罚来让你记住吧？不要再想逃跑什么的了。

珂神手上的力量越来越大，彰子的脸上浮现出痛苦的表情。

痛么？不要怕，很快，你就会感觉不到任何痛苦了。

轻声嗤笑着的珂神的瞳孔之中，红色的光芒更加强烈了。

那红色的光芒，与乌云之中那红色的萤火虫异常相似。

珂神微微一笑，松开彰子站了起来。

带着祭品回去。

茫然的多由良耳朵微微动了动，慢慢回过头去的灰黑色巨狼用毫无生气的眼睛望了望彰子，然后走了过去。

真铁跟在珂神身后，抓着彰子的手腕把她拉了起来。

造成致命一击的武器吗？

珂神轻声嘀咕着，拔起插在地上的笔架叉，别在腰袋上面。

彰子默默地望着珂神。

彰子的眼睛和珂神非常相似。

同茂由良最后的对话，在彰子的耳朵中回响起来。

真的是非常温柔，非常温暖的目光哟。

不是的。

彰子的轻声低语因为雨水的声音而没有传到任何人的耳朵里。

彰子低着头紧紧地咬住嘴唇。

不是的。

那个，不是茂由良所喜欢的那个珂神。




第二章
听到轰鸣的雷声，真赭的耳朵微微动了一下。

真赭的嘴巴微微上挑，笑了起来。

赤红色的巨狼似乎很满意一样点了点头，眼睛微微地眯了起来。

真正操纵荒魂的珂神比古，终于完全觉醒了。

继承珂神比古之名的那孩子的任务，到现在终于完成了。

太好了。

真赭的眼神好似水面一样平静。

茂由良，那个没用的孩子，不过虽然如此。

有你在真是太好了。

****************************

顺利生产下来了，母子平安。

多少年都没有婴儿诞生，而再加上这是族长家诞生下来的婴儿，这双喜临门的喜悦使整个氏族都沸腾了起来。

而就在这个时候，真铁却感觉到一丝莫名的紧张感。

族长也好，他的妻子也好，都和以前一样没有任何变化地对待自己。似乎是因为他们对于自己改变了真铁的人生而感到愧疚而故意这样做的。

但是，真铁自己却一点也没有在意那件事情。

能够继承族长血脉的婴儿诞生了。那么，作为旁系的自己就没有继位的必要了。自己也希望直系的孩子能够继承王位。

真铁对族长夫妇是非常敬爱的。所以，恐怕他比族里的任何人都对婴儿的诞生感觉到高兴。

但是，他敏锐的直觉却感觉到了一些周围气氛的变化。

族长夫妇都了解真铁的性情，也知道真铁是非常忠诚的。他们知道真铁对于婴儿的诞生是发自内心的高兴。

但是，族长周围的其它人却对真铁有所怀疑。

本应继承王位的孩子，现在被直系的孩子夺走了继承权。他们完全无法相信这个孩子会对直系的孩子不抱有隔阂。

而另一方面，也有一些人认为，只单纯的让有直系血脉的孩子继承下一任的祭祀王有些不妥。

九流一族的人数正在逐年的锐减。太古时代祖先所拥有的力量也正在渐渐衰弱。能够听到神的声音，能够操纵神力的人也越来越少了。

真铁拥有强大的力量，是族里百年难得一见的天才少年。当时膝下无子的祭祀王决定让真铁作为下一任的继任者时，族里没有任何人提出异议。

现在族中，有人提出在判明族长的孩子具有能够成为族长的潜在能力之前，更改继承人的事情还不宜太早下结论。

对于自己的存在给族里造成如此大的困扰，虽然年少却天资聪颖的真铁内心非常的痛苦。

在族长妻子的屋子前面，真铁犹豫起来。

真铁来回地徘徊着，为究竟应不应该开口苦恼着。

自己想看一看刚刚生下来的婴儿的样子，而且也想对族长妻子道贺。但是这样一来也许又会引起族里新的争端，真铁不由得停了下来。

该，怎么办呢

这不是真铁吗？你怎么了？

后面传来一阵声音，真铁急忙回过头去。

啊啊，真赭？

红毛巨狼缓缓地走了过来。巨大的狼走到真铁面前，温柔地眯起眼睛。

夫人正在屋子里面呢，要是知道真铁来了的话，一定会非常高兴。

嗯。

真赭好似非常惊讶一样眨了眨眼睛。

怎么了。一点也没有精神

真赭是担任夫人护卫工作的狼。也常常在夫人身边陪她聊天。在她们两个之间完全没有种族的隔阂，甚至连怀孕都几乎是同时开始的，这一点让大家非常惊讶。

就在夫人怀孕之后的几天，真赭也同妖狼族的族长说想要个孩子。

妖狼族的数量也在逐渐减少。虽然很久以前也是数量庞大的种族，但是后来随着朝廷占据这边的大片土地以及与外界的联系减少等缘故，妖狼族的血脉一点点地衰减了。现在，九流一族和妖狼一族，都在渐渐地步入灭亡。

使你内心迷茫的，只是某些人的流言吧。

一下被真赭看穿心事的真铁顿时哑口无言。

红毛巨狼望了真铁一会，轻轻叹了口气道：

真铁究竟是个怎样的孩子，大家明明都知道的。对王的决定提出异议，实在是相当不明智的举动。

即便如此，还是珂神比古比较重要。

说着，真铁困惑地皱起眉头。

我觉得，非常重要。珂神比古之名太沉重了。如果我的想法能够传达给大家就好了

真赭严肃地点了点头。

是啊。就在几天前你还被这样称呼着，所以这种沉重的感觉你比任何人都要清楚。其实大家都是知道的。

但是

但是，祭祀王的直系血脉究竟有没有能力担负起这一责任，现在还是未知数。而且因为刚刚生下来，也无法判断。所以这个时候只要相信王的决定就好了。人类为什么总是要为那些未知的事情而苦恼呢？

真赭的语调中充满不解，真铁笑了起来。

真赭，这个问题确实很有意思。

很白痴的问题。作为臣子，只要相信王，遵从王的领导就可以了。至少我们，都是遵从族长的命令。

看起来妖狼族的领导更加坚定呢。

这件事情非常奇怪，真铁眯起眼睛。

真赭望着他说道：

啊啊，太好了。你终于笑了。

真铁眨了眨眼睛，真赭温柔地望着他说道。

你可不能带着刚才的那种表情进到夫人的屋子里面去。夫人现在产后不能随意行动，一直都在床上躺着。

真铁不假思索地开口问道；

夫人的身体还好吧？

真赭的脸上忽然笼罩起一层阴霾。

非常不好，夫人生产的时候是难产。在我看来，夫人似乎是分了一半的生命给她的孩子。

真铁倒吸了一口凉气。真赭是不会说假话的。这应该是它对谁都不会说的吧，不过因为对方是真铁所以才说出了实情。

啊啊，难道说夫人命不久矣了吗？

真铁忽然意识到这一点。

一股意想不到的冲击使真铁的内心激动起来，眼角也渐渐变得灼热起来。

真铁慌慌忙忙地摇了摇头，必须要控制住自己的情绪。

做了几次深呼吸之后，真铁终于平静下来。

以后一定还有很多机会见面的，还会有很多机会聊天。

九流一族，每年人数都在减少。和自己亲近的人一天天的都离去了。而且在这些人中不只老人，连年轻人也都早早地死去。

自己究竟什么时候也会随他们而去呢。

为了保护自己本族的血脉，而与外界断绝联系。这就导致了目前的这种结果，但是到了现在这个地步再想改变也已经来不及了。

真赭。

真铁平静地说道，赤色巨狼歪着头默默地注视着他。

嗯，怎么了？

真赭的孩子，可以做那婴儿的兄弟吧。

狼的眼睛瞪圆起来。仔细地注视真铁一会之后，狼默默地点了点头。

哎哎，那个孩子，夫人的孩子珂神比古的兄弟。如果族长允许的话，那么

而且，那也是我的弟弟。

真铁已经下定了决心。

真铁推开门，开口说道：

夫人

忽然，从屋子里面传出来一阵声音，真铁竖起耳朵倾听起来。

比古

真铁不由得惊讶了一下，刚才的那言灵到底是什么？

但就在这个时候门已经被他推开了，真铁想要退出屋子也来不及了。

谁？真赭吗？

不知道应该怎么办才好的真铁，没有办法只能开口回答道。

夫人，我是真铁。

啊。

听到真铁的声音，夫人高兴的说道：

你终于来了，快进来吧。

在夫人的催促下向屋子里面走去的真铁，回头望了望真赭。但是红毛巨狼只是摇了摇头，眼神里的意思似乎在示意真铁一个人进去。

阳光从开着的窗户中照射进来，屋子里面比想象中更加明亮一些。

原本躺在床上的夫人，看到真铁进来之后披了一件衣服坐了起来。

怎么了，再靠近一点。

夫人招手示意真铁过来，真铁走到夫人的床边弯下腰去。

夫人的怀里，抱着一个小小的布包。

真铁向布包里面看去，看到一个笑咪咪的婴儿的脸庞。

看到真铁目不转睛地盯着婴儿看，夫人笑道：

很小吧。王说这个孩子比你生下来时候还要小呢。

是这样吗。

自己还是头一次见到刚出生的婴儿，所以不知道婴儿到底应该有多大，不过这个还是真的是非常小。

这样小的孩子，真的能够长大吗？

看出一脸担心样子的真铁，夫人呵呵地笑了起来。

没问题，我会好好养育他的。等他长到你现在这样的年纪，就会和你一样打了。不过

忽然，夫人的眼神中笼上了一层阴影。

我，一定看不到他长到那么大的时候了吧。

真铁似乎听到了夫人的心思。

望着瞠目结舌的真铁，夫人平静地说道：

我有件事情想要拜托你。

是。

请你，成为这个继承了珂神比古之名的孩子的力量吧。真铁，如果是你的话，这个孩子托负给你一定没有问题的。

夫人伸出手去，抚摸着真铁的脸颊。

继承了珂神比古之名的孩子，一定会经历很多的苦难。一直到，这个孩子成为珂神比古之后

真铁默默地点了点头。

真铁是知道的。可身比古之名真的非常沉重。而且随着自己一族的人数逐渐减少，那名字就变得越发沉重。

让这样笑的孩子去背负那么沉重的名字，如果可以的话，自己一定会为他分担一部分的。这也是世代作为珂神比古家左膀右臂的真铁家的责任。

是的，真铁并不是为了成为珂神比古而生，真体是为了成为珂神比古的力量而生的。

只是因为这个孩子出生的太晚了些，所以中间才走了一些弯路。

终于见面了呢，珂神。

真铁轻声说道，夫人笑了笑。

真铁，有一件事情，我只告诉你一个人哦。

哎？

望着惊讶地眨着眼睛地真铁，夫人把一跟手指放在嘴唇边压低了声音说道：

这件事情，对真赭也要保密哦，这是我和王两个人的秘密。

这真是出乎自己意料的话。真铁的内心异常忐忑，如此重要的事情告诉自己真的可以吗？

夫人点了点头。

对别人无论是谁都要保密哦，你发誓。

真铁表情严肃地点了点头。

夫人把嘴巴凑到真铁的耳边说道：

其实

********************

返回九流府邸的真铁，回到自己的屋子背靠着墙壁坐了下去。

应该已经是深夜了吧。外面的雷鸣和雨声一阵高过一阵，把时间的感觉都冲淡了。

从那个孩子继承了珂神比古这个名字的时候，就已经注定会是这个结果了吧。

曾经继承了那个名字的自己，比任何人都知道这一点。

但是，继承珂神比古之名的人的真正宿命，真铁确实一直都不知道。

那天，告诉自己要保密的夫人，应该也是不知道的吧。也正因为如此，她才会把那种事情告诉自己吧。

王哟你也不知道吗？

即便现在问已经去世的先王，也不会有任何回应。先王，在珂神出生的那一年便去世了。

一族的人基本上都在那一年死掉了。

在最后的婴儿降生的那一年，族人以惊人的速度一个接一个的死掉。

啪嗒一下倒地，然后就一动不动地躺在那里。几天后便死掉了。

不管男女老少，只要倒下便再也救不活。也许是患了什么传染病，但是在找到这怪病地原因之前，族人便都已经死绝了。

最后剩下地只有真铁、珂神，以及珂神的母亲。

最后给夫人送终的是真铁。珂神当年还是懵懂无知的年纪，在他母亲的生命之火熄灭的时候，他正什么都不知道地随睡着。

族人一个接一个的长眠了，族人的亡骸都被投入那瀑布之下的深潭之中，簸川的水流会将他们的灵魂送到荒魂那里去。所以把亡骸投入水中，是九流一族的惯例。

随着九流一族的破灭，妖狼族的数量也在锐减。最后妖狼族剩下的只有真赭，以及她的两个孩子，多由良和茂由良。

将珂神托负给多由良和茂由良之后，真铁将夫人的亡骸让真赭背着，向瀑布走去。他坚信他们一族的神，一定会来迎接夫人的灵魂。

真铁这个孩子比古就

对夫人的临终托孤，真铁默默地点了点头，当年还只是八岁孩子的他，除了点头完全不知道还能做些什么。

但是，夫人还是安心地笑了。然后就那样静静地闭上了眼睛。

比古。这是只有在周围没有任何人的时候，她才会称呼那个孩子的名字。

这才是应该取给那孩子的名字。祭祀王和他的妻子给自己的孩子不是作为一个王，而只是作为一个普通的人幸福地生活下去而准备的言灵。

这并不是代代继承的名字，而是那孩子灵魂的唯一的名字。

在真赭、多由良和茂由良都不在的时候，真铁就会叫那孩子这个名字。

比古比古。

不过，这也只是在那孩子记事之前，

他是珂神比古。九流一族只有他们两个人活下来，他必须要实现自己一族的宿愿。为完全继承珂神比古的能力，不可以称呼他其它的名字。

真铁一直都不知道，珂神比古的宿命、

某一年的冬日。为了寻找不知跑到哪里去了的珂神。真铁喊出了那个多年都没叫过的名字

那个名字会对珂神造成影响。

既然你知道，就不要叫出来嘛。

听到真赭的责备，又想到背负着那个名字的孩子的宿命，真铁不由得从心底对自己的所为感到愧疚。

重重地叹了一口气，真铁抬起手捂住自己的眼角。

比古

自己完全没有想到真赭也知道珂神的真名。夫人曾经说过，这件事情对真赭也是保密的。

不过，真赭常年都在她身边，也许什么时候听到了也说不定。而且还有王也知道。

啊啊。

对了，一定是祭祀王告诉它的。作为侍奉珂神的多由良和茂由良的母亲，王把这件事告诉它也是情有可原的。

由于茂由良的死，珂神比古的觉醒。用真赭的话来说，就是完全的觉醒了。

荒魂对于不完全的珂神比古非常不满，不遵从珂神的意思大概也是因为这个原因吧。

但是现在，他们的王终于成为了珂神比古。那也是八岐大蛇荒魂的第九个头颅。

拥有珂神比古之名者，终将成为八岐大蛇之荒魂。

继承这个名字的人，是拥有能够承受荒魂力量的人。其身体寄宿着神的力量，其灵魂刻印着神之约定。

然而，觉醒之后的珂神比古，便再也无法变回人类了。

那个孩子，再也听不到那个名字了。

这是我们，为这个孩子的灵魂取的名字哦

比古。

就在真铁低声念出这个名字的时候，忽然从门外传来一阵声响。

真铁惊讶地站了起来，将微微关着的门一下子拉开。

在一片阴暗的走廊中，彰子正脸色苍白地伫立在那里。

被带回九流府邸的彰子，重新被关回一开始关押她的那个屋子。

老老实实在这个呆着，祭品。轮到你出场还要等一段时间。

对彰子说完这些话的珂神命令灰黑色巨狼看守之后便消失了。

在屋子子前面茫然地趴着的巨狼机械性地点了点头，然后便又一动不动趴在地上。

彰子望了巨狼一会，发现它没有一点反应，于是慢慢地靠过去说道:

你是，多由良，是吧

的确，茂由良是这样称呼它的。

灰黑色巨狼多由良的耳朵微微地动了动，眼睛盯住彰子。

多由良的目光充满了严厉，彰子不由得想往后退去。但是耳边响起的茂由良的声音再次使她鼓起了勇气。

那个温柔的茂由良说过，这是它非常喜欢的多由良。既然茂由良都这样说，那多由良应该也没那么可怕。

虽然不知道实际如何，但是，茂由良确实非常温柔。它说过珂神也非常温柔，拥有和自己一样的眼神。

灰黑色巨狼一句话都没有说。

努力地控制住自己的颤抖，彰子开口说道：

你知道吗。珂神原本不叫这个名字的

狼没有回答，只是用严厉的目光盯着彰子。

我对茂由良也说过。我听到真铁和真赭的对话了。你们称呼的珂神，他本来的名字并不是叫珂神比古

多由良黑色的瞳孔中闪烁着不确定的光芒注视着彰子

彰子继续说道：

啊，对了。真赭是茂由良的母亲吧？那你是，茂由良的

忽然，狼开口说道：

闭嘴。

彰子的肩膀剧烈的一震。

灰黑色巨狼慢慢站起身，低声说道：

我现在，正在思考。

黑色的瞳孔不停地闪耀着。

我在想，到底是谁夺走了茂由良的性命。我的弟弟。我做哥哥的却没能够保护好它。

哥哥

低声说道的彰子的脑海里，浮现出昌浩和非常关心他的两个青年的形象。

非常非常重要的。因为是哥哥，所以对弟弟非常关心。

无论是人类也好，还是狼族也好，这种兄弟的感情总是不会变的。

那个凶器，我是见过的。那是

狼的双眸中放出凛冽的光芒。

那是在道反交过手的那个女人的武器杀害茂由良的是那个女人！

听到多由良好似诅咒一般的话语，彰子条件反射地开口说道：

不是的。你搞错了！

你说什么！？

望着激动的多由良，彰子说道：

我也知道那个。那是，勾阵的武器。但是，杀害茂由良的绝对不是勾阵。勾阵是绝对不会做那种的事情的。

即便对方是敌人，勾阵也不是那种滥杀无辜的性格。

当时茂由良和我在一起。茂由良为了把什么东西引开，才把我放在一边的。

多由良的目光开始动摇起来。

一起？

意识到多由良语气中的杀意，彰子往后退了一步说道：

嗯嗯，是的

为什么，你会跑到外面去？这是你设计好的吧？

多由

多由良打断彰子的话，慢慢走向她逼近过去说道：

你早就和那个女人串通好了。然后把茂由良骗出去，再让那个女人把茂由良杀害了，是不是？不可饶恕，不可饶恕，不可饶恕！杀害茂由良的那个女人！我一定要杀了她，我要咬断她的喉咙，把她撕成八块。用她的鲜血祭祀荒魂

望着愤怒地嚎叫着的巨狼，脸色苍白的彰子拼命摇头。

不是的！不是那样的！我不可能见到勾阵，我连她在哪里都不知道，又怎么能

你知道她在道反的圣域吧！你记住，那个女人！我绝对不会放过她。茂由良的仇我一定要报！

自从茂由良的尸体被落雷击成齑粉之后，一直像丢了魂一样的多由良这个时候全身都迸发出强烈的杀气。

我不会把她交给真铁和珂神。我一定要亲手杀了那家伙，亲自为茂由良报仇！

忽然，多由良的身体一阵剧烈的摇晃。

在瞠目结舌的彰子面前，灰黑色巨狼轰然倒地。

多由良，你怎么了？多由良！

不论彰子如何拼命地摇晃，多由良都没有一点反应。

彰子向四下望了望。

忽然间失去意识的巨狼，好似被切断线的木偶一样一动不动倒在地上。

道反的圣域

那就是昌浩他们所说的要去的地方。

如果能够去到那里的话，就能够找到昌浩。但是，那里究竟在哪呢？

这里是出云，出云太辽阔了。像个没头苍蝇一样到处乱撞的话，一定找不到要找的地方。

但是，待在这里的话生命就太危险了。珂神称呼自己为祭品。一旦时机成熟，自己就会被做为祭品牺牲掉。

不知道为什么并没有锁，也许是以为有多由良看守，便没有锁门的必要了吧。

悄悄地走出屋子之后，彰子蹑手蹑脚的向门口走去。

彰子一边祈祷着不要被任何人发现，一边慢慢地在走廊上前进着，就在这个时候，彰子忽然听到一阵声音。

那是真铁的声音，在念颂着一句不可思议的言灵。




第三章
看到彰子那惊讶的表情，真铁意识到自己的失态。

被听到了。原本以为周围没有任何人的。但却被祭品听到了。

真铁抓住硬直在那个的彰子的手腕，低声喝问道：

你在干什么！

被抓住的手腕传来一阵疼痛，彰子表情痛苦地扭动着身体，但是却无法挣脱开。

多由良在干什么，怎么让你出来了。

真铁狠狠地咂了咂嘴，彰子表情痛苦地说道：

忽然昏倒了一动也不动

什么？

真铁的脸色一下子变了，拉着彰子向多由良那边走去。

彰子被真铁拉着，一边观察起真铁的表情。

这个男人，是从心底担心多由良的安危。这一点从他的脸上完全能够看出来。

彰子忽然想到被雷击成粉末的茂由良。茂由良说过非常喜欢真铁。真铁一定也非常关心茂由良吧。

灰白色的毛，和小怪有些类似。

彰子紧紧地咬住嘴唇。

自己究竟是怎么了？

下个不停的暴雨之中，珂神静静地伫立着。

由于喜悦而变得扭曲的面容，跟真铁和多由良所熟悉的那个珂神完全不同。

雷声轰鸣。

随着雷声，一个身影向珂神走来。

回头望去的珂神，嗤笑道：

妖狼族吗？

真赭必恭必敬地低下头，静静地开口说道：

我们的荒魂哟。容器的准备花费了太多时间，实在是抱歉。

珂神哼了一声，真赭的头低得更深了。

瞥了一眼别在腰带中的武器，珂神眯起眼睛说道：

看起来，你也是无论如何都要报仇的样子。

那种消失，请不要放在心上。

还是你明白事理。

只不过是一只狼。它的性命不值一提。

在激烈的雨声之中，耳朵里，内心深处都不停地传来悲痛的哭声。

真是吵闹的声音，实在让人郁闷。

那么，就尽快把他消灭掉好了。

狼的话语中充满了冷酷。

珂神淡淡一笑。

继承了珂神比古之名的人，你自己的灵魂没有任何的价值。没有任何价值的你却要为没有任何价值的野兽的死而哭泣，真是滑稽至极。

你打算哭到什么时候！

太吵了，给我消失。

珂神的声音在雨声中回响。

一直回荡在耳朵里面的悲叹，忽然间便烟消云散了。

****************************

一定过了半夜了。

应该还没有过丑时

昌浩抬头望着漆黑的天空，只能依靠自己的感觉来判断时间。

一旦进入道反圣域，时间的流逝便变得不再明显。

而且，不管人界发生了什么事情，都不会传到这里。这次的事件中，道反一直都没能强得先机也是由于这个原因。

隔断人界与圣域的千引盘，有些过于顽固了。偶尔，应该也需要一些通融才好。

是我太强人所难了吗？

一边自言自语着，昌浩一边长长地叹了一口气。

在连接着道反圣域的隧道入口处，昌浩坐了下去。

现在的昌浩心中，正被一种莫名的焦躁感席卷着，但是这种焦躁感的原因却无论如何都找不到。

阴阳师的直觉是不可忽视的。这一点昌浩深有体会。

昌浩。

听到有人叫自己，昌浩回过头去。微微笑着的老人，正慢慢向自己走来。

稍微休息一下去吧，已经很晚了。

你在这里的话，千引盘便不能关上，守护妖们很难做呢。

对于晴明的话，昌浩做出一脸无奈的表情。

被这么一说，实在很不舒服。

告诉他们不要管我，关上千引盘不能这么说呢，我知道了。

被祖父的视线击败的昌浩只好投降。

晴明摸了模不情愿地站起身的昌浩的脑袋，然后转过身去。

好了，走吧。

一脸不情愿的神色望向远方的昌浩，无奈地耸了耸肩膀。

昌浩等人通过白虎的风返回道反圣域，大概是在一刻钟以前。

因为必须要先向道反大神和巫女汇报风音平安复活的消息，无哦一便先返回到这里。

晴明与昌浩虽然也很担心封印住八岐大蛇一个头的玄武那边的情况，但是从太阴送来的风信来看，那边的现况还不用担心。

我们这边一切都好，所以晴明尽量多休息休息。

从白虎哪里得知太阴的风信之后，晴明一脸无话可说的表情。自己总是让神将们担心。

既然感觉到有罪恶感，那么好好保重自己的身体便行了，勾阵这样劝到。但是晴明却认为这完全是两码事。

小怪挑了挑眉毛，晴明现在这个样子，还敢说活什么两码事。

晴明虽然是十二神将的主人，但是十二神将并不是绝对服从晴明。当他们有想说的话时，是完全可以说出来的。

走在晴明身边的昌浩注意到祖父身边没有任何人，眨了眨眼睛问道：

爷爷，你一个人过来的吗？

嗯，因为天一和玄武都在那边，太阴也跟他们在一起嘛。

回头望了昌浩一眼，晴明继续说道。

六合在风音和巫女那边，红莲正在和勾阵吵架。

啊？怎么了？

望了望昌浩，晴明叹了口气道。

一言难尽啊。你自己去看就知道了。白虎在千引盘那里等着呢，虽然他说要跟过来。

但是这么近的距离没有什么危险，于是叫他不要担心在那里等着。

为什么，这样

晴明微微地笑着，望着昌浩说道：

因为爷爷现在只有一个人，所以你要陪我回去吧。

晴明拍了拍目瞪口呆的昌浩的后背说道：

和你一样啊。

昌浩点了点头，祖父说得对。

一个人行动总是叫人担心。

要是人多些还好，但是只有一个人一旦发生了什么的话

对不起。

昌浩低声道歉道，老人迷了眼睛。

嗯，你明白就好。

因为认为没问题才自己一个人跑到隧道出口这里来，晴明正是看穿了昌浩的心思，才故意也一个人过来找他。

自从与比古分开之后，究竟过了多长时间呢，无法正确判断出来。

但是，时间绝对不短。

出云的天空一直都被乌云覆盖着，阳光完全无法照射进来。外面究竟是白天还是黑夜都没有办法判断。

再加上反复进出时间的流逝与人界不同的道反圣域，判断失误也是在所难免的。

之后回到人界该重新调整自己的生物钟了。现在倒还好说，回到京城之后就很难办了。

虽然不知道为什么，但是总觉得有什么事情不对劲你也有这种感觉吧？

听到爷爷的话，昌浩的眉头皱了起来。

爷爷也有不祥的预感吗？真希望这种预感是错觉。

偶尔也有预感不灵的时候。

这是昌浩的心里话，百发百中有时候也不全是好事。

自己只不过是个半吊子的阴阳师，所以对自己的预感也只是半信半疑的程度，但是连爷爷都有这样的预感的话，那基本就可以确定这件事情是肯定会发生了。

为了寻找将八岐大蛇送回死亡之国方法的比古。

但是，让他一个人回去真的没有问题吗？

要是我当时跟着他一起回去就好了。

昌浩叹息着自言自语道，晴明眨了眨眼睛望着他。

过了一会，昌浩抬起头来。

要是那样的话，现在也不至于会这样不安，而且也能够亲自确认一下。虽然我相信比古，但是比古身边的人会怎样，我却不知道。

一旦比古那边发生了什么他一个人控制不了的局面，那个时候自己也可以出手帮助一下。

我的身边总是有红莲、勾阵或者六合他们跟着，一旦到了危机时刻他们都会出手相助，可是等到只有我一个人的时候，我就会犹豫起来是不是应该行动。

晴明无奈地苦笑起来。昌浩列举了这么多神将的名字，可却偏偏没有提到自己。也许是因为自己就在他身边所以他也没有在意到吧，不过这也太让人伤心了。

身边能够有个人帮助实在是相当重要的一点呢。

啊啊，是啊。

晴明深有感触的想道。

在需要的时候身边能够出现的那个人，真的是非常重要的，提供非常大的帮助。

在他的人生之中，能够走入他内心最深处的只有两个人。其中一个在这出云殒命，还有一个现在仍然在那三途河的岸边等待着他。

用手摸着昌浩的脑袋，晴明点了点头。

在这片土地上，留有太多沉重而深切的思念。那是他一生都无法忘记的事情。就好似伤痛虽然能够愈合，但是留下的伤痕却永远也不会消失一样。

两个人一步一步前进着。

人界下个不停的雨声，在隧道的深处仍然清晰。

昌浩拼命地握紧自己的拳头。

那雨声，使心情变得沉重起来。

如果自己拥有能够将那充满大蛇妖气的乌云一扫而光的力量的话就好了。

************************

紧紧握住披在肩膀上的黑色披风，风音咬住嘴唇。

这里是圣域的中心附近，作为巫女私宅的本宫中的一间屋子。

在风音面前的床上，躺着紧闭着双眼一动不动的道反巫女。即使风音来了，她也没有一点醒来的迹象。

她的内心一直很痛苦，实在不忍心看她继续痛苦下去的道反大神用神力使她睡了过去。

注视着女巫那苍白面容的风音的瞳孔中，闪烁着巨大的泪花。

在低头掩面而泣的她的脑海里，浮现出刚才返回圣域之前的情景。

在眼前打开的千引盘，为什么竟然如此恐怖。

明明一点也不觉得寒冷，可为什么身体还不停地颤抖呢。

自从踏进这隧道以来，这种感觉便一直不停地向她袭来。

越向里走脚步便越发沉重，如果可以的话真想转身逃开。

那盘石的对面，明明就是生养自己的地方。明明一直到命运发生转折之前，都和平地生活在那里。

呼吸忽然变得困难起来。就好像被囚禁在水中一样的感觉。

在隧道的最深处，千引盘的前面，守护妖大蜘蛛正等在那里。

大蜘蛛大概一直在等待着晴明他们的归来吧。它坚信晴明他们一定能够夺回道反公主风音的身体。

看到跟在晴明等人身后的风音，大蜘蛛覆盖着黑色钢毛的全身都颤抖起来。

公主！

风音记得这个激动到说不出话来的大蜘蛛，为了遮挡住她打开的黄泉瘴穴，大蜘蛛舍弃了自己的性命。

终于终于，回来了。我们的小公主

不只被夺走的身体被抢了回来，连风音的灵魂也重新回到了她的身体之中。

大蜘蛛拼命的把八只大爪弯曲起来低下身体，就像公主很小的时候那样。

俯视是非常失礼的，所以要尽量把自己的身体压低。

现在的风音已经长大了，看上去和它们守护的道反巫女差不多一样大了。但是她的面容却还是像小时候一样可爱。

风音默默注视着大蜘蛛，一句话也没有说。她的脸色变得越来越苍白、

注意到这一点的大蜘蛛非常焦急地说道：

公主，您怎么了？您的脸色非常不好

旁边的六合一下扶住站立不稳的风音。

风音。

六合的声音从耳边传来。

没问题，我，没问题的

但是，虽然嘴上这样说着，风音却一直抓着六合的手指不放。

抓住自己手指的风音的手非常冰冷，六合低下头望着风音的脸。

失去血色的脸显得异常的苍白，她究竟在想些什么呢？

注视着风音脸色的六合忽然发觉到什么，回头望着身边一样沉默着的青年。

感觉到六合那黄褐色的瞳孔在注视自己，晴明皱起眉头，一副已经知道了的表情。

风音殿下。

严肃的声音呼唤着她的名字。

风音默默地回过头望着晴明。晴明微微笑了一下，用好似对小孩子说话一样的语气说道：

通往黄泉的瘴穴已经被封闭了。出现在这里的百鬼夜行也都被打到了。大神和女巫殿下都在等着你回去呢。

但是

但是，不管怎样，她打开这千引盘也是不争的事实。

自己的父亲是封闭黄泉比良坡的道反大神，然而她却打开千引盘。使这个世界受到毁灭性的威胁。

这是不管自己怎样补偿都无法赎清的罪孽。

晴明静静地摇了摇头。

这不是你的过错所以这一切都是智辅宗主操纵的。你只不过是被利用了而已。

听到这一点的白虎和小怪，脸上都出现一种无法形容的表情。特别是小怪，脸上的表情好似非常痛苦一样，深深地低下头去。

眼角瞥到小怪表情的勾阵，默默伸出手去抚摸着小怪白色的身体。

蹲在勾阵左肩上的小怪，皱起眉头，张开嘴不知道想说些什么。但是就在它的话说出口之前，便又被它自己咽了回去。

被勾阵摸着后背的小怪，不满地眯起眼睛。但是嘴里却说不出任何抗议的话，只是无声地表示着抗议。

勾阵看着无奈的小怪苦笑起来。昌浩留在隧道的入口没有进来，对小怪来说应该是一种幸运吧。它一定不想让昌浩看到它现在这个样子。

不要想得太多了。如果真的对这些事情后悔的话，只有今后做好你自己就可以了。

风音默不作声，青年姿态的阴阳师静静的继续说道：

要赎罪的话也很简单，因为你现在就好好地生活在这里，就足够了。

风音的瞳孔中闪烁着大大的泪花，但是她却绝对不能哭出来。她拼命地控制住就要流下来的泪水，点了点头。

用眼神向六合示意没问题之后，风音松开六合的手指，一边颤抖着一边叹了一口气。然后她站直身体，转身对大蜘蛛说道：

把盘，打开。巌！

大蜘蛛惊讶地望着风音。

这是道反大神给蜘蛛取的名字。

本来这是只能道反大神称呼的名字，但是在风音很小的时候，大蜘蛛便悄悄的把这个名字告诉她了。

公主，小公主哟，听到了吗？道反大神给我取了名字哦。本来这是要很保密的名字，但是我悄悄告诉你

总是跟在风音身边的乌鸦现在正好不在，只能趁这个时候。

大蜘蛛拼命地压低身体，在幼小的风音耳边悄悄说道。

巌，这就是我的名字。如果把这个名字告诉给公主你的话，大神应该也不会生气吧。

风音歪着头想着把这个名字告诉给自己真的可以吗？大蜘蛛却愤愤地说道。

我看挺好！只有乌鸦一个人被公主叫名字，这也太不公平了。我也想被小公主那如银铃一般的声音称呼自己的名字。

风音点了点头。

当风音问可不可以把这个名字告诉母亲的时候，大蜘蛛马上慌忙挥手道。

不行，要是告诉了道反巫女的话恐怕麻烦就多了那样道反大神也许会生气的

看到大蜘蛛那焦急的样子，风音咯咯地笑了起来。然后，她伸出手去，用充满活力的声音称呼着那个名字

巌，怎么了？

比那个时候更加沉稳，一点幼时的语气都听不出来的声音，仍然称呼着那个名字。

大蜘蛛拼命控制住自己的激动，用颤抖着的声音说道：

是，马上马上就，公主

是的，是的公主。

被带着可爱笑容的公主，用那如银铃般的声音称呼自己的名字非常幸福。

不知道什么时候回来的乌鸦，似乎发觉到了什么，走到大蜘蛛的身边问道。

公主，公主。这家伙都跟你说了些什么，可不要隐瞒哦。

看着愤愤然的乌鸦，年幼的风音只笑着说了句保密。

是啊。答应了要保密的。

望着将手指放在嘴边的风音，大蜘蛛安心地点了点头。

是的，就是这样，公主。

在那个时候，在黄泉的瘴穴前，见到几十年没见的公主。

这就是自己一直在寻找的那个年幼的公主。终于回来了。这是对它们来说非常重要的公主。

公主，请走这边

当碰触到千引盘的一瞬间，整个时空都改变了。

就在眨眼的一霎那，他们穿过了一道看不见的墙壁。

向周围看去，这里确实是道反的圣域。

回头望去，千引盘还想往常一样伫立在那里，阻挡着一切没有得到允许进入的人。

公主，巫女殿下现在正在休息之中。在她醒来之前，请您现在她的身边等一会。

我们因为太大了，所以进不到本宫之中。

听到蜘蛛这句话的风音，终于微笑了一下。

看到风音的笑容的大蜘蛛，胸膛剧烈地鼓动起来。那种如光芒一样闪烁的笑容，自己有十几年都没有看见过了。

我也差不多该回到本体去了。

晴明好像很疲劳的样子一边喘息着，一边擦着额头上的汗珠。即使身体上带着道反的丸玉，仍然有不小的负担。

风音回头望去。站在她身旁的六合虽然总是一副面无表情的样子，但是却用温柔的目光望着她。

公主，我来给您带路

抬起一只手制止住自告奋勇充当向导的大蜘蛛之后，风音眯起眼睛说道：

我记得的大概。

一边努力回忆幼时的记忆，风音一边慢慢的向前走去。

进入本宫巫女私室的，只有风音一个人。

晴明返回在其它屋子中的本体，据说要同神将们商议一下今后的对策。

六合虽然一直陪伴风音到屋子门口，但是却等在外面只让她一个人进去。

作为大神的妻子休息的房间，确实不是外人随便就可以进去的。

在母亲睡着的床边，乌鸦也在旁边休息着。它应该也在之前的战斗中受了伤，母亲睡觉的这段时间内就让它也休息休息吧。

悄悄走到母亲身边，风音静静注视着母亲的容颜。

己经过了差不多五十年吧。但是，因为她大半的时间都在沉睡之中，所以也没有感觉过了多久。

但是，在那段时间中一直深植于心底的孤独感，现在仍然在内心深处隐藏着。

妈妈

风音尝试着轻轻呼唤着母亲，但是却没有任何的回应。

风音所记得的，只是很久以前模糊的记忆。那沉浸在冰冷水中苍白容颜。

忽然眼睛里一阵湿润，风音眨了眨眼睛。

滑落的泪水掉在目情的脸颊上面。

慌忙站起身的风音，自己都被那控制不住涌出的泪水吓了一跳。

啊啊，是啊。当自己被囚禁在死亡之中，将被带到黄泉而去的时候，室父亲保护了自己。自己向要将自己带回圣域的父亲恳求道。

想要陪伴在那个人的身边。

父亲允许了。但是在那个时候，母亲的眼神里充满了悲伤。

那之后的事情，自己便记不清楚了。

只是，感觉到一阵温暖。那和自己一直渴望着的温暖一样。

一直到本能意识到危机而觉醒之前，她都在长眠着。

所以，能够再次这么近看着母亲的容颜，真的是隔了相当相当长的时间。

妈妈妈

为了不吵醒母亲的休息，风音拼命控制住自己的呜咽。

忽然，风音的脑袋被纤细的手指抚摸着。

惊讶的风音的耳朵里，传来一阵温柔的声音。

怎么了？哭得这样伤心

抬起头来的风音，看到的是母亲微笑着的容颜。

道反巫女眯起眼睛，伸出手去抚摸着风音那被眼泪打湿的脸庞。

啊啊，好了。再哭下去漂亮的脸蛋就要变难看了哦脸会变打的

母亲的声音，和自己朦胧的记忆中那温柔的声音一样，没有任何变化。

好了，没事了。

嗯

因为哽咽而发不出声音的风音，只能不停地点着头。

伸手摸了模披在风音身上的黑色披风，巫女放心地叹了口气。

在晴明问到风音魂魄在哪里的时候，自己曾经说过。

在这个世界上最值得信赖的地方。

那是比任何坚韧的结果都要坚固的地方。

在那拥有无比坚定意志的男人手中。

这个孩子的魂魄在一个任何人都不知道的地方，静静等待着苏醒时刻的到来。

本来现在还不是她应该苏醒的时候，一定是什么时候什么地方出现了一些问题。

这段时间，虽然在人类看来非常漫长，但是对神来说只是短短的一瞬间罢了。

不过这也是需要改正过来的。

即使如此，现在这个孩子能够回来，仍然非常令人高兴。

在门外，听到巫女与风音对话的六合，安心地叹了一口气。

然后就那样靠在墙壁上，尽量不发出声音慢慢瘫倒下去。

能够一直坚持倒现在，六合已经用尽了力气。

勉强单膝支撑住身体，六合的意识渐渐模糊起来。




第四章
十二神将勾阵的心情烦躁起来。

自从返回道反的圣域以后，小怪就一直说个没完没了。

勾！你也稍微注意一点！

回头望着全身的白毛都竖立起来的小怪，勾阵凶狠地眯起眼睛说道：

你废话太多了，腾蛇。我自己的是自己最清楚。

你明白什么！

愤怒的小怪，一下子用后腿站了起来，伸着前爪指着勾阵道：

被真铁打伤的肩膀现在还没有恢复吧！

在圣域中呆一会的话，很快就会痊愈了。

很快？你怎么又开始信口开河了。

勾阵无奈地叹了一口气。

说很快确实有点夸张，不过在这里确实能够比在人界恢复得快一些。被真铁他们打伤得体无完肤的你不也是一样么。

听到勾阵的话，小怪忽然变回原形。

看到一直都是小怪模样的腾蛇，一下子变回神将的样子，即便是勾阵也吃了一惊。

腾蛇？

红莲没有回答，不过只是没有口头上的回答。

论斗嘴自己说不过勾阵。不过自己在力量方面还是有压倒性的优势。

红莲终于决定直接用行动说话。

把差不多比自己小两圈的勾阵那纤细的身体一把抱起来之后，红莲二话不说就往回走去。

腾蛇！？干嘛，快放我下来！

勾阵拼命地挣扎着，但是双脚和右臂都被红莲按住，只能挥动着左手反抗。

别吵了，安静点被打得体无完肤实在是很抱歉呢。

红莲的声音很低，似乎都要低到地面上去了。

勾阵不由得望了红莲一眼，也许刚才自己无心的一句话，真的伤害到了他的自尊

毕竟是号称拥有十二神将中最强实力的腾蛇，即便风音的灵力有多么强大，被一个人类打败也是非常耻辱的事情吧。

勾阵开始反省起来自己刚才的话有点太过份了。

腾蛇。

怎么？

刚才我说的太过份了，抱歉。

你说什么了

想让我再说一遍么？

虽然说出来也许你会生气。

本身就实力相差悬殊，再加上风音的力量，被这样的对手打败也是情有可原的。

你这种说法完全站不住脚吧。

虽然心里是这样想着，但是勾阵还是没有照直说出来，而是说道：

以人类为对手本身就是束缚我们的枷锁。能够和人类交手的只有人类，或者妖怪。

啊啊，你是说道反的守护妖，们吗？它们也可以算是战斗力呢。

不过，它们也敌不过真铁。

虽然遗憾，不过这确实是事实。

珂神和昌浩和解了。但是珂神究竟能不能将八岐大蛇封印回去还是未知数。珂神为了寻找封印的方法而回去。等到他再一次来到昌浩面前的时候，会不会带着封印大蛇的方法呢？

而且，那边还有真铁和真赭。

珂神虽然是祭祀王，但是他的停战决定真铁他们究竟会不会遵守，现在也是无法保证的。

如果真的没有将大蛇重新封印回去的办法，那时候该怎么办？

对于勾阵的问题，红莲一脸严肃地说道：

那就只有将其打倒。先不管到底有没有将其封印的方法，那样的妖怪，又怎么能就这样放任不管让它为所欲为呢。

没错。

拥有最强实力的腾蛇是火将，和拥有水属性的大蛇属性相克。从目前的情况来看，腾蛇的火炎要将大蛇打倒还是很困难的。

不过。

瞥了一眼红莲头上的金冠，勾阵思考起来。

如果将封印解开，使用没有受到制约的地狱之业火的话，又会如何呢？

红莲身上的封印，是因为他本人不喜欢过于强大的力量，而依照他本人的意愿加上去的。

封印本身，是为了防止灾难和控制局面而存在的。

但是红莲的封印却和这些情况所不同。

腾蛇。

怎么了？

如果把那金冠摘掉，你能够战胜大蛇吗？

红莲停下脚步，凝视着勾阵那黑曜石一般的双眸，表情凝重地说道：

问的很直接啊

就算我拐弯抹角地问，最后问的也是一样的问题，不是吗？

红莲的眉头紧紧地皱在一起。

要是别人一定不会问得这么尖锐。

都到这个时候了你还顾虑这么多干什么。

勾阵不以为然的回答，然后她忽然皱起眉头道：

话说回来，你打算把别人抱到什么时候？差不多就行了，把我放下。

不行。

红莲坚决的拒绝之后，又继续向前走去。

腾蛇！放我下来。

如果没有封印的话，也许能够把它打倒。

勾阵沉默起来。红莲好似仔细的考虑了一会，然后又停下脚步，望着勾阵说道：

不过，要我一个人把它的八个脑袋和尾巴全都干掉还是不现实的。最多我也就干掉三个干得再好点四个也是极限了。

而且，这还是只有脑袋的情况下。还有它的八条尾巴，没办法搞定。

最后就算拼尽全力也只能搞定一半。连最强的腾蛇都只能做到如此，那自己最好的状态下业只能干掉一到两个脑袋吧。

而且，如果在击溃一个脑袋的时候，剩下的脑袋和尾巴狂暴起来的话，那也不行。

红莲绝对不会高估自己的战力。他所说的都是确实的数字。但是，在战斗中完全不留余力的出手无异于自杀行为。应该尽量避免那种事情的发生。

毕竟，那是连天津神都需要动用计谋才能干掉的妖怪。能够避免正面交手才是最好的。

勾阵耸了耸肩膀。

要不要准备点美酒？

不错的想法呢。能够趁它喝醉的时候把它干掉那就太好了。

虽然互相开着玩笑，但是两个人都在考虑着能够击败大蛇的方法。

问问道反大神有没有什么主意，也许会有什么好办法呢。腾蛇，放我下来。

向大神请教是必须的嘛，不放。

勾阵无奈地咂着嘴问道：

你究竟要把我带到什么地方去啊？

说着，勾阵叹了口气道：

喂，腾蛇。

最直截了当。

我都说了不要嘛？

没听见没听见。

可恶

就在勾阵正要发火的时候，忽然传来一阵平静的声音。

怎么了？这可真少见啊。红莲，勾阵。

红莲和勾阵都回过头去。

返回到本体之内的老人以及他的孙子，还有身材高大的同伴，都哑然地望着他们。

红莲也好勾阵也好，都完全没有注意到晴明他们的走近。

这就太难办了。即便这里是道反圣域也好，无法提前察觉到别人接近的话，随时都会有生命危险的。虽然来人没有杀气，而且靠近的是同伴的气息。不过即使这样的借口也好，都不是没有察觉的理由。

望着深刻反省着自己的失态的两名斗将，晴明对昌浩说到：

怎么样，我跟你说过看到就会明白了吧？

确实。只看一眼就明白了。

红莲脸色凝重的低声说道：

什么意思嘛，真是

愤愤然叹了一口气之后，红莲眨了眨眼睛对晴明说道：

喂，晴明，让这个白痴老实一会。

啊？

对红莲突然的要求，四个人异口同声的惊讶道。

红莲所说的老实一会，就是让她失去意识。

对此非常不满的勾阵，用唯一能够自由行动的左手使劲地拍打着红莲，抬起右手挡住勾阵的红莲用眼睛默默地望着她。

我把她送到治愈的湖水中去。不过她这样的话一定不会老老实实地呆着。

腾蛇！

红莲面无表情地听着勾阵的怒喝，晴明只好无奈地点了点头。

勾阵望着右手结印口中轻声念诵咒文的晴明，颤抖着声音说道：

可恶晴明，你给我记住

睡去。

在神咒完成的同时，勾阵的身体向后仰去。一直保持着平衡的身体，到了下来，红莲用双手将勾阵抱住之后，安心地叹了口气。

真是

晴明等人跟在红莲的身后，向瑞碧之海走去。晴明和昌浩都只是听说这里有瑞碧之海，但是都没有看见过。特别是昌浩，在刚才红莲和勾阵的争吵中一直听他们提到什么海的，心中一直有疑问，圣域什么时候出现海了。

圣域难道真的大到有内海么？

不过虽然自己这样想，但是这里怎么看都不像是有海的存在。

出现在昌浩眼前的瑞碧之海，虽然很宽广，但是也能够一眼望到对岸。不如说是湖更加恰当。

什么嘛，不过是个湖嘛。

终于搞清楚状况的昌浩，饶有兴致的向湖水深处望去。湖水非常清澈，仔细看去甚至能够看到湖底的石子。

看起来很眼熟的颜色。昌浩不由得从上衣的口袋里拿出丸玉。

你的丸玉就是这里的石子。

原来如此。

昌浩对晴明点了点头，自己的猜测果然是正确的。因为发生了太多的事，所以一直拖到现在都没有来得及向巫女道谢。原本来这里就是为了这件事。可现在却卷进了意想不到的大事件之中。

红莲抱着勾阵走进湖水之中，将勾阵放入齐腰深的湖水里。失去意识的勾阵慢慢沉了下去。

哎？那样浸在水里没问题吗？

看到昌浩惊讶的表情，白虎说道：

啊啊，腾蛇和玄武的伤都是在这里治愈的，应该没问题。

一边这样说着，白虎一边眨了眨眼睛。

红莲走上岸边之后，回头望了望湖水。看着红莲的表情，白虎问道：

喂，腾蛇。你该不会是

红莲用金色的瞳孔望着白虎。

你实际上，并不想让勾阵失去意识吧？

怎么会。

红莲一脸惊讶的表情。

看到这个表情的白虎显得更加惊讶。是自己想错了么。

没有那就最好了。

为了治疗最好就是泡在这里了。我不也是在这里泡过么。

晴明、昌浩和白虎都默默地注视着红莲。

这种说法根本就是答非所问啊。难道他本人一点都没察觉到么。

最近实在是发生了太多的事情，把大家的心都搅乱了。

望着波光粼粼的湖面，晴明一脸困惑的表情皱起眉头。

嗯嗯嗯后面可就难办喽。

勾阵那时候的眼神，真的是相当愤怒。

站在旁边的昌浩抬起头望着祖父说道：

怎么了爷爷？害怕勾阵跟你发火吗？

嗯。那个时候勾阵和红莲都不好得罪啊。不过毕竟红莲要比勾阵厉害一些，所以只好听红莲的。

虽然红莲在腕力上比勾阵要强，但要论口才红莲却是连战连败。等勾阵醒来，红莲也基本帮不上什么忙了。

喂，不要扯上我啊。我可不想再和她吵了。

表情严肃地拒绝着的红莲，重新变回小怪的模样。

不过现在说正经的。勾不能参加战斗的话确实很麻烦。总决战的时候，有她和没她的差别一眼就能看出来。

听到小怪的这句话，晴明的表情也严肃起来。

昌浩弯下身去望着小怪说道：

小怪，你说的总决战是指

小怪耸了耸肩膀，摇了摇白色的尾巴说道：

珂比古。我知道你信任比古，但是一旦他没有办法将大蛇重新封印回去的话，那么我们就只能放手一搏了。如果放任那妖怪不管的话，到时候就不只是道反，出云全境都会受到波及的。

晚霞一般的瞳孔直直地望着昌浩。

我和白虎、太阴在分析了目前的情况之后，只能够得出这样的结论。再这样下去，局面就会朝非常不利的方向发展。

昌浩好似为了再确认一样，开口问道：

使用武力解决，是最后的办法，对吗？

小怪那如晚霞般的眸子眯了起来，白色的耳朵甩到后面，一脸无奈的表情说道：

那就要看九流那边的表现了。

小怪！

望着昌浩抗议的目光，小怪低声说道：

崇拜八歧大蛇的九流一族，会那么容易放弃他们的理想吗？我可不这么觉得。

听到小怪的话，晴明的表情变得更加严肃了。

拯救了六合与风音的那位比古神所说的因缘，实在是过于沉重了。

为了夺回被夺走的东西，他们使恐怖的蛇神再次降临。据说继承了九流血脉的一族基本上死绝了，只有很少数的人存活。现在的这位祭祀王，恐怕是九流族最后一位王了。

昌浩，你好好听我说。

昌浩静静地望着小怪。

那些家伙已经没有退路了。他们已经被自己族人的宿愿逼上了绝路，现在的他们究竟会做出什么是无法想象的。

扑通，昌浩的胸口传来一阵剧烈的跳动。

这跳动一直在胸口萦绕不息。每当在雨中眺望远处的乌发峰时，胸中的这种感觉便更加强烈。

昌浩有种不好的预感。而且不只是昌浩，连晴明都有这种不好的感觉。

昌浩信任比古。但是，心中某处的不详预感却也是事实。

胸中一阵烦闷，心总也放不下来。一种控制不住的行动欲传来。自己必须到比古那里去。

不，自己必须去的是乌发峰，那里有让自己一直放不下心的预感。

玄武和天一正控制着大蛇的一个脑袋。其实应该把那脑袋干掉，让他们两个回来才好。

神将们的神气并不是无限的。现在的情况有些太勉强了。在这充满了强烈妖气的雨水之中玄武和天一正在拼命的控制着。

比古倒是可以信赖的。但是，那个真铁却不会那么简单地听话。我觉得不能大意。

拥有精湛的剑技，带着灰黑色巨狼袭击自己的那个青年的样子浮现在脑海之中。

被雷贯穿的后背以及被锐利的牙齿咬伤的大腿，无意识中伸手去摸一摸，昌浩还能够感觉到那无法消除的疼痛。

我和那家伙交过手，所以我知道得很清楚。那是一个为了信念甚至能够舍弃自己生命的家伙。想让他放弃，是非常困难的。

即便是王的命令也好，真铁的意志，就和他的名字一样，好似钢铁一般的坚固。

望着沉默不语的昌浩，小怪继续说道。

还有一点。我们都被神将的禁忌束缚着一旦交手，这也是我们不利的地方。

这是小怪说过很多次的事情。不只是小怪，其它的神将们也多次的提到过。

小怪红莲，他应该比其它的同伴们更加受到这个禁忌的束缚吧。曾经三次触犯过禁忌的人，在他的内心深处，一定留有任何人都想象不到的深刻伤痕。

不过即使这样，如果是为了守护你和晴明的话，我也不会顾忌什么禁忌。

昌浩惊讶得张大了嘴，小怪继续淡淡地说道。

昌浩，我很担心你。你相信比古也好，我也理解你的心情。

那家伙也许是值得信赖的。但是，你不要忘记，你们的立场是不同的。

小怪

如果不这样说的话，一旦真出了什么意外，你会受不了的。

小怪的声音非常平静，没有一点责备的意思。只是完全为昌浩着想而说的。

被小怪这样一说，昌浩甚至连反驳的话都找不到。

世事无绝对，比古是九流一族的祭祀王，和自己的立场不同，他背负着太过沉重的宿命。

背负着灭亡一族的宿愿，在某种意义上讲，他的生命并不是他自己一个人的。作为王，是有责任的。

虽然自己也明白这个道理，但是，内心却无论如何都不愿意去相信这个事实。

一直默默地听着小怪说话的晴明，闭上眼睛。

他刚才也说过同样的话。

并不是晴明不愿意相信别人，而是毕竟经历了这么多年，他见识的事情太多了。

因为立场的不同，而不得不违背自己的意愿去行动，这样的事也有不少。

一直都无法说出自己心里话的珂神比古，不正是一个很好的例子吗。

实在看不下去昌浩失落的样子，白虎开口说道：

不过，腾蛇，这也不过是你的推测而已，也许事情没有你想象的那么糟糕。

小怪微微点了点头。

啊啊，是的。如果是我杞人忧天的话，那就最好了。

望了望昌浩那奇怪的表情，小怪继续说道：

那么，现在，我们也只能相信昌浩所信任的这个叫比古的人了。虽然不用完全信任，不过也不用完全怀疑。

小怪摇了摇尾巴，眯起眼睛。

就像你说的，白虎。算了，这样也不坏呢。

看到小怪终于肯妥协，昌浩安心地叹了一口气。

小怪饶有兴致地望着昌浩的表情，但忽然它的眼睛又睁大了，刚才脸上的表情一下子都消失了。

小怪，怎么

昌浩猛然回头，发现披着黑色披风的风音正静静地走了过来。




第五章
小怪什么都没说，只是背对这昌浩静静地望着瑞碧之海。

昌浩开口想说点什么，但白虎拍了拍他的肩膀示意他不要开口。身躯健壮的神将在用眼神催促着昌浩。昌浩看了看周围，发现祖父也在像白虎一样看着他。

昌浩瞥了小怪一眼。

那白色的背影好像在无言地拒绝着什么。小怪只是静静地注视着涟漪的水面，并没有回头的意思。

风音，六合他

对如此询问的老人，她微微低下头答道：

他现在身心俱疲正在本宫的房间休息。

当她和母亲重逢，稍稍放松下来之后，才注意到六合已经连站立的力气都没有了。

当风音正在为自己的疏忽而自责时，六合告诉她这并不是她的错。

不管是为保护她而奋身跃入瀑布之中。还是搞得自己心力憔悴，都是因为他要让她清醒过来。

他说，他不惜这样做所换来的，是其它的任何东西都无法取代的。

晴明大人，请允许我跟腾蛇说几句话。

小怪的肩膀微微颤抖了一下。昌浩发觉到这个，不由得紧张起来。虽然没有这个必要，但身体却说什么都不听使唤。

拜托了，请无论如何

风音再三请求，神情十分恳切。

昌浩交替地看着小怪和风音。

在来道反之前，昌浩曾经和小怪谈过一些事。

关于风音的事。

简直像是什么事件的前兆一般，他们谈到了她的事情。

昌浩是知道的。不管是小怪的所作所为，还是风音的所作所为。

她被智辅宫司所骗，想要杀掉小时候的自己。还曾企图加害祖父安培晴明，亲手杀死还活在世上的自己。

而且，她深深地伤害了小怪红莲的心，使他第三次触犯了十二神将的禁忌。

昌浩下意识地攥紧了拳头。过去的种种回忆浮现在自己的心底又转瞬而逝。

那是刺穿自己身体的红莲手腕的触感，还可以依稀回忆起来。被尸鬼所附身的红莲的声音，虽然是同一个人发出的，但却如同寒冰一般冷淡而残酷、

风音望着小怪雪白的背影，身体微颤，脸色苍白。从她的神情即可看出来，她是抱着觉悟而来。

昌浩想起来了。

自己曾经做过非常过份的事情。那时虽然知道自己必须道歉，但他还是非常非常害怕见到晴明。

怎么办。如果得不到对方原谅的话怎么办，如果被对方拒绝的话又怎么办。

那份不安在自己心中反复交错，甚至想就这么一走了之的心情，现在还记忆忧新。

自己但是真的非常非常害怕，但昌浩内心深处坚信着，晴明一定会原谅自己的。

这两种情感很矛盾，甚至可以说正好相反。但是，它们却微妙地混合起来，共同存在于昌浩的心中。

昌浩偷偷看了看坐在一侧的祖父，又把视线投回风音这边。

她的双瞳中流露出恐慌的神情。这也是理所当然的。

恐怕与当时的自己比起来，她的心里更加还怕。

在京城交谈的时候，昌浩没正面见到小怪的表情。在自己悲伤的时候，小怪那晚霞般的双眸是何种神色呢，他没能看到。

这时，昌浩想。

背对着自己的小怪的双眸，说不定和那个时候是一样的神色。

一直沉默着的晴明轻轻叹了一口气。

红莲啊。

小怪的耳朵微微一颤。

我们要回本宫了。一起走吧，你们两个。

晴明边催促着昌浩和白虎，边迈出了脚步。

晴明走过身旁时，风音只是低着头沉默不语。昌浩看着她的侧脸，两人的眼神在一瞬间交汇了。

虽然两人交谈过，但却并没有交心。

这什么时候才能实现呢。

昌浩把视线移开了。虽然现在不可能，但总有一天两人可以坦然相对的。

昌浩。

昌浩抬起头来，看到老人做出一幅深思熟虑的样子。

什么？

你是不是有话想对风音说？

昌浩不禁小声嘀咕了两句。晴明在这种时候，总能正确揣侧出对方不想被探知的心思。虽然他的心思是如此敏锐，但却常常不分场合脱口而出，棘手得很。

他在这方面果然还是老奸巨猾。昌浩一边在心里嘀咕着一边无奈的答道：

唔，稍微有点

那你想说什么呢？

想说你真有勇气

晴明点了点头，亲切地摸了模昌浩的头。

以后有机会一定要对她说哦。

哎哎！？那种事我说不出口嘛。

看着紧张的昌浩，晴明的目光变得深邃起来。

你为什么这么想呢？

那个是因为，我不想让她再痛苦自责了

晴明微微颔首表示同意，淡淡地笑了。

原来如此。为了不让对方更加痛苦，就不想说么？

昌浩摆出一幅一本正经的表情。

虽然小怪和风音确实都做了很过份的事情但这都是因为有人在背后指使，我觉得一味地责怪他们是不好的。

晴明摆出一幅恍然大悟的样子，眯起了双眼。突然，他用手指弹了昌浩的额头一下。

疼！

看着抱头后仰的昌浩，晴明笑咪咪地说：

八十分。

啊？

昌浩不由得愣住了。在晴明的催促下，才慌忙加快了脚步。

本想回头看看风音和小怪，但被晴明用眼神阻止了。

十二神将的白虎知道晴明在想些什么。确实，昌浩给出的答案还算不上完美。

但是，晴明也没有全面否定昌浩努力思索后得出的答案。毕竟他也是有他的道理。

自己拼命想出的答案里好像少了些什么，昌浩不禁皱起眉头。到底不足在哪里呢，自己必须要好好想一想。

为什么只给我八十分呢？剩下的二十分呢？

什么嘛昌浩，你就不想自己找出答案么。爷爷我

昌浩急忙摇了摇手。

刚才的话算我没说！等等，让我再想想，唔

昌浩一边审视着自己心中各种各样的情感，一边开始自问到底缺少了什么。

脑海里闪出的是风音的侧脸和小怪的背影。小怪那雪白的背影。那如同晚霞一般的双眸。

那双总是直视着自己的晚霞般的双眸，它总是那么温柔，而又带着一抹悲伤的色彩

昌浩突然领悟到，缺少的东西究竟是什么了。为什么，那一抹悲伤总也抹不去呢。

红莲确实背负着过失，但他却从没想过要指责，也从来没有指责过。即便如此，为何那抹色彩却总也没有消失呢。

看着昌浩的神情，晴明说话了。

你是个很温柔的孩子。绝不会谴责犯下过错的人。

爷爷？

老人摸了模迷惑的孙子，淡淡地说道：

我也没有再对他们深究。因为红莲受到了很大的伤害，风音也非常悔恨。

昌浩点了点头。他就是出于这个想法，才没能责备他们。

但是呢晴明的表情有点复杂。

有时大家越包容他们，却越有可能把他们逼上绝路。

哎

听到爷爷出人意料的发言，昌浩不由得睁大了双眼。

如果当事人为自己的过失感到悔恨，就算大家都温柔地原谅他，劝他别太介意的话，不是反而会让当事人更加痛苦么？

五十多年前的那一刻，晴明并没有责备红莲。当晴明从死亡的边缘清醒过来的时候，红莲已在谴责和惩罚的无间地狱里吃尽了苦头，已经没有责备他的必要了。

他已经走出了深深自责的无底深渊，所以晴明什么都没有说。

那么，爷爷责备红莲了么？

昌浩的言辞有点含糊。对此，晴明清楚地答道：

没有，我没有责备他。是吧，白虎？

白虎默默地点了点头。昌浩的神情更加迷惘了。

那么

但红莲确实被好好教训过了。该说是责备好呢，还是说教好呢，总之是没留任何情面。

被谁呢？

是青龙吧。照他的脾气，早就把红莲狠狠地臭骂一番了。

仔细想来的确如此。那肯定是不留任何情面的一顿臭骂。

但是，正因为太自然了，反而感到有点不对劲。总觉得青龙如果不这么做的话，连自己都感到说不过去了。

晴明奇怪地看着沉思中的昌浩，突然说道：

昌浩啊，你以为责备红莲的是谁啊？

咦，不是青龙吗？

晴明深深地叹了口气。

咦，不是吗？那么是谁呢？

白虎看着不知所措的昌浩，强忍着没笑出声来。青龙啊，人家都认为只有你才能做得出这种事来哦。

其实青龙不仅大骂了红莲一顿，甚至还起了杀意。但是因为两人实力差距太大而只好作罢，但当时的青龙是认真的。而且同伴们也没有责备他感情用事。

晴明回头望了一眼渐渐远去的瑞碧之海。

那他指的是谁呢？昌浩突然被自己的想法吓了一跳。

难道是，勾阵

你猜对了。话说回来，能对十二神将里最强的男人说教的，也只有勾阵和天空了吧。

虽然神志总算是清醒了，但红莲还是处于半疯狂状态。怎么才能让他平静下来呢，听了身在现场的朱雀讲述，晴明也惊出了一身冷汗。

二话没说就给了他一个大耳光，骂他是大笨蛋来着。

先是把因为疼痛而清醒过来的红莲用最严厉的口气训斥一番后，勾阵说道：

你有错，你对不起大家，你甚至差一点害死晴明。但是，晴明肯定不会怪你的。所以，这件事我也不再追究了。

那真是一番精彩的发言论口才我是无论如何也比不上她的。

晴明无可奈何地苦笑着。看着他，昌浩的耳朵里回荡起这样一个声音：

笨蛋。答应我，绝对不要再这么做了。

这是在出云时成亲说的。

是啊，自己不也正是如此么。大家都是这么温柔，没有一个人责备我。正因为如此，自己才被逼入了绝境不是么。

温柔是必不可少的，但有时也必须要严厉起来才行。

昌浩俯下身子握紧了拳头。人人都想一直保持温柔，但有时一味的宽容是不够的。

有时，要外表严厉，内心温柔。有时，外表面上看起来很温柔，实际上却残酷无比。

有人犯了错误，而大家都不去责备他的话，虽然表面上看起来很温柔，实际上却是对他最大的责罚。有的只是自己良知的谴责。

自责是无穷无尽的。如果能被别人痛斥一顿的话，当事人反而能得到最大限度的就赎。

所以，晴明说只能打八十分。

但是，你所说的绝对没有错。要时刻把这份心情铭记在心。

那份宽容的、想要宽恕别人的心情也会成为一种救赎。

但是，我认为她还在痛苦着，现在宽恕她还为时尚早但这只是我的个人推测，不知道风音本人的意向如何。

虽然晴明说他不知道正确与否，但昌浩认为一定是这样的。

昌浩也知道，正因如此，她才提出要和腾蛇谈谈。

突然有种想回头看的冲动，但昌浩克制住了。

小怪红莲他会对风音说些什么呢。

小怪它会怎么做呢？

昌浩低声说着，神情沮丧。

是啊。红莲和风音都体验了我们无法想象的痛苦，如果是我的话，恐怕没法谈什么轻松的话题吧。

昌浩默默地眯起眼睛，看着祖父。

他那副若无其事的样子，果然还是那么老奸巨滑。

紧跟在这对无言的祖孙二人身后走着，白虎不禁愕然苦笑。

红莲和风音确实都体会过痛苦的滋味。

但是，晴明和昌浩都忽视了一点。

那就是现在身处瑞碧之海的彼岸的两个人，正是差一点杀死晴明和使昌浩身负致命重伤的家伙。

这两人明明险些葬身他人之手，但对于原凶却能如此宽容，甚至还为受伤的对方着想。

真是的。

人类真是些连神将们都难以揣度的不可思议的生物啊。

水面上泛起了微波。

没有风却起了涟漪，可能是湖水受到深埋底部的出云石的波动。

这个问题在脑中一闪而过，小怪又把全部精神集中到了背后的女人身上。

她站在后面，一直没有动。

自从晴明他们离去之后已经过了很长一段时间，她好几次欲言又止，结果什么都没能说出口。

风音什么都没说，小怪也一直保持着沉默。之所以没有回头正视她，是因为还没有做好和她正面相对的心理准备。

听到她的死讯时，小怪红莲的心里长舒了一口气。

那种安心是非常自私的。

风音已经不在了。这样一来，心中的愤怒和痛苦就没有了倾注的对象。只要把自己所忍受的痛苦和悲伤在自己的心中磨灭掉就可以了。

人类是宽容的。这宽容是这么深切，甚至到了让人烦闷的地步。所以，红莲已经不想让他们再看到自己内心中逐渐膨胀的负面情感了。

不管口头上怎么掩饰，这才是真心话。

我觉得好难过

昌浩的声音在耳边回响。

小怪闭上了眼睛。

昌浩，你太温柔了。如果我能像你一样宽恕一切的话就好了。

这副白色的异型姿态，是自己为了能更贴近孩子的内心而选择的。如果这个孩子想要原谅她的话，自己甘愿为他而心碎。

尽管自己内心想要宽恕对方，但也有个声音在呐喊着，提醒自己她是多么不可饶恕。

交错的思绪，经常在心中来回冲突。而这其中的任何一个，都绝不带半分虚假。

一阵轻风拂过。

沉默至今的风音，突然开口了。

腾蛇

小怪静静地睁开双眼。

这并不是记忆中那个充满憎恶的声音。

这个声音是那么的无依无靠，简直像是个失去了双亲保护的孩子。

他终于明白了，六合为什么会出手救这个本应是敌人的女子。

比起擅长揣度他人本质的勾阵，六合更善于看透对方的性格。但是，除非当事人如此期望，否则他是不会出手干预的，从这方面来说，他是个易于相处的男人。虽然他因为沉默寡言、面无表情而常常被误会，但习惯了就会知道他本来就是这种性格。

受伤的不仅是风音，还有自己。

并不是同病相怜，也不想互相慰藉。既不想分担痛苦，也不想相互仇视。

小怪并没有这种愿望，而风音大概也不想这么做吧。

如果沉睡在水底的同胞看见了，她会怎么说呢？

小怪眨了眨眼。

她肯定会双手抱在胸前苦笑，无奈地耸耸肩吧。这样一来，自己也就说不出什么责备对方的话，只能相视而笑了吧。

五十余年前唯一的一次，她责备了他。从那以后，她就从来没有认真地责备过他了。

不。

口中低声念叨着，小怪苦涩的笑了。

自己还曾被责备过。记忆回到了那时的海边。自己像往常一样被扇了耳光，像往常一样被说教了一番。

自责的念头充满胸口，嘴角边露出了自嘲的笑容。

真是的，五十年过去了，自己也还是老样子。真是令人难堪的往事啊。

虽然很不想让别人看到自己这种难堪的样子，但最近这种事却时有发生。

而想在真正的朋友面前掩饰过去，又实在是件很麻烦的事。

几张熟悉的面孔在脑中闪过。就是因为你们几个，原本单纯的世界变得复杂起来了。

脑子里想着这些乱七八糟的事，小怪静静地说道：

因为你的缚魂术，我伤害了昌浩，第三次触犯了十二神将的禁忌。

他连头都不回，就这样淡淡说道。

从前，他曾经认为自己没有责备风音的权利。犯下种种罪行的自己是没有这个资格的。

但是，其实不是这样的。小怪红莲他是知道的。

从气息就能感受到，风音吃了一惊，身体正在剧烈地颤抖着。

凝视着湖面的小怪，终于抬起头。

我知道你是被智铺宗主欺骗了。

小怪轻轻地摇了摇尾巴，眯起眼睛严肃地说：

但是，十一年前你曾想要杀死昌浩，这也是事实。

风音低着头，用左手紧紧地抓住了右臂。她强忍住要叫出声的冲动，紧紧地咬住了嘴唇。

小怪趴在默不作声的她的耳边，淡淡地道出了另一个事实。

你曾想要加害晴明，这件事我也不会忘记的。

风音闭上了眼睛。

虽然她早已有所觉悟，但当这些罪状再一次被罗列在自己面前时，她的胸口还是一阵刺痛。

被自己的计谋所陷害，落入绝望之中的当事者腾蛇的一席话，如同尖刀一般深深地刺入了她的心中，使她痛苦万分。

如果是我的话，应该有责备你的资格吧。

风音深深地吸了一口气，颤抖着挤出了下面的话：

是的，你说得没错。

突然间，有什么东西涌了上来。自己用尽全力把它压了下去，忍住了颤抖。

眼眶变得湿润起来，视野也模糊不清了。但是，自己还是使劲地忍住了。

自己不想做个懦夫。

是我控制你犯下了罪过。这件事我是决不会忘记的。

风音握紧了肩上的披风，努力说着。

如果没有什么依靠的话，自己几乎就要崩溃了。

我不会奢求你的原谅。因为我知道你是绝对不会原谅我的。

小怪的耳朵微微一颤。

那个又白又小的身影和腾蛇没有丝毫相同之处。

但是，在它的身上散发出来的，却无疑是腾蛇的感情。

它之所以选择了这个姿态，是出于对自己最低限度的温柔吧。

这副能够完全封住神气的姿态，能够隐藏住十二神将腾蛇那与生俱来的残酷性格。

即便如此，我也觉得应当好好向你道歉我知道，自己不管怎么道歉都是不够的。尽管如此我无论如何都

谢罪的话有很多。但是，就算把全部言语罗列出来，也不足以抵偿自己的罪过。

所以，直到现在，自己还是没能从喉咙中挤出那句最关键的话。虽然知道非说不可，虽然已经竭尽全力了，但还是没能说出口。

明明现在非说不可的。明明知道别的话语都无济于事的。为什么？

她用一只手掩着嘴，深深地吸了一口气。泪珠险些滚落下来。

我我

喉咙好像被什么哽住了，她小声喘息着。如果没有那包裹着自己的夜色般的披风的话，她几乎要瘫倒了。

腾蛇！

小怪猛地摇了摇尾巴，终于转过了身。

那双如晚霞一般的双眸，闪烁着清静的光芒，直视着她。

风音甚至忘记了眨眼。

它一直背对着自己，所以她不知道它是什么表情。但是，想必其中一定饱含着愤怒和憎恶，一定饱含着愤慨、焦躁、怨恨吧。

所以它才没有回头吧。她想。

但是，小怪的眼神却出奇的平静，出奇的清澈。在那其中看不出任何情感的波澜。

小怪对一时说不出话来的风音说：

原谅你也好，不原谅你也罢，结果不是能马上分晓的。

是的，这毫无疑问是它的真心话。尽管如此。

有一个声音回荡起来。

小怪，作我的眼睛吧

虽然受了这么大的伤害，但那孩子还是这么说了。是的，他这么对自己说了。

人类这种生物，可以无比温柔，也可以无比坚强。

自己曾无数次的祈祷，祈祷自己能够更加贴近这颗心。

我决不会忘记你的所作所为。但是，我也决不会再为此责备你。

风音惊得瞠目结舌。小怪眨了眨眼，轻轻地摇了摇尾巴。

我们都需要时间不管是我，还是你。

不是为了伤害对方。

而是为了互相谅解的那一天能够早日到来。




第六章
小怪正向本宫巫女的私邸走去，忽见前方出现了一个人影。在认出那人之后，它眨了眨眼睛。

哟，兄弟。

步伐显得更加稳键的六合微微皱了皱眉后站住了。

见同胞注视着自己的眼神中带着一丝不满，小怪眯起了眼睛。

你想找茬么。

我又没说话。

的确。

小怪半垂下眼皮。

你是没说出来，但你一定在心里质问我吧？

你这才叫找茬吧？

不对，我没冤枉你。看上去一幅面无表情沉默寡言的样子，但眼神从不饶人。

见小怪嘟囔个没完，六合沉下了脸。

腾蛇。

这语气比平时要重上许多，小怪于是耸了耸肩。

六合的眼神动了动，黄褐色的双眸中透着复杂的神情。

虽说面无表情且沉默寡言，但他眼神中的感情却相当丰富。这点小怪是知道的，但真的仔细观察下来，却依然感到了诧异。

原来如此，勾阵所说的观察别人很有趣原来就是指这个啊。

的确，能窥视到六合的另一面确实非常有趣。

回头见。

晃着尾巴从六合身边走过后，小怪便跑了起来。

六合扭头目送着小怪越来越远的背影，微微叹了口气后将目光转向了瑞碧之海。

结果的确如小怪所言，风音就蜷坐在湖边。她正抱着双膝，将额头靠在膝盖上。

察觉到脚步声的风音扭头望去。

见来人是六合，她脸上顿时露出了复杂的表情，其中有安心，也有受伤。

原来他以为她在哭，但她的脸颊上没有泪痕。

六合默默走到她的身边，然后弯腰坐了下去。他支起一条腿，眺望着波光粼粼的水面。

他看了一会，开口道：

现在，勾阵好像在水里。

凝视着六合侧脸的风音眨了眨眼，也将视线转向了水面。

是这样啊

她原本听说百足和蜥蜴都沉了下去，没想到神将也能在这里疗伤。

之前是神将勾阵支撑着全身无力的自己。她看上去只比自己稍微年长一些，但实际上神将的年龄是不能通过外表来判断的。

这一点，六合也是一样。

而继承了道反大神血脉的风音也生活在与人界不同的时间中，如果平安无事的话，她的生长会停在某一时段，然后与神一样拥有无限的寿命。

但是没有完全净化就复苏的身体，一定会对这产生某些影响吧。

自己总有一天不得不重生，但在这之前，还是能拥有比人类长很多的寿命。

她沉默地凝视着六合，双眸忽然颤动了一下。

十二神将也是近似不老不死的存在。

到那时，他是否还会愿意为自己等待。

风音摇了摇头。现在还不是考虑这个的时候，还有必须去做的事情没做。

她吸了口气，忽然发现原本凝视着水面的那双黄褐色眼睛，此刻正在注视着自己。

怎么了？

风音探头问道，六合默默地摇了摇头，随后站起身。

彩辉？

向面露不解的风音伸出手，他简短地回答道：

嵬在找你。

风音张大了眼睛。因为之前它一直在昏睡，所以她离开时没有叫醒它。

它从谁那儿听说我回来了吗？

刚说完，她便想起应该是母亲告诉它的吧。真不该告诉它的。

它大惊失色地到处找你。

你没告诉它我在这里吗？

六合面无表情地默默点了点头。风音注视了他的脸片刻，忽然用手指抵在唇边小声笑了起来。

那它一定很担心，不过嵬本来就很容易紧张

她那双朝霞般红色的眼睛透着柔和的光芒。风音眨了眨眼，只听见六合少见地用平和的语气对她说道：

你原来也会笑啊。

风音愣了一愣。一直强忍着的某种东西在此刻决堤了。

风音地下头，不想让六合看见自己被泪水打湿的脸庞，只见六合轻轻抱住她。

她无声颤抖着，在心中铭记下这一刻。

不会忘记，绝对不会忘记。

就算面对无法悔改的事实，就算她犯下了不可饶恕的罪孽，但到最后她还是被就赎了。

如果有一天，能够与那颗心相呼应的话。

自己一定要报答他

**********

珂神比古坐在宅邸南侧的屋中，看着乌云中不时闪动的雷光，他忽地眯起了眼睛。

很快天就要亮了。

天一亮，就将兄弟放出去。

珂神厉声命令道。

雨滴中荒魂的妖气浓重，不光是乌发峰，就连整个出云都几乎被淹没在其中。

珂神背后的真铁隔着雨幕遥望远方。被雨水冲刷的土地，曾是九流之王支配的领地。

受荒魂保护的九流族，以拥有比其它比古们更强的势力所著称。

而夺走了这一切的，是天津神，以及信奉天津神的朝廷。朝廷将这个历史慌称为神话，并将一族曾经为保卫霸权浴血奋斗的事实抹杀。

而残存的九流族人，则被迫躲在了荒魂栖息的乌发峰，过起隐姓埋名的生活。

那么，是九流输了啊。

稚嫩的声音在真铁耳边响起，他闭上了眼睛。

能够将比自己小上八岁的，一族最后的孩子珂神比古养大的，只剩下了自己。真赭是狼，而她所生的多由良以及茂由良和珂神一样，也是需要照顾的孩子。

真铁自己当时也只是个懵懂的还在，但为了养育和守护比自己更为年幼的珂神，并且身负将一族的历史教导给他的使命，他放弃了孩子的身份。

一边向真赭学习，真铁一边努力照料着还不会走路的婴儿。看着珂神学会爬的时候，他很感动。这个小小的，像猴子似的婴儿，正在一天天地长大。

但从那之后，他的目光就再也离不开珂神了。

在这座只有寥寥几人的宅子里，他总会到处乱爬。只要门开着，他就会爬到外面，即使下雨刮风也从没能阻挡他。

而且，多由良和茂由良也让人头疼。多由良还好，只要告诫它什么不许做，它就会乖乖听话，问题就出在茂由良身上。

它总是没什么脑子，只要和珂神在一起，这两人总会惹出些乱子来。

事后每次责备它，它总是垂着头乖乖挨训。但训完后没过一会，它又会不知上哪里去捣乱了。

而真铁则必须出去寻找自己和珂神的食物，还有其它各种事情都需要他操心，祭祀荒魂也不能忘记。所有重担都压在了真铁身上。

但每当他看着珂神玩累之后稚嫩的睡脸，什么疲劳都顿时烟消云散了。

守护这孩子是自己的责任。正因为族人将这孩子交给了自己，自己才会活到现在。

他就是这样努力活下来的，与珂神、真赭、多由良、茂由良一起。

他曾有个小小的愿望，就是能够一直这样平静地生活下去。

但就是这小小的愿望，却在某一天破灭了。

珂神十五岁时，真赭告知了其身为王的责任。于是这名一直被叫作珂神的少年，忽然间成为了九流族的祭祀王。

真铁静静睁开眼睛注视着珂神。

那个总是需要自己保护的孩子不见了，一直共同生活的灰白色巨狼，也不见了。

时间流逝，再也回不到那些日子了。

雷鸣声中，在听见珂神比古的号令同时，真铁暗自下定决心。

就让自己曾经的软弱，随着这雨水一同流走吧。

背靠墙壁倦着身子的彰子忽然抬起头。

原本呼吸因恐惧而变得急促，但不知什么时候自己就打起了瞌睡。

自己居然会如此镇静，彰子有些惊讶，却同时又感到有些好笑。

是的，自己没那么软弱。可怕的事情己经经历过不少了。

自己曾被妖怪带到贵船，也曾回应了那个可怕的异邦妖魔穷奇的呼唤。曾被不知名的怪僧带到异界，害得自己四处逃跑。在代替异母姐妹进宫后，也曾因为体内残存的诅咒而痛苦不堪。

静静地深吸了一口气，彰子只觉得喉咙深处微微有些颤抖。

她抬起手注视着右手背，曾被人紧紧抓住而留下的痕迹清晰可见。

被带到这里还没到一天。离穷奇的诅咒暴走还有些时间。

彰子咬紧了嘴唇。

总之，得想办法逃走。

在自己因诅咒而无法动弹之前，趁自己还能自由活动的时候，尽量逃得越远越好。

这里是出云，而昌浩就在出云的某个地方。

紧紧握住手掌，彰子祈祷着闭上了眼睛。

回忆起来，昌浩曾说过要去道反圣域。道反在哪里。

盛夏时回到都城中的昌浩曾告诉过自己有关出云的事情。

嗯，道反的圣域应该就在这附近吧。

她喜欢看着昌浩一边指着地图一边为自己解释的样子。因为彰子从未出过都城，所以他总是尽可能详细地为她讲解。他那认真仔细的神情使得彰子非常高兴。在昌浩指给她看到玛瑙的玉造之地时，她就在想象那究竟是个什么样的地方呢。

那时昌浩给她的手链此刻已经不在手腕上了。彰子握住手腕，不停地深呼吸着。

没有人可以依靠，此刻面临的窘境还是有生以来第一次。

闭上眼睛，回忆昌浩的样子。

昌浩总是在与可怕的妖异和怨灵战斗着。虽然他有十二神将，还有晴明的帮助，但每当危急关头，拼死战斗的只有他自己。

自己总是被保护着，被他保护着。虽然从不认为这是理所当然的，但自己又怎能理解他心中的痛苦呢。

活下去，回到昌浩身边。想要呆在昌浩身边，想要听昌浩的声音。

彰子一直祈祷着希望昌浩能平安活着，而她也相信，昌浩也一直这样为她祈祷着。

虽说是在豪华的东三条邸中长大的，但此刻彰子的家，是那个有些古旧，却意外宽敞的，安培邸。

彰子默默思考着，灰黑色巨狼多由良在一边冷冷注视着她。

茂由良死了，珂神性情大变。

多由良为此叹息，但母亲真赭和真铁却似乎对此不以为然。

担负着看守祭品的重任，却莫名其妙让她给逃了，这像什么话。

在真赭严厉地斥责前，多由良一言不发地垂下头。它没有借口。要不是真铁发现得早，那她肯定已经逃了。

八岐大蛇荒魂。在它的八头八尾完全获得实体的瞬间，只要将祭品奉上，那么大蛇就能永远地留在人界。

除非杀尽从九流之王手中夺走出云的家伙，否则荒魂的怒气就无法平息。

这是逝去的九流族人的宿愿。

喀嗒一声，紧闭的门被打开了。

缓缓扭头望去，只见门外站着的是珂神和真铁。

彰子屏住了呼吸。

见彰子神情紧张，珂神嗤笑了一声扭头望向真铁。

她好像想逃跑。

不会再让她逃跑的，吾王珂神比古。

珂神忽地眯起眼睛。

区区一个臣子，不许随便说出这名字。

真铁微微皱起眉，但还是默默行了一礼。

每次称他为王时都会感到一阵落寞，但珂神忽然移过目光。

不会再叫你的名字了。

你叫什么名字。

珂神静静问道，真铁面无表情地回答。

真铁

哦，那么真铁。

瞥了一眼垂着头一言不发的狼，珂神冷冷开口道：

这黑毛狼好像也想变得像那只死狼一样。我的兄弟们很大度，只要你愿意随时都可以让你随它去。

多由良闻言愕然瞪大了眼睛。

缓缓站起身，灰黑色的狼颤抖着开了口。

神你

它再也说不下去了。有种无法克制的感情堵在了喉咙口。

多由良还记得，那个在树荫下靠在灰白色的狼身边熟睡的孩子。

多由良还记得，在雪中迷路结构着凉感冒了的狼和孩子的样子。

那手无数次地抚摸过自己的身体，那声音无数次地呼唤过自己的名字。

每次唤他为王，他眼中总会闪过一丝阴霾。但这是母亲的决定，多由良服从了。就算茂由良无数次抗议说珂神就是珂神，它不愿唤他为王，但却换来了它对弟弟的一声喝斥。

但这就是王吗。这就是担负统治九流之民责任的珂神比古，应有的姿态吗。

冷冷蔑视着低语着的多由良，珂神伸出了手。他指尖出现的雷击发出了嘈杂的响声。

真铁猛地屏住了呼吸，只见珂神将雷击放了出去。

随着一声闷响，雷击擦过多由良的腹部打在地面上。地面的一角被打穿，发出了夸张的响声。地面升起了几缕烟，空中漂浮着木头被烧焦的气味。

墙边的彰子尖叫着抱住头。

多由良前足颤了一颤，这冲击仿佛击碎了它的心。

珂神注视着一脸茫然一动不动的多由良，眼神如同冰一样寒冷。

服从与九流的妖狼末裔，你没用了我也就不必留你。如果你妨碍我，我会把你和那尸体一样，给兄弟作为玩物。

玩物。

多由良的目光出现了裂痕。

心跳骤然加剧，不停打着胸口。狼呜咽着，四肢无力地弯曲下来，仿佛断了线的木偶一般倒在了地上。

真铁有些堪布下去了，他开口道：

多

真铁。

珂神丝毫没有理会，反而转过了身。

阻止我兄弟再临的家伙们在哪里。

真铁诧异地皱起了眉头。只见珂神嗤笑着说道：

那红毛狼好像很懂该怎么侍奉王，能像它那么聪明，我也就不用多说什么了。

真铁对多由良投去一瞥后回到道：

簸川尽头，靠近意宇郡边境的山中。

彰子抱着头，微微颤抖了一下。

被囚禁的兄长在呼唤我，在那里的不是人类。

珂神垂下眼低声语道，真铁小心回答。

难道道反那些人囚禁了第一颗头？

是的看来是被一些小把戏给困住了。去释放它吧。

珂神低声命令道。真铁默默低下了头。

珂神回头看了看倒在地上一动不动的狼，开口道：

狼，这次别再让那祭品跑了。如果你再次失职，就没人能救你了。

多由良的背脊微微颤抖着。

随着一声沉重的声响，门被光上了。寒风透了进来。门从外部施了法术，使人无法轻易打开。

缩成一团的彰子缓缓抬起头看着紧闭的门。

她想起了真铁的话语。

簸川尽头，意宇郡边境。

她在脑中描绘出了地图，回忆起昌浩所说的地名。

簸川从仁多郡向大原郡流淌，随后流经大原郡和饭石郡注入神门水海。意宇郡就在大原郡的东侧。

虽然不知道这里是哪里，但如果没猜错的话，只要从这里一直向北，就能够接近道反的圣域。

道反接近入海口。这里是高山上，而且一直被雨覆盖着，看不见星星，无法得知方位。

彰子握紧了双手。

如果能有阳光就好了。很快天就要亮了，哪怕一瞬间也好，只要能透过云层窥视到太阳，那就能明白方向了。

彰子顿时心跳加剧。

在安培邸，彰子从神将们和晴明身上学会了不少东西。那些原本是藤原家千金不需要知道的东西，但只要是在安培邸，与身为阴阳师的安培家人一同生活，那这些只是便绝不会是无用的东西。

比如，茂盛的树枝指向的方位，读星术、点火的方法。

虽是些大贵族的千金用不上的知识，但安培家的人们教会了彰子。

回忆一下，晴明的那间屋子，入口在西侧，东侧南侧是雨窗，北侧是有窗户的墙壁。

无论什么建筑物，都是在考虑了采光的基础上建造的。就算是住在出云中的人们应该也一样。

一边小心注意着茂由良，彰子一边打量着屋子。

有窗，现在紧闭着的有两处。刚才看到的廊边也有窗户。

根据一系列情况，彰子得出了结论。这里是南，那么只要向反方向就能到达圣域了吧。

但也仅此而已。

彰子知道自己有多么无力。

没有任何力量的自己就算逃至出云中，也难保能够平安到达圣域。

但还是要逃。

彰子嗫嚅着，猛地要紧了嘴唇。

一直留在这里的话，就会发生可怕的事情。

如果无论逃或不逃结果都一样的话，那还是按自己的意志行动更好。就算这没有任何意义，但到最后至少自己不会后悔。

想到这里，彰子微微笑起来。

明明还不到一年。

去年的现在，自己还在东三条邸，以千金大小姐的身份无忧无虑地生活着。

那时的生活奢侈至极。自己也从没有过什么不要后悔之类的想法。

啊，对了。

她闭上了眼睛。

一年前，她遇到了昌浩。

于是命运被改变了，自己走上了一条与原本截然不同的道路。契机是那少年，彰子坚信着。

调整了呼吸后，彰子站起身。

多由良呆呆地注视着她的举动。

自己究竟在干什么。

珂神令自己不要让她逃跑，那是绝不能违抗的王的命令。

但一想到要服从于如此残暴的王，它的心里产生了抗拒。

珂神，珂神比古。自幼一起长大的兄弟，你到哪儿去了。

多由良心头发紧。

茂由良说，太可怕了。它不知说了多少次。

为什么那时没听它的话。明明它那么可怕，可为什么还是没有理会它。

正因为那时的疏忽才有了今天的后悔。但心头的疼痛却依旧无法消除。

自己想要的，只是那样的平静生活。

但那样的日子再也回不来了。

察觉到彰子正在检查墙壁，多由良皱起了眉头。

做什么蠢事，愚蠢至极，你逃不出去的。你是祭品。为了将荒魂完全留在这片土地上，必须献出你的灵魂。

而荒魂将毁灭整个国家，为了九流。

忽然，它好像听见了什么声音。

眨了眨眼，多由良屏息凝听。

除了彰子，这里没有任何人啊。

到底是谁。

彰子忽然察觉到了多由良的举动。

凝视着狼的彰子，忽然瞪大了眼睛摒住了呼吸。

啊

多由良耳中响起了一个声音。

不啊

三角形的耳朵颤抖了一下。

多由良瞪大了眼睛，这次声音变得清晰了。

不可以啊，多由良

凝视着瞠目结舌的多由良，彰子呢喃道：

茂由良

灰黑色皮毛的深处，漆黑的双眸深处。

一个体型相同，但毛色截然不同的狼的身影，如同阳炎一般重叠在多由良身上。

灰白色的狼担心地歪着脑袋。

不可以啊，彰子是好人，不要吓唬她。很可怜的。




第七章
生物钟使得昌浩醒了过来。

忽地睁开眼，昌浩睡眼朦胧地环顾着四周。

陌生的墙壁和天花板映入眼帘。

昌浩呆呆地看了一会，忽然发现小怪正蜷成一团待在视野的一角。

啊，是小怪。

昌浩坐起生揉了揉眼睛。

因为一直在行动，实在是太累了。但就算如此他还是硬撑着没有睡觉。而且道反圣域和人界的时间有所不同，偶尔没有阳光，所以有时很难推算出现在是什么时候。

但即使如此，身体的疲劳还是在时时刻刻提醒着自己。夺回了风音的身体，和比古也和解了，于是刚回到道反的圣域后就不知不觉睡着了。

昌浩还记得自己和祖父在巫女处一同说了些什么，但途中眼皮就渐渐沉了下来，之后就完全不记得了。

哇，我居然在巫女面前睡着了

昌浩抱着头念叨着，小怪听见后抬起头眨了眨眼道：

哦，你起来啦。

昌浩斜眼看着小怪。

不是起不起来的问题啊。

小怪不解地探头问道：

嗯？怎么啦，哭丧着脸。

小怪坐在地上，抬起眼窥视着他的表情。昌浩一把抓起它的后劲。

不管怎么说，我觉得在女巫面前睡着实在是太过份了。

小怪摇晃悠着尾巴不以为然地回答道：

啊，巫女也没太介意，无所谓啊。反倒因为让我们如此操劳，巫女觉得有些过意不去。

啊啊？！

昌浩一把扔开小怪。小怪在空中转了一圈艰难地着了地，它皱起眉头睥睨着昌浩。

我说你

昌浩走下寝台，疑惑起来。

啊？这里是哪儿？

见昌浩四下打量，小怪一边用后足挠着脖子一边回答道：

本宫的一间房间。可以说是客房吧，不过我对于是否会有客人留在圣域这一点深表怀疑。

的确。

昌浩虽在心里表示同意，但仔细想来因为自己现在正暂住在这里，那应该有其它人类来访吧。

昌浩身上还穿着几天前从巫女处接来的道反装束，但因为小怪的爪印，以及和比古比剑时弄上的污迹，衣服已经是惨不忍睹。

因为穿着这身衣服睡到现在，寝台也被弄得满是污迹。寝具上满是灰尘，还有沙土从上面落下。

这样的话，想要复原，有些

昌浩沉默了，小怪却轻巧地说道。

回去前先打扫干净呗。

昌浩穿着脏衣服走出房间，只见晴明像是知道昌浩已经起床一般等在了廊下。

睡得好吗？

晴明身边还有六合和白虎，看来他们也休息过了。

六合神力消耗过渡，一时的休息还不可能使他完全恢复。但他的脸色已经好很多了。

猜想晴明或许是用了能够快速恢复体力的法术，小怪窜上昌浩肩头。

你也好好休息了吗？

不用担心，有巫女借给我的出云石，我现在好得很。

对小怪微微笑了笑，晴明看着昌浩说道：

昌浩，巫女已经为你准备好了替换的衣服。

啊？真的吗，那可就太好了。

饶有兴致地看着昌浩送了一口气的表情，晴明指了指旁边的屋子。

就放在那里，换好衣服就到巫女那里去。

是。

说完后，晴明和白虎等人先行过去了。

昌浩急急忙忙换好衣服，随后向巫女的房间跑去。小怪也不紧不慢地跟在后面。

等在中途的白虎告诉他不是寝室而是其它的房间，于是昌浩又向另一个方向跑去。

昌浩敲门后进入屋内，进屋后他停下脚步，环顾起四周。

巫女坐在屋内的长椅上，椅背上停着一只乌鸦。而身着与巫女相似服装，扎着发髻的风音则站在巫女背后。

这样看来，风音和巫女真的很像。不过风音的目光更为有力，但她给人的感觉却相当柔和。或许是因为曾与昌浩战斗的风音强大的灵力和剑术，给自己留下了太过鲜明的印象。

他想，光看外表还真是看不出来呢。

就这样站着的话，实在让人无法联想到那个力量强大的风音。

不过现在的事实就是，即使风音的外表看上去多么温和柔弱，其剑术和灵力都是远远超过昌浩的。这使得昌浩感到不小的打击。

原本就被判定与剑术无缘那也倒算了，灵力也差那么多，这就有点

此刻昌浩的脑中萦绕的就是这些问题。

是啊，她是道反大神和道反巫女的女儿，拥有一半神的血统，灵力比自己强是理所当然的啊。

小怪在一边看着昌浩若有所思的表情，无奈地眯起了眼睛。

晴明敲了敲长椅空出的地方，严肃地催促着昌浩坐在自己身边。

太阴风信来报，蛇头已经渐渐开始了行动。没时间再犹豫了。

巫女和风音的眼神中也透出了紧迫。

天一和玄武也快倒极限了。他们回到这里之后，得让他们休息。

这期间蛇头怎么办。

巫女问道，只见晴明沉思着说道：

关于这个，我有个请求。

巫女用眼神示意晴明赶快说下去。晴明行了个礼后接着说道：

之前您给我们的受到大神加护的道反丸玉，能否再多给几个。

将丸玉布为无芒星形状，并设下结界。

这将会成为胜过玄武所创的波动之栅的，阴阳五芒结界。

刚才我也与它商讨过。

晴明瞥了一眼椅边的小怪，小怪回应似的摇了摇尾巴，同时眯起了眼睛。

想要一次打败所有的蛇头很困难，所以，我想逐一对它的头和尾进行攻击。

风音闻言默默眨了眨眼，而六合见状，像是发现了什么似的微微皱起眉头。

但就像大神所说的，那被夺走的咒物至今下落不明那是让蛇神复活的必需品，所以，不能就这样放着不管。

巫女静静点了点头。

嗯为了让蛇神再临，那东西是最为关键的。就算打倒了拥有实体的头尾，但只要那咒物在九流手中，蛇神就能复活无数次。

晴明叹了口气，事态明显相当严重。

虽然因为没有正规占具无法得出明确结果，但还是占卜一下比较好。

事实上，晴明已经猜测到了，那应该就在大蛇栖息的瀑布附近。

晴明之前一直凝视着那里。

而这也只是猜测。阴阳师的直觉虽然可信，但不能以直觉来下定论。

之前一直沉默的昌浩，忽然举起手。

啊，那么

众人的视线集中到了他身上。

丸玉的结界就交给我吧，爷爷去找那咒物。

晴明闻言点了点头。

也是。使用离魂之术的话我去倒也无妨

以防昌浩那里出什么岔子，你留在这儿。

小怪想当然地插嘴道。昌浩忽然地挑了挑眉。

什么嘛小怪，好像我肯定会失败似的。

小怪眯起眼睛，斜靠着身子。

我没这么说，只是以防万一。

没想到我会被一只妖怪这么说

昌浩开始抱怨，小怪猛地呲起了牙说道：

我不是妖怪！你不要故意激我，晴明的孙子！

不许说孙子！

昌浩条件反射地回嘴道，忽然回过神。

道反巫女和风音正瞪大了眼睛注视着他。

一边的晴明则后仰着用手按着额头，深深叹息着。

一边抓着小怪的后劲逼它低下头，昌浩一边小声地道了谦。

将大蜘蛛安排在千引盘附近后，昌浩和小怪乘白虎的风飞上天空。

白虎的风比太阴要稳上许多，但速度就不能和太阴相比了。太阴的风相当有气势，但非常狂躁。

白虎本人认为，一旦有什么情况的话，还是太阴的风更能派上用场。

昌浩觉得既然路途不远那也不必在乎，也不是要将太阴的风和白虎作比较，但既然本人都这么说了那就这么认为吧。

很快天就要亮了。但填上的乌云遮挡了阳光，出云仍然是一片黑暗。

太阴的光芒如同生命的光辉一般，如果没有阳光，地上的生物都将灭绝。

忽然，他想到了创世纪。

无法忍受素盏鸣尊狂暴放肆的天照大御神躲进了天岩户，而因为身为太阳神的天照大御神躲了起来，地上被黑暗所覆盖。失去了阳光的地面作物枯萎，瘟疫肆虐，人们渐渐死去，而无奈的天津神做出了秘密对策。

神话毕竟是神话，原以为事实上是不存在的，但自从接触了贵船的高龙神之后，昌浩觉得神是无处不在的。

而自己在道圣域点倒的道反大神，有是从远古时候起就一直坐镇这片土地，隔绝了黄泉和人间。

八岐大神也不再是神话中的妖怪，它以实体出现在昌浩面前。

用风隔绝了带有妖气的雨水飞翔在空中的昌浩等人，发觉到大气中充满惊人的妖气，都感到了颤栗。

大蛇的妖气相当于死气。再这样下去，被雨淋湿的地面上，所以植物都将枯萎。

而使得大蛇再临的，是九流的祭祀王。

昌浩握紧了拳头。

比古

比古答应自己会去寻找让大蛇再次沉睡的方法，不知道那里进展如何了。

预感还是无法消除，雨中的妖气浓度增强了，这也使得昌浩更加不安。

你封住第一颗蛇头的行动，我来烧死它。

昌浩肩头的小怪眨了眨眼，昌浩将视线移到它身上。

但它的身体还连着山峰呢，这怎么办

砍下来。

啊？这怎么砍。小怪就算能用火烧，可没法砍啊？

别叫我小怪。

小怪耸了耸肩。

虽然不常用，但还是拿出我的武器吧。

小怪的语气中充满着厌恶，但里面还是有种奇妙的感觉。

小怪的武器，记得很久以前在贵船见过，应该是绯炎直之枪吧。

昌浩不可思议地眨了眨眼。

为什么总是不愿意用呢？既然你有枪，那我那时候也不必特意问勾阵借武器了

那不适合小范围作战。勾的笔架叉很短，用起来方便。

昌浩回忆起来。那样的话就不要用枪啊，一开始用剑多好。

但他转念一想，为什么十二神将的武器都是些长兵器呢，六合的银枪，青龙的大镰，还有朱雀的大剑。

这么说来，使用短兵器的只有勾阵了。

而且，神将中还有不使用武器的人。太阴和白虎就不用。

虽然昌浩对此不是非常在意，但这里面是不是有什么意义呢。

昌浩这样问道，而得到的回答非常简短。

那应该只是天空的个人兴趣罢了。

天空说，个子高的神将使用大型武器比较好。

而因为勾阵左右手都能作战，所以他给了她笔架叉。

嗯，原来如此。勾阵左手也能像右手那样灵活啊。

你说错了。

哪里错了？

勾是左撇子。因为她同时在用右手所以你看不出来。

昌浩瞪大了眼睛。

哈，这样啊，真好，双手都能用。有什么紧急情况的时候一定能轻松应付。

就算一只手受伤，在痊愈之前也能用另一只手代替，昌浩对此羡慕不已。

白虎在一边听着二人闲谈，不禁在心里对于小怪的细心观察感到些许震惊。

曾经他对其它人都是爱理不理的，但最近腾蛇变化很大。

原来如此，以前晴明曾说过，只要是活着的东西，都是会改变的。

哪怕是些稍不留神就会错过的细小事物，时间一长还是会发生惊人的变化。

想起留在蛇头那的太阴，白虎叹了口气。

因为腾蛇的愤怒，原本对他的态度显得稍有缓和的太阴，这下对于腾蛇的惧怕更加变本加厉了。看样子这是很难改变的。

瞄了一眼坐在昌浩肩头的小怪，白虎忽然担心起来。

他想起太阴说因为有腾蛇在，所以不愿去追昌浩时，那桔梗色的双眼。

如果面对的是变为小怪的腾蛇，那么太阴或许能够平静一些吧。

为保护封印着蛇头的玄武和天一而始终神经紧张的太阴，在感觉到同胞渐近的气息后忽然双目放光。

白虎！还有啊

敏锐地感觉到腾蛇神气的太阴，顿时吓得面色惨白。

啊

刚想下意识地逃开，但想到自己身负保护天一和玄武的职责，她硬是留了下来。

风呼啸着靠近太阴，只见风中的三人忽地降了下来。

看见昌浩肩头的小怪，太阴愣是一句话都说不出来。

察觉到太阴的紧张，小怪耸了耸肩转过视线。

一切如自己预料，白虎无奈地叹息着。

拍了拍太阴僵直的脑袋，小女孩动作生硬得如同人偶一般抬起头。

我、我明白、的

太阴注视着白虎的眼睛，知道他想要说些什么，于是先开口说道。

小、小怪、的话，我会努力、去、去习惯的

但毕竟凶将腾蛇的神气就在离自己不远处，太阴不禁浑身僵硬冷汁直冒。

对于太阴的努力要表示认同。

白虎点了点头，安慰她不要勉强。

玄武，天一！

玄武和之前众人离去前一样，仍旧对着大蛇伸出双手紧闭着眼睛。

他身上放出的神气正在慢慢变弱。

而跪在他身边握着双手祈祷的天一，脸色也已经变得苍白。

两人被雨点无情地淋湿了，他们不光要向困住大蛇的栅注入神气，雨中的妖气也减弱了他们的通力。

小怪紧张起来。

糟了，已经到极限，快撑不住了。

等等。马上

昌浩从怀中取出从巫女处得来的出云石的管玉，随后在栅的外侧转了一圈，将石头放在了五处。

他移动到大蛇正面，手结刀印集中灵力。

用刀印在空中画出五芒星后，昌浩厉声高喝:

禁！

昌浩所布下的管玉绘出了五芒星，将大蛇困在里面。

同时，玄武也耗尽了通力。

波动在瞬间消失，玄武和天一统统倒了下来。

玄武！天一！

昌浩大惊失色地跑到玄武身边，抱起这个小个子。

玄武！振作一点，玄武！

话音刚落，玄武缓缓睁开眼睛。

漆黑的双睛慢慢动了动，视线停在了脚边的小怪身上。

玄武骄傲地笑了。

你说的我做到了

使尽了全力，已经连站都站不动的玄武这样说道。小怪闻言微微瞪起了眼睛，但随后它笑着回答。

还行，及格了。

武也无声地笑了，随后他的头歪了下来。

玄武！

不用担心，只是昏过去了。

小怪冷静地提醒道，昌浩闻言松了口气。虽然现在还不能完全放下心来，但总算赶上了。

白虎架起了和玄武一样晕倒的天一。

白虎，把天一和玄武带回圣域。

知道了。

白虎刚答应，只听见太阴高声说道。

我、我带他们回去！

明白太阴心中顾虑的白虎很想遂她的愿。

但昌浩在看了看玄武和天一后摇了摇头。

太阴没法用风带他们回去，白虎还能抱着他们，对他们来说也比较轻松。

这是没错可

如果为玄武和天一考虑的话，那确实如昌浩所讲。

摸了摸太阴的头，白虎用一只手抱起天一，又用另一只手抱起玄武。

马上回来。

话音刚落，白虎就飞向了空中。

太阴无助地望着白虎的身影，小怪与她拉开一段距离，开始考虑下一步该干什么。

被新建的强韧结界困住的蛇头，正憎恶地用红色的眼睛睥睨着昌浩等人。那在云端舞动的红色萤火虫，就是它眼中的不祥光芒。

小怪的目光锐利地闪烁着。它额前的红色花样印记，淡淡地发出了磷光。

就算解开了封印，自己又能否烧死大蛇呢。

小怪这样问自己，但随后它摇了摇头，因为它得到的答案是，不能。

能够克制水属性的蛇神的，不是红莲的火焰而是土属性。只有将水困在某处让其无法流动，它才会失去力量。土属性会削弱水的力量。

十二神将中，土将有四名。天空、太裳、天一和勾阵。其中有战斗力的，只有斗将勾阵了。

如果她的力量能够被道反之石增幅，或许能对大蛇形成一定威胁。

但是。

小怪凝视着大蛇，计算着它体内究竟包含着多少妖力。

不行吗。

勾阵的通力有多强，红莲知道得很清楚。如果她处于暴走状态的话或许还能有所作为，问题就是，之后怎么制止她。

看来也只有解开封印，自已亲自上阵了。至于其它拥有凌驾于神将的土属性力量的人，小怪根本想不出。

小怪睥睨着大蛇面露难色，昌浩见状不解地问道：

小怪，怎么了？

瞥了一眼昌浩，小怪不悦地答道:

没什么。昌浩，带着太阴离远点。

晴明已许可他解除封印。晴明的言灵就是解开封印的钥匙。

见昌浩已与自己拉开了距离，小怪全身顿时被邦色的斗气所包围。

见小怪瞬间化为红莲，太阴不禁据住了呼吸。

她的反应实在太过激烈，昌浩不觉担心地弯腰安慰道:

太阴，没事吧。

好、好像，不会没事

她的手不停颤抖着。他握住了她的手，静静地安慰道。

没事的，没事。

太阴的眼中渗出了泪水。

红莲的火焰很强，但不用害怕。就算是那时，也是因为我犯了错惹他生气，也只是这样而已啊。

注视着小个子神将的双眼，昌浩重复道:

对不起，害太阴这么害怕，都是我不好。真的对不起。

太阴摇了摇头。

不管你怎么说，当初答应了你的是我。所以是我不好。

随后，她苍白的脸上露出笑容。

但今后，无论你怎么拜托我，不行的话我还是会拒绝的。

昌浩微微瞪大了眼睛，随后苦笑着点了点头。

这时，解开封印的红莲燃起了炼狱之炎。

明明已经离开了很远，但热气还是传了过来。

就在昌浩抬起手挡在眼前的时候，耳边忽然传来了一阵地震般的轰鸣。一边的太阴闻声四下打量起来。

怎么了

炼狱之炎向蛇头烧了过去。

瞬间，被五芒结界困住的大蛇猛地咆哮了起来。

震颤大地的轰鸣直刺耳膜，熊熊燃起的火焰包裹住了大蛇，燃烧着它的身体。

轰鸣声越来越大。

发现这是从后方传来的振动，昌浩和太阴猛地回头望去，只见真铁坐在暗色妖兽的背部如疾风般出现了。

真铁

看到眼前一脸惊悍的昌浩，真铁拔出腰间的佩剑跳下来。

昌浩下意识地猛冲过去撞开太阴。

太阴小声悲鸣着摔倒了，只见真铁的剑已砍在了她原先站立的地方。

一边避开攻击。昌浩一边结起刀印。

禁！

飞身而来的真铁被壁障弹开，但瞬间他又跳了起来，放出灵力击碎壁障。

随着剧烈的爆炸，昌浩被炸飞了。

昌浩！

红莲和太阴同时喊了起来，而这时，与真铁同时现身的第四以及第五颗蛇头也张开嘴向两人袭去。

火焰和着狂风舞动起来。

真铁向第一颗蛇头投去一瞥，立刻发现封印住蛇头结界的五个支点。

哈！

释放出的灵爆将管玉击得粉碎。

五芒结界顿时消失了，被解放的蛇头发出了欢喜的咆哮声。

大地在振动。

雷声也呼应般响动着。

乌云中漂浮着红色的萤火虫。

被红莲灼瞎双眼的第二颗蛇头，还有被风音刺瞎了单眼的第三颗蛇头，此时在云中若隐若现。




第八章
****************

乌发峰的一角有座破烂的宅邪。在它的祭殿之中，一只红毛巨狼凝视着水面。

清澈的水面如同镜子一般，映着八收大蛇荒魂攻击帮助道反那些人的景象。

真赭盯着水面，眼睛里闪烁着诡异的光芒。

来吧，荒魂，放手去做吧

真赭心怀叵测地低语着，阴沉地笑了。

****************

从昌浩他们奔赴封印蛇头的地方到现在，大概过了有一刻钟吧。

晴明一边在圣域不停走着，一边在心里这样想。

不对，等一下。

在道反圣域里，时间流逝的速度和人界是不同的，只能凭自己的感觉去估计。

晴明微微思考了一下，看来现在果然还没到时候。

这样说来，从他来到这里，已经过去两天了。

宵蓝和天后那儿，什么都没说吧？

晴明咯吱咯吱地挠着头，嗯嗯颔首道。

来这里之前，多亏了太阴的风信，两个人应该都已对大致的情形有所了解，不过他也知道，依对方的性格绝不会轻易就原凉别人。

在一切喧嚣静止之前，一直呆在这里，如何？

晴明半开玩笑地说。

他是十二神将的主人，不过在平时他很少在意自己的这个身份。

他也不止一次地自问过，难道当初让他们做自已的式神，自己就能理所当然地成为他们的主人吗？每到这个时候，天后、天一和太阴就会来安慰自已。

想到这儿，晴明摇了一下头。

天后和天一确实给自己带来了安慰，不过太阴每次只是做出安慰自己的行动，从来没起到实质的作用。有时晴明甚至会想，其实最不能宽恕别人的就是太阴了吧。本人虽然没有什么恶意，不过所谓秉性难移，她就是那样的脾气。

晴明叹了口气.注意到有一抹身影在靠近自己，他停下脚步。

回头一看，原来是十二神将六合。

晴明对无声走近自己的六合报以淡淡的微笑。

感觉怎么样了呀？

没事了。

还没有完全恢复吧？

面对这样直接的追问，六合没有作答，看来是被切中了要害。

一旦别人说的不对就会强烈否认的六合，也有他容易被读懂的地方。并不是不愿意回答自己的问题，只因为他那天生沉默寡言的性格。直视着身材比自己略低的晴明的眼睛，六合用他那缺少感情起伏的声音说：

那，我也一起去。

去往封印住一颗蛇头那里吗？

六合点点头。如果有身为斗将的他加入，战局会变得更为有利吧。但仍然不能大意。

遥望着瑞碧之海的方向，六合微微皱了皱眉。

勾阵什么时候才能醒过来？

远眺着同一方向的晴明陷入了沉思。

这个啊伤口己经愈合过一次，所以这次应该也很快就会痊愈吧。

如果身体组织能够重新复原，那人自然就会苏醒了。她如果醒过来，应该很快会来找自己。

到时一定会充满怒气吧，晴明暗忖。

因为没有消耗过多的元气，她醒过来后应该很快就能战斗了。在此之前，你也好好修养吧。

六合的眼睛里流露出一抹复杂的神色。晴明假装什么都没看见。

还没完全康复的话，恐怕没办法依照自己的意愿发挥作用吧。

虽然这是对六合说的，不过也满符合晴明自身的状况。

晴明本身并没有特别的伤痛，不过毕竟上了年纪，身体己变得虚弱了。比如说离魂术，他虽然还能使用，却再无法像过去那样随意地使用了。

其实，晴明是真心希望自己能打头阵的。无论神将们如何阻止，他还是坚持自已的决定。

不想让神将们受伤，就让自己来承受一切吧。

这次的敌人非常难对付。等你身体好了，希望你能作好万全的准备来迎敌，尤其是

说着说着，晴明叹着气苦笑起来。

无论怎么说，都很难阻止六合吧。

忽然晴明发觉有人走了过来，等到他看清朝这边走来的人时，晴明彻底地放弃说服六合了。

六合不禁为晴明的表情感到纳闷儿，可当他把目光转过去，不禁也少有地瞪大了眼睛。

踩着坚定的步伐朝这边走来的，是风音。一改之前古代的装扮，穿着方便活动的轻便衣服。

她走到晴明面前，用无声但却坚决的目光望着晴明。

从什么时候开始，不再穿我们初次见面时那样的衣服，而是换上这身打扮的？

风音眨了眨眼睛，摸着短短的衣摆说:

这样活动起来最方便，所以自已剪短了。结果被嵬和母亲骂了一顿。

腰带中佩带的兵器，是真铁的佩剑。因为没有与之配套的剑鞘，只用布包裹起来。

晴明大人，我有件事要拜托您。

什么事？

对着如同温和的老爷爷一般微笑着的晴明，她用严肃且清晰的声音宣布：

为了不使六合触犯神将的禁忌，我要去。

嗯。

不过

风音一时语塞。晴明无声地鼓励她说下去。她要说的事大概不出自己所料。

请把您的式神彩六合借给我。

风音刚开口时说的是彩辉，却在中途改口为六合。晴明看出了她内心的挣扎，忍着笑。

在六合处于生死关头的时候，没有心情考虑那种事吧。

这是晴明起的名字，他当然知道。就算叫出口也没什么顾虑。

不过，被晴明以外的人叫这个名字，心里会不舒服吧。

被晴明赋予名字的四名斗将对于这件事的态度各不相同。

红莲，很讨厌被晴明及获得自己特许的昌浩以外的人叫自己的名字。

宵蓝，看起来好像不是很在乎这件事。不过除了晴明之外没人叫过他的名字，也就没有人见过他的反应。

勾阵，晴明自己也不这样叫他，所以没有特别的限制。不过，除了晴明外唯一知晓她这个名字的红莲，因为对言灵心有顾虑，红莲也不会叫她这个名字。

接下来是六合。原本只有晴明和六合自己知道这个名字，不知道什么时候被告诉了风音。和红莲一样，他也只肯被自已选中的人叫。只是所选的对象有所不同。

红莲选中的是带给他光明的人，而六合挑选的，是他甘愿用自己的生命去保护的人。

所以，有人说想借走六合，是很稀奇的事。

不能自已断言，而要听听六合的意见吧。不过她却不这样想。

当风音还是敌人的时候，她就是个不喜欢欠人情的人。而且对于自己信任的人她的感情会极为强烈。

如果是走向正途还好，不过万一误入了歧途，恐怕会走向灭亡吧。

她拥有过于强大的力量，从这种意义上来说，她的存在或许是个极大的危险。

我无所谓，就看六合的意思了。

说着朝六合看过去，后者的脸上露出为难的表情。

对于刚刚死而复生的人来说，这有点勉强吧。

毫无表情的眼眸深处，可以窥见一抹怀疑。

风音歪着头，一副苦恼的样子。

我没事真的相信我。

知道了。

六合叹息着点点头，对晴明说道:

晴明，你留在这里。

啊。知道了，我不会勉强自己的。

风音朝领首的晴明行了个礼，转身离去。晴明也跟着风音走去。晴明对惊讶的六合说道。我送你们到隧道的出口，而且我也很在意人界的情况。

圣域是和外界完全隔绝的世界。所以这里完全不知道人界的情形。带着妖气的雨是怎么形成的呢，虽然守护妖会去确认，不过还是自己亲自去看看更能尽早弄清状况。

在千引盘前面，大蜘蛛像个看门人一样监视着四周。看见轻装的风音和晴明他们一同出现，不禁大吃一惊。

公主，你要到哪儿去啊？

她腰里的兵器垂了下来。无论是上挽的发警，还是尺寸这样短的衣服，都是蜘蛛第一次见到。

难道您是要奔赴战场吗？那可不行啊。好不容易平安无事地回来，大神和巫女都高兴得不得了。您还要再做这种以身犯险的事吗？

风音抬起一只手，制止大蜘蛛说下去。

拜托，让我去吧。

公主！

我可是道反大神的女儿啊，我知道在阻隔黄泉和人界的千引盘，一个神的职贵是什么。黄泉的军队一直在寻觅机会。他们一直在等候能攻到地上的机会，所以我们必须制定应付他们的策略啊。

曾经利用风音的智辅宗主，也是黄泉那边的爪牙。

他们的目标只有一个一一使黄泉的军队来到地面上。所以他们预谋四处点燃战火。

出云的战乱已经蔓延到黄泉的比良坡了。统治着他们国家的神，可是一直都在等这个好机会啊。

风音的语气很平静，蜘蛛却找不到反驳的话，只好默不作声。

道反大神负责看守这个关口，而我所能做的事，就是守护出云的安定求你了，让我去吧！

大蜘蛛踌躇了片刻。

最后，还是认输了，它摇着头转过身去。

大蜘蛛用前爪碰了一下石壁，通往人界的大门无声地打开了。

蜘蛛用长满厚密绒毛的脚把风音送了过去。

谢谢

请您一定要多加保重啊

风音抬起头，露出一个微笑。

六合会陪我一起去，不必担心。

蜘蛛转瞬把目光投向了十二神将中的六合。

它的目光变得凶险。

十二神将六合。

也许是心理作用，它的语气也变得有点可怕。

晴明眨着眼睛，轮流看着风音和守护妖。然后对自己的式神说道:

要劳烦你了。

他用谁都听不到的声者轻轻嘟哝着，飞快地穿过千引盘，走向人界。

风音和六合也随他走了出去，奇怪的是，蜘蛛一直盯着六合的背影。

晴明感觉到了它的目光，却还是做出毫无察觉的样子，走向隧道的出口。

接近出口的时候，他们听到了雨声。

大雨下个不停，淹没了整个出云的土地。

一行人走到出口，停下了脚步。大雨丝毫没有要停的意思，似乎还在彰显着大蛇强大的力量。

纵目远眺的风音忽然打了个冷战，眉头紧锁。

乌发峰那边

晴明和六合也一同望向那边。

那一带上空的云朵，被非雨非雾的东西笼罩着，模糊不清。

风音露在外面的胳膊忽然感觉到一阵刺痛。

她的脸色变得苍白，瞪大了眼睛。

大蛇的妖气

迎面袭来一股不同于以往的妖气。虽然离他们还有一段距离，风音还是出于本能感到了危险的气息，脑子里警铃大作。

晴明和六合还不太清楚状况。

他去封印第一颗蛇头那里之后，就音信皆无。

即使昌浩身边有红莲和白虎，这股妖气还是让晴明不能安心。

风音用双手捂住了嘴。猛烈的妖气已经传到了道反这里。

那乌发峰那边会是一副怎样的景象呢？

莫非是大蛇回来了？如果不是这样，又该怎么解释这股妖气呢？

听着风音喘息着说出的话，晴明和六合四目交错。

晴明的脑海里掠过昨夜道别时珂神的脸庞。然后是说着请相信他的昌浩的侧脸。

有某种预感出现，是不好的预感。阴阳师的直觉是不会错的。这些极为准确的直觉，曾一次次把晴明从危险的边缘救回。

但是，这次的预感，却与解救无关。

珂神出事了。此外，还有什么事能让他难以平静。

不过晴明目前还不清楚到底是什么事。

风音快要喘不过气来，她连连摇头似乎在责备自己。事情发展到始料未及的程度，她一时之间陷入恐慌之中，却又不能在这儿止步不前。

事态紧急，应该尽快赶到昌浩他们的身边。

就在风音要加快脚步的时候，她的耳朵里响起了某种声音。

咦？

风音反射性地看了一下四周。对她的反应感到奇怪的晴明和六合，也随着她的视线四处张望.

用手堵住耳朵，风音想让心智变得清澈。就在此刻。

在一旁观察着她的六合，感到后背上有股寒意掠过，不禁浑身发抖。这时他的耳朵里有低低的呻吟相继传来。

虽然如此，血色尽失的六合，还是决定把风音和晴明的安危放在第一位，伺机而动。

就在这时，风音忽然大步跑进雨中。

风音！？

踉跄着走进雨中的风音，似乎没听见六合的呼喊。

等等，六合，她的样子有点儿奇怪。

晴明制止住要追出去的六合，凝视着发生巨变的风音。

雨水拍打下来，很快全身就湿透了。她仰头望着天，一言不发。

为什么会变成这样？

晴明喘着气，就快要不能自控。这时风音回过头平静地望向他们。

晴明和六合看着她的脸，不禁瞠目结舌。

站在他们面前的这个人，绝不是风音。

她静静地看着晴明和六合，但那双眼睛不再是他们熟悉的风音的眼睛。是有别的东西潜进了风音的身体，控制了她的行为。

完全被附体了。能把一个大神的女儿，片刻就控制住，这绝不是普通的对手。

六合把手放到左腕的银上，晴明无声地制止住他，自己向前迈近一步。

他们从隧道走出来被大雨淋湿。身上的装束也因为浸了水变得笨重。晴明严肃地开口道:

是何方神圣，请现身吧。

一直面无表情的风音，这时瞳孔里突然有了神采。

她牵动嘴角，露出微笑。这个表情中丝毫看不出不祥的征兆，而是带有某种庄严。

风音任大雨拍打着，连眼睛都没眨一下。她定睛看着毫无畏惧地与自已对峙的晴明，总算开口说道：

人类不对，你不是普通的人，你的身体里流着妖异之血。

在风音的声音里，明显还混合着别的声音，而且不只一种。就像很多的意念被同时表达出来。

她的双手无力地垂下，雨水从指间吧喀吧喀地滴下来。

人类，你们给我听着。这场雨，会弄脏整片国土的。

她漫不经心地眯起眼睛，把两手举起，仿佛在迎接大雨。

我们深爱的国家啊，就要被蛇神的血弄脏了一一不朽的大地啊。我们静静守护着的美丽家园啊。

风音的脸变得扭曲。

亲爱的大地啊，我如此的爱你。可是屡经战火，你已被鲜血弄得污秽不堪。这次终于恢复往日的纯洁了。把这个国家让给高天原的神灵们，是因为血还没有流尽吧。

她接着用手捂着脸，继续说道:

啊，但是蛇神的血把这个国家弄脏了。拜祭蛇神的人们啊，它可是邪恶的东西，请不要崇敬它，也不要奉养它。

她拍着大腿，无力地坐了下去。

这个被你们尊称为神的不祥之物，会把你们自己都吃光殆尽的。

像是被击垮一般，风音双手触地，接着缓慢地抬起头，定睛看着晴明。

这不是风音，她的眼睛里闪着死板的光。

人类哟，有能力的人哟。传承了神族血脉的神奇的种族哟。

晴明的表情有些僵硬。

他被这平静但却无从反驳的话震惊了。

这场雨是蛇神的血。是蛇神要统治整个国家的前奏。我们的大地啊

风音死死看着晴明，雨水和某种别的液体溢出了眼眶，渐渐从脸颊滑落。

孕育雨水的云，蛇神栖息的云。人们啊，如果我们的悲叹能传到那里去，这场雨就会停止，这国土上遍布着的蛇神之血，还有所有被污染的土地，都可以凭借这种力量解决。

风音挥舞着手腕，有谁在借助她的身体说出慷慨激昂的话语。

满怀慈爱的悲叹里，难掩对这片土地被弄脏的强烈的愤慨

几乎刺穿了晴明的激烈目光一下子变得柔和了。那毫无表情的脸也渐渐有了生气，身体突然又属于风音了。

就在她的身体即将无力地倒下的时候，六合赶到她身边抱住了她。

抱着依偶自已的风音。六合看着她的眼睛，想知道她的意识是否清醒。

风音。

听到呼唤，她微微点了点头。看来是有知觉了，六合放心了。

六合把被雨淋湿的风音抱到隧道里，想让她在完全恢复意识之前好好休息一下。

三个人都被雨淋透了，但因为复杂的心情，没有人想要避雨。

风音倚靠着岩石坐下，大家都在等着她恢复过来。

风音的呼吸渐渐平稳了，像白纸一样苍白的脸也逐渐恢复了血色。看到她好了一些，晴明询问道:

风音殿下，刚才是

风音拍着额头，长吁了口气。

好像听到了在这里居住的比古神的声音。

她小声说着，眼睛里还闪过一抹自嘲的神色。虽然事先没有过多的准备，不过那么轻易就被人附体，实在是件丢脸的事。

为了使悔恨不已的风音平静下来，晴明拍了拍她的肩膀。

这也是没办法的事，所有聚居在此的比古神的想法，想要一起被释放出来。就算是道反大神的女儿，也是寡难敌众啊。

也许未必如此啊不过也只能这样想了。

风音苦笑着回答，神情凝重。

比古神的叹息如果这场雨真是蛇神之血的话，那会包含这令人作呕的妖气也就容易理解了。

确实如此。

他们转过头，望着还在下的大雨。

在八收的大蛇化为实体之前，出云这里也曾下过雨。

如果这雨是大蛇的毒血，那它也不该被称为雨了。

在赢得物神至高无上的地位之前，要先准备好大蛇再度登场的舞台。

风音用有点生硬的语气下了这个断言。但晴明没有反对。

风音闭紧双唇。

凶暴的大蛇释放妖气，扰乱人们的气脉，并弄脏了出云这神之国的土地。

没有人希望大蛇再来。

从神话时代开始就深爱着这片土地的比古神们，为了祈求安定，要把国家让给高天原的神们，刚刚它们是这样说的。

风音用力站了起来。

那些九流族的人，诅咒了天津神和有着天津神血统的皇家，这样说没错吧？

确实如此。晴明默默地表示同意。

恐怕是这样吧。崇拜蛇神的九流族一定拥有着自己的法术。

微微能够听到远处的雷鸣。

就在这时，

晴明！

一声喊叫盖过了雷鸣和雨声，几乎刺穿晴明的耳朵。




第九章
为了弄清楚突然传来的喊声是怎么回事，晴明等人抬头望

向天空，结果看到十二神将白虎御风飞来。

白虎!

白虎在大吃一惊的晴明面前飘落下来，臂弯里抱着天一和玄武。

两个人看起来十分疲倦，似乎都已失去了意识。

天一、玄武！

白虎把事情的经过向吃惊不已的晴明大致做了描述。就在他放下他们俩要转身离去时，风音唤住了他。

等一下。

白虎回头看着她，风音请求白虎也让自己也随他同去。

什么？

看着白虎吃惊的样子，晴明也对他点了点头。

拜托了白虎。比起我来风音殿下恐怕是个更值得信赖的同伴。

这

风音一时语塞。不过说起她的实力，没有人比曾经被她追杀的晴明更为了解。

看了一眼石壁旁的天一和玄武，晴明点了一下头。

他们只是过多消耗了元气，休息一下就会好的。

嗯，那拜托你了，晴明。

白虎惦念着有腾蛇惧症的太阴，想要快点儿赶回去。

看着白虎焦急的样子，晴明取笑他道。

你怎么着都像是太阴的监护人一样啊。

我才不是她的监护人。

要说起监护人的话，腾蛇然就是昌浩的监护人。

晴明对白虎的话深表赞同。

确实如此。

当昌浩还是婴儿的时候就在身边照看他的红莲，如今简直可以称得上是一个称职的父亲。甚至还有一点儿溺爱的倾向。唉，这也是没办法的事啊。

虽然第一颗蛇头那里已经顺利地被昌浩用封印封住，可是天上诡异的乌云还是让人放不下心啊。

白虎的神情有些不安。晴明的神色也随之变得凝重起来。

真过意不去，白虎，一切就托付给你了。

呵呵，晴明，不用担心。即使现在昌浩的修为还不足你的十分之一，但是他也成功地封印住了玄武和天一用尽全力锁住的蛇头。

如果不把支撑着整个封印结界的管玉毁掉，是很难摧毁那个结界的。

听了白虎的评价，晴明欣慰地眯起了眼睛。

哦，是这样啊。

当自己无法亲眼看到的时候，神将们就会像这样为晴明描述昌浩是怎样战斗，怎样使用法术的。而神将们对昌浩的评价，恐怕比晴明自己下的论断更为准确。

神将们的评判标准通常可以归结为一点，那就是这个人是否值得自己为他卖命。

或许昌浩自己并不知道吧。他总是不多加考虑就采取行动，奋勇直前。这样不明智的做法按理说应该很难博得神将们的认同。可是就像晴明曾经用这个方法打动了神将们一样，昌浩也正是凭借这种精神赢得了神将们的信任。

自己也改变不了这种脾气。话说回来，如果可以的话，谁不想选择更轻松的生活方式呢。

昌浩还不能自己独当一面。不过他已经渐渐可以熟练地使用法术，法力也很强大。随着作战次数的增加，他增长了经验，也在实战中学到了很多东西。总之，这一切都加速了昌浩的成长。

但是，仅仅有这些是不够的。要同时兼备温柔和残酷。即使不是出于本意，有时也要对他说一些严厉的话。

将来在经历各种各样的战斗后，他一定会渐渐懂得这些吧。

惨烈的回忆和痛苦的心情，绝不是毫无槐益的东西。有些困难或许一时会觉得不可逾越，可就像所有的伤痛会在不经意间消失不见一样，只要努力就一定可以重新振作，再次踏上前进的道路。

那我们这就出发吧。

白虎对风音和六合说道。他们的身体渐渐隐没在风中。

三个人被神风环绕着，升到阴云密布的空中。

被强风吹得东倒西歪的晴明，气喘吁吁地努力维持着身体的平衡。

我可是上了年纪的人，被吹成这样可真够惨的。

要是青龙在的话，他一定会不高兴地！着嘴，同时轻而易举地拎起晴明的衣领。支撑着他不让他被吹倒。

啊，对了，要是不向宵蓝和天后解释，不知道会怎么呢。

晴明兴味索然地嘟哝着，考虑起把天一和玄武转移走的办法。

去向作为守护妖的大蜘蛛求助，请它过来帮忙是目前最可行的方法。

但是要怎么把看守千引盘的大蜘蛛叫过来呢？这里只有晴明自己。

如果他去叫大蜘蛛的话，就只剩下毫无防备的天一和玄武了。

因为他们是神将，或许不必太过担心吧。可是疲惫不堪、失去意识的两个人，现在就和普通人一样脆弱。神将们并非不死之身。如果受了重伤，也是会失去生命的。

晴明认真思考着。这时他听到了翅膀拍动的声音，眨了眨眼睛。

晴明定睛望向通往千引盘的隧道深处。隧道里没有灯，漆黑之中晴明只能用暗视术洞察一切。

从他们来到这里，出云一直在下大雨，到处都是一片昏暗。无论是昌浩还是晴明，只要出走出圣域就必须使用暗视术。

翅膀拍打着风，发出呼啦呼啦的声响。

不久，一只乌鸦如疾风一般从隧道那边飞过夹。

公主！

这只漆黑的乌鸦惊慌地从晴明面前飞过，刚出隧道就被雨淋湿了。因为翅膀一浸水就变重了，它只能上上下下地飞着。

乌鸦又飞回隧道里，它落在晴明的脚下，张开双翅。

安倍晴明啊，安倍晴明！

刚才还满脸惊慌的乌鸦，现在变得怒气冲天，语气也非常粗暴。也许是因为羽毛都被淋湿了吧。

晴明这样想着。

公主，我的公主到哪儿去了？明明昨夜才回来的，怎么又！

面对着拍打着翅膀怒不可遏的乌鸦，晴明想尽了借口，终于开口说道：

以后再详细地讲给你听吧，现在能帮我一个忙吗？

什么！？如果是和公主有关的事，我可以

当然是和公主有关的啊。

晴明没有说谎。

乌鸦认真听了晴明的请求后，火速飞回隧道去找大蜘蛛。

晴明松了口气，向乌发峰望去。

此刻，他心中升起不祥的预感。

昌浩

你也已经感觉到了吧，可是却不知道那原因到底是什么。晴明的心也因此变得焦躁起来。

会有事发生。可到底是什么事呢？

并不仅仅是因为大蛇要重临此地而产生的压迫感，还有别的事。

如果可以的话真想去弄清楚。可是如果连续使用离魂术，身体会吃不消的。

也许不用过太久就能知道了吧。

在这之前，唯一能做的，只有焦急地等待了。

晴明转过身去，重重地叹了一口气。

*****************

在这只狼灰黑色的身体里，还住着另一个灵魂。

彰子呆呆地看着多由良。也许是因为它隐藏得太深，所以自己之前没有注意到。

但是，此刻听到的，毫无疑问就是茂由良的声音。虽然彼此并没有过太多的交谈，可彰子就是能够如此确定。

彰子慢慢地靠近多由良，为了确认一下，她开口问道：

茂由良你真的，是茂由良吗？

抬头看着走到自己眼前的彰子，它那灰黑的毛里隐约露出灰白的颜色。

啊、彰子。抱歉，让你受惊了。

彰子跪坐在地上，泪水一下子盈满了眼眶。

茂由良！

彰子擦着眼角，拼命忍住泪水。

茂由良已经死了。所以它可以让自己的灵魂潜藏在多由良的身体里。

即便如此，能再一次见到它，真是太高兴了。

望着彰子泣然欲泣的脸，茂由良摇了摇尾巴。

看到这一幕，彰子心中一动。这细微的小动作，和那只白色的小怪多么相像。

茂由良你这个傻瓜，怎么会

多由良不禁悍然。它的耳朵里，传来了早就该消失的弟弟的声音。

多由良、是我、我在这儿呢！

最后时刻，承受致命一击之前，茂由良念着哥哥的名字。所以它的魂魄飞到了几乎和它同时出生的多由良那里。

恐怕不能在这里停留太久吧。其实茂由良自己也很清楚这件事。

这一定是神明给予自己的最后一点点恩赐。

茂由良想着，自己很喜欢珂神，很喜欢真铁，也很喜欢多由良。正因为太喜欢了，所以之前不想让他们因为自己的离去而伤心。

所以有时甚至会希望自己能少喜欢他们一些。

快死的时候，茂由良拼命地祈求能再在这里停留一些时候，它的心愿一定是得到了居住在这里的神的应允。

如果能重新回到自己的身体就太好了，可是身体已经被雷击得粉碎，回不去了。所以它选择潜入多由良的身体中，等待它发现自己的存在。

茂由良望着彰子的眼睛闪闪发光。

你好厉害啊彰子，谁都没注意到，可只有彰子你感觉到了我的存在。

这样单纯的感叹唤起了彰子的回忆。晴明和神将们总称赞自己见鬼的能力天下第一。

彰子点点头，轻轻地把手伸过去。虽然她想抚摸的是茂由良的头，可实际触碰到的却是多由良。

看到彰子的眼神变得黯淡，茂由良有些慌张地动了动耳朵。

没办法啊，因为我已经不在这个世界上了。

茂由良的声音和它说出的话，让多由良的心猛地揪在一起。

她杀了你！那个女的杀了你，她撕裂了你的喉咙，还把你的身体弄得稀碎！

这仿佛是人在痛苦到极点时发出的哀号。实际上，被撕裂的还有多由良的心。

可是这时，茂由良却说出了让人难以置信的话。

你弄错了多由良，我只是死在那个女人的兵器下，却不是被那个女人杀死的。

你说什么！？

面对大吃一惊的多由良，茂由良用前爪按着头，仿佛想要拼命想起什么。

对，不是她。虽然我能很清楚地记得她，但她并不是我在死之前见到的最后那个人。

多由良睁开眼睛。漆黑的眼睛里满是惊讶。

原来杀害茂由良的并不是神将。虽然之前自己一直误认为是那个帮助道反大神的神将。

笨蛋！是那个女人的兵器啊！

嗯，虽然是这样，但是杀死我的是别人。

茂由良一时语塞。彰子注意到它的表情有些不自然。

别的人到底会是谁呢？

与彰子诧异的表情不同，多由良有显得有些狂乱。

真是的！笨蛋！

不过，是谁，究竟是谁杀害了茂由良。还故意使用十二神将之一的勾阵的兵器，多由良的思维陷人混乱之中。

多由良理智渐失。它的爪子几乎要撕裂彰子的衣服，声音也变得粗暴起来。

这样可不行啊，多由良。彰子是个好人，要是受伤就太可怜了。

你这个笨蛋！她可是祭品啊，已经决定献给荒魂的祭品！

念听着原来是这样啊，茂由良歪着脑袋说:

我，很害怕荒魂

这轻声的低语却意外地让多由良平静了下来。它开始认真玲听在自己身体里的弟弟的话，并在心中把这些话一遍遍地重复着。

荒魂很可怕啊。珂神的眼神里总是写满了落寞呢，多由良和真铁对他很残酷哦。

只有茂由良一如既往地对待他。不管受到怎样的训斥，都不会害怕，对他的态度还是不会改变。

是这样

多由良失落地低语着.

原来是这样，茂由良

珂神突然变了。就在他对那样温柔的茂由良灰白的尸体使用雷击时，多由良就知道一切都已经改变了。

不，或许那才是九流族的王，珂神比古真实的一面吧。他是统治着这个地域的正统的王，是我们拥戴供奉的王。是大蛇头上第九颗头颅，能随意调遣荒魂的王。

成为王者，或许就是这个念头让珂神丧失了心智。被赋予世代相传的珂神比古之名后，他君临天下的时候，就会化身成为大蛇。

多由良不知道会是这样的结果。九流族的末裔，最后的王者珂神比古，果然无愧于这样的称号。

仿佛一瞬间被抽光了力气，多由良趴在地上，低低呻吟着。

王珂神

狼应该是不会哭的，可它颤动着喉咙，小声呜咽。

真的是，我温柔而怯懦的兄弟啊。

那样冷酷的眼神，绝不是比古的。那无疑是古代的荒魂进入到这个身体里。

多么想让原来的珂神再回来啊。可是，属于多由良他们的珂神已经死了。

彰子伸手去抚摸感慨不已的多由良。她的语气变得激动起来。

不是这样的。请不要这么轻易就放弃。多由良很喜欢珂神吧？茂由良也这样说过，所以大家要努力啊

最后一次见到那灰白色的身影。为什么那个时候要松开已经抓在手里的尾巴呢？

感受到某种未知的情绪，彰子想要阻止茂由良。她追上远去的茂由良，决定无论如何都要阻止它。

现在，彰子感觉到了。

不能再在这呆下去了。这里太可怕了。要和说着荒魂好可怕的茂由良，还有感叹珂神改变的多由良一起，逃离这个地方。

彰子站起身来确认门是否被关牢了。多由良惊奇地看着她。

你在做什么？难道你还想逃走吗？

彰子回头望着一脸难以置信的多由良，点了点头。

不能再呆在这里了。你、我、还有茂由良，都不能再呆在这个地方了。

多由良极度不安。没错，自己确实萌生了一些怀疑。可是，即便如此，把即将作为祭品的人质放走也大荒谬了。

彰子是母亲和真铁选中的祭品。比任何人都期盼九流族的宿愿达成的自已的母亲

多由良的心快快直跳。

为了这个心愿，母亲可以做尽世间任何残忍的事。

发生巨变的珂神，还有对此毫无反应的真。真赭什么都没说，只是露出了满足的笑容。多由良可以肯定自己看见了。

当自己告诉她茂由良被敌人杀害的时候，真赭只是冷谈地说道：

啊，这样啊。无论让它做什么都只会半途而废的、一无是处的小子。多亏它的死唤醒了我们的王，所以那小子也算是一个孝敬父母的孩子。到最后总算做了一点贡献啊。

听了这样的话，多由良的心就像掉进了冰窟窿里，一下子变得冰冷。

而作为妖狼族的后裔，一直陪伴着它们的唯一的母亲，完全一副毫不在乎的样子。

真铁也变得和过去不一样了。对于珂神的突变没作出任何反应，只是淡漠地跟从着他。

可是大家有过约定啊！

要永远在一起。多由良和茂由良要永远成双成对。

为了不再寂寞，要一直一直在一起。

九流族只剩下最后的两个人，妖狼族也只剩下它们三个了。

所以，为了不让自己寂寞，也为了不让其它人寂寞，要一直在一起的啊。

多由良坚信，虽然大家的种族并不相同，可所有人的心情都是一样的。

可是，为了达成让大蛇复苏的心愿，有些东西不得不被于是，茂由良死了，珂神改变了，真铁的心思也变得让人难以琢磨。

只有自己没有改变，却失去了所有的依靠。

多由良难过地垂下了头。这时彰子蹲到它面前，用手抚摸着它的脸。

茂由良说过它非常喜欢你。你听，它现在也这么说。

多由良身体里的茂由良听到后连连点头，白上高兴地竖起了耳朵。

只不过这一幕，多由良是看不到的。

真令人悲伤。

我很害怕这里。求求你，放我出去吧。让我回到昌浩的身边去。

真的很害伯，此刻这种恐惧感更甚了。这里弥漫着刺骨的妖气。那浓重的气息让人喘不过气来，就好像全身都被什么东西捆住了一样。

不想在这里等死。不想成为祭品。

请让我回到昌浩那儿。茂由良说过珂神是很温柔的人，可是现在的珂神如此令人畏惧真铁也说过，他不再是从前的那个珂神了。

茂由良突然晃了下耳朵，喊道:

彰子，别说了。在这里说话会被珂神听见的。

彰子害怕地缩紧了肩膀。

脑海里忽然浮现出真恐怖的声音:

你说出了那个名字：：：

珂神比古还有另外一个名字。每次只要真铁用另一个名字称呼他，珂神比古就会无法完全占有他的身体，成为一个不完整的王。

呃

想起这件事，彰子吃了一惊。

原本只是庸才的珂神，如今终于完全觉醒了，开始朝真赭期待中完美的王进化了。

这到底是怎么回事呢？

脸色苍白的彰子，看到了多由良身体里的茂由良。

茂由良在笑。而且是那种温和的笑。只是笑容里充满了伤感。

难道，杀害茂由良的是

看到彰子眼睛中闪过的一道醒悟的光芒，茂由良很快地点，点头。

彰子，要保密哦。

彰子惊讶得用手捂住了嘴。茂由良的目光变得柔和，它接着对彰子说道：

这是真的。不过这么做到底对不对，我自已也不知道。

彰子咬住嘴唇，拼命忍住想吐的欲望。

无论彰子还是茂由良，都不知道事实是不是果真如此。可是现在只能这样想了。

为了让珂神比古觉醒，不得不采用一些极为恐怖的方法。茂由良也因此成为了牺牲品。

多由良，彰子是个好人啊。我不想让她成为祭品。

为什么啊？多由良反问道。

那家伙只是个祭品而已，既然如此，为什么又说她是个好人呢？

多由良困惑地低语着。虽然它离自己很近，却全然看不到那灰白色的毛发。

曾经只要一回头就会看见那跟在自已后面的灰白色的身体，除了毛色之外与自己长得一模一样的弟弟。不过两只狼的性格却有着天壤之别。真铁和珂神也总拿这件事取笑它们。

那些美好的日子已经远去，再难重现了。

看着咬紧嘴唇的多由良，茂由良有点为难地说道：

要是我说原因，你一定会生气的。

我不会的，你说吧。

不，你一定会生气的会非常非常地生气。

肯定不会的，我保证。

多由良一遍又一遍地保证自己不会发火，茂由良才勉强开口说道：

我被荒魂击伤后，脚非常地疼。可是被彰子的手触摸后，我就一点都不痛了。

多由良瞪大了眼睛。听到茂由良的话，彰子也不禁瞠目结舌。

受人滴水之恩应涌泉相报，我被她治疗过的。

茂由良高兴地接着说道:

这样的她和珂神多么相像啊。

虽然茂由良在扮着笑脸，可是它的声音里包含着无限的悲伤。

这无关紧要。

一直不做声的多由良，终于开口吼道：

你这个

就算看不见茂由良，多由良也能想象出弟弟现在的样子。它一定正低着头，垂下耳朵，把庞大的身躯缩成一小团。一定是没心没肺地对自己翻着白眼嘟哝着说，你看，我就知道你会生气。

一直都是这样的。可那灰白色的身体却已消失不见了。

你真是个笨蛋啊。

多由良满脸沮丧。

不过，一直在扮演笨蛋角色的，其实是自己吧。

多由良抬起头站了起来，走到大门前。

多由良

扶起彰子，这只灰黑巨狼低声对她说:

希望你能明白，逃走的机会只有这一次。

多由良一碰触大门，珂神用法术创造的锁就消失不见了。

也许没人料到多由良会从内侧把门打开吧。走廊里一个人都没有。

多由良小心地观察着附近的情形。

真铁一定是奉珂神之命出战了。真赭也没有要出现的迹象。而且，珂神好像也不在这附近。

多由良扬扬下巴示意彰子快走，两个人沿着走廊朝出口走去。

心脏狂跳着。彰子的耳朵里响起非常大的声音，使她焦躁难安。

脚步声盖过了暴雨和雷鸣的声音。

在前面带路的多由良和在它身后紧紧跟随的彰子，马上就被雨淋湿了。不过此刻无暇在意这些。

因为雨声，两个人听不清对方的声音。等到他们离开宅邸很远了，多由良才开口说:

你提到的昌浩，是道反那里的那个孩子吗？

应该是。他和小怪还有神将们在一起。

要是这样的话就没错了。

多由良让彰子骑到自己背上。彰子稍稍犹豫了一下，就下定决心，抱住了多由良的身子。

抓紧了，别掉下去啊。

没问题的，不用担心。

茂由良的语气里充满了安抚的味道，接着它又满怀歉意地对彰子说：

对不起。要是当时把你送到昌浩那儿就好了。

彰子眨了眨眼睛，露出苦笑。

在祭殿里凝望着水面的真赭，忽然感觉到珂神的法术被解除了，不由得抬起头。

发生了什么事？

惊讶的真赭眼晴里冒出凶狠的光。

水镜中真铁他们的身影不见了，浮现出别的影像。

多由良驮着身穿白衣的彰子在大雨中飞奔。

真赭瞪大了眼睛。最后，她从嘴角挤出一声低叹。

多由良，你发疯了吗？

这只红毛巨狼咬牙切齿地说着。

真赭浑身燃烧着怒气，开始用爪子刨土。她对着土堆哈气。

松动的土块中有黑影蠕动起来。

魑魅啊

回到我王那里，去看看叛徒的下场。




第十章
一个蛇头就够让昌浩头疼了，这次竟然有五个蛇头一起对昌浩发起攻击。

昌浩不禁毛骨保然。

大蛇粗长的身体直冲云霄。蛇看起来就像缠绕着乌发峰一样，这一切都不是昌浩的错觉。

只是，第二个蛇头双眼已瞎，第三个头也只剩一只眼睛。

如果找准死角的话，也许能给予它致命性的打击。

正在与红莲对峙的第一个蛇头发出了雷击。红莲用火焰漩涡粉碎了雷击，一边躲避蛇头的攻击一边搜寻着昌浩和太阴。他终于发现了昌浩的身影。

当红莲正要大叫我在这里的时候，突然感到一阵寒意涌过后背。红莲下意识地飞身后退，就在这时锐利的刀锋擦着红莲喉咙一扫而过。

心狂跳不已。红莲感觉到是好运气救了自己一命。

昌浩！

太阴悲鸣般的声音从天而降。昌浩抬头一看，发现那个独眼的蛇头正直逼自己而来。

婆姿罗，夜叉，云

昌浩条件反射似地结印念出真言，那真言总算及时完成，击退了蛇头。经受了猛烈攻击的第三个蛇头，在空中画着抛物线仰面退了下去。

昌浩也因真言的反作用力仰面倒地翻滚起来。真铁的剑刃朝着昌浩的头部砍来。昌浩拼命躲开真铁的袭击，趁着真铁攻击的间隙跳起来。

昌浩，在这里！

太阴的风变得猛烈起来。一瞬间，被风吹起来的泥土在真铁和昌浩之间筑起一道墙壁。太阴从胡乱挥舞武器的真铁身旁穿过，抓住昌浩的手腕向天空飞去。

太阴，你看！

太阴顺着昌浩手指的方向望去，屏住了呼吸。只见第二个蛇头、第四个蛇头以及第五个蛇头嗅着气息，从三个方向紧追了上来。

啊啊啊啊啊！

太阴发出尖叫向高空飞去，可是蛇头的速度要更快。太阴瞬间就被蛇头赶上。第二个蛇头挡住太阴和昌浩的去路，第四个蛇头和第五个蛇头则从下方张着血盆大口冲了上来。

昌浩结印发出怒号：

缚缚缚！不动戒缚！神敕光临！！

遭到了迎头痛击的三个蛇头分别向三个方向退去。可是它们并没有被击倒，在即将撞到地面之时突然重新恢复姿势，在地面上滑行似的旋转着，然后利用旋转的惯性朝他们冲了过来。

尖叫被雨声所掩盖。失去风力支持的两个人开始快速下降。红莲躲过第一个和第三个蛇头的攻击，终于接住了从空中落下的昌浩和太阴。红莲刚抓住昌浩和太阴两人，真铁的剑就刺了过来。红莲的炎火爆发了。

灼热的斗气把真铁和两个蛇头逼退。

真铁因为冲击弹飞到空中。他调整姿势，好不容易单膝着地站稳。

昌浩，太阴！

暂时昏迷的太阴在极近的距离听到了红莲的怒吼，一下子跳了起来。

啊呀呀！

吵死了！还能动的话就给我去应战！

第三个蛇头朝被扔下不管的太阴再次发动突袭。

别过来！

太阴纵声高喊着放出风镰，直接击中了第三个蛇头的鼻子。发出了咔嚓声后退的第三个蛇头就那样一动不动了。也许是被打昏了吧。

太阴半哭泣地大口喘着气。在太阴的背后传来红莲的叫声：

小心背后，太阴！

哎！

太阴猛地回头一看，第一个蛇头露出了牙从下方冲上来。！

在太阴使出龙卷风的瞬间，炼狱之炎覆盖住了第一个蛇头。

归命！地界！宫殿！最胜！

伴随着火焰放出来的真言把蛇头竖劈成了两半。

蛇头从嘴部裂成两半倒下。第一个蛇头的倒下产生了巨大的轰鸣声，倒下之后总算一动不动了。炼狱的业火燃烧着大蛇的鳞片，散发出了令人作呕的臭气。

总之，打倒一个了

昌浩擦拭掉脸颊上的汗水，感觉到身体最深处隐藏的火焰在剧烈晃动着。

传来咚咚的脉动。

昌浩不禁隔着上衣抚摸起丸玉。不自然急促起来的呼吸显示出他的动摇。

心里响起咚咚的鼓动。糟了，这样下去天狐之力会觉醒。

昌浩脑海浮现出灰白火焰被熄灭的样子。他一边忍耐体内不断袭来的脉动，一边拼命克制着自己。

一旦陷入了困境，疯狂的力量就会很容易发作。

他听到了风的低语。

昌浩扭过头一看，只见真铁藏在大蛇身后，手持钢剑接近过来。

真铁的武器逼近了昌浩的眼前。

昌浩！

大惊失色的太阴大叫道。可以感觉到红莲爆发的斗气穿越蛇头喷了过来。

昌浩的内心深处一阵悸动。

不可以

十二神将是不可以伤害人类的。真铁是人类。不管人类拥有多么强烈的灵力，神将们也不可以伤害人类。

咚咚，内心深处传来鼓动。

刹那间。

突然刮起的狂风掠过真铁的腿部。

失去了平衡的真铁摔倒在地。在真铁和昌浩之间吹进了一阵风。

昌浩睁开了眼睛。裸露在外的纤细肩膀，分成两半向上扎起的头发被风吹向空中。挥起的剑刃挡住真铁劈下的剑，轻而易举地将其弹开。

金属相互碰撞的声音被雨声淹没了。

真铁一边保持姿势寻找着再度攻击的时机，一边露出了凶恶的笑容。

哦，是道反的女儿啊。你怎么苏醒过来的。

比真铁矮一个头的风音用与外表不符的声音老练回答道：

我没有义务回答你的问题。

风音和真铁同时发动了攻击。在进行了几个回合的战斗之后，两个人都没有找到击溃对方的机会，于是暂时后退了。

一只伸出的手使劲把茫然中的昌浩给拉了起来。

身着黑色披风的六合紧张地凝视着风音。

六合，这是怎么一回事？

红莲击退了第一个蛇头低声问道。六合静静地回答道：

为了不让你违反神将的禁忌，我也要战斗。

红莲听到这话之后瞠目结舌。昌浩则深深地凝视着风音洗练的一举一动。

如果能像风音那样，自己也不会经常陷入险境吧。自己会陷入危险之中只能怨自己修行不够。

昌浩握紧了拳头，在其颈处产生了一种异样的感觉。

怎么向事？

昌浩不由自主用手摸了摸脖子，无意识地环视着四周。

他看到太阴和白虎用风阻止了大蛇的蛇头。风音在和真铁交锋，六合手持着银枪在一旁观战。本应在自己身边的红莲的斗气渐渐远离，爆炸的炎火掀起了热风。

昌浩的视线停止了移动，眼睛直直地紧盯着那里。

比古？

在树丛之间看到了那个身影。

昌浩突然皱起眉头。

有一种不协调感。是谁？那个身影。

比古远眺着大蛇和真铁，看到了昌浩之后歪起了嘴角他在笑。

昌浩的心脏在不安地跳动。

比古的目光好像要把昌浩贯穿一样。那眼睛深处闪烁着红光。

红色的萤火虫

昌浩出神地低语道。在黑云中蠢蠢欲动的萤火虫。这和那个是一样的。

在察觉到这个时，昌浩觉得自己背后划过一股寒气。

同时，比古的身体开始漂浮起来。

大蛇！

昌浩哑口无言。

比古脚下踩着的是第六个蛇头。

现身的第六个蛇头缓慢地低下头。比古泰然自若地站在那里，露出从未见过的眼神。

昌浩和比古见面的次数屈指可数。所以比古现在的表情他未见过也是理所当然的。

可是这次比古的目光却非比寻常。

昌浩受到了前所未有的冲击，悍然地呻吟道：

珂神比古！

那个微弱的声音和雨声混杂在一起，但还是传到了珂神的耳朵里。不、也许是他读懂了昌浩的唇语。

珂神脸上堆满了假惺惺的笑容。

红莲发现昌浩摇摇晃晃地向前移动，在辨认出前方的那个身影之后惊讶地说不出话来。

那个人不是自己认识的少年。

到底发生了什么事！

昌浩大声叫喊着。

珂神是大蛇。

比古，昌浩顽固呼唤的、拥有那个名字的灵魂已经消失了。

昌浩痛苦地扭曲了脸。

比古为什么

珂神只是沉默地笑着。

昌浩一边抱着混乱的脑袋，一边大叫起来。

珂神比古、你

突然，在昌浩的脑海里闪过一道亮光。

珂神比古。珂神是大蛇。自己在无意识中说出的真言。

珂神比古是大蛇。那个名字说明了一切。

珂神比古。珂神的比古。

昌浩瞠目结舌。

你

珂神比古惊讶地皱起了眉头。昌浩面对他心中的那个灵魂严肃地低语道：

蛇身比古！

比古、珂神不是蛇身。

比古就是比古。不是呼唤蛇身，成为蛇身的容器，而是和自己一样具有灵魂和心灵的人类。

昌浩从不知情起就一直在表述的就是这个。

昌浩握紧了颤抖的拳头，他的双睛蕴含着激动的神色。

珂神突然抬起手，庄严地发令道：

兄弟、都给我吃光他们！

又有两个蛇头响应珂神的召唤现身。

再次降临的八个蛇头发出了咆哮。

珂神配合着蛇头的咆哮声，严肃地说道：

我正是珂神比古。

喉咙深处传出笑声。

将要成为此地觉醒荒魂之核的身体。

九流之民拥戴的王，并不是人类。

王不需要人类的心灵。王不需要人类的灵魂。因为九流之王就是八收大蛇荒魂本身。

可是大蛇被天津神驱赶到了黄泉之国。

九流的民众也有自己的考虑。在黄泉之国的蛇神无法使人们恐惧，会被人们所遗忘。

这样的话，让大蛇化为人的姿态就可以了。

力量最强大的人成为了荒魂的容器，将那力量、那魂魄收纳在那里就可以了。

附在人身上的荒魂之力，应该会按照民众的愿望一直守护着他们。

就那样，历代首领继承了珂神比古之名，担负着作为蛇身的职责。

祭祀王就是荒魂的祭祀者。就是用自己的生命祭祀身体内荒魂的祭祀者。

可是，九流族的力量开始变弱，甚至无法诞生出可以成为容器的孩子。

珂神是作为九流一族最后的末裔，历经数代之后诞生的成为容器之人。

当珂神还在胎儿之时，荒魂的神谕就宣告了这个消息。

选择珂神比古的并不是人类。而是黄泉之国的大妖怪的意识。

珂神睥睨着焦急大叫的昌浩，冷酷地说道：

不要叫我那个名字，真叫人厌恶！我的名字是珂神比古，除此之外没有别的名字。

那是残酷的宣言。

曾经和昌浩刀剑相向的比古已经不在了。曾经帮助过昌浩的那个温柔少年，背负了整个一族的宿愿，把身体交给了那可怕的大妖怪。

昌浩摇了摇头。

不对！比古。那是比古的身体，不是你的！

珂神饶有兴趣地看着突然起身的昌浩，注意到一个女子茫然地抬头看着自己。

珂神闭上一只眼睛朝别处望去。

本该和风音交手的真铁用一种奇怪的表情看着珂神。

珂神翘起了嘴角。

真铁，有什么好惊讶的。你应该知道这件事的吧！

珂神比古微微笑了笑。瞳孔深处出现了红色的萤光。

正是因为知道，你才为了让珂神比古醒来做出了无情的决断。

真铁使劲握住手中的剑柄。红莲看到真铁的动作皱起了眉头。

蛇头正慢慢朝他们一步步逼近。

红莲厌恶地！着舌头举起了右臂。他的额头上没有金冠。此刻他放出的，是没有任何限制的炼狱之火。

就算八个蛇头都现身，那个家伙也不是完全体。

燃烧的火焰瞬间把两个蛇头吞噬殆尽。

无论如何我也要消灭你们！

红莲发出震耳欲聋的怒吼。

站在第六个蛇头之上的珂神，一边俯视着反抗自己的无名鼠辈，一边奇怪地笑了起来。

你要消灭在神话时代就君临此地的我的兄弟？要是天津神的话也就算了。就凭你的力量不要在这里说大话。

珂神高傲地说道。这时一只乌鸦穿过大雨落在珂神的肩膀上。

珂神瞥了一眼抖动翅膀的乌鸦，扫兴地皱起眉头。

真赭吗？不要干涉我

珂神话说到一半，表情开始僵硬。

什么

珂神轻轻地砸了砸嘴，弯下一只膝盖小声命令第六个蛇

蛇头转身开始向着乌发峰移动。

兄弟们。把那些自不量力的无名鼠辈都给我吃掉！

七个蛇头发出了喜悦的咆哮。

白虎和太阴一边用风击退蛇头，一边寻找着大蛇的弱点。漫无目的的乱打只是徒耗自己的力量而已。既然对方是个极难对付的敌人，那么硬碰硬是没有意义的。

接下来只能依靠腾蛇的火焰了。

火柱升起。被火焰吞噬的蛇头满地打滚，可是持续不断的降雨很快就压制住了火势。

该死雨真是碍事！

红莲大动肝火，冲着两个风将喊了起来：

把雨给我停下来！

太阴和白虎互望了一眼，一起仰望天空。

在这之前，萤火虫在黑色的云中时隐时现。可是大蛇的八个蛇头再次现身之后，云中的萤火虫就不见了。

太阴、干吧！

一个能比自己产生出更强风暴的少女。

从外表是幼小少女的十二神将太阴全身迸发出风暴般的神气。

啊啊啊啊啊啊！

注入了太阴全部神气的巨大龙卷风冲向弥漫着整个天空的黑云。

覆盖着整个天空的厚厚云层出现了裂痕。

云层裂痕处，雨停止了。红莲瞄准在裂缝处的失明蛇头放出了出白炎之龙。

正要转身离去的珂神看到这一幕，有些生气地听念道：

没用的家伙

比古和第六个蛇头消失在树丛之中。昌浩发疯似地追赶着比古。

站住！

真铁想要阻挡昌浩，可是风音挥动着利剑站到真铁面前。

我不会让你去的！

真铁瞅准时机向断言的风音冲了过去。这时，在惊讶的风音眼前出现了一片黑色。

六合用银枪挡住了真铁的剑。他侧身插进风音和真铁之间，挡住了真铁接连使出的所有剑击。

神将是不可以伤害人类的。但是，击退真铁的攻击，保护风音的话是可以的。

白虎发现追赶比古的昌浩，指着昌浩大叫道：

太阴、快去！

只有这几个字就够了。

太阴立刻追了上去。

太阴一边喊着昌浩的名字，一边从空中降落到昌浩的身边。

昌浩、别追了！

别管我！

听到昌浩干脆的回绝，太阴气得直跺脚。

真是的！

嘎吱嘎吱，传来树木被强行折断的声音。

多由良突然动了动耳朵，停下脚步巡视着四周。

多由良、出什么事了？

灰黑之狼回头看了看吃惊的彰子，小心谨慎地说道：

有什么东西在靠近

雨声中混杂着树木断裂的声音。很近了。

多由良屏息凝视着周围，寻找着迅速靠近的声音的源头。

马上就要穿过乌发峰了。

彰子紧紧抓住稍微加快了速度的多由良的后背，咬紧了嘴唇。

彰子、害怕吗？

多由良关切地询问道。彰子轻轻地点了点头。

从来没有这么恐惧过。

虽然在异界被怪僧追赶也很可怕，可是那时还有猿鬼和独角鬼在身旁，所以没有那么担惊受怕。

可是现在没有人在身边。

想到那个，彰子开始不停地眨着眼睛。

在极速奔跑的多由良身上，她看到了那条灰白之狼的身影。

茂由良转过身，询问似地歪了一下头。

彰子摇了摇头。

跟那个时候一样，现在的自己不是孤身一人。

这么想的话，彰子的恐惧感不可思议地减轻了不少。

不要紧。彰子给自己打气。还能觉得不要紧的话，说明真的还不要紧。

绝对不能气馁。自己一直都是这样过来的。还有。

彰子偷偷地笑了。

虽然彰子也觉得这么想很愚蠢。

在真正恐怖、真正痛苦、真正绝望的时候，昌浩一定会赶到自己身边的。

因为之前都是这样，所以彰子对此深信不疑。

眼泪流了下来。虽然之前都是这样，可是谁也不能保证以后也会这样。

因为昌浩根本不知道自己在这里。本应呆在都城的彰子竟然出现在出云，昌浩无论如何也不会想到。

连自己现在都无法相信。

多由良突然停了下来。

彰子由于惯性差点从多由良身上摔了下来。这时茂由良拉住了她。

谢谢你

彰子抬起头，发现多由良在微微颤抖。

彰子顺着灰黑之狼的视线方向望去，不由得肩膀一震。

珂神站在那里。

微笑的珂神身后跟随着大蛇的蛇头。

多由良后退了一步，珂神的眼睛眯了起来。

怎么了，狼。

温柔的声音使多由良更加不安。

不行、彰子、快逃。

彰子被茂由良催促着跳下多由良的背。

珂神一动不动地看着他们。他来回看了看多由良和彰子。险恶地开口说道：

那可是作为楔子的祭品。

多由良紧张地屏住呼吸。彰子也感到背后渗出了冷汗。明明早已全身湿透，可是却好像有什么其它冰冷的东西覆盖在皮肤上。

彰子拼命拉拽着僵硬的双脚。可是身体犹如变成石头一样。

彰子、快。

茂由良大叫着。同时多由良用长长的尾巴推着彰子的腰。

快跑！

彰子听到了多由良的催促声，拼命地跑了起来。

珂神目送着在丛林中消失的彰子，把视线移回多由良身上厉声说道：

我要惩罚背叛者。

在珂神身后待命的蛇头慢慢地张开了血盆大口。

兄弟刚刚才得到实体。像你这样的家伙多少也能填饱肚子。

珂神取出腰间的笔架叉，转过身来。

要是不想死的话，就试着逃跑吧。对吧，兄弟。

多由良看到珂神身后的第六个蛇头眼冒红光，嘶嘶地伸出舌芯。

慢慢后退的多由良瞅准机会开始奔跑。

第六个蛇头高兴地追逐着多由良。




第十一章
在因为下雨而视线一片模糊的山中，彰子拼命奔跑着。

不远处传来树木磨擦的沙沙声。渐渐逼近的那声音，是珂神为了在心理上逼迫彰子而故意发出的。

他在正好看不见的距离故意弄出响声。听到这个的话，被追赶的猎物就会更加拼命地逃跑。

但是，被追的一方完全没有考虑那些。

只是一心想着逃得更远一点。

到底走了多远啊。彰子发现已经听不到之前传来的声音，开始期待珂神是不是已经放弃了。

不过，那是无法实现的愿望。

在彰子前进的方向突然冒出了人影。！

珂神出现在发出尖叫后退的彰子面前，看着她充满恐惧的面孔，忍不住低声笑了起来。

他把手里的笔架叉丢到彰子脚边，对狼狈的她说：

捡起来吧。捡起来，然后试着来刺我吧。那样的话也许可以逃掉的。

珂神一边用教育幼儿的缓慢语调说着，一边悠然地逼近彰子。

掉在地上的笔架叉。

彰子不加思索地捡了起来。那比想象的要重得多。现在她才深切地感到－－勾阵果然不愧是十二神将。

彰子想起轻松挥舞这笔架叉的她。在自己面前总是很和蔼的勾阵，好像在十二神将中战斗力是排名第二。

她对告诉自己这事的昌浩，不经意地问起了那么谁才是第一的问题。

昌浩稍微犹豫地嘀咕了一会，然后告诉她。

－－腾蛇。十二神将腾蛇。非常的厉害。

对吧，小怪。昌浩摇着在旁边缩成一团的小怪说。

彰子又对昌浩说道。

－－那他也一定是像勾阵一样温柔的人呢。

那时，昌浩不知为何露出了非常惊讶的表情。然后非常温柔地笑着回答没错。

彰子虽然住在安倍宅邸，但是并不认识全部的十二神将。她认为没有必要知道。重要的事情昌浩会告诉她，晴明是这样对她说的。

彰子觉得那样就好。她知道两人都非常重视自己。

神将们也用各自的方式在关心着彰子。虽然也有不认识的神将，不过那是因为觉得彰子没有必要知道，所以才没有人告诉她。

而且。

、已经跑不动！

尽管喘着粗气，但彰子并没有停下脚步。

被抓住就完了。

听到附近传来响声，彰子一下屏住了呼吸。

头部传来刺痛感。

她发出不成声的尖叫，朝背后看去。

珂神正若无其事地揪着她满是泥土的头发。

他使劲将彰子的上半身向后拉起，用蛮力拖着她的头发，使她无法呼吸。

、！

已经玩完了吗？不能再让我多玩一会啊，这样连打发时间都算不上呢。

彰子用泪眼瞥了珂神一眼。

她握紧手中的笔架叉使劲挥舞起来。！

只听见一声钝响，珂神抓在手里的头发被切断了。

彰子因为反作用力跪在了地上。不过她很快站起来，摇摇晃晃开始奔跑。

珂神完全没想到她会做出这种举动，一屁股坐到地上瞪圆了眼睛。

这女人居然会牺牲头发。

他从喉咙里发出吃吃的笑声。

真可怜，有那么可怕吗

起伏的笑声融入雨中。

珂神一把扔掉被切断的头发，开始再次追逐彰子。

寻找珂神和蛇头的昌浩与太阴被树丛里跳出的狼吓了一跳。

哇啊！

呀啊！

在暗如黑夜的森林里突然跳出一团黑色东西的话，任谁都会吃惊的吧。

翻滚着跳出来的狼被淤泥绊倒。狼喘着粗气，那灰黑的皮毛上满是血迹。

太阴和昌浩认识那只狼。

这家伙是被真铁叫做多由良的家伙

还有一只呢，白色的狼。珂神称呼为茂由良。

听到两人说话的多由良微微睁开了眼睛。然后，认出昌浩的漆黑眼睛一下子睁得老大。

昌浩和太阴反射性地朝后退去。这家伙是敌人。

摇摇晃晃站起来的多由良朝昌浩走去。

你、你

太阴走到了昌浩前面。

不准靠近！过来的话我就攻击了。

缠绕在太阴手臂上的风变成了锐利的风刃。低鸣着蓄势待发的风刃，瞄准的是多由良的眉心和喉管。

可是灰黑之狼毫不理会太阴，只是凝视着昌浩。

你你昌浩

哎？

突然被喊到名字，昌浩惊讶地皱起了眉头。因为比古知道自己的名字，所以他们知道也不奇怪。可是，被它这么叫总让人有种不协调感。

多由良前足摇晃着，一副摇摇欲坠的样子。雨水不断落在灰黑的皮毛上，被染成红色后滴落到地面。

虽然因为灰黑的皮毛看不清楚，不过它似乎受了很重的伤。

为什么

在昌浩开口的瞬间，第六颗蛇头推倒树木冲了过来。

大蛇！

太阴的尖叫被大蛇的吼声所淹没。

大蛇弹飞回头的狼，露出獠牙睥睨着昌浩他们。

巨大的蛇头冲过来想要吞下昌浩和太阴。

太阴怒吼道：

不要过来！

瞬间产生的龙卷风飞入了大蛇的口腔。直达喉咙深处的龙卷风突破了大蛇的后脑勺，迸发出红色飞沫。

但是大蛇仍未停止攻击。这种程度就想阻止我吗？血红的眼睛好像在这样嘲笑着两人。

昌浩开始结印。

诺诺辜

胸口突然涌起冲动。

道反的丸玉传来了震动。隐藏在昌浩内心最深处的天狐之炎，呼应着感情的起伏开始扩散。

诺诺辜辜左带三星右带三牢天翻地覆九道皆塞－－！

超过昌浩灵力的巨大神气带着火焰般的阳炎爆发了。

逼近眼前的第六颗蛇头惨叫着被弹飞。

同时，昌浩的胸口传来龟裂声。

太阴大惊失色赶到跪在地上的昌浩身边。

昌浩，振作一点！

昌浩激烈喘息着，一边抑住急速跳动的心脏一边抬起头来说。

不要紧只是丸玉裂开了而已。

昌浩擦拭着额头上的雨水和冷汗站了起来，朝被大蛇撃中的狼走去。

横倒的狼似乎连站起来的力气都没有了。不过，它看到走近的昌浩之后，眼睛里重新出现了光芒。

昌浩，你是昌浩的话

灰黑之狼多由良用无法动弹的前足拼命指着一个方向。

那边

什么？

狼咳嗽起来。狼吐出带血的呼吸，从喉咙里挤出声音说。

那边彰子

昌浩的眼睛显现出动摇。旁边的太阴无法理解那话的意思，疑惑地眨着眼睛。

昌浩使劲摇着咳嗽的狼问道：

刚才你说了什么

从心里传出来脉动。

已有了预感。

离开的珂神。以及和珂神在一起的另一个人。

他心中沉重的预感。

骗人的。脑海里有人在这样喊着。

因为，这里是远离都城的出云。自己离开家时，她确实在那里目送自己出门。

她不可能在这里的。狼只是在胡说八道。

虽然心里这样叫喊着，但是还有另一个声音在昌浩心里说道－－

去吧。快去。不然就太晚了。

在内心深处、在更深位置。隐藏在火焰中的某个东西催促着昌浩。

快不然的话

多由良断断续续地说着。

珂神会把彰子给

太阴愕然地倒吸了一口凉气。

昌浩没等它说完便冲了出去。

被丢下的太阴半哑然地看着他。

啊昌浩，等等！

昌浩没有回答，他的背影很快就消失在黑暗之中。

太阴虽然打算追上去，不过因为很在意狼的伤势又停了下来。

怎么办。这家伙虽然是敌人

这时，本应被撃退的第六颗蛇头血肉模糊地冲了过来。

彰子在拼命跑着。虽然本人是打算奔跑的。

但是，腿脚已经不听使唤了。就好像拖着没有感觉的重物踉踉跄跄地前进。

长度本应接近脚跟的头发现在还不到腰部。看到那凌乱的头发因为雨水贴在背上，珂神感到很是奇妙。

每当踉踉跄跄的彰子跌倒时，珂神就故意停下脚步等她站起来。

她已经消耗得无法察觉珂神的行动了。

彰子一边抓着树枝一边拼命地逃跑，最后终于被泥土绊倒在地上。

她用手臂支撑起上身，做着最后的挣扎。

她打算抓住附近的树枝，以此为支撑站起来。可是手却因为雨水湿滑而无法用力。

彰子全力抱紧手中的笔架叉，转向珂神。

意识变得朦胧。全身疼痛，已经寸步难行了。

虽然想稍微向后退，但是却被树干挡住了去路。

彰子咬紧牙关靠着树干，将所有力气集中在握住笔架叉的手指上。

使用这个的人非常强。在十二神将中是第二强的。

虽然最强的人彰子只知道名字，不过这样也完全没有关系。

因为比起不露面的神将，彰子更重视在自己身边的人们。

温柔对待自己的吉昌和露树。像亲生父亲一样守护自己的晴明，还有跟随他的个性丰富的十二神将们。自己最想要接近的昌浩。还有一直在他身边的白色小怪。

看到茂由良时，就觉得它和小怪的皮毛很像。不过狼的眼睛是漆黑的，这点和小怪完全不一样。

比起漆黑的眼眸，彰子觉得小怪那被昌浩称为晚霞色的红色眼眸要更漂亮。

昌浩、小怪。啊啊，对了，彰子也很重视杂妖们的，还有昌浩的哥哥们也是。

所以，彰子要回去。回到那些人们等待着她的地方。

绝对要回去－－

我差不多也厌倦了。就此结束吧。

珂神随意地耸耸肩，从彰子的手中拿走了笔架叉。

然后，将笔架叉的剑刃指向无法动弹的彰子。

珂神微笑的眼睛似乎一瞬变回了黑色。可是马上又恢复了红色。

真是、无聊。

珂神嘲笑着闭上了一只眼睛。

知道是谁杀了那只狼又能怎么样。你想报仇吗？那么我代替你去好了。

珂神像是在说毫无关系的事情，闭上了眼睛。

慢慢睁开的眼皮低下，双眸完全变成了红色。

彰子目不转睛地看着他。红色的双眼。自己知道那颜色，那是

珂神非常温柔地对咬着嘴唇的彰子说道：

反正很快就结束了。所以不用害怕的。

雨在下着。天空划过闪电，珂神举起的笔架叉尖刃上闪着钝色的光芒。

**************

有无论如何也不想做的事情。

现在还残留在耳边的声音。在儿时被教导的、应该是最重要的守则。

就算违反了其它任何规定，只有这个决不能违反。

无论发生什么，绝对不能。

不能用术伤害他人

**************

惨叫和雷声一起回荡着。

迸发出微白的闪光。

接着，强烈的冲击袭向珂神。

－－！

从侧面袭来的灵力漩涡瞬间粉碎了他身上大蛇的妖气，爆发了。

珂神飞溅着鲜血、翻着跟斗摔在地上，发出呻吟。

彰子茫然地看着那光景。

雨声中，有谁的脚步声接近了。

彰子缓缓转动头部，看到了肤色惨白、肩部大幅震动的少年。

她紧盯着少年。

彰子在他注视自己的眼眸里看得到微白的火焰。不自然的混乱呼吸和刚才放出的异常力量。彰子知道那是什么。

她想用颤抖的嘴唇呼唤那名字，可是僵硬的喉咙却无法出声。

彰子扭曲着面孔，拼命地伸出冰冷的手指。！

昌浩一边喘着气，一边确认似的移动着脚步。

一步、又一步。

她会不会在这期间消失呢。这样的想法焦躁地灼烧着他的内心。

不能用法术伤害他人

只有这个决不能违反。

所以，他在和比古对峙时没有用法术而是用剑。

可是，小怪的声音和晴明一样强烈的在回响着。

如果要让你和晴明去做的话，我觉得由我来动手要更好。就算那想法触犯了禁忌也是一样。

就算要抛弃更重要的东西也是一样。

因为有就算以此作为代价也想要守护的东西

啊

终于到了伸手可及的距离，昌浩一边喘气一边全力抱住了遍体鳞伤的彰子。

彰子！

彰子紧贴着浑身湿透的昌浩，扭曲着面孔深吸了一口气。

昌浩

全身湿透、遍体鳞伤。就算这样，彼此冰冷的体温和手臂的力量都是真的。

彰子彰子、为什么！？

彰子只是哭着摇头。

不知道、我不知道。我也不知道自己为什么会在这里。

她背后的头发被残忍地剪断了。昌浩愕然地瞠目结舌。

在倒地不动、浑身是血的珂神身旁，有丢下的武器。

昌浩屏住了呼吸。

那不是勾阵在瀑布边丢失的那把笔架叉吗。

彰子看着昌浩的视线，颤抖地说道：

那武器杀死了茂由良！

心底传来咚咚的鼓动声。




第十二章
看得到徐徐扩散的波纹。

睁开眼睛的十二神将勾阵，冷静地分析着从湖水中慢慢上浮的自己的现状。

她回想起中断之前的记忆，得出了看来自己被报复了的结论。

浮出水面的勾阵吐出喝进嘴里的水，拨了拨头发。

脚能踩到湖底。水似乎没有那么深。

胸部以下泡在水中的勾阵心情不好乎环视着四周。

要是那家伙在这里的话，自己绝对要三倍奉还。可是很遗憾，没有发现他。

她厌恶地咂了一下舌，决定先从湖里出来。

在她上岸的同时，背后掀起了浪花。

她回头望去，只见沉入水中的大百足探出头来四下张望着。

恢复得不错嘛，大百足。

百足发现岸边的十二神将，不可思议地歪着脑袋问道：

十二神将，为什么你也湿漉漉的？

面对百足朴素的疑问，勾阵回以一个凶狠的眼神。

自己觉得自己的性格还是很宽容的。

自己讨厌蛮不讲理，而且也不喜欢强迫对方做不喜欢的事情。

但是，那也有例外的时候。

比方说，对于满身创伤还硬要乱动的家伙，总之先用铁拳让其闭嘴，然后暂时沉到湖里之类的。

这种程度的事情过去也不是没做过，不过都是在允许范围之内。

可就这样被人以牙还牙的话，还真是叫人生气呢。

勾阵嘀咕着，气势汹汹地眯起了眼睛。受伤的肩膀和胳膊已经确认痊愈了。

如果还有不舒服的地方，就之后再解决吧。

治好了伤虽然不错，但是敢彻底否定人家的意见，胆子还真是不小啊。

如果红莲在这里的话，大概会对她那超不讲理的说法表示异议吧。

可是，男人自古以来就说不过女人。因为这样他们才用腕力来说话。在这个意义上来说，力量就是胜利。

但是，没有考虑到之后降临的报复算是细微的失败。他大概也在反省吧。

勾阵打开本宫大门大步流星地走了进去。站在窗沿上的乌鸦扇着翅膀说道：

哦哦，十二神将。你已经康复了吗。

刚才被百足问到同样问题的勾阵默默地点点头。

安倍晴明在里面照看其它神将。

什么？

勾阵惊讶地歪了歪脑袋，扔下乌鸦朝里面跑去。

她在进去之前敲了敲门，里面传来悠闲的回答。

门没锁。

喂，晴明。

勾阵打开打正要开口，看到躺在床铺和长椅上的同胞说不出话来。

两人应该用波动之栅封住了大蛇的第一个头。

晴明，这是

晴明点点头，拍着肩膀说。

已经到极限了。所以让昌浩和红莲他们去做

晴明叹了一口气，露出严肃的表情说。

还没有回来果然是出了什么事吧。

勾阵皱起眉头。

晴明，知道的话付诸行动如何。

晴明听到勾阵异常严肃的口气眨了眨眼。

真是非常罕见，她居然会不闭门关窗就这么站着。

晴明催促她坐下，抱着胳膊说道：

不能丢下天一和玄武不管啊。我就待在这里好了。

他用手挠挠头，眯起眼睛露出微笑。

我确，比起让现在的你行动，昌浩他们行动要让人安心得多。但是在经验方面无人能胜过你啊

嗯，所以我考虑过了。

刚刚在比古面前夸下了一定打倒大蛇的海口，要是做不到可就糗大了。

因为从一开始就没有说做不到的打算，所以没有考虑借口的必要。不过，结果是必须展示出来的。

勾阵怀疑地看面露难色的晴明。

好好想个理性的对策啦。你好歹也是我们十二神将所跟随的大阴阳师，我可是希望你能拿出能够让人接受的对策哟。

你要求还真多啊。

展开眉头的晴明指了指随意放在桌上的几粒石头。

是出云石。不只是昌浩和晴明拿着的丸玉，还有红色的管玉、白色的丸玉和碧绿的勾玉摆在白色的料纸上。

勾阵拿起其中一个，仔细端详着说道：

虽然丸玉和勾玉经常看到，不过说起来在都城很少看到管玉呢。

晴明对着光举起管玉，点点头说。

神社和神职者那里应该有的，不过对一般平民来说是比较少见的东西。

而且话说回来，出云石的装饰品不不是一般平民能够轻易得到的。

晴明一边在手掌摆着丸玉，一边忽然露出一副一本正经的表情说。

蛇神是水属性的。

语调随之一变。勾阵也挺直了背，不过姿势仍然没变。晴明从未因为这种态度责备过十二神将们。在必须认真的时候，他们不用说也会自己改变姿势的。

八歧大蛇虽然是远古的大妖怪怪，不过其属性还是可以划分到五行里的。

水克火，土克水。

因为这个法则，就算是十二神将最强的的腾蛇之炎也无法彻底克制大蛇。水和火的相性很差。而且，水能克火。

因为勾阵是土将，所以如果力量强大的话，在本质上应该能够克制大蛇。但是对方毕竟是神话时代的大妖怪怪，老实说，区区是十二神将完全不是对手。

尽管也有斗将全员合力的方法，可是现在召唤起来不但很费时间，而且本人会不会老实地听从召唤这点也很难说。

毕竟现在有人闹别扭闹得非常厉害。这种情况下这边说什么大概都没用。

晴明将手中的石头放回桌上，开始谈起核心问题。

土克水。除了借助出云石的力量，要是大神能造出武器的话，我觉得应该能多场占点上风。你觉得如何呢？

等等。

勾阵立刻举起了一只手。

你的意思是：我们会尽可能做好充分准备的，所以之后就靠你加油了。

晴明对简明概括出主旨的勾阵答道。

唔，简单地说就是那样。

喂

她差点就向后仰面跌倒。

勾阵恢复原来的姿势，将手肘支撑在膝盖上仰望着晴明说：

就算理论上是土克水，最后也是体内的力量差距来决定胜负的。再说就这样一来，不就会出现我们之中最强的腾蛇，会败给天后和玄武这种完全不可能的场面了吗。

听到勾阵满是非难的话语，老人失望地垂下了肩。

不行吗。果然啊。

什么呀，你从一开始就预料好了啊。

勾阵算是松了口气。要是他是当真的话，她大概已经冷冷地叫稀世的大阴阳师重新去学习五行大仪了。

晴明对心里一块石头落地的勾阵竖起食指，歪着头碎碎念道。

还是试一下吧？

勾阵回以无言的沉默。

怎么办，要是在这五十年里，自己其实看错了主人的素质该如何是好啊。

无论如何，现在得避免考虑因为当时被欺诈而签定了契约然后抱头苦恼的情况。

勾阵虽然面无表情，可是心里却十分忧郁。晴明看着她平静地说道。

好了，玩笑就先放到一边。

你到底想怎么样？

勾阵尽力抑制内心的愤怒。

勾阵一边深呼吸一边努力使情绪平静下来。

勾阵总算渐渐意识到自己被晴明愚弄的事实。尽管弄清楚自己生气的原因，却反而叫人没了脾气。

虽然自己和昌浩的立场不同，不过这种时候也真让人觉得晴明像狐狸。

晴明看出勾阵已经恢复平静，再次指着桌上的石头说。

你和天一是不行的。虽然是火将，不过红莲果然是最合适的。

你要腾蛇做什么？

刚才已经就过了，如果加上土属性的话，多少还是应该有些效果的。

这里的石头全部是从道反大神处借来的。

因为在实际战斗中被粉碎的危险性异常高，所以实际上应该不是借用而是转让。

十二神将虽然位列神的末席，不过毕竟还是神。如果要和远古的大妖怪怪对峙，没有匹敌神的力量是不行的。

勾阵深深地叹了口气。

的确是那样。我虽然也能帮忙，但是要彻底封印大蛇则完全超出了我的能力。

尽管相性很糟，但是只要解除腾蛇的封印，就能断言他起码能打倒四颗蛇头。尽管他讨厌那力量，但他的神力在神将中是远远凌驾于其它人的。

但是勾阵的眼睛颤抖起来。

如果拥有那力量的人是一副耀武扬威、桀骜不驯的性格的话，究竟会变成什么样呢。

她感到了可怕的威胁。

勾阵瞥了一眼一边深思一边摆弄着出云石的晴明，微笑起来。

决定神将属性的是人类的思念。那么比起神将，也许人类要更加聪明、坚强。

昌浩伸手拉起彰子，对该怎么处理倒地的珂神感到迟疑。

昌浩

昌浩向胆怯地蜷缩身子的彰子示意没关系，陷入了烦恼之中。

这时，太阴乘着风赶来了。

昌浩！

太阴认出了回头的彰子，惊愕得说不出话来。

她朝彰子含糊地点点头，咬紧了嘴唇。

被雨打湿的头发缠在了手臂上。那是为了逃跑自己斩断的头发。

太阴看到地上的笔架叉，发出啊的声音捡了起来。那是同胞的东西。

太阴，那只狼呢？

彰子听到昌浩的话瞪大了眼睛。

多由良、多由良没事吗！？

太阴朝激动的彰子颔首说道：

但是它伤势很重，那样下去也许会很糟。

彰子露出一脸悲痛的表情。昌浩握住她的手，闭上了眼睛。

他像是要摆脱什么似的摇摇头，对太阴说道：

总之先回圣域。能在途中带上那只狼吗？

太阴虽然惊讶地瞪圆了眼睛，不过还是输给彰子小鹿般的眼神。

那，走了哦！

吹起的神风一下子使三人飞了起来。

他们走后，红毛巨狼出现在那里。

真赭走近珂神，冷冷地说道：

－－快起来，珂神比古。

一直闭着的眼睛慢慢睁开，向真赭望去。

因为全身淋遍雨水，从伤口流出的血已经止住了。

红毛巨狼无言地朝珂神比古投去冷冷的嗤笑。

***********************

到了上朝的时间，安倍成亲轻快地朝大内里走去。

虽然是早上，不过正好是空闲时间，几乎没有人来往通行。

有三个影子正吧跶吧跶地跟在成亲的背后。

猿鬼使劲地抓住成亲的后背爬上肩膀，仰望着他的脸。

独角鬼和龙鬼也跟着跳了上去，分别抓住他的左右手。

成亲望着远方。

一大早就被杂鬼戏弄的历博士。认真想想，我应该就这样掉头回家去净身斋戒比较好吧。

不过自己只是想想，完全没有那个打算。阴阳师成亲注视着杂妖们问。

怎么了，一大早的。

猿鬼举起了手。

嗯，那个。你昨天不是去了公主那里吗？

啊啊。

右手的独角鬼说。

那个，我们想问问公主的情况如何了。

如果情况不太好的话，我们是不是也该控制一下去看她的次数呢？

左手的龙鬼歪着头说。

成亲叹了口气。

昌浩也好，藤原之花也好，是因为忠厚仁德才被它们异常的喜欢吗？

可是，为了收集情报而每天被缠住真的好吗。

干脆装作不知道吧。

虽然成亲一瞬间这样想道，不过看到三只妖怪露出一副非常担心的表情，他只好老老实实地回答说。

其实我也不知道她的情况如何。

哎哎？怎么回事啊？

他看着惊讶的猿鬼，叹着气补充道：

因为她一直卧床不起，所以没有见成。过一阵子我会再去看看




作者留言
作者留言

关于作者

结城光流

8月21日出生，狮子座O型。最爱红茶、宝石、中岛美雪、织田裕二、以及少年阴阳师广播剧所有的CD和CD的背景音乐。

有爱的东西越来越多了……

本卷的标题是在&quot;孙子Radio&quot;（少年阴阳师电台广播）中公布的。终于实现了率先再媒体上公布标题这一愿望了。

光流：太棒了，愿望达成。

N川：太好了，结城，这次的标题没怎么费劲嘛。

光流：恩，是啊。不过接下来能不能按照标题展开剧情，这才是最大的问题。

N川：……啊？

光流：恩，标题比正文先确定真是太可怕了。

N川：啊啊啊？！

不过，一听到&quot;横扫&quot;这个词，脑子里最先浮现的，就是曾经横扫了整个世界那一族的末族。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/381/1433/001.jpg




