文件发布时间:2010-05-27 08:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第十七卷 倾听告知真实之声

第一章
究竟要斋戒到什么程度才能够完全除去污秽呢？在对照了式盘和各种书目之后，他耷拉下肩膀，世界末日来临一般深深叹了口气。

敏次，可以进来吗？

板门那边传来了声音。

他慌忙回答。

不行，母亲大人！我现在身上沾染了污秽，万一转移到母亲身上就不好了！

他仿佛能看到板门那边母亲担心的表情。

可是都已经四天了，多少已经消除掉一些污秽了吧？除魔的咒符和器物也按你说的安置好了。

不，母亲大人。这次斋戒与普通历书中记载的性质是不一样的！

说了这样吓人的话语，敏次想起什么似的又急急忙忙补充道：

不过没有生命危险的！我查过，再在屋里呆五天就行了。这期间饭食之类不便的地方还要多拜托您。

稍微松了口气，他又加了一句：

放心吧，真的只是斋戒而已，没什么要担心的。

屏息着的母亲，似乎松了口气苦笑了一下。

我知道了。

嗯。

感觉到母亲的气息渐渐远去，敏次的耳朵里又传来她温柔的声音。

敏次

嗯？

正要开始翻书的敏次停下手。

让你想得太多了。请原谅妈妈的不周到。

敏次一惊。慌乱得不知道该做何反应。

他使劲摇摇头。意识到光摇头还不能代替语言，又从喉咙深处挤出声音。

不，没有！我没有想太多啊啊，当然母亲大人的心情我会注意的，除此以外没有想太多其他的

没关系的。自从那件事发生、我变得爱担心之后，你就很注意体察我的心情，这个我是清楚的这样不好呢，这样子

敏次站起身，向板门伸出手，却又停下，没有打开门。他必须极力避免和家人接触，不让污秽扩散到别人身上。

而且他也确实一直告诉自己，不要让母亲担心。

他心里清楚，正是这一点，造成了对自己过于苛刻的这样一个人。

下定决心，他开口了。

啊，母亲大人，拜托你一件事可以吗？

感觉到母亲似乎吃了一惊。他少见的不知道该接着说什么。

关着门实在很热可以用桶装些水给我吗？还有手巾

说完之后什么反应都没有，敏次慌忙补充了一句：

但是，那个，如果您忙的话，那就

门的另一边传来了衣物的磨擦声。

你在说什么啊。这种小事，多少都不要紧的。

一边听着母亲远去的足音，敏次瘫倒在板门前。

不行啊，怎么这么紧张

决不倚赖，决不任性，决不给人添麻烦。

这是敏次在行元服礼之前就立下的决心。

时间过得真快啊。敏次一边想着一边打开紧闭的悬窗，窗外射进来的耀眼的阳光让他不由得眯缝起眼睛。

很快就要和你同龄了，兄长

多年前死去的哥哥的面容在眼前浮现，一丝寂寞掠过心头。

而同时，又想起和自己同时遭遇妖异，现在应该和自己一样也在家里斋戒着的那个后辈。

他也有两个年龄相差较大的哥哥，年纪最大的那个其实跟敏次哥哥的气质有些相像。

有时候会在阴阳竂里看到他们三兄弟在一起的情景。做为最小的孩子的那个后辈，虽然一直在为表现得像个大人而拼命努力，可是与兄长们站在一起就很明显地显现出他那孩子般的特征。

那是敏次绝对不可以表现出来的表情，觉得忍俊不禁的同时又有一点点羡慕。

他该不会

敏次的脸色突然一沉。

昌浩他该不会不在家里好好斋戒，跑到外面去了吧？

以前曾有一次，向阴阳竂请了病假的他，却在深夜独自徘徊于都城的大路上。最近虽然没有这样的情况，但毕竟除了沾染污秽以外他的身体是健康的。这种为了提高精神、净化身心而闭门不出的斋戒对他来说是不是太闷了？

这是考验一个人耐心的事情。

应该不会。他中意的女子也已经接回家里了，应该没有什么出门的理由。

不过要是晴明大人吉昌大人有什么事情差他去办的话那就没有办法了。不过晴明大人肯定已经知道他被暗色的妖兽包围的事情了。

嗯，是这样，晴明大人知道他要斋戒的理由。所以即使昌浩想出去晴明大人也不会同意的。

唔唔地独自点着头，他半自嘲似的按住额头。

不行不行，老是这么闷着，想法也变得混沌了，或许还是干脆请人给我祓禊（除灾去邪的祭礼）一下比较好。

遗憾的是，他发现自己找不到既能比较轻松地拜托这事，并且能力上又不成问题的人。

细细算算，成亲大人虽然跟我没有血缘关系，可是好歹他也算是藤原家的女婿但是再怎么样也不方便这么随便去麻烦人家

前思后想一番之后，敏次深深叹了口气。

祖父是晴明大人，父亲是吉昌大人，伯父是吉平大人，兄长是成亲大人和昌亲大人虽然不想说，可是昌浩还真是让人羡慕啊

平时虽然不怎么去想这些，但是到了这种时候敏次就会从心里产生这样的想法。

这样的出身当然也有累人的方面，可是在遇到现在这种情况时，可以轻松地找到那么多能为自己进行祓禊的阴阳师，这样的昌浩还真是让人羡慕啊。

虽然是别人的事，敏次又转念想到。

即使他本人不觉得怎样，但是生在那样出众的家族里，大概也会对他的生活带来一些麻烦吧。

在同龄人中间想要交到对等的好朋友，大概也会很难吧

不光志同道合，想要保持对等的关系，首先得有对等的能力。

昌浩究竟具有多大的能力，因为之前他一直没有公开展示过，所以敏次也不太清楚。但是能肯定的是，今后他一定会不断进步。生在安倍家，被那么多有才能的人包围，并且还进入了阴阳竂，决不可能是无能之辈。

不过不管是不是他本人偷懒，完全不露头角也是个问题啊。

敏次在阴阳竂跟吉平、吉昌、成亲他们也接触过几次，对他们的性格多少也有些了解。

安倍家的人都是实力主义者。即使是一家人，如果没有一定的实力也决不会得到认可。不管是不是家人，他们只用实力来评判。特别是在阴阳竂这个以实力说话的地方这一点更为明显。

如果不能德才兼备，是混不下去的啊。

昌浩的勤勉已经可以挽回过去关于他不够认真的评价了，让阴阳竂众人对他印象改观也是他努力的结果。

现在正是他好好表现的时候。毕竟他才十四岁。也许是晚熟型也说不定。

要想发挥才能是需要机遇的。

至少，要是能有个年纪差不多的对手互相切磋的话，就能互相促进了吧？

要想交到朋友实在是太难了。

特别是像他们这种具有特殊才能的人。

或者是对等的能力，或者干脆一点能力都没有。

不然，除非一方人好得不行，或者互相都是很洒脱的人，否则心里难免会夹杂着忌妒之情。

当然最理想的是交到不考虑得失的朋友，可是想要达到那样的境界是十分困难的。

这么一想，出身于阴阳道世家的安倍一族，不管干什么都有很多麻烦哪

※※※※※

本以为，可以成为朋友的。

以往在自己身边没有年龄相仿的少年。

在这远离都城的出云之国，只要还有一点点的缘分，就一定还能再次相逢吧。

你叫昌浩吗？我是比古。

这么说的时候，他的目光是温柔的。

他所操纵的言灵，有一种让身负致命重伤、奄奄一息的自己感到安心的温暖。

要是能再次相见该多好啊自己一直都在这么想。

可是，那

昌浩，快躲开！

太阴悲鸣一般的声音刺痛耳膜。用身体扑倒昌浩的她栗色的头发在风中翻飞。

同时包围着他们的水之波动化成了薄膜。

波流壁！

显出实体的八歧大蛇，从它的一个脑袋射出的闪电几乎就要击中昌浩他们的时候，玄武放出的波流壁包围了他们。

闪电的剧烈冲击扭曲了波流壁，电光啪啦啪啦作响，向四方弹射。本来水是导电之物，现在能够勉强防御得住，全靠玄武的全力支撑。

攻击吧，荒神！不要留情！

怒吼在风雨声的间隙里传来。而与之相呼应一般震怒的咆哮显然是八歧大蛇发出的声音。

昌浩愕然地睁大眼睛望着依然被雷电的余波撞击着的波流壁的外面。

比古

要是能再次相见该多好－－一直都在这麼想。

可是，那

那不是为了变成这样互相敌对的关系啊。

早知道你是道反一伙的，我才不会管你

珂神毫不掩饰懊悔之情。昌浩茫然地注视著他，调整了好几次呼吸，摇摇晃晃地站了起来。

比古你真的是，祭祀王

昌浩，你在说什麼呢？刚才那匹狼不是说过了吗？那家伙是珂神比古！那匹狼可是要杀你的敌人啊！

好不容易找到失踪的昌浩时，那匹灰白色的巨狼正要把他扔到因下雨而变得湍急的河流中去。

昌浩睁大了眼睛。

原本在漆黑的夜幕中只有密集的雨声，而现在又多了一个声音，叫喊著你是敌人的声音。

那是那匹灰白巨狼的声音！

跑到珂神身边的灰狼茂由良回视著昌浩身边盯著自己的少女。

啊，你是那时候的！

你认识那个怪家伙，茂由良？

珂神大为惊讶。狼全身体毛倒竖。

是她，驭风者！不过据说

哥哥多由良说过，那些非人的异类，不知道因为什麼原因，不会直接攻击人类。

多由良推测，可能是因为什麼规定，禁止他们伤害人类。

茂由良，太好了，多亏你想起这个来！很好，这样的话就好办了！

直直盯住昌浩，珂神叫道：

荒神啊，他们是封印你力量的道反的帮手！一个也不要让他们逃掉！

多道雷撃同时放射而出。

玄武咬紧牙关嘴唇。快要撑不住了。

玄武，快挡住啊！

正挡著呢！

用怒喝回应太阴的尖叫声，玄武拼上了全力。

接连不断的冲击袭来。

雷鸣轰响，撞击著鼓膜，让听觉变得麻木。

可恶这样下去不妙

玄武的额头渗出汗水，如他所说，波流壁正在不断变弱。

这时候，太阴开口道：

玄武，我出去，趁他们攻击我的时候，你把昌浩带到圣域去！

昌浩和玄武都瞪大了眼睛。

太阴，你在说什麼啊！

不行，你要是出去了

十二神将不能够伤害人类。只要有这条禁忌的束缚，太阴和玄武就不能够攻击珂神。

可是这条禁忌只是约束十二神将的心灵规定。其实是他们只要一个念头便可以违背的脆弱的东西。

玄武不能战斗，昌浩也没有恢复状态。我是安倍晴明麾下的神将，我最清楚晴明会优先做什麼！

斩钉截铁的太阴，握紧的拳头微微颤抖著。玄武注意到了这一点。然後又很快地瞥了一眼敌人珂神比古以及狼和八歧大蛇。

轰鸣声又一次袭来。大蛇放出的闪电忽然斜劈在旁边的大树上，一下子把树劈作两半。

那是距离珂神和茂由良所在位置不远的地方。

昌浩扭头望去，看著轰然倒地的大树，皱起了眉头：

他还不能完全控制

大蛇巨大的头颅上血红的眼睛放著光。这是好几次在梦中见过的红色萤火虫。无数的萤火虫，难道都是这妖孽的眼睛？

比古，难道真的是真铁追随的王？

听到昌浩喃喃自语的太阴，厉声喝道：

昌浩，你还不相信吗？你听，他管八歧大蛇叫荒神，怎麼想都是与道反大神势不两立的存在！

可是！

下意识冲出口中的话语，语势强烈得连自己都感到吃惊。

比古，他救了差点死掉的我啊！

记不清这是第几波再次袭来的雷撃。剧烈的冲击透过障壁传到他们身上，皮肤像是被撕裂一般的疼痛。

玄武其实也是恢复健康并不多久，他一边拼命维持著障壁，一边带著焦急的口吻说道：

他救了他，那是事实，可是昌浩－－

被玄武的声音催促著一样，昌浩的视线投向前方。

那个与灰白色巨狼一起直直盯住自己的少年。那时候被篝火照亮，温和微笑著的脸庞，此刻充满毫不迟疑的敌意。

操纵大蛇的力量攻击我们．这也是事实啊！

大蛇放射着闪电，与此同时风声变得更紧，有时候大蛇通透

的身体被自己放出的雷光照亮。被雨水淋湿的成千上万的鳞片反

射着光芒。

昌浩，听我说！

毫不减弱的雨声中，太阴的声音格外震耳。

那家伙是敌人啊昌浩！他救了你我们也感谢他。可是，正是

他们唤醒了那个可怕的妖魔啊！

太阴纤细的手指指向怪物闪着红光的眼睛。

可是

昌浩！

昌浩只觉得胸口憋得好难受。

在倾泻不停的大雨中，太阴的话一遍遍重复着：

是敌人啊，昌浩！是袭击了圣域的敌人啊！

昌浩捏紧了拳头。和魑魅一起袭击道反的圣域、抢走风音的

身体、给自己和红莲带来巨大痛苦的真铁和灰黑色巨狼。

归属于这片土地正统的王的麾下。

这个王，便是珂神比古。

还记得，他说他擅长于借助神的力量。

敌人

太阴点头表示强调，又回头看看珂神他们。

他们的目的是让八歧大蛇再次降临。为此他们盗走风音的身体

作为钥匙，而晴明他们正是为了取回风音的身体而追踪着真铁

他们。

大蛇似乎还没有完全复活。大蛇的妖力虽然充斥在这片土地上，

可是蛇体却还没有完全复原。

趁现在，或许还有机会扭转局面。

昌浩，太阴！

拼命维持着障壁的玄武凝视着珂神和大蛇。

我感觉操纵大蛇之力的，只有珂神一个人。所以，只要打

倒他

明白了！

太阴的双瞳里带着凌厉的光。

她的全身神气四射，像是要把倾淋在身上的雨水弹开一般。

掠过脸上的风，像是无形的刀刃一般刺痛皮肤。

昌浩睁大了眼睛。

思绪在心中纠结。

想起和那个怪僧丞按对峙的时候，自己立下的誓言。

决不让十二神将陷入不得不攻击人类的境地。决不让他们触犯

禁忌，也决不让他们受伤。

那时候与丞按对峙的红莲、勾阵以及六合的面孔在他的脑海

里不断浮现。

以及现在，毅然与珂神对阵的玄武和太阴。

虽然长相是孩子般的模样，但他们也是不容置疑的神将。

为了保护昌浩，即使触犯绝对的禁忌也在所不惜。

这强韧高洁、决不改变的意志。即使是那个温柔纤细的天一，

也最不愿意违背自己的心。

率领十二神将最需要的是决不会犯错的心。

这时候，率领着灰白巨狼茂由良的珂神比古，高举右手喊道：八歧大蛇之荒魂啊，此刻你将要重获上古时的身体和神力！

大蛇高举的头颅缓缓地低下看着珂神。燃烧着的鲜红的双眼闪着冰冷的光，看不出一丝感情。

我是你借予神力的九族之长，珂神比古！

大蛇的眼睛里光芒闪射。昌浩只觉得背上涌过一阵难以言说的战栗。

以铭刻在九流族的鲜血与魂魄中的约定之名，以我珂神比古之名，我命你

大蛇猛染张开巨鄂，吐出鲜红的舌头咆哮着。

昌浩的心脏像是被什么撞击了一样狂跳着。

比古！

悲鸣般的叫喊声从昌浩口中喊出，不光是玄武和太阴，就连珂神和茂由良都惊诧地回头看去。

手扶着玄武设下的波流壁，昌浩叫喊道：

比古！不要再叫出那个名字了！

夹杂在雨声中的呼喊，带着强烈的回响，让人无法忽视。

什么？

珂神诧异地皱起眉头。在他身边的茂由良下意识地看了看昌浩和大蛇。

刚才昌浩所说的名字是？

八歧大蛇血红的眼睛瞥了一眼茂由良他们。那一瞬，茂由良明显看到那双眼睛里暗藏着类似喜悦的光。

一种无法用言语表达的恐惧让它浑身毛发倒立。

察觉到茂由良的变化，珂神担心地用手抚摩着它的脊背问道：

茂由良，怎么了？

不，不知道。不知道，可是

九流族是将八歧大蛇信奉为神灵的一族。他们相信被天津神杀死的荒魂总有一天一定会复苏，重掌这片土地的霸权。

珂神比古，这是九流族历代首领相沿袭的名字。

怎么回事，我这是

茂由良？

珂神蹲下身注视着茂由良。它胆怯地将身子缩成一团。

珂神我，不知道为什么好害怕荒神

诶？

珂神眨巴着眼睛，向八歧大蛇望去。大蛇盯着珂神看了一眼之后，又将视线缓缓转向昌浩他们。

一瞬间，珂神的脑里响起了低沉可怕的声音。

不要忘了，铭刻在你们血与魂魄中的约定！

昌浩的叫喊声还在继续。雨声像是要掩盖他的声音一样变得更加激烈。

比古，不能再念那个言灵了！

八歧大蛇嗤嗤一笑。

那个名字的继承者啊，绝不要忘了那个约定！

像是被累劈中，从头顶贯穿到下巴。

珂神不由得浑身瘫软跪坐在了地上。茂由良一惊，忙用身体抵住他。

啊，珂神，不要紧吧？

珂神用手按住发晕的脑门，仰起脸勉力点点头。

不要紧。这就是真赭所说的与荒魂的约定

从记事起他被反复告知：能够与再次降临的荒神意志相通的只有九流族长，八歧大蛇第九颗头颅的珂神比古一人。

下意识地握紧手掌，珂神咬紧了嘴唇。

继承了首领之血的只有珂神一个人。即使真铁比他更出色。

珂神！

茂由良一脸的担心。撑着它的脊背，珂神勉强站起来，注视着昌浩他们。

被透明的屏障保护住的三人。属于道反那一派的人们。

和同样年纪的少年还是第一次相遇。偶然路过簸川，看到被乱石挂住的他，那实在知识纯粹的一次偶遇。

如果

自嘲般的笑笑。珂神把内心涌上的念头压了回去。

如果，如果他和道反没有任何瓜葛，知识哪个比古一族的话，或许可以跟他有所谓的朋友关系吧？这样的念头在心里一闪而过。

珂神没有见过真铁以外的人类。从记事起就是两个人在一起，在真赭的养育下长大。兄弟般自小在一起长大的多由良和茂由良，以及山里栖息的野生动物们就是他们所接触到的全部世界。

曾觉得跟昌浩有不可思议的缘分，难道这就是我们的缘分？

摇摇头，珂神抬头望着大蛇。

茂由良！

感到可怕是当然的！

就连珂神自己内心也感觉到恐惧。

因为那时拥有太过可怕力量的凶神啊。

可是即使这样，要想从道反和朝廷手中夺回我们的国家，就必须得到荒魂的加护！

茂由良无话可说，却缓缓摇头。

恩，是这样

它也明白这一点。

可是

茂由良喉咙深处发出低低的声音。

珂神啊，即使这样，我还是觉得那双血红的眼睛，好可怕

抚摩着茂由良低下的头，珂神将视线转向不知道已经呼喊过自己多少次的昌浩。

比古，他是那样呼喊自己的。因为只能告诉同族人自己的名字珂神比古，所以珂神只告诉他自己叫比古，就像山里的比古们一样。

那声音，带着强烈的力量。珂神眯起眼睛。

不管是谁，阻拦九流的宿愿的人，都必须除去！

荒魂，击垮他们！




第二章
昌浩焦急地锤打着挡住前方去路的波流壁。

比古！

昌浩的脸色煞白。大蛇正用它红色的双眼睥睨着昌浩。感觉到这阵视线的昌浩不禁抽了口凉气。

这

远古时代的妖怪，八歧大蛇，此刻就出现在自己面前。

大蛇正在变得越来越清晰。

昌浩胸口掠过一阵颤栗。

他呆呆地望着，下意识地嗫嚅着。

啊爷爷

不成声的言灵还未说完便没了声音，但很明显其中充满了紧迫感，情况不妙。

昌浩，你怎么了，珂神究竟

太阴话音未落，珂神比古的怒喊声便响了起来。

荒魂，击溃他们

响彻天际的咆哮声仿佛要撕裂厚重的云层和雨声。

众人猛地抬起头，只见数道闪电飞弛而下。

大蛇

太阴的声音被淹没在雷声中。

波流壁被冲击击碎。悲鸣声中，只听见一声大喝。

禁！

所有的雷击都被空中的五芒星反弹开了。

玄武和太阴吓得蹲坐在地上，只见昌浩站在他们身前，抬手结成剑印直直地注视着珂神。

见大蛇的闪电被昌浩化解，珂神微微吃了一惊。

昌浩，你

昌浩急促地呼吸着，只听见耳边清晰地响起珂神的声音。

和我们一样，也是继承了神之力的人吗

嘈杂的雨声和大蛇的咆哮声一同轰鸣着。

不。

被淋得全身湿透的昌浩回答道。

我是，阴阳师。

一道闪电划破天际，光芒中昌浩与珂神视线交汇。

珂神凝视着昌浩，目光充满了恨意。

阴阳师

森罗完象的阴阳之操纵者吗

茂由良眨了眨眼。珂神摸了摸它的头，忽地叹了口气。

道反一派的人，阴阳术的操纵者。这两种人对于珂神来说，都是他人生中从未接触过的。他除了真铁之外，根本没见过其他人类。

两人一动不动地对视着。跟随珂神的茂由良，以及昌浩身边的玄武和太阴，也都在互相算计着。

雨声越来越大，与巨大的妖异发出的咆哮声重合。大蛇不断扭动着身子同时用那双红色的眼睛四处打量，忽然间它张开了大嘴。

昌浩下意识地动了动。

就在这时。

脑中突然闪过一幅场景。他的脑海中闪过在水镜中出现的少女的身影。荒魂想要其他的祭品。虽然已经复苏，但还不能算完全复活。此刻的荒魂妖力尚且不足，力量也不够。想要让八歧大蛇恢复古时强大的力量，还需要其他的祭品来将它的魂魄与现世融合。奉献给荒魂的祭品必须仔细挑选。珂神，这样的话。摸了摸茂由良的头，珂神点了点头。狼朝着昌浩等人投去一瞥。将他们奉献给荒魂吧。那家伙的力量挺强的，而且那些小的也不弱。啊？珂神闻言却表现得有些疑惑。茂由良眨了眨眼，不解地探头问道。啊？怎么了珂神，表情真奇怪。赶快把祭品奉上就行了啊，这样的话，母亲和真铁也就不会责备你偷偷溜出来了。若能使真铁所唤醒的荒魂完全复活，那么珂神也就不会受到任何责备了吧。就这么办吧，珂神。荒魂也在等着呢。这一事九流族长承担的责任，不是吗？珂神眨了眨眼，像是在犹豫该怎么回答。不可是珂神？珂神犹豫了许久，终于开口说道。毕竟水镜里都映出来了，如果不是荒魂所选的祭品，是不行的大概吧。茂由良的声音回响在耳边。轰鸣的水声在耳边回荡，嗤笑着将刚刃刺入自己胸口的女子双目愉快的闪烁着黎明到了。被拔出的剑被吞没在满是瘴气的瀑布中。而那利刃上，沾满继承了生命之源保护着大地的道反大神之女儿的稀有的鲜血。晴明和神将们为了从风音体内引出真铁的灵魂，已经赶往了他那里。如果失败，整件事将一发不可收拾。昌浩的心脏猛地一跳。见昌浩呼吸急促而有些踉跄，太阴忙抓住他的手臂问道：昌浩，怎么了！他睁开眼睛，但视线没有焦点，仿佛在望向远方。大蛇的咆哮声再次响起。玄武顿时注意到这咆哮声于刚才有所不同，于是他连忙抬头望去。昌浩、太阴，那昌浩和太阴回过神来，在看到大蛇的瞬间立刻愣住了。大蛇的身体被红色的妖气所包围。巨大的身体上出现了龟裂，那裂纹描绘出了数以万计的鳞片轮廓。之前模糊不清的八歧大蛇的身影，变得越来越清楚了。真铁，成功了灰白之狼忽然喊了起来。昌浩将视线猛地转了过去。只见狼的双目放光，而珂神的神色却有点异样。昌浩眨了眨眼。什么时候才会做出这种表情呢。昌浩这道，那是而另一方面，珂神握紧了拳头，闭上眼深吸了口气。奉上祭品的鲜血，荒魂终于再临于世不过。

他的脑海中闪过在水镜中出现的少女的身影。荒魂想要其他的祭品。虽然已经复苏，但还不能算完全复活。此刻的荒魂妖力尚且不足，力量也不够。想要让八歧大蛇恢复古时强大的力量，还需要其他的祭品来将它的魂魄与现世融合。奉献给荒魂的祭品必须仔细挑选。珂神，这样的话。摸了摸茂由良的头，珂神点了点头。狼朝着昌浩等人投去一瞥。将他们奉献给荒魂吧。那家伙的力量挺强的，而且那些小的也不弱。啊？珂神闻言却表现得有些疑惑。茂由良眨了眨眼，不解地探头问道。啊？怎么了珂神，表情真奇怪。赶快把祭品奉上就行了啊，这样的话，母亲和真铁也就不会责备你偷偷溜出来了。若能使真铁所唤醒的荒魂完全复活，那么珂神也就不会受到任何责备了吧。就这么办吧，珂神。荒魂也在等着呢。这一事九流族长承担的责任，不是吗？珂神眨了眨眼，像是在犹豫该怎么回答。不可是珂神？珂神犹豫了许久，终于开口说道。毕竟水镜里都映出来了，如果不是荒魂所选的祭品，是不行的大概吧。茂由良的声音回响在耳边。珂神真是不可靠。那是真的吗？既然茂由良自己也不知道，那就不能说别人的不是吧。话虽然这么说但是，灰白之狼自言自语着，抬头望向巨大的蛇体。有时，大蛇放出的雷击会落在珂神和自己附近，它认为，这是由于珂神还未能完全驾御尚未真正复活的大蛇力量所致。这样的话，尽快奉上祭品使它完全复活，应该就能很好地掌控它的行动了吧。至少，自己也就不用为刚才的状况而担惊受怕了。我觉得纯洁的少女很合适茂由良一脸为难地看着昌浩等人，随后皱起了眉头。这样吧珂神，那个小女孩你看怎么样，先凑合着。凑合？什么啊？不就是祭品嘛，情况紧急啊。什么情况紧急，你真是珂神对茂由良的话语有些不可奈何。狼的耳朵忽然动了动。因为我总觉得荒魂很可怕，不知在想些什么，有时候还会看着我们。而且你看，只要珂神能够完全掌控荒魂的行动，让它沉睡了我也就不用怕了。珂神窘迫地弹了一下茂由良的额头低语道。茂由良，在九流守护神面前不能出言不逊。被真赭和真铁听见可就惨了，记住了。我只会在珂神面前说啊。见茂由良脸上气鼓鼓的很好玩，珂神小声笑了。随后，他便改了念头。但这想法应该也不错。道反的女儿是神之血脉的继承者，而那小个子

珂神注视着太阴，拔出了腰间的钢剑。拥有神籍。仿佛与珂神的话语相呼应，八岐大蛇红色的眼睛透出了凶光。同时，众人脚下忽然被一阵轰鸣声震动了。

阴暗的屋内只有雨声在回荡。闭着眼睛躺在榻上的青年忽然动了动手臂。在一边坐着的赤红色巨狼见状立刻站了起来，用鼻子靠近青年的脸颊。很痒啊，真赭。青年开口低声说道。他的话中包含着强力的言灵。真赭眨了眨眼睛，点了点头后将头挪开了。青年撑起手臂想要坐起身，这样一个动作却显得意外困难。真赭见状皱了皱眉。青年不停地握着双手，活动着肩和脖子。移植魂魄实在是有些吃力啊。因为是真铁所以才能办到啊。真铁扭头望去，只见狼微微眯起眼睛。只有九流族长的继承者才能够掌控但是身负重任的王却尚未成熟。别说了。真铁不悦地皱起了眉头，但赤红色巨妖狼却接着说道。我知道。但这样下去，会浪费了好不容易才唤醒的荒魂之力的。

真赭，没有第三次了，注意你的言行。真赭阴沉地注视着青年。前代对你很期待。那也是在族长亲生儿子珂神比古出生前的事了，而且，一族已经毁灭了，只剩下了我和王。真赭抱以不自然的沉默。真铁有些疑惑地歪了歪脖子，只见真赭摇头道。看来我说什么都没用了。明白就好。自己尚未成熟这件事，王自己比谁都明白。而能与荒魂相通，并能得到其力量的，也只有九流族长一人。而且，只有身为族长的祭祀王死后才能让他人继任。空气中充满了沉重的沉默。数代族长都碌碌无为，使得隐居山间的九流一族人数越来越少。有很多人近亲结婚，于是婴儿的出生率也越来越低，就算生下来了，也会因为体质太弱而早夭。真铁一家原是祭祀王的得力手下，但因为族中的萧条，便成为了前代祭祀王堂弟的养子。前代祭祀王一直没能生下孩子，他认为是天意，便将能力卓越的真铁定为了继承人。但就在真铁八岁的时候，已经放弃了的祭祀王却有了亲生儿子。真铁回到了自己家里，开始辅佐珂神比古。在那之后，九流一族基本上死绝了。只剩真铁和珂神活了下来。

我们的祭祀王是珂神比古。只有继承了这名号的人，才能驾御八岐大蛇的荒魂之力。低语声中，真赭静静地摇了摇尾巴。即使是这样，拥有成为祭祀王资质的还是你。你不是已经承认，说什么都没用的吗。我只是在说事实而已。静静说完，真赭转过了身。在你还没回来的时候，王出去了。真铁无言地回过头看着狼。他是因为担心多由良和你。他想的太简单了。刚回魂的身体此刻机敏地站了起来。那个呆子

雷声大作。比起寻找那振动的原因，昌浩等人更关注的是大蛇的雷击。太阴下意识地抬手挡在眼前，以遮挡炫目的闪电。有种预感，八岐大蛇的蛇体会发出比之前更为强大的力量。这时他们终于意识到了，什么叫一发不可收的事态。大蛇下意识的话语忽然中断了。颈间似乎有什么冰冷的东西爬了上来。太阴怯怯地向后退去，只见眼前闪过的钢刃划出一道弧线。就在她还没反应过来的瞬间，灰白色的身体朝她冲了过去。太阴！还没来得及判断这是玄武的声音还是昌浩的声音，太阴便尖叫着爆发出了通力。迸发出的神气化为风刃向四面八方飞去。已经极为接近太阴的珂神和多由良却好像预测到了她的行动一般巧妙地避开了。比古昌浩飞身挡在了想要斩向太阴的珂神面前，同时横向发出真言。破裂！神咒引起了爆炸，珂神和茂由良被气浪推了回去。但这攻击却没有直接指向他们，而是指向了珂神的脚边。与珂神的攻击相呼应，大蛇放出了数道雷击。更有风暴的重压向昌浩等人袭去。可恶玄武趁势筑起的壁障勉强挡住了大蛇的妖气，而大蛇毕竟是古时凶恶的妖怪，顷刻间就将刚刚恢复的玄武压倒在地。太阴，没事吧！？昌浩慌忙跑上前去扶她站起来，只见太阴面色惨白地点了点头。好快，哪怕迟一下就会被利刃砍到，或是被狼牙贯穿。昌浩回过头，只见珂神和茂由良以及大蛇放出的攻击同时向自己袭来。那些家伙果然还没能完全驾御大蛇的力量。玄武确信地说道，他回头看着好不容易才站起来的太阴。太阴，用风之矛攻击那妖怪，再作打算。

玄武的壁障勉强地挡住了大蛇的妖气。总之先行动起来。只要力量的平衡稍有倾斜，玄武的壁障就会被击溃。如果在这之前不出手，那等到玄武的力量耗尽，三人就会面临最糟的情况。大蛇看了看在上空飘忽不定的蛇头，太阴咽了口唾沫。想起自己在天上飞时它向自己放出的雷击，小小的肩膀下意识地僵硬起来。那时是白虎接住了无力落下的她，而现在，他不在这里。这样想着，太阴忽然瞪大了眼睛抓住昌浩的衣服。昌浩，晴明他们怎么样了？啊？晴明和白虎不可能没注意到大蛇的妖气。可现在，他们都在哪里？昌浩和玄武对视了一眼。正在赶向这里吧，或者即使发现了大蛇，却无法采取行动？真铁的灵魂依附在风音身上。如果昌浩刚才所看到的是真的，那么真铁的魂魄应该已经离开了风音的身体。可是他们却还没有回来的迹象。难道说昌浩犹豫的瞬间，地面又被轰鸣声震动。第二个蛇头从地底钻出发出咆哮声。骗人，又是一个太阴大惊失色的喊声传入了玄武和昌浩耳中。拥有了实体的第二个头。蛇头愤怒地张开嘴，猛地扎入了树林中。倒塌的树木和飞扬的尘土中忽然迸发出了一阵灼热的斗气，一阵风刃将障碍物一扫而光。

白虎！太阴话音刚落，龙卷中出现了白虎和红莲的身影。

红莲乘着白虎的风，高举双手将召唤出的火焰向第二颗蛇头放去。尝尝这个！炼狱之将用尽全力召唤出的白炎之龙，在瞬间吞没了巨大的蛇体。火焰中的蛇头猛烈地甩动着，像是要把火焰挥灭。倾盆大雨中，红莲之炎随着咆哮声消失殆尽。看着渐渐熄灭的火焰，红莲狠狠咬着牙四下张望着。他在寻找第一颗头和它的操纵者。而在第一颗蛇头处，他的视线捕捉到了一个意外的身影。昌浩？！怎么会在这里连太阴和玄武都这些笨蛋。见白虎挑了挑眉，太阴皱起眉头看着昌浩。见此场景，二人立刻明白了为什么三人会出现在这里。那个笨蛋，是缠着玄武说要来的吧红莲有些怒了，只见白虎为难地低语道。没能阻止的我们也有错。走吧腾蛇。就在两人下降的同时，第二颗头从下方突袭而来。两人反向回避开攻击。可恶，真烦人。风突然停了，红莲在下落同时召唤着炼狱业火。

已经死了的家伙，快点回那个世界去吧！怒吼声中放出的火焰向第二颗头卷去。蛇头咆哮着扭动起身体。被烧到双眼的大蛇使劲挥动着头部。失去了视力的蛇头不停扭动着，嗅出了血肉味之后咆哮了起来。它发出怒号，向着那地方一头猛袭了过去。那里除了被第一颗蛇头困住了的昌浩等人，还有珂神和茂由良。白虎先一步落下，爆发出神气挡开了第一颗蛇头的妖力。将无力跪倒的玄武担在肩头，随后轻松地把太阴抱在腋下，白虎回头看着昌浩说道：退到大蛇妖力到达不了的地方！但是，红莲。红莲的身影消失在了树林中，还没有回来。见昌浩一脸担忧，白虎断言道：腾蛇你就不用担心了，如果光那样就死了的话勾阵也就不会理他了。啊？还没理清头绪的昌浩不禁反问道。于是白虎解释起来。就在你下落不明的时候，我被她教训了一通说我不要小看腾蛇。勾阵既然那么说那就不会错吧。失去了理性的第二颗蛇头变得疯狂起来，第一颗蛇头也愤怒地咆哮着放出雷击，企图阻挡昌浩等人的去路。白虎，退下！挥开木棍般粗壮的手臂，玄武从白虎肩头跳下抬起手。波流壁！壁障在挡开闪电的攻击后消失了。雷击的余波殃及了比古和茂由良。

珂神，危险！狼一跃而起，挡在贯穿了壁障的雷击前。利刃般的雷击撕裂了它的右后足。茂由良！被击飞的茂由良发出了悲鸣，珂神见状大声喊了起来。茂由良呻吟着努力抬起头，微笑地看着这个从小到大的伙伴。没、没事的还是母亲和真铁的斥责来得更可怕一些笨蛋！跌跌撞撞地站起身，茂由良努力走到珂神身边，怯怯地抬头望着大蛇。不尽快奉上祭品，就危险了，珂神嗯，我知道。珂神正忙着为茂由良包扎，只听见耳边忽然想起昌浩的声音。比古！珂神下意识地扭头望去，终于发现双眼皆盲的第二颗头已经张开大嘴迫近在眼前。荒魂！因失明而疯狂的大蛇却只人的血肉的气味，向着九流族长放出了闪电。撕裂天际的轰鸣声响起，一道雷光直直袭了下来。珂神用全力筑起了壁障，但还是被雷光击碎了。珂神珂神下意识地闭上了眼睛，耳边传来茂由良的悲鸣。但忽然，颊边吹来一阵清净的风。下一刻，一个声音刺入耳膜。雷神招来！珂神顿时瞠目结舌，他眼前的是。挡在八岐大蛇面前那个消瘦的身影，是昌浩。同时，树林间火焰喷涌。




第三章
大蛇的落雷与昌浩召唤的闪电相撞，发生了爆炸。

勉强挡住了冲击的昌浩在听见身后的低语声后回过头去，但没想到，在这之前右臂就被牢牢抓住了。

哇！白虎一把将昌浩拉到自己身边，太阴怒喝着放出了风之矛。尝尝这个无形的矛向灰白之狼袭去。

但是，一条腿受了伤的茂由良滚倒在地避开了。他退了几步，威吓地呲着牙。珂神单膝跪在茂由良身边，疑惑地望着昌浩。

昌浩见状，开口想要说些什么，但找不到合适的语言，于是放弃了。死死盯着昌浩的珂神一边注意着神将们的行动一边开口问道。

为什么救我。这是昌浩反射性地张口说道，但没能说完。因为他看见了白虎和太阴眼中明显的责怪和非难。

筑起壁障的玄武正背对着自己所以看不见他的表情，但他传来的气息，确实和白虎他们一样。

耳边回荡的是太阴的话语，那是敌人。是的，他很清楚。袭击圣域，从封咒湖底夺走大蛇第八颗头上鳞片的，是九流的真铁和他手下的狼群。

他们夺走了风音的身体，为的就是使八歧大蛇复活，再次成为统治这片土地的王。

而刚才昌浩所救的，是九流的祭祀王，珂神比古。回答我昌浩，为什么要救我？！珂神愤怒地逼问道。

敌人居然从自己一族的守护神的雷击中救下自己，这重重地打击了珂神的自尊。这是因为比古不知为什么，声音再也发不出了。

明明有想要说的话，明明就堵在胸口，但就是怎么也说不出。

好像有什么在阻挠自己一样，无论如何都发不出声音。珂神和茂由良睥睨着神将们，同时缓缓向后退去。

珂神全身发出了相当的灵力，虽不及真铁却依然强大。而大蛇的目光像是在注视着他的动向，神将们对它也有所惧怕。

第二颗蛇头的火焰被雨浇熄，它似乎终于恢复了冷静，时不时堤伸出舌头试探着玄武所筑的壁障。

时间在紧迫中流逝。他们没能感觉到雨变小了。而雨滴中包含的大蛇妖气也确实削弱了神将们和昌浩的气力。

珂神睥睨着昌浩，忽然他的表情变了。

昌浩猛抽了一口凉气，那表情与最初他抬头看到大蛇的表情，完全一样。

从今以后，我们两清了。比古昌浩反射性地低语道，只听见珂神忽然一声怒喝。

荒魂！与此同时，珂神和茂由良周围的土地也开始耸起，无数妖兽跳了出来。魑魅白虎的声音被太阴的喊声掩盖。都去死吧

龙卷风将众多妖兽们打飞了，而躲过了龙卷风向昌浩袭来的妖兽们，也被白虎的风刃以及席卷而来的深红色炎蛇阻挡了去路。

灼热的疾风扶过面颊。昌浩扭过头，只见红莲的眼中愤怒地闪着光，再次向第二颗蛇头放出炎蛇。

最后一击！炎蛇张大了嘴向第二颗蛇头的口腔突进，贯穿了头顶。红莲又召唤出白炎之龙，第二颗蛇头的巨大蛇身在顷刻间熊熊燃烧起来，灼热的火龙钻入了放出红色妖气的鳞片缝隙中。

第二颗蛇头痛苦地扭动着身体，巨大的蛇体也翻转了过来。蛇身在土中轰鸣着发出振动，它正在一点点退去。

昌浩，我们根本没法对珂神出手。在阵前迎击魑魅的太阴，示意昌浩上前进行一对一的战斗。

昌浩的双肩猛地一颤。珂神和灰白色的狼正睥睨着自己。

他们的眼神应该是相同的，他们的意志应该也是相同的，但珂神的目光不时闪烁着。

就在昌浩踌躇的当口，一声呼喝阻止了他。可恶，居然珂神的表情变得扭曲，他用眼神示意茂由良。

而第一颗蛇头也仿佛明白了珂神的想法一般放出了雷击。雷击打破了玄武的壁障，粉碎了红莲和白虎的神气。

趁这间隙，珂神和茂由良的身影已经消失在了雨中。被包含尘土的雨水淋得湿透的昌浩，无法追上前去。

他可以借口说因为雨水太冷，双脚冻得冰凉而无法动弹，但他的心不允许撒谎。昌浩握紧冰冷的双手低下了头。

不是不能追，而是没去追。昌浩任由珂神逃跑了。而神将们也看透了这一点。

玄武！在击退第二颗蛇头之后又立刻迎战第一颗蛇头的红莲，一边挡开雷击一边喊道：用波动之栅封锁大蛇的行动！拼命维持壁障的玄武闻言，意外地瞪大了眼睛。

什不要乱来乱来也得试试，否则红莲高举的手臂上缠绕着炎蛇，看见他脸上疲惫不堪的神情，玄武顿时摒住了呼吸。

即使是十二神将中最强的腾蛇，也很难与大蛇继续缠斗下去。他的言外之意就是如此。

玄武看了看天。云层很厚。从那聚满妖气的云中降下的雨正逐渐削弱神将们的神气。

腾蛇的炎蛇是无法消灭那蛇头的。第二颗蛇头只是察觉到不利后暂时撤退，而不是逃走。其证据就是，第一颗头见到第二颗头遭到攻击时也从未出手相救。八歧大蛇，拥有八头八尾，能够覆盖整座山的巨大妖怪。

除了雨和雷，它还能像刚才那样操纵风。而从它潜身地下这一点看来，无疑也是不惧怕土的。

尽量拖延时间，在此期间你找到击退它的方法了？腾蛇。红莲向玄武投去一瞥。让你们去找晴明。这种事是他的责任。的确，如此。玄武眨了眨眼睛表示同意，于是他闭上眼睛调整呼吸。

没有进攻能力的神将玄武，在能够筑造结界的四名神将中，通力是最弱的。

即使他使出全力，又究竟能够封住八歧大蛇多久呢。

但，不这样干的话现在能够筑起栅的只有玄武一人，所以腾蛇才会点名让自己出手。

玄武向蛇头发出通力。感觉到异变的大蛇想在栅完成之前逃走，但在它逃走之前栅就围住了它，蛇身被牢牢困在了地面。

玄武放出的水之波动隔开了雨滴，散发出暗白色光辉的神气包裹着大蛇。大蛇如同冻住了一般一动不动，红色的眼睛炯炯盯着这个小个子神将。

虽然闭着眼睛，但玄武依旧清晰地感觉到了它凶恶的视线。一股颤栗从脚底油然而生。他一边呵斥这自己一边鼓足勇气站得笔直，他努力地想着。

神将玄武的力量是守护之力。

是为了封住大蛇，守护这片土地。是为了自己向唯一的主人发下的誓言，还有，为了自己，和自己的心。刹那间，玄武心头闪过了一个小小的面庞。守护。这是没有攻击力的他所能做的唯一的事情。昌浩刚想跑到正与大蛇同样一动不动的玄武身边时，一个高个子身影挡住了他。见红莲阴着脸，昌浩急忙开口辩解道：红莲，我你在干什么。昌浩双肩猛地一颤，红莲的语气更加狂躁了。

你为什么要救那家伙！？他在操纵大蛇，这点我那么远都看明白了。如果因为大蛇的雷击而自讨灭亡，那是他活该。你为什么要特意挡在他面前救他。回答我！

昌浩无言以对，红莲依旧不依不饶地说道。还有你为什么来这里？勾他们知道你离开圣域到这里来了吗？！昌镐垂着脑袋，缓缓摇了摇头。太阴被红莲吓得不轻，但还是躲在白虎身边努力辩解道：白虎，啊，那个，不是昌浩的错。是我不够坚定，不管他怎么说我都不该带他来的，所以见太阴一脸快要哭出来的表情，白虎摸了摸她的头严肃地说道。只要是晴明和昌浩的真实愿望，我们都不能拒绝。

但即使是这样，不过这次腾蛇生气也很在理，你越是想袒护昌浩，他就会追究得越深。但是太阴越来越弱的声音消失在了雨声中。

太阴握着白虎的手低垂着头，她的双肩颤抖着。玄武才刚恢复啊昌浩的脊背猛地一挺，他努力扭过头，注视着一动不动的玄武。

他还记得玄武在他与真铁对峙受重伤后，拼命地想要救自己。紧握的双拳微微颤抖着。掌心有些湿润，那是因为掌心被指甲刺破，从那里流出的东西将手掌浸湿了。为什么要救珂神！红莲的追问声中，昌浩猛地抬起头。不要说出这种言灵，红莲！昌浩的语气相当激烈，红莲一时没了声音。

不能，说出来激烈的感情堵在喉咙中，声音也微微颤抖着。不是因为悲伤，也不是因为疼痛。

可是，胸口有阵热热的东西涌了上来，颊边有什么随着雨滴一起滑落。一边在心中祈祷着不要被别人看出来，昌浩一边重复道：这言灵不好，因为，比古他就在这时。珂神抬起头看着大蛇时的那一瞬间露出的表情，那是因为自己的无力而自责，但却无法将这说出口，无法对任何人诉说只能死死地埋在心里。这种表情，自己比谁都清楚。

总之，为什么要救他，我自己也不明白。

但是、但是，就算或许比古他是我们的敌人，比古他昌浩也没法说明白。想想自己的话语再看看天上厚厚的乌云，要怎样才能表达自己的想法呢。明明自己比谁都更能了解比古的感受，但是比古他救了我那是因为他不知道你是谁！就算是这样！在场的所有人都因为昌浩激动的情绪而暗自摒住了呼吸。

就连昌浩自己也突然瞪大了眼睛，他突然明白了理由。他不是珂神。什么？比古他，不是珂神。珂神，那是多么可怕的言灵。但在火堆边听到他说出自己名字的时候，一点都没有感到恐惧。狼叫他珂神比古。珂神、以及珂神比古这两个言灵，都是与大蛇相同拥有强大妖气的名字，但即使如此，他却从来没有感觉到过。

昌浩。红莲的语气变得平静了，但却透出了阵阵寒意。太阴死死抓住了白虎的手。昌浩克制住颤抖，直直盯着红莲。

自从他瞒着红莲偷偷为彰子承受诅咒之后，红莲还是第一次变得这么可怕。金色的双眸中透出了愤怒。

他确实是最凶的凶将啊，仿佛一句话，一个眼神，就能将人打击得体无完肤。

为什么要救祭祀王。他阴沉地眯起了眼睛，仿佛不允许昌浩有任何闪躲。就算他救了你，你也没理由要如此做。

什么叫珂神不是祭祀王，你给我解释解释。如果你的解释我无法认同，那不管怎么样这回我都饶不了你。红莲冷冷的语调，比他大声的斥责更有杀伤力。昌浩猛地摒住了呼吸，努力从喉中挤出声音。我做不到。什么？昌浩如同儿时一般拉下了脸。我自己也不明白，红莲更不可能认同了可是没有根据。但是比古，不是坏人我是这么想的。没有理由，是直觉。红莲和白虎对视了一眼。没有根据的直觉。就像他本人说的，单凭这个很难被人认同，但是昌浩是阴阳师。袭击道反圣域的，就是祭祀王的手下，即使是这样？是的。祭祀王的手下真铁夺走了风音的身体，还想置你于死地，即使是这样？是的。那些家伙也说过，唤来这雨的就是祭祀王，即使是这样？是的。在我们面前，他与八歧大蛇狼狈为奸，借他之力攻击我们，即使是这样？是的面对这一连串的逼问，昌浩回答的都是同一句话。

昌浩曾听他说过。道反那帮人，还有从我们手中夺走了这片土地的虚假的王，都去死吧珂神确实怀有敌意。

面对身为道反盟友的昌浩等人，他带着明显的杀意下令大蛇发动攻击。他回忆起比古的面容。

那被篝火照亮的平静眼神，以及目光锐利的愤怒神情。但不知为何，昌浩从中看出了一种近乎绝望的无助。

那是昌浩在遭受挫折时体会的感觉。因为自己的无力而自责，但只能默默忍受的时候，他总会无意识地做出这种表情。

自己的心里总是不能确信，是不是真的这样就行了。

但即使怀疑着，还是无法停下前进的脚步。那时只有抱着这种想法的人才会有的眼神。

或许只是自己一厢情愿的想法。昌浩并不想自以为是地说他能够完全读懂人心。

比如现在，他就不知道该说什么才能够让红莲认同。但是，心在呼喊着。面临这几乎将自己压垮的沉重决断时，昌浩心里这个声音迫使他说了出来。

比古不是珂神他不是坏人，绝对。在说出珂神这个言灵的同时，昌浩心中也在咏唱着神咒。

这是为了消除这个可怕的言灵所具有的妖气。只怕红莲也在做着同样的事情吧。神将位列神之末席，比人类的言灵要强上许多。

既然能够往言灵里注入力量，那应该也能消除力量吧。见两人沉默着对视了许久，白虎静静地开口道：腾蛇，是你输了。红莲眯起眼睛，阴沉地撩了撩粘在额间的短发，随后严肃地叹了口气。阴阳师的直觉。但我是不会认同的。你给我记好了，昌浩。红莲的语气比任何时候都要严厉。昌浩点了点头。我明白。这时，身体的颤抖终于停了下来。空气中如此锐利的神气也总算消失了。太阴顿时松了口气，她苦着脸抬头望向白虎。向那团即使被雨淋湿却依然膨松的白毛伸出手，昌浩抱起了几乎没什么重量的小怪。小怪半垂下眼皮前足搭着他的肩，抗议般来回晃着尾巴。昌浩拍了拍它的背，小声说道，对不起。与红莲闹成这样，这还是第一次。

珂神骑在茂由良背上，不停地向后确认是不是有人追上来，随后他拍了拍它的背。茂由良，休息一下吧。不顾伤痛一路飞驰的茂由良闻言，在繁茂的树木边停下了脚步。两人已经被淋得浑身湿透，避雨已经没有必要了，不过现在不是这问题。珂神让茂由良坐下，随后开始包扎伤口。

如果是普通的伤很快就能好了，可见珂神皱起眉头，茂由良连忙摇着头说。没事的！那是荒魂的雷啊没办法的，珂神。应该庆幸腿没有断吧，一定是。茂由良对不起。茂由良对垂头丧气的珂神若无其事地摆了摆前足。珂神怎么能道歉呢！珂神是我们的王，你应该打起精神对我说，能成为我的盾是你的荣幸啊。珂神一遍遍抚摸着茂由良的头，忽地叹了口气。这种王，我还是不当的好虽然这声音比雨声小很多，但茂由良一定听到了。狼不解地探过头去，凝视着这个人类好友。当珂神真的很辛苦吗？珂神瞪大了眼睛，随后困惑地苦笑了起来。他靠在一棵粗壮的树干上，伸直一条腿叹了口气道：其实也不能说是辛苦我觉得。这种话我原本不该说的。茂由良闻言闭起了一只眼睛。啊，我记性很差的，母亲总是为这生我的气，多由良也很厌烦我这点。

是这样啊。

珂神轻声笑着，往茂由良颈边靠了靠。

茂由良随意地张望着，忽然发现了什么。

啊，那里

恩？

看，还记得吗？很早以前，我们迷路的那次。

珂神眨了眨眼。

啊！记得那时我们两个一边哭一边走，直到累得动也动不了。

对对。

茂由良点着头，这动作与神情完全和当时一样。

那时珂神哭着责备它说，你是狼，怎么不能靠气味找到回家的路呢，而茂由良则哭着说因为我很笨嘛。随后连人只能无可奈何地靠坐在岩石边。

那时是冬天，还下着雪，天气冷得让人受不了。

走到哪里都是雪白一片，不管怎么走都回不了他们的家，他们绝望了。

怎么办，雪再接着下的话，我们要被活埋了。

笨蛋，不许这么说，真不吉利

两人有一搭没一搭地说着。在只有寒风呼啸的山中，他们甚至觉得再也回不去了。

珂神连说话的力气都没了，只能在寒风中瑟瑟发抖的时候，他听见了呼唤自己的声音。

啊？

片刻过后，茂由良动了动它白色的耳朵，脸上写满了诧异。

刚才那是

那是珂神和茂由良都认识的声音，但那声音所呼唤的名字，却显得很陌生。

茂由良有些疑惑，但身边蜷成一团的珂神却顿时双目放光。

有人在叫我是真铁。

不理会瞪圆了双眼的茂由良，珂神跌跌撞撞地跑了过去。

那确实是真铁。

啊，珂神

比人类更敏锐的狼的听觉所听见的呼唤声，不是珂神。

茂由良回过神来，以为自己会这样被扔下不管，于是急忙追了上去。在看到那名喘着粗气跑向他们的少年时，安心和喜悦将一切疑惑都抛到了九宵云外。

真铁！

而真铁见到年幼的珂神和狼时，却一下子板起了脸。他按住两颗猛冲过来的脑袋大声喝道。

珂神，茂由良，回那儿站好！

那时候的真铁，好可怕。

见珂神露出苦笑，茂由良也恩恩点着头。

因为若他生气了啊

两人回忆起之后真铁让他们在寒风中正坐，然后说教了正正一夜的事情（某夜：！！！！真铁比白虎还要厉害！！！！）。珂神和茂由良不禁感慨起来。

在那之后三人都感冒了，多由良以及无可奈何的真赭对二人又是一番教导。（某夜：他们那里是白虎窝么？一帮子白虎＝＝｜｜｜）

傍晚过后六岁的珂神和茂由良还没回来，于是众人四处寻找，终于还是十四岁的真铁顶着严寒，在冬日下大汗淋漓地找到了他们。

真铁比我厉害多了，为什么我是王呢。

听见珂神的自言自语，茂由良为难地歪下脖子恩了一声。

这个吗我觉得还是因为珂神是族长的直系继承人吧。

但在我之前真铁就已经被定为祭祀王的继承人了，真赭说的。

那时仍活着的所有族人，没人对此发表异议。

但是，就在真铁八岁那年珂神诞生了。既然族长有恶劣直系继承人，那真铁也就得将继承人的位子让出来。

珂神有时候想。

真铁不是族长嫡子，但却拥有非常优越的资质。比起珂神操纵的魑魅，真铁的魑魅更为细致，简直能以假乱真。

像是要鼓励垂头丧气的珂神一般，茂由良用尾巴轻轻敲了敲他的脚。

但是，能听见荒魂声音并且能自由操纵它的力量的，只有祭祀王的直系继承人才行。所以，珂神当王正好啊。

九流只剩下了我和真铁，即使这样还算王么？

珂神自嘲似的垂下双眼，只见茂由良无奈地看着他说道。

还有我、多由良和母亲啊不过我们只是狼罢了。

但茂由良是只笨狼啊。

想起年幼时自己哭着说出的话，茂由良皱起了眉头。

珂神怎么能这样说别人呢。

恩我也算是个半调子吧还得再加把劲。

珂神闭上眼睛垂着头，脑中回想起的，是那个和自己年龄相仿的少年。

因担心真铁和多由良而下了山的珂神面前，昌浩穿着粗布衣服再次出现了。原本他还没认出昌浩。看来衣服不同使得印象也变了。

轻轻握着拳头，珂神咬住了嘴唇。

如果自己知道他是道反的人，那自己是不会救他的。真应该扔下他不管，任他被急流吞没。

但心底有一个声音在问他，这是不是他的真实想法。

在发现了昌浩的瞬间，他脑中想的就是，得尽快救他。

而他也看出来了，昌浩会冲到自己面前救自己，也是没有经过考虑的反射性行动。

他们或许，真的很像。

能听见荒魂的声音并操纵它力量的只有我。而实现九流的夙愿也是我的责任。不能再让真铁背负更重的担子了。

这是生为族长直系继承人的使命。但反过来说，如果他没有作为继承人出生，那也不必担负如此重任了。

看着珂神茫然地将这些说给自己听，茂由良露出了担忧的神色。

珂神是个心地善良的人，对方虽然是敌人，但在面临生死关头还是会做出违背原意的行动的。

如果能够使用神的力量来避免无谓的流血，那不如就顺着九流族的意愿让荒魂复活吧。茂由良知道，珂神抱着这样的想法。

想起那条可怕的巨蛇，茂由良微微颤抖了一下。

茂由良，怎么了？

茂由良怯怯地低下了头。

珂神，我

恩。

顿了顿，茂由良终于小声地嘟囔起来。

我还是，害怕荒魂

那双红色的眼睛，让人怕得不知如何是好。




第四章
玄武所创造的波动之栅，究竟能困住蛇头多久呢。不知道，毕竟对方是远古时代的妖怪。听了小怪的话，昌浩摒住呼吸望向大蛇的蛇体。红莲击退的那颗头躲到哪儿去了呢？摇了摇白色的尾巴，小怪眯起双眼回答道。它被我们逼得很紧，应该是回老巢了吧究竟有什么地方能容得下那巨大的身体呢？小怪不快地睨视着昌浩。它想要尽早回到圣域，而昌浩却不同意。虽说是昌浩才逼得玄武只能赌上性命封住大蛇，但他依然固执地不肯离去。太阴躲在白虎身后，像是极力想要避开小怪。看来是刚才激烈的争执，把太阴吓坏了。小怪自然是注意到了她的神情，但它本人也不是有意要吓她，只是她自己不自觉地害怕，所以它也就装作没看见。如果有时间在这里与同胞计较，那还不如去追逃走了的大蛇，攻击它的老巢来的好。小怪对此虽然有所自觉，但还是紧紧锁住了眉头。玄武的栅，在没有攻击能力的同胞中是最弱的。没办法。小怪若有所思地抬起头，只见白虎开口道。虽然不太想这样做，但还是把天一叫来帮助玄武吧。只有这样了吗。

啊，与其你我联手攻击，不如天一的结界来得更实际。抖去身上的雨水，小怪皱起了眉头。如果被在都城中的朱雀知道了，他肯定要闹翻天了。不如干脆把朱雀叫来，他还会为了保护天一而大大活跃一番。朱雀的战斗力是十二神将中不可取少的。但是，大蛇是水属性，与红莲和朱雀相克。水克火，用火将来对付大蛇相当失策。就算红莲使出浑身解数，恐怕也仅能击退而不是打倒大蛇。这时，躲在白虎身后的太阴举手说道。那我去叫她来。也是啊，那拜托了。白虎点了点头，小怪也表示同意。太阴发动神气卷起了旋风。昌浩凝视着她，不好意思地眯起眼睛。太阴，我太阴已经知道了他要说什么，只得苦笑着耸了耸肩。漂浮起来的太阴上升到能够平视昌浩的高度开口说道。笨蛋，已经过去的事情，不甘心又有什么用，太消极了。但是。告诉你一件事情晴明以前也和你一样，总是犯错。啊的一声，昌浩瞪圆了眼睛。太阴摸了摸他的脑袋，随后飞上了天空。所以，她也总是用手中的温度告诉他，不要总是垂头丧气的。昌浩闭上眼睛，深呼吸了几次。自己现在最应该做的事情，是什么呢。脑海中忽然响起了一个声音。

与守护妖们齐心协力，将咒物送回圣域。这是他们在到达道反圣域的当日，道反大神的话语。昌浩在脑中整理着思绪。小怪，白虎。两对视线同时集中到了昌浩身上。真铁夺走的咒物是什么东西。回答他的，是与晴明一同从道反大神口中听到真相的白虎。大蛇第八颗头前额的鳞片。鳞昌浩抬眼向被封住行动的蛇头望去，只见红色双眸的正中，有一片大小与其他完全不同的鳞片。那是最后斩落的头上的鳞片。因为其中充满了怨念，即使流入簸川也无法消逝，所以被封印在了道反的圣域中。在经过长久的岁月之后，怨念会磨灭，鳞片也就会变为无害的东西。而这可怕的蛇神之怨念，却穿越了时空在现代复苏了。对于没能阻止它这一点，昌浩身上也有责任。刹那间，一股不安的瘴气在山中轰鸣起来。转眼望去，只见第三颗蛇头也渐渐有了实体。喂，不会是八颗头真的全都复活了吧小怪说完便沉默了。昌浩和白虎茫然注视着第三颗蛇头，在感觉到随风而来的那阵强烈妖气后终于回过神来。忽然，耳边传来一阵倾轧的声响。发出声响的，正是玄武所封住的第一颗蛇头。第三颗蛇头的妖力使得第一颗头活性化了。那蛇头向众人方向望了片刻，忽然转过身消失在了森林中。随着时间流逝，八岐大蛇将完全苏醒。必须想办法阻止它。

晴明和六合的去向也让人担忧，总之还是先汇合比较好。白虎，我和昌浩去找晴明他们，你帮玄武。啊。将玄武交给白虎后，小怪便和昌浩进山去寻找起晴明的身影。

饱含泥沙的雨依旧倾盆落下。当心点脚下昌浩，地面很滑。嗯。与贵船完全不同感觉的出云之山比想象中更险峻，不光脚下坡陡路滑，而且就连白天山中也没什么光亮，视野很差。小怪在前面寻找着相对好走的道路，跟在后面的昌浩则一步步小心前行。这时昌浩深切地感到，没有太阴和白虎的风，是件多么痛苦的事情。在雨中走山路相当消耗体力。不仅如此，这雨中还包含着八岐大蛇的妖力。只是接触一下就会削弱神气和灵力，所以他两人更是觉得疲惫。那个，小怪。嗯？小心翼翼向前走着的昌浩像是注意到了什么似的开口说道。比起在都城中穿的狩衣，还是道反巫女借给我的这衣服更方便活动。甩了甩被泥水泡脏了的尾巴，小怪扭头回答。啊，就是这么回事吧。只要看一下天一和勾的服装，就能立刻明白谁是斗将了啊。

昌浩点了点头，随后眨了眨眼道。但六合的披风，不会很碍事吗？那也是他需要才会穿的。不过至于无法战斗的玄武会穿得那么轻便，那也纯粹是他的个人爱好罢了。玄武很讨厌那种拖沓的长摆服装，嫌那太过碍事。是这样啊。果然神将的衣服都是有缘由的。昌浩嗯嗯点着头，将手伸向小怪，摸着它脏兮兮的脑袋。哇，你干什么。突然之间吓我一跳。我在想，被弄脏了啊。原来是白色的。小怪顺着自己的背向后望去，顿时拉长了脸。因为个子太矮，在雨中视野太差。而且因为靠近地面，连脸上也布满了泥点。其实在这种情况下，只要恢复原来的样子不就行了嘛。现在想到这点的是小怪。首先，这里不是京都，不需要提防与人类接触。但为什么还要保持小怪的样子呢，也不是有什么特殊原因，只是连自己都没发现罢了。一边自问这到底是怎么了，小怪一边叹了口气。小怪，你好象累了吧，不如坐在我肩上，那样视线还能高一些。小怪闭起一只眼睛小声念叨了些什么，随后嗖的一下便跳到了昌浩肩头。啊，被泥弄脏了。啊？！想一想就知道了，这是当然的啦。昌浩连忙抓起小怪的后颈将它从肩头扯下来，只见肩头赫然出现了几个泥脚印。

哇不用在意嘛，反正身上都已经脏了，多一两个我的脚印也根本没什么啊。小怪舒展着四肢摇着尾巴轻巧地说道，于是昌浩立刻松开了手。嗙的一下，落到地上的小怪背上沾满了污泥。昌浩小怪半垂下眼皮，趴在地上低声说道。借来的衣服被弄脏成这样，我该怎么道歉才好啊见昌浩抱着头一脸困惑，小怪毫不介意地转换了话题。十二神将是不能伤害人类的，所以不能杀他。昌浩只觉得顿时空气都变了色，它不禁摒住了呼吸。但现在与我们战斗的就是人类。小怪的眼中闪烁着凶光。昌浩，说真心话。与其让你和晴明收拾他，不如让我去干掉他算了。反正我也不是第一次违背禁忌了。小怪这是小怪红莲毫不掩饰的真心想法。但你们两个从不顾及我们的心情，想怎么样就怎么样。希望你们今后能稍微考虑一下我们。叹了口气后，小怪垂下脑袋。昌浩无言以对，只得久久注视着小怪的背影。无论何时，小怪红莲最先想到的都是昌浩。比起自己和自身的性命，他总是最先为昌浩担心。其他的神将也是，总是将晴明、彰子和昌浩放在最优先的位置上。对于神将们来说，昌浩出手救了身为敌人的珂神，是对他们的背叛。昌浩明白这一点。但即使如此，有些东西还是无法让步的。昌浩握紧拳头咬紧了嘴唇，忽然听见小怪无奈地说道：但是你、你们，就是这样的家伙。昌浩抬起头，只见半垂着眼的小怪正对它露出一脸苦笑。既然知道这点却还是心甘情愿为你们卖命，那也没办法了。昌浩眨了眨眼，唔地垂下了头。不管是哪一次，神将们总是这样宽容地原谅自己。但愿能在天黑前找到晴明他们。快走吧。小怪说完，像是什么事都没发生过一样转过身迈出脚步。昌浩沉默地点了点头，急忙跟了上去。雨声中混杂进其他的水声。首先察觉到的是小怪。它抖了抖长耳朵，警惕地眯起了眼睛。瀑布这么说来，晴明之前说过。大蛇再次降临的地点，应该就它所栖息的瀑布。确实，这里的妖气密度比其他地方更大。昌浩刚想走上前去，只见他停下脚步疑惑地皱起了眉头。气息？有什么微弱的气息好像正顺着脚边爬上来。这种仿佛渗透皮肤的感觉，应该是恐惧感。小怪窥视着四周的情形，忽然抖了抖耳朵转过身。小怪？有狼。鲜红的双眸敏锐地探视着四周，随后，他捕捉到了潜伏在树林中的灰黑色身影。小怪全身迸发出了深红色的斗气。那就是掳走昌浩，并重伤勾阵的狼。小怪屏息倾听，发现雨声和水声中还混杂着一种低吟声。奇怪。昌浩压低身子不解地皱着眉。既然已经如此接近，那么感觉敏锐的兽类肯定已经察觉到了他们的气息。但即便如此，多由良还是站在那儿一动不动。难道说它没发现他们？不，这不可能，小怪的斗气已经引得狼发出了威吓的吠叫。昌浩和小怪调整好呼吸，同时冲出了树林。只见灰黑色巨狼站着一动不动，只是双眼包含敌意瞪着他们两人。但多由良只是口中念念有词，却一动都不动。两人警惕地打量着它，它却并没有逃跑，也没有攻击，只在不住地发出声响。怎么了？小怪诧异地自言自语，而一边的昌浩却眨了眨眼说道。啊爷爷的缚魔咒？小怪也眨了眨眼。被他这么一说，仔细看来确实是有灵缚之网束缚住了狼。既然晴明对它施了法术，那就说明他确实来过这里。小怪，爷爷和六合去追真铁了吧。小怪闻言对他点头确认道。听见真铁这个名字，狼的眼睛立刻死死地盯住小怪。为了夺回风音的身体，六合追了上去。晴明也跟在了后面，但不知道有没有追上他。

从分别后过了相当长的时间。既然大蛇已经开始复活，那么六合和晴明没能阻止真铁的可能性相当高。真铁和风音的身体怎么样了呢小怪自言自语道，昌浩脑中忽然闪过了一幅画面。心脏咚的猛跳了一下。落在瀑布里沾满鲜血的剑。真铁亲自贯穿了风音的身体。那之后，风音的身体怎样了呢？吞没了剑的，是前面的瀑布吗昌浩茫然望去，只听见一个饱含笑意的声音直刺入耳膜。是吗，那么真铁成功了。昌浩和小怪同时回头向灰黑之狼望去。多由良眯起眼睛。荒魂再临了吧，所以你们如此焦躁不安已经太晚了，我们的王必将夺回霸权。狼呲牙嗤笑着，只见小怪狠狠放言道。胡说什么！不管是大蛇还是什么，不过是已经死过一次的妖怪，再打倒一次就行了。昌浩回头望去，只见小怪的眸中闪烁着锐利的光芒。虽说被晴明的法术困住了，但让它活着很危险。杀了它。白色的身体中喷涌出灼热的斗气。感觉到这强大的神气，多由良静静眨了眨眼。就在这时。你倒是试试。一声高喝突然响起，同时，激烈的灵爆径直袭了下来。千钧一发之际向后退去的小怪和昌浩的眼前，出现了一个人影。

多由良像是松了一口气般开口道：真铁昌浩立刻瞪大了眼睛。出现在二人面前的是个青年。虽然不如红莲，但作为人类来说个子也相当高。大约二十多岁，相貌精悍。未及肩的黑发被雨淋湿，直直地垂了下来。他身上的衣服与珂神相似，让人一眼便能看出他们是同族。他手中的宝剑由钝色的钢铁制成，颜色与刺穿风音胸口的那把剑相似。真铁，对不起。我失败了。别在意，多由良。一边用剑刃指向昌浩和小怪，真铁一边向后缓缓退去。他退到多由良身边，缓缓抚摸着它的背脊。那看不见的束缚发出了龟裂的声响，随后化为碎片消失了。晴明的灵缚被打破了。轻松打破了安倍晴明法术的真铁，向昌浩投去一瞥后翘起了嘴角。没死啊，运气真好。受了那样重得伤，落入河中。能够活下来还真是奇迹。昌浩凝视着真铁。这就是真铁的本来样貌啊。就像守护妖们说的那样，这是个人类男子。他突破了千引磐，从圣域解放了封印的咒物并且夺走了风音的身体。只是站在那里，就能够让人感觉到他身上强大的灵气。面对强敌，昌浩不禁有些紧张，小怪见状低声说道：与手持武器的对手徒手战斗很不利。昌浩瞥了一眼小怪。确实就像它所说的那样。在他依附在风音体内时，光用雷击就已将昌浩逼到了那种地步。而现在，看似随意站在那里的真铁，其实身上毫无破绽。

恢复了行动自由的多由良挡在了真铁身前。晴明没有直接攻击这只狼，而只是缚住了它。恐怕是为了尽早夺回风音的身体才这样做的吧，只是稍迟了一步。我不会让道反的人活着的，你就死在这里吧。真铁的声音穿透了雨幕，同时，他的全身迸发出灵气的旋涡。虽然威势不如他占据风音身体的时候，但也已经相当强大了。比比古还强昌浩下意识说道，只见真铁眼神中透着疑惑。与真铁抱着同样想法的多由良忽然开口道：他说得比古，难道是王真铁用眼神回应了它。你是在哪儿碰到他的这么说来，他好像说过在河边救了一个孩子。真铁忽然想起，只见多由良神情苦涩地说道。真铁啊，你不会是想说我们的王救了那个身为敌人的孩子吧，这笑话一点也不好笑。这不好笑的笑话，貌似是真的。真铁无奈地说道，只见多由良表情变得有些扭曲。再三嘱咐他呆在家里等着狼不住抱怨着，真铁轻轻敲了敲它的头。原本嘟嘟嚷嚷满腹怨言的多由良也终于放弃地叹了口气。这些话，等把这里收拾完了再说。手持钢剑的真铁与多由良一同逼近过来。真铁的目光忽然移开了，望向发出轰鸣声的瀑布方向。就在刚才，他将剑刺入了风音身体的胸口，并将沾血的利刃投入了这瀑布中。瘴气不断升腾着。真铁和多由良对视了一眼。或许是从他眼中读懂了他的想法，灰黑色巨狼忽地低下了头，后足用力猛地跳了起来。真铁骑在如同疾风般飞驰而去的多由良背上，举剑横斩了过来。风压如同利刃一般向昌浩和小怪袭去。二人后退几部避开了攻击，接着便追了上去。不是说要干掉我们，为什么不知道。但也不能就这么让他们跑了。嗯。水声越来越近了。昌浩和小怪面前终于出现了瀑布。悬崖对面的瀑布飞驰而下，那是不断放出瘴气的红色瀑布。昌浩见状不禁停了下来，小怪也吸了口气后站住不动了。红色的水。饱含泥沙的雨水注入了这条河流，河中可以看见正在逐渐变得清晰的蛇体。以及之前看到的，第三颗蛇头。多由良和真铁正站在蛇背上。从多由良背上走下的真铁，举起剑高声喊道：荒魂啊，服从于我族祭祀王珂神比古者。听见了珂神比古这个言灵，昌浩只觉得背上顿时一片冰凉。河中的蛇体微微动了动。让想要阻挠汝复活之愚者见识汝之力量吧！多由良咆哮了起来。与这撕裂雨幕的狼嗥相呼应，土中瞬时钻出了无数妖兽。去吧！魑魅们以昌浩和小怪为目标，随着多由良的号令向他们发动袭击。

小怪白色的身体被红色的斗气包围。暗色的妖兽们一起涌向现出真身的红莲。将它们一把挥开之后，召唤出灼热业火的红莲怒吼道：消失吧！熊熊燃起的炎蛇将妖兽们驱赶开了。趁这时候，真铁举剑向昌浩袭来。昌浩猛地一惊，只见利刃正朝自己刺来。他反射性地向后退了一步艰难地避开了攻击，抬手结成刀印。临兵必须反击，但同时一个声音却在昌浩耳边响起。那是晴明的声音。不能用法术伤人。从年幼时起晴明就一遍遍地教他。因为他拥有常人没有的力量，所以虽然法术可以伤人，但你不能这么做。不能习惯于伤害别人，这样会使你的心埋下阴霾。受斯吧！真铁的叫声直刺入耳膜。昌浩眼前是迫在眉睫的利刃。但，就在钢刃刺到他的瞬间，用神气击飞妖兽的红莲冲了上来，猛地撞向了真铁。红莲！昌浩摒住呼吸。燃烧的斗气化为了灼热的炎蛇。真铁一边向后退去以回避炎蛇的攻击，一边举剑斜砍下去。炎蛇被斩为两半，又在真铁的灵爆中消失了。就在这时，只听见一声咆哮。已拥有了实体的第三颗蛇头抬了起来，凝视着红莲和昌浩。它红色的眼睛透着凶光，张开了大嘴威吓着二人。大蛇被无数鳞片覆盖的蛇体扭动着向昌浩撞去。昌浩刚想转身避开背后却紧逼着真铁的剑刃，而不知何时，多由良也堵住了他唯一的退路。昌浩！红莲放出的炎蛇挡在了多由良和昌浩之间，但是被大蛇和真铁夹在中间的昌浩却动弹不得。除了跳入满是瘴气的河流之外，已经没有了退路。真铁残忍地嗤笑道：和道反的女儿一样，选择被那河流吞没吧。昌浩顿时瞠目结舌。他想起了那把落入瀑布的染血的剑。风音拔出了那剑，随后将它扔进了瀑布中。那么，风音之后怎样了呢。见昌浩呆呆地一言不发，真铁冷冷地说道：那女孩，还有追随尸体跳下去的男人，都已经被满是瘴气的河流吞没了。不可能还活着。死死盯着昌浩，真铁接着开口道。同样的，你们也成为荒魂的饵食吧。闭嘴！红莲怒吼着放出了白炎之龙，炎龙向着迫近的蛇头直袭而去。一阵热风骤起。不会让你得逞的！真铁爆发出灵力，受到灵压的红莲几乎快要站立不住，但他仍死死坚持着。与他依附在风音的身体时相比，这灵压根本不算什么。红莲猛地迸发出神气。灼热的斗气卷起了漩涡，数重漩涡直指多由良狠狠袭去。被打飞的多由良，身体在空中划了个弧线落在河边。他勉强站起身，呲起牙怒吼道。真铁，杀了那孩子！你不说我也会这么做的。昌浩一动不动地看着真铁的钢刃越逼越近。他忽然想起元服礼之前自己曾经尝试过很多科目，剑术就是其中一项，可自己对剑一窍不通。现在想来，那时真应该为了以防万一稍微学习一点的。昌浩！红莲伸出了手，但在他的手碰到昌浩之前，真铁的利刃就先到了。满是砂土的雨中回荡着大蛇的咆哮声。昌浩瞪圆了眼睛，呆呆凝视着闪着光芒的钢刃尖端。混蛋多由良的声音忽然传入了耳中。一阵疾风从真铁面前划过，细瘦的白色背脊将昌浩从敌人面前挡在身后。斩下的利刃被细长的剑身脆声挡开了。




第五章
红莲睁大金色的眼睛，从嘴里念出了那个人的名字。

勾！

十二神将勾阵用自己黑曜石般的眼睛瞥了一眼红莲和昌浩，

将真铁挥舞过来闪着寒光的剑，用双手拿着的笔架叉挡住。

明明受了那么重的伤，还这么精神啊。

看来你也只会耍耍嘴皮子而已。

勾阵和真铁互相争斗，不分上下。而在他们后面，红莲一把抓住发呆的昌浩的衣角，把他拉到自己身边。

别发呆了！

昌浩被红莲唤回到现实中。此时的他，刚好看到红莲转身向着真铁发出三道炎蛇。

昌浩环视了一下四周，发现那条叫多由良的灰黑色巨狼，

现在已经后脚撑地站了起来，在它周围的那些黑色狼群们，正在虎视眈眈地看着这边。

突然，剑戟发出了剧烈的撞击声响。

即便面对单手拿剑的真铁，勾阵仍然抵挡得非常吃力。还没有彻底痊愈的双手每次在抵挡攻击的时候，都会剧烈地震痛。

我之前砍到的，应该是你这边的肩膀吧？

嗤笑着避开勾阵的攻击，真铁挥动着剑柄狠狠地敲击勾阵受伤的肩膀。！

勾阵倒吸了一口凉气，一瞬间，身体失去了力量。真铁趁机发动攻击，将原本握在勾阵手中的笔架叉给弹飞。笔架叉剧烈地旋转着，坠向远处满是红色瘴气的河流。

糟糕！

从真铁的剑刃下逃脱的勾阵，将自己的腰带挥向正往远处飞去的笔架叉，险险地把自己的武器给套回来，勾阵有些不支地撑在地面上。虽然自己的右手还没有完全废掉，但是如果不能忍受右肩的疼痛的话，自己的兵器将会再次被弹飞，那样的话一切就都完了。

怎么办？

看着战场中咬牙坚持的勾阵，红莲喊道：

勾，把你的兵器借给我！

勾阵闻声看去，操纵着炎蛇攻击着大蛇脑袋的红莲，已经杀红了眼，正在拼命构筑阻挡狼群的结界。

腾蛇！

勾阵毫不犹豫地将笔架叉扔了过去。

接过旋转飞来的笔架叉，红莲和真铁正面对峙起来。

红莲手中的笔架叉和真铁手中的剑长度差不多。

红莲将自己所有的力气全部使出，回击真铁迎面劈来的剑。

可恶！

真铁被红莲的全力抵挡逼退了好几步。红莲单手拿着笔架叉

迎战的姿势，没有一丝破绽。

一眼看去，就知道红莲是一个强敌。

真铁本身的剑术不错，对此他有相当的自信。正因为如此，他才能够看出红莲的强大。

让你拿到了称手的兵器，真是我的失算啊。

真铁小声嘟嚷着，将自己的剑高高举起。

回去了，多由良。荒魂啊，这样的炎火，是不可能打败你的不过，现在你的力量还没有完全恢复而已。

后半部分的话语听起来就像是真铁的自言自语。说完这些，

真铁冲着红莲释放出了灵爆。

红莲挥舞着兵器，将攻击劈到一边，当再次抬起头的时候，只看到了穿越过瘴气之川的真铁和多由良远去的背影。

红莲狠狠地砸了咂嘴，扭头看向大蛇的第三颗头。

大蛇全身被炎火包裹，浑身震动不已，愤怒地咆哮着，抖动

着全身将炎火驱散。之后迅速地潜入充满瘴气的水中。

腾蛇，要追吗？

勾阵看着远去的真铁他们问道，红莲向勾阵摇了摇头。

不用，寻找晴明他们才是我们现在应该做的。

说完这些话，红莲注意到昌浩不知什么时候开始一直低头看着眼前的瀑布。

昌浩！怎么了？

对忽然怔怔发起呆来的昌浩感觉很惊讶的红莲，忽然用眼角的余光发现了一个闪闪发光的东西。

这个是

红莲蹲下身子，捡起草丛里面的东西。

这是六合经常戴在左手腕上的银环。在战斗的时候会根据六合的意识变化成一柄银枪。

为什么这东西会掉在这个地方？

难道？

看着不由自主地望向瀑布下面的红莲，昌浩用嘶哑的声音说到：

道反的女儿，还有尾随而至的六合都已经被这潭水给吞没了那个真铁

从真铁咒术中解放出来的身体，落进了寒潭之中，而追来的

六合也被喷涌着瘴气的潭水吞没。

红莲和勾阵都哑口无言，昌浩歪着一张苍白的脸，扭头看向他们。

十二神将们，远远要比人类强悍得多，这我是知道的。但是

但是被含有大蛇毒血的瀑布吞噬之后，他们真的还能够安然无事地活下来吗？

红莲和勾阵彼此看着对方。

十二神将确实有着强悍的躯体。但是，并不意味着不死。

昌浩再次扭头看向瀑布，觉得要喘不过气来了。

即便是风音的身体，也是这样的即使是道反大神的女儿，

如果没有灵魂的话，结果会是怎样呢？

昌浩不由得咬紧嘴唇，双手紧紧地握着。

复活大蛇的关键就是风音的身体。而将大蛇复活的就是九流一族的祭祀王珂神比古。

瀑布轰鸣的水声，淹没了大雨的声音。

雨势根本不见小，雨不但带走了昌浩他们的体力和体温，更削弱了他们的神气和灵力。而隐藏在雨滴中八岐大蛇的妖力则

似乎一刻比一刻强大。

大蛇的三个头颅已经实体化。它的妖力级数也正在慢慢增加。

如果它所有的妖力都恢复的话，就无人能敌了。

腾蛇。

听到某人静静的呼唤，红莲扭头用金色的眼眸看向声音的来处。

一直低头看着瀑布下深潭的勾阵，满脸严肃接着说道：

就算是你的炎火，要想打倒大蛇也很难吧？

大蛇和我，天生相克啊。

听到红莲不爽的回答，勾阵的表情愈发地严肃起来。

大蛇是水属性，而红莲的炎火属性则刚刚相反。如果从五行来说的话，那就是水克火。因此，按照五行来说的话，拥有着可以对抗大蛇力量的是具有土属性的土将勾阵。

但是，那个大蛇的力量即便抛开五行相克的说法不谈，也不是那么容易对付的。

刚才腾蛇灼热的地狱业火只打伤了大蛇的两个脑袋。不过即便是把所有的神将灵力聚集在一起，要打败大蛇依然是很困难的。

如果神话传说属实的话，先把大蛇灌醉之后用神剑将喝醉酒

的大蛇头颅给砍下来。而砍下来的头颅和尾巴最后会被簸川给冲走。

但是，眼前这个大蛇的力量，使用这个方法明显不可能。真恨不得就当时的详细情况去问问对此事很清楚的天津神。

腾蛇，给我笔架叉。

嗯？啊啊。

拿过还回来的武器，勾阵自言自语地说着：

糟了啊

昌浩眨了眨眼睛抬头看向勾阵。勾阵想起自己的武器在第二次进攻的时候，一只笔架叉落到红色河水里的事情。想要从喷涌

着瘴气的河流中拿回自己的武器似乎很困难啊。

如果有什么方法可以净化河水的话，情况或许会有改变吧。

如果不是两个的话，就不行吗？

虽然并非如此，但是总觉得心里有些不踏实。算了，

毕竟现在手里只有一个而已，也是没有办法的事情啊勾阵叹着气，自言自语地接着说。

没办法啊，难道要拜托天空吗？

十二神将天空拥有创造无机物的力量。青龙的大镰也是天空制造出来的。如果拜托他的话，或许可以将自己需要的东西给

准备好。

勾阵，你的肩膀没有事吧？

看着满脸担心的昌浩，勾阵告诉他，是没什么大不了的伤势，然后将自己的武器插回腰间。但是疼痛还是使勾阵不由得用左手按住右肩，大口地喘着气，狠狠地眯起了眼睛。

实际上自己的右手已经抬不起来了。刚才真铁的攻击，使得自己的右手已经废掉了。

因为道反圣域不受大蛇妖力的影响，所以在那里的话自己的神气可以恢复，伤势也可以很快地治愈。好不容易可以动弹，却又不得不回去了。

最好还是不要长时间地暴露在这场大雨中。就连神将都已经精疲力尽了，那么作为人类的昌浩，受到的影响想必更加明显吧。

昌浩，你的脸色好像不是太好的样子，我们会圣域去好了

话说一半，勾阵的脸色突然变了。

这么说的话。

哎，怎么啦？

一副吃惊的表情低头看着沉思的昌浩的勾阵，突然变得非常严肃。

昌浩，你瞒着我们擅自行动了呢。

听到勾阵低声的话语，昌浩睁开了眼睛。

因为发生了很多事，所以几乎都要把这个事情给忘了。这样说来确实如此。勾阵和天一的离开或许还是一件好事但是连太阴和玄武也被卷近来的时候，事情就已经向着意想不到的复活大蛇的方向发展下去。

在那里他们和比古再次相遇，知道了比古正是崇拜大蛇的九流一族的继嗣王珂神比古。

勾阵的眼神非常严肃。

在圣域里的时候我和天一找了好几遍呢。

正因为这样，所以天一他们才会对究竟发生了什么事显得这么焦急。脸色苍白的天一为此差点昏过去，迅速地赶回圣域。

就在这个时候，太阴来了，当知道发生了如此糟糕的事情时，又慌慌张张地跑了出去昌浩，你到底怎么想的？

这个时候，一直在一旁沉默的红莲，突然一把抓住了勾阵的左肩。

腾蛇？怎么拉，我正在给昌浩

红莲的眼睛一动不动地盯着扭头抗议的勾阵。

你明明也是身体并未康复，可为什么还要这么做呢？

红莲声音嘶哑地问道。勾阵楞了一下，平静地回答道。

如果我不来的话，那么昌浩岂不是很危险。我来你不用说感谢，如果我不来的话恐怕连我自己都不会原谅自己的。

看着勾阵一副理所应当的表情，仿佛在说我的事情你不用管，红莲还能再说什么呢。

看着满脸意外的勾阵，红莲小声嘟囔着。

那个时候，就算是把真铁杀了恐怕也阻止不了事情的发生啊。

你不会是打算触犯神将的禁忌吧？要说梦话的话，还是在你睡觉之后再说吧。你这个家伙。

笨蛋啊，你。原本应该说的。我和其他的神将相比同他属性相客，所以束缚要小得多，如果必要的话，当然是由我来做了。

你到底有没有在听我说啊，看着愤怒的红莲，勾阵毫不客气地回嘴道。

或许有在听吧。但是，在你尊重这个事实之前，不要对我说其他事情。

红莲的目光显得更加冷峻。

总之，无论是你也好，还是昌浩也好，都赶快给我回到圣域里面去。

一直在一旁默默无语地看着两个人的舌战，昌浩突然反射性地开口说道。

我

昌浩扭头看向川流不息的瀑布，将自己的视线投向了深潭岸底。

升腾的瘴气宛如浓雾一般覆盖了整条河流，越是往下流看去，视线越是模糊。

不愧是大蛇的居所，整个瀑布下的深潭有着惊人的深度和宽度。

我想去找爷爷、六合和风音他们。

紧紧握着自己的拳头，昌浩扭头看向红莲他们。

我知道红莲你们说的事情是对的，但是无论什么时候我都不可能就这么呆着。什么都不做躲在圣域里，我做不到

在一旁一动不动听完昌浩的话，勾阵静静地开了口。

我了解你的这种心情。当时我们找你的时候，心情也是同样的焦急啊。

昌浩睁大眼睛看着勾阵。比自己还要高的苗条身材，在前几天和真铁的打斗中已经是遍体鳞伤了。

满身的伤痕，连行动都很困难，想让你去都不行。所以你的武器才会落下去，沉入水底。因为你重伤在身无法行动，不会有什么作为的。现在赶快治愈你自己的伤势才是最重要的，不是吗？

现在，不是我可以离开的好似后，在这里说了这么多，无非想要说服我脱离战场，不是吗？

我只不过是在陈述一个事实。在这件事情上，根本没有必要做什么辩解，所以我为什么要做什么无谓的说服呢。因为是很麻烦的一件事，所以你就闭嘴好了。

勾阵一口气说了这么多话，让红莲说不出一句话来，之后，勾阵又扭头看向昌浩。

如果没有办法全身而退，只是说想做才去做的话是没有任何意义的而你出手保护我们的敌人祭祀王，我也不能够理解啊。昌浩。

那是因为

昌浩的眼光晃动着。

你是从太阴那里听到的吧，勾？

啊啊，天一也知道的。

看着点头的红莲，勾阵皱着眉毛问道。

那个帮助过昌浩的少年就是祭祀王珂神比古，应该没错吧？

听到珂神比古的名字，昌浩的肩膀颤抖起来。

勾阵，不要说那个人的名字。

勾阵，不要说那个人的名字。

勾阵低着头看着昌浩。

这也是从太阴那里听来的。所以，一直很在意。昌浩，如果珂神比古并不是祭祀王的话，你会怎么办？

昌浩摇摇头。

不可能的我认为。如果不是这样的话，我真的想不出来要怎么办。

但是。

比古不是珂神。比古就是比古。

勾阵看着坚持着自己想法的昌浩，满脸担心地将手指放到了自己的嘴边。

那双高贵的黑曜石般的眼睛里面，没有丝毫责备昌浩的意思。如果要责备他的话，反而会让他更加固执己见，所以勾阵什么也不能说。

思考着，过了一会，勾阵轻轻地叹了口气，扭头看向红莲。

如果让你们就这样回到圣域的话，或许又会跑出来。

那些下定决心做事情的人类，他们的决心有时候会远远超出自己的想象。而且，昌浩本人就相当的顽固。在说服他以后，等他冷静下来，肯定又会冒失地采取行动了。

如果这样的话，我们保持一致行动，按照你的愿望进行搜索比较好。

红莲想了一会，表情有些愁眉苦脸。

刚才自己竟然没有注意到，勾阵之所以以昌浩为托词，是为了自己也不要回圣域，坚持在这里战斗的缘故。

看着手里拿着的六合的银镯，红莲严肃地皱起了眉头。

真铁夺去了风音的身体，六合追踪而去。之后，有是晴明。如果真铁他们说的话完全属实，那么风音和六合就是落进了这个瀑布的深潭里面。

那么，晴明呢？

将多由良用灵力束缚之后，晴明去了什么地方呢？

红莲闭上眼睛思索着。

晴明不可能不尾随六合而去。无论发生了什么事情，他都不可能舍弃自己的神将朋友们。

那么，晴明应该也是跳进了这汪深潭中。

红莲的目光追随着深潭中流淌出来的水流，手里紧紧地握着六合的银镯。瘴气弥漫，树影班驳，红莲他们不可能看到晴明和同伴。

大雨依旧哗哗地下着。

昌浩此时已经浑身冰冷，脸色苍白，嘴唇也已经变成了紫红色。勾阵也同样如此。自己的血气正在消失。不过话又说回来，难道这样的变化只是因为这场大雨吗？

如果按照红莲的想法，身边的这两个人都应该回到圣域，自己一个人单枪匹马去寻找晴明他们。但是，从昌浩身边离开的话，又会让自己担心不已。

自己甚至还很担心在大蛇的一个头颅旁边的玄武他们。

那个守护结界，在玄武神力用光的一刻，将不攻自破。虽然还有太阴，白虎，天一在旁边，但是因为大蛇的妖力攻击而精疲力尽的玄武，他的生命是没有保证的。

不可否认，无论怎样都不可以还手。以人类为对手的战斗，那种无法出手的无力感和愤怒，无时无刻不在消耗着神将们的精神。

人类，必须要身为人类的阴阳师来对付。但是，神将们也知道让晴明、昌浩他们对着人类释放法术，他们也不会高兴。

尽可能地避免积极的进攻，这是他们内心的真心话。因为如果受伤的话，在心里造成的伤痛对于每个人都是一样的。

红莲似乎放弃了似的，叹了口气。

这里距离瀑布的潭底还有一段距离。如果绕个圈子下去的话，实在浪费时间。

勾，给你这个。

将六合的银镯交给勾阵，红莲回头看向昌浩。

我们去找晴明。

红莲。

看着满眼兴奋的昌浩，红莲严肃地对昌浩说道。

但是，一旦找到了晴明，你就必须回到圣域里面。六合没出什么事。我们都知道。

他们没有感受到那种同伴濒临死时带来的心灵冲击。即使是被大蛇的毒血吞噬，六合的神气也会自动包裹住身体，守护着自己的身体。

而且，六合还有一条充满灵气的披风。如果用它来包裹着六合的话，即使有毒血也应该会平安无事的。

关于风音的事情我们只能相信六合。行吗，昌浩。

红莲的口吻不容反对，昌浩默默地点了点头。

如果绕路的话无疑浪费时间。我们就从这里跳下去好了。昌浩，抓紧我。

红莲用一只手抱住昌浩，和勾阵互看了一眼之后，纵身跳了下去。

毫不犹豫地跳下悬崖的勾阵和红莲，将昌浩放下来之后，为了以防万一，还是打量着四处的环境。

在现在所处的地方，感觉不到大蛇的气息。那种令人恐惧的气息，不知什么时候消失了。

三个头的家伙，跑哪去拉。

那个坠落在河水中消失的大蛇的脑袋。复活只不过是时间问题而已，或许只是还没有完全恢复。

还需要其他的祭品，昌浩突然想起了珂神和多由良说的事情。

如果在奉上祭品之前行动的话，大蛇或许会就此消失。

其他的祭品指的是什么东西呢？

灰白色巨狼茂由良，曾经说过可以把太阴当作临时的祭品，那只是在找到真正祭品之前的权宜之计，所以，有可能还是要寻找作为祭品的巫女。

为了不再产生牺牲者，首先必须要和晴明他们会合。

那边。

红莲在一瞬间变身为小怪的模样，跳到了昌浩的肩膀上。

在它如同晚霞般的眼眸里，充满着愤怒。

是什么东西使得小怪如此愤怒呢，昌浩不由得屏住了呼吸。

当夜色降临，人类的眼睛看不到世界上的万物之后，隐藏在密林中的黑色妖兽静静地走出来。

妖兽小心翼翼地打量着周围，当发现没有什么让自己逃回去的危险信息之后，就挑进了红色的水流中。

妖兽的身体慢慢地没进了水中，只有雨声和瀑布的飞沫声音回荡在周围。

不久之后，水面上浮起波纹，妖兽浮了上来。

上岸来的妖兽，嘴里叼着的竟是原本掉入水中的勾阵的笔架叉。




第六章
是你。

是你。

你就是最好的祭品。

你的身体是我的食粮，是我连接这个世界的楔子。

阳光斜照。

敏次透过格子窗确认了太阳的高度之后，哎呀呀地叹着气，坐在了书桌的前面。

在斋戒期间，虽然自己不眠不休地学习着，但是将自己手中所有的书籍全部读完仍旧是遥遥无期。

虽然自己积攒下了很多符咒，但是在斋戒期间使用自己做的这些东西好吗？

喃喃地念叨着的敏次的房间前面，传来慌慌张张的脚步声。

敏次。

是？怎么了。母亲大人。

敏次感觉到母亲的语调失去了往日的冷静。

敏次非常惊讶，似乎感觉到了发生了什么事情。透过紧闭的大门，

母亲告诉给敏次一件意想不到的事情。

参议大人的女婿来了

什么？

敏次傻傻地张大了嘴巴。

参议。虽然在藤原一族中也有地位达到参议的人，但是到底是哪家的女婿大人啊。

敏次的家族虽然也属于藤原一族，但是因为地位并不是很高，所以并不太和参议打交道。和敏次走得比较近的是藤原行成，不过他是右大弁。

他说想要见你一面，怎么样呢？虽然我告诉他，你现在正在斋戒期，不方便见面，但是他说没有关系，一定要见你

不行，不能见他。

敏次不由自主地嘟嚷着。因为之前遭遇到了异形而身染污秽，现在正在斋戒净身。和外人相见，岂止是没有问题，简直是

太有问题了。如果随便和现在的自己接触的话，污秽就会转移到对方的身上，那时候就不得了了。

虽说只是一个不认识的参议的女婿，但是到时候不单是他自己，连参议大人都会传染到污秽的，这种传染是不分地位的。

如此轻率的举动未免

虽然还不知道对方是谁，但是敏次已经自顾自地愤愤不平地嘟嚷起来。

就在这个时候，那个客人似乎已经来到了房间的门前。

作为阴阳师一个人在屋子里的敏次正要站起来，突然眨了几下眼睛，看向了门口。

那个参议的女婿。藤原一族，断言说即便是在斋戒期间也没有任何问题的那个男人。

难道是。

敏次睁开了眼睛，在他的耳朵里传来了心中浮现的那个男人的声音。

敏次，你能不能打开门呢？

敏次跳了起来。

啊啊，好的！啊，不行，不可以的，成亲大人。我现在正在举行驱除污秽的斋戒，如果把这些污秽都传染给你的话，我会非常内疚的！

安倍成亲仿佛看到了敏次在屋子里面转来转去地唠叨的样子，

隔着门爽朗地笑了起来。

你说什么啊，没事的。我从阴阳博士那里得到了驱除污秽的神木。即便是在鬼门关前待上一个晚上，第二天的时候所有的污秽也都能清除干净。

不知所措的敏次听到这句话时，之所以惊讶地睁大了眼睛，那是因为

哎？博士？这个，怎么可能啊

所谓的阴阳博士，指的就是大阴阳师安倍晴明的长子安倍吉平。

作为成亲伯父的吉平是一个非常豪爽而且有才能的人。

如果作为阴阳生的代表一直都不露面的话，对大家的士气是个多么大的打击啊。我跟博士说了这些之后，博士就把这个交

给我让我来看你了。

敏次感激涕零，浑身颤抖。将自己颤抖的双手握成拳头放在胸前，在自己的心里反复回响着阴阳博士所说的话。

而且，行成大人也托我带话来了。希望你早日康复，早点会寮里努力学习。

敏次的眼睛睁得不能再大了。

啊连行成大人都

想到右大弁大人如此地关心自己，敏次不由得眼眶一热。

现在的自己真是太幸福了。

所以呢，你就开门吧。

随着爽朗的声音，大门也被推开了。敏次都来不及阻止。

成亲大人！

成亲走进了满脸苍白的敏次的房间，嗒嗒地走到格子窗户的前面，啪嗒一声打开了窗户。

你这样紧闭窗户的话，会有暑气的，空气也会浑浊，身体会不舒服吧。换气通风可是很重要的，驱赶阴气，迎接阳气啊。

不，那个，不是这样的啊。

如果空气混浊的话，阴气会变得更重啊，会对身处其中的人们产生危害。即便是在斋戒中，也要注意换气通风啊，我的祖父安倍晴明可是这样说的。

听到对方随口说出的人名，使得敏次再次吓了一跳。

哎！晴明大人也！

单纯的人真好啊。成亲心里自言自语着，笑着点了点头。

是啊，我的祖父。啊啊，阴阳博士给我的驱除污秽邪气的神木。说要让你插在鬼门的方向。

伸手接过缀着符纸的神木，敏次颤抖着双手将它插在了地处

艮位的格子窗户上。

成亲看着如此做的敏次，对着他的背，单手结印，开始唱吟神咒。

神明降世。

感觉到全身为之一轻，敏次扭头看向成亲。而此时的成亲，正把单手结成的刀印放到自己的嘴边，轻轻地吐出咒语。

万恶皆退

整个房间里面原本沉郁的气氛，瞬间为之一变，全部都消失不见了。虽然整个房间没有点灯，但是却给人一种眼前一亮的感觉。

感叹着如此神奇的法术，敏次说不出一句话来，满眼闪着兴奋的光芒。看着这样的敏次，做完法术的成亲眼睛眨了眨，一脸不舒服的样子。

好像从来没有接受过如此羡慕的眼光。

这种程度的法术，以祖父晴明为首，伯父吉平，父亲吉昌，还有自己的两个弟弟都可以很容易地做到。

不，昌亲的话应该不会太快地完成吧。那是因为与退魔的修炼相比，他更加注重星见和占卜的修炼，所以在那方面更加的优秀。

成亲也自认为自己的性格并不适合修炼法术。但是，因为自己家族的实力受到了官员们的承认，所以经常会有一些人拜托自己做些阴阳师的事情。

而成亲的妻子参议的女儿，对于自己的丈夫总是帮别人的忙也并不是太在意。

他现在之所以在这里，也是因为听到了好朋友藤原行成说起的这个事情。

那么，明天就没有问题了，应该。

作为最后的一个步骤，成亲轻轻地拍了拍两下手，回荡在屋内的声音将沉寂的阴气残渣都驱赶走了。

麻烦您，真的很不好意思如果我能够更加刻苦地修炼的话，应该不会做出如此有失阴阳师体统的事情吧。真的是很不好意思。

看着垂头丧气的敏次，成亲爽朗地笑着，拍着敏次的肩膀。

你在说什么啊，你已经很努力了。至于我嘛啊啊，应该说是被现实所迫，或者说是不得已而为之呢

在昌浩出生之前，成亲总觉得继承祖父衣钵的人应该是自己，所以即便成为一个大阴阳师是多么的困难，自己也要必须成为有名的阴阳师。成亲认为只要努力，就可以成功。

但是，自己并没有成为天才的能力。早就知道自己没有能力继承晴明的衣钵，所以就毫不犹豫地就改变了人生道路。

说实话，追随祖父的足迹，是一件很辛苦的事情。自己的实力越是高强，和祖父之间的差距越是像浮雕一般清晰，映衬出自己的不成熟。

所以，成亲暗中决定就算很讨厌，也要必须尊重这个事实。

因为他是昌亲和昌浩的哥哥，承担这个最让人讨厌的任务的人选只能是自己。

啊！一直没有请您坐下，真是我的失礼啊。

成亲看到敏次慌慌张张坐下的样子摆了摆手，也坐了下来。

虽然没打算要呆很长时间，但是也不忍心拒绝对方的邀请。

坐在成亲前面的敏次，正襟危坐，一副认真的表情。一直这样僵硬坐下去的话，人会很累的。

这是你的房间，所以放松一下不好嘛

敏次眨了眨眼睛，苦着一张脸说道：

是吗我似乎总是这样僵硬。不怎么聪明，不太懂得随机应变。

是吗？可是在阴阳寮里面，对你的评价可是随机应变，灵活性很高啊。

敏次满脸的不高兴，有些垂头丧气。

我只能说谢谢你们的夸奖。在这个方面，我的哥哥更加

敏次苦笑着，眼神为之一暗。

啊啊

成亲看着敏次，只是微微地笑着，垂下眼睛。

你太心急了。是啊，你到明年才到你哥哥现在的年龄啊。

敏次闭着眼睛，点了点头，不过之后又摇了一下头。

今天真的是太失礼了。谢谢您特意前来。

这个就算是我们两个人的秘密好了。

苦笑了一下，成亲突然闭起一只眼睛笑着说道。

刚才行成所说的什么学习努力之类的，都是说着玩的。不过它确实说过什么好久不见你了，被异形的妖气缠身，不知道有没有搞坏身体啊，注意身体之类的。

行成大人他

看着目瞪口呆的敏次，成亲点了点头，满有兴趣地眯起了眼睛。

行成大人，可是把你当成弟弟一样看待啊。啊啊，我自己

有两个弟弟，所以我非常了解这种心情。

虽然现在自己作为参议的女婿已经不在家里居住，和两个弟弟很少见面，但是，即便如此，在阴阳寮里碰到的话，还是很关心他们两个人的身体。特别是自己的三弟一直做着不为人知的大事，所以一直很关心这个弟弟的身体。

虽然自己也很想帮帮这个弟弟，但是对方无论是在才能还是在实力方面都在自己之上，成亲即使想要帮忙，也很少能够帮得上，所以为此一直苦恼不已。

这么说来，你有没有去昌浩住的地方啊？

没有，我想之后再去好了。

那么，明天，昌浩也会回去工作的吧。我们两个如果不努力追上寮里进度的话

看着对面的敏次不断地点头说着话，成亲也笑着说道。

是啊。不过，听说打倒袭击你们的异形的是我的祖父晴明大人啊。

是的，就是这样的，成亲大人。

敏次用力地点着头，眼睛闪烁着兴奋的光芒。

晴明大人有着看穿一切决胜千里的慧眼。虽然我没有见鬼的灵力，不知道晴明大人是如何操纵式神的，但是在式神打倒异形的瞬间所展现的那种灵力，是如此的强大，我全身的肌肤都能够感受得到。

那样的式神，竟然可以指挥十二个之多，真不愧是世间少有的大阴阳师晴明大人。

那种和高龄不相符合的惊人灵力，真的很让人憧憬啊。

看着不断地发表着热情演说的敏次，成亲不断地附和着，点着头，然后接着说道：

式神们也接触了妖异。所以指挥那些式神的祖父理所应当也在斋戒中，同住在一个屋檐下的昌浩的斋戒恐怕要比你更长一些吧，我想。

敏次认真地盯着成亲。

如果真如您所说的话！确实如此啊，我都没有想到

敏次非常失望地握紧了拳头，咬紧嘴唇。

真是一个有意思的认真的孩子啊。成亲在心中小声地自言自语着，拍了拍敏次的肩膀说着。

大家对于你的评价真的很公正,你无愧于阴阳生代表的称号。

行成对于你也是非常期待啊。如果过分地谴责自己的话，就真的是太无聊了。

似乎听到了意想不到的评价，敏次惊讶地呆住了。

这才是真正的言灵啊。与其吟唱驱除邪恶的言灵，自己更想要吟唱可以带来好运的言灵啊。唉呀呀。

成亲似乎要告辞似的站了起来，站起身来要送客的敏次此时眼睛看着成亲。

这么说来，成亲大人。

嗯？

为了以防万一，环顾着房间的成亲扭过头来。明明周围没有一个人，但是敏次却压低了声音说道。

那个，之前我遇见了，那个昌浩的未婚妻

成亲愣了一下。

自己在此之前，在街上遇见了出门买东西的彰子，看来敏次也遇见了她啊。

知道敏次所指的人是谁，成亲回答说那是自己三弟未来的妻子。

啊啊，她怎么样呢？

虽然表面上装作很平静，但是成亲的眼眸中却隐藏着严肃的目光。似乎是感觉到了什么事情。

敏次没有发觉成亲语气中那一点点的颤抖，一副很担心的样子。

晴明大人和昌浩身染污秽，正在斋戒，这对于他们的家人

没有影响吗？之前遇到的昌浩的未婚妻看上去很娇小，应该没有什么问题吧

看着发自内心担忧的敏次，成亲真的很想要好好地揉揉他的头。

自己努力地抑制住嘴边的笑意，很严肃地说道：

哎呀，应该没有这个必要吧。我的祖父和父亲，已经注意不要让这个影响到我的母亲和昌浩的未婚妻对于你的担心，

万分感谢。

被成亲按下了脑袋，敏次的想法明显地动摇了。

啊啊，哪有啊，那个，我只不过是担心而已。作为我自己，反而还要你们来看望我，不是吗

看着一直努力解释的敏次，突然眼睛里有股奇妙的神采。

好像是今年年初的时候吧。昌浩一副怅然若失的样子。

那个时候，一直担心或许是因为他的未婚妻发生了什么事情，才让他憔悴不已吧。不过总觉得现在好像好多了。

成亲的眼睛眨了眨，心里感叹着。

昌浩怅然若失的表情。成亲知道那是因为什么。那虽然不是因为彰子，但也是因为一个对于昌浩来说不可失去的重要的存在。

虽然敏次没有见鬼的能力，但是绝对不是没有成为阴阳师的才能。对此，成亲非常期待的。

今天谢谢你能来。明天我会去寮里的，所以请多关照。

你不用放在心上。我也是藤原家族的亲戚啊。而且，如果阴阳生的代表总是不露面的话，这种气氛就会传染给整个阴阳寮，士气就会低沉下去的。

听到成亲如此轻柔的语气，敏次的表情也变得柔和起来。

在门口敏次深深地鞠了一躬，和自己的母亲，把成亲送出了大门。

走向安倍府邸的成亲，突然想起了说给昌浩的那个梦。

那是什么来着呢。

傍晚的斜阳，渐渐变得血红。那预示着逢魔的时刻。

喂，孙子的哥哥

听到如此狂妄的叫声，成亲瞬间停下了脚步，之后又仿佛什么都没有发生一样继续往前走。

在成亲的脚下，一群黑色的影子飞快地跑了过来。

怎么回事啊怎么回事啊，竟然无视我们的存在啊。

就是就是啊。明明可以看见我们的。

孙子的哥哥啊，你现在要去孙子的家吗？

又往前走了一会的成亲，哎呀哎呀地叹了口气。

你们啊，能不能叫我一个好听的名字啊。

打着滚跑过来的小杂妖笑了。

快步跑过来的龙鬼得意地抬起了头，另外一个蹦蹦跳跳着来到成亲身边的猿鬼则露出了它的牙齿。

那还不是因为你是晴明的孙子的哥哥嘛。

虽然我们也可以叫你成亲，不过这样孙子会抗议的啊。

孙子正因为是孙子，所以才叫他孙子的啊，为什么会不高兴呢。

成亲苦笑着。

就像是称呼变化后的腾蛇为小怪一样，这些小杂妖们称呼自己

的三弟是孙子也有它们的理由。

它们的称呼，不单单是因为昌浩继承了晴明的血统，晴明的孙子，更是暗示着昌浩是晴明的唯一继承人。

你们啊。如果好好解释的话，或许他就不会那么不高兴吧？

三个小杂妖互相看了看。

唔，这个不能说。

孙子就是孙子。如果自己想不明白的话，是不行的。

你和昌亲明明都可以想的很明白啊

那是当然的了。我和昌亲毕竟年纪大一些啊。

小杂妖们笑了，纷纷跳上了成亲的肩膀。

不要老是突然跳上来啊。如果我无意中把你们给抖落下去的话，我可不道歉啊。

眯起一只眼睛，成亲的手，将即将滑落下去的龙鬼抓住，放到右手的腕关节。

小妖们并不是很重。虽然到达安倍府邸还有一段距离，但是也不是很辛苦。

晴明的孙子不在的话，公主可是会很寂寞的啊。

他什么时间回来啊？

我们，也好久没有见到他，所以总觉得少了些什么。

想到昌浩被这群家伙当成了玩伴，成亲不由得叹了口气。

被你们这群小妖喜欢，不知道算是好事呢还是坏事啊。

啊啊啊。我们很少见到他了啊，如果不经常和他玩的话。

毕竟那个家伙会先我们而去的啊。

确实如此啊。

听到成亲的回答，这三只小杂妖点着头。

人类和妖怪的寿命是不一样的。

彰子约好了要做年糕给它们吃的。在安倍家里，一直都会这样。每年的正月，在她的有生之年，只要她还活着，就会给这些小杂妖们做年糕吃。

虽然不知道会有几次，但是每年都能品味着年糕的味道，这

些小杂妖就这么一年一年地看着眼前的人类一点点地长大，变老。

能够如此对待它们这些小杂妖的人类，真的很少见，所以真的很高兴。

只不过，啊啊。

突然，猿鬼的脸色阴沉下来，小声嘟嚷着。

自从来到安倍府邸之后，公主的身体就一直不是很好。昨天明明看着很健康，但是今天确实一直都在躺着。

成亲愣了一下。

是吗？

回到九流府邸的珂神和茂由良，被那里等待多时的真赭和真铁迎进了屋子。

比珂神高很多的真铁，瞪着任意妄为的王，默默无言。

王，不知道你有没有自觉性啊？

真赭抑制着自己的气愤，淡淡地说着。而珂神张了好几次嘴，但是却什么都说不出来，在一旁沉默不语。自己也明白自己的错误。所以也就没有什么好反驳的。

在一旁看着双方讲话的茂由良，想要帮助珂神似的张开了嘴巴，但是被旁边的真赭瞪了一眼，只好悻悻地耸拉下了耳朵。

茂由良虽然也很害怕八岐大蛇，但是自己的母亲才是最可怕的。

珂神垂头丧气地，从自己的喉咙里勉强挤出了几个字。

对不起。

正因为王能够悠然地在后方准备着，所以我们才可以毫无顾虑地奋勇战斗。如果你自己冲锋陷阵话，我们保护你就很难了。

您想得太简单了。

失去了要守护的东西的士兵，就失去了生存的必要。继承九流血脉的，除了您已经没有其他人了。请您牢记这一点啊。

默默地点了点头，珂神偷偷地看着真铁。

真铁则是毫无表情地一动不动地看着珂神。他们两个人的视线碰撞在一起之后，珂神一副想要说什么的表情。

但是，什么都说不出来。

真赭的训斥是对的。现在的自己无论多么担心，都不能像以前一样随随便便地出去了。

但是，这样的话，自己会很寂寞。明明知道自己这一方不占优势，为什么我们还要必须做这件事情啊，珂神一直想不通。

荒魂的复活，还没有完全完成。荒魂自己选择的祭品就在这里。

真赭的眼睛发着光。

一直沉默的真铁，此时快步地走过去打开了祭殿的大门。

那是一间没有地板，裸露着地表的房间。

在屋子中间有一汪为了进行水占的泉水，从那里冒出一股水流，沿着墙壁流到了外面。这股水流不久之后会流入到簸川。

水占如果不是清澈的泉水的话是不行的。在簸川的源头投进的大蛇鳞片的妖力也到达不了这里。

当看到倒映在泉水中的东西时，珂神吃惊地睁大了眼睛。

真铁，这个是

扭头看向失声叫起来的珂神，真铁淡淡地说着。

之后，就是你的任务了。祭祀王。

珂神一下子握紧了拳头。

荒魂盼望着自己的祭品。

呼唤着。

可以听到呼唤的声音。

而所呼唤的，并不是她的名字。

但是，确实是在呼唤她。

萤火虫飞舞着。

萤火虫所描画出来的轨迹，紧紧地缠绕着她的身体。

她知道这些东西吸引着自己的心。

无论自己怎样反抗，这种力量都会很执着地缠绕着她，不放她走。

呼唤着。

反反复复，反反复复。

你就是我想要的祭品。那个可怕的声音说着。

在黑夜中，红色的萤火虫来回飞舞着。

而且，这个声音。

到这里来。

祭品啊，到我的身边来。

一直在周围回响着




第七章
在呼唤着。

在呼唤着。

不断、不断地重复着。

那是从神话时代起就降临此地的神之声。

决不离开那里，寄宿在千引磐里的天津神。

在无数的岁月中，这神明曾如此呼唤过别人吗——

比古——

比古——

比古神啊。

对无法相容的比古，身为天津神的道反之神有什么请求呢？说要借助他们的力量，那又是为了什么。

比古神们感到了那可怕的蛇神再次降临此地的威胁。

天津神啊。

在这个时候，为什么连你都来呼唤我们。

发生了什么事。

在我们不知道的时候，到底发生了什么。

比古啊。

比古神们啊。

该怎么办。

该不该回应天津神的呼唤呢。

有很多意识接收到了天津神道反大神的&quot;声音&quot;。

但是，因为想起不可触犯的约定，他们在踌躇着。

在此地静静生活的山之比古们绝对不会相互干涉。

那是延续了几百年的不成文规定&quot;——

但是，也不能够这么说&quot;

比古神之一时隔几百年之后在此地现身了。

祭祀他的比古们，就隐居在已化为蛇神之血的簸川下游。

威胁到那些人的话，他当然不能坐视不管&quot;

要去吗？&quot;其他的比古神问道。

比古神点了点头&quot;

啊啊，这河被污染的话，祭祀我的子民也将会灭绝&quot;

投入河中的咒物将河流变成了红色的毒血。

到底是谁想要让那可怕的大妖怪再次降临此地？落入黄泉之国的蛇神沾染上了死气，应该无法返回人界了。

唯一能够呼唤它的鳞片，被封印在了与世隔绝的道反圣域里——

祭祀蛇神的九流一族攻破了圣域——

将鳞片投入河中，而且为了让它再次降临献上了血——

拥有力量驱除死气，能够让它创造出实体的血——

那不可能是人类的血。

他一边听着可以说是同胞的比古神们的声音，一边在漂浮着瘴气的河边蹲下身子，将手直接伸进了染成红色的水中。

手上冒起了白烟。

比古神面无表情地瞪着河面，寻找着被吞入其中的人影。

虽然自己没有亲耳听到天津神发出的请求，但是放任拥有天津神之血的身体沉入河中的话，大妖怪的身体将会形成实体。

被比古神的神通力吸引的钢剑浮出了水面。

被神通力包裹的剑滴着毒血，落到比古神的手中&quot;

使这个吗散发出能够形成大妖怪蛇神的力量&quot;毫无抑扬的声音突然中断了。

水流中出现了包裹着神气的人影。

那散发着的神气看来马上就要耗尽了。

比古神再次将手伸入水中，将那神气吸引过来。

环绕着微弱光芒的人影从水中升腾出来。

那人影紧紧抱着被黑色披风包裹着的东西，拥有和人类相同姿态的超凡存在。

他已经耗尽了力量，丧失了意识&quot;

就算这样也没有松手，真是了不起啊&quot;

蛇神的毒血会烧毁所有接触到的东西。

全身沐浴在那妖气下却没有明显的外伤，大概是因为神气阻隔了妖气吧。

但是，如果长时间接触那妖气的话，就算没有受伤也会确实地削弱生命。

雨水冲刷了青年沾染的毒血。

丧失血气的肌肤像纸一样白，紧闭的眼睛一动不动。

在水中微微放出的神气现在已经完全消失了&quot;

放着不管的话，生命之火大概也会熄灭吧这边又怎么办呢？&quot;比古神一边警戒着一边伸手拨开黑色披风察看里面。

他发现间隙里露出了纤细的手指。

白皙而纤细。

应该是女人吧。

青年的手臂抱得很紧。

比古神使劲拉开缝隙一看，里面是一个面孔白皙的年轻女性。

他为了保险起见摸了摸她的口鼻，结果完全没有呼吸&quot;

这面容是&quot;凝视着女人的比古神，发现自己对她似乎有印象而眯起了眼睛。

尽管和印象中有些不同，但那面容和天津神道发大神的妻子道反巫女一模一样。

这么说来，大神和巫女之间应该有个在几十年前行踪不明的女儿。

那么，这尸体就是那女儿的吗&quot;

不放开尸体，这到底是什么人？&quot;既然拥有神气的话，应该是神的眷属不会错。

但是，在比古神的记忆中没有这样的人。

那么，是从属天津神之人吗。

不管怎样，这青年大概很快就会成为黄泉之国的居民了。

道反公主的尸体里连魂魄的碎片都没有留下。

可为什么道反大神会如此请求帮助呢？比古神们也知道道反大神无法移动的事。

不过，只是那个原因的话实在叫人无法接受。

惊讶的比古神被青年胸前的勾玉吸引住了目光。

寄宿着些微力量的勾玉，是用受到道反大神加护的玛瑙制成的。

比古神发现了那勾玉中的光辉，一下子瞪大了眼睛&quot;

是这样啊是这样的话我就明白了&quot;

颔首的比古神放下手中的钢剑，拿起了挂在青年胸前的勾玉。

比古神们在这里诞生，在这里生活。

他们操纵神之国出云的呼吸，偶尔会唤回前往黄泉之国的人。

切断黄泉之国的锁链，将生命带回这世界&quot;

这个身体没有落入黄泉之国&quot;

瞥了一眼那美丽的面容，比古神闭上了眼睛&quot;

道反大神。

你欠我一个人情了&quot;

从说出严肃宣言的比古神身体迸发出神气，包裹住了道反的公主。

雨在下着。

打在身上的雨好痛。

只有雨声和水声响着，听不到其他任何声音&quot;

&quot;僵硬的喉咙发出了微微的呻吟。

拼命支撑着沉重的眼皮，确认了覆盖视野的夜色&quot;

好暗&quot;明明是在说话，可嘴唇发出的却只是微微细语。

明明想要活动身体，可身体却发出&quot;咯吱咯吱&quot;的声音无法动弹。

一使劲呼吸，胸口中央就隐隐作痛。

好重。

好像被什么缠住，无法挣脱。

拼命活动的手臂，将手指移动到眼睛可见的位置，窥视着眼完的空隙&quot;

哎？&quot;那不是夜晚，是夜色的东西包裹着自己。

她发觉到这点，睁大了眼睛。

她认识这颜色。

因为雨水变得沉重，紧贴着肌肤的东西，本来应是随风飘动的。

她扭动着身体翻过身来，用手肘支撑起上身，总算从黑色披风中探出了脑袋。

她终于知道是什么包裹了自己的身体。

她看到了绝不松手的意志。

紧紧抱着她的身体，那手指表达了决不把她叫给任何人的意志。

风音忘记了眨眼，用颤抖的手指向眼前的面孔伸去&quot;

彩辉？&quot;触到了的脸颊就像冰一样冷。

总算从六合手臂中挣脱的风音，发现刺穿自己胸口的伤愈合了。

她环视四周，发现了放在草地上的钢剑。

大概就是那把钢剑刺穿了自己&quot;

为什么？&quot;应该有人把他们从红色的河流中拉了上来。

可就算环视四周，也感觉不到任何人的气息。

茫然了一会儿的风音，察觉到隐藏的雨中的妖气正不断从自己身上夺走热量和灵力，脸色变得铁青&quot;

彩辉彩辉，振作一点！&quot;她用不听使唤的手拍打着六合的脸颊。

因为她的灵魂一直脱离身体，所以没法使劲。

僵硬的身体还没有适应灵魂。

就算摇动六合的肩膀，那结实的身体也只是微微晃动，紧闭的双眼完全没有睁开。

风音感到背上涌起一阵寒意。

六合的面孔血色尽失。

浮现的难道是死相吗&quot;

彩辉？&quot;她小心翼翼地呼唤着他的名字，为他拨开贴在额头上的茶褐色头发。

他的嘴微微张开，但是按在上面的手指完全没有感觉到呼吸&quot;

&quot;风音发出嘶哑的声音，抱住了六合的头。

喉咙被冻住了，只能发出不成声的喘息，就好像忘记了发声的方法似的。

风音使劲咬破自己的手背（话说不是手指吗？）从破裂的皮肤渗出了鲜血。

以前，她曾听母亲说过。

继承道反大神之血者的血，拥有救活濒死之人生命的力量。

那是因为其继承了可以说是大地化身的千引磐之神力量的缘故。

你要小心。

你身体里的血拥有唤回死者的力量。

决不能让其被邪恶利用——风音用嘴含住渗出的鲜血，亲口给六合喂下。

（间接KISS啊）漏出的血从六合的嘴角流下，很快被大雨冲刷得无影无踪&quot;

求求你！求求你了！喝下去！&quot;风音的眼睛涌出了泪水。

像是全力组织被渐渐拖向黄泉之国的六合魂魄一样，她紧紧抱住了他的脑袋&quot;

彩！&quot;那个时候，当自己生命之火即将消失时得知的名字。

从晴明那里得到的至宝。

没有任何人知道。

如果自己希望的话，他会一直伸出手。

他是这样说的。

还有，绝对不会放手。

正如他所说的，就算濒临死之深渊，他也没有离开自己。

就好像用自己的生命作为交换一样，用自己的披风包裹住风音，从大蛇的毒血中保护了她&quot;

彩辉、彩辉！&quot;求求你了。

不要带走这个人。

他会被带入黄泉的。

再这样下去，和自己的生命作为交换，这个人就要消失了。

自己并不是为了这样的命运才请求父亲，让自己呆在他身边的&quot;

求求你了父亲有谁！&quot;救救这个人——雨声中夹杂着摇动树木的声音。

风音惊讶地摒住呼吸，紧紧抱着六合转过身去。

树丛摇摆，出现了一个人影。

人出那人影的风音惊讶地看着他。

喘着气的青年茫然地看着她。

风音认识那个人。

之前被自己毫不怀疑当作是敌人的阴阳师。

风音的表情扭曲了&quot;

晴明大人！&quot;现在是最值得依靠的、母亲的友人。

终于找到两人的晴明愕然地睁大了眼睛&quot;

六合&quot;风音抱着的六合一动不动。

缠绕在他身上的浓重瘴气在吞噬着他的生命，将他拖向死亡。

晴明赶过去蹲下，把手搭在六合的额头上。

像冰一样寒冷的肌肤露出死相&quot;

晴明大人，彩辉！&quot;晴明的手因为彩辉这个词停顿了一瞬。

看着风音的晴明马上领会过来，为了让她安心而露出了笑容&quot;

不用担心。

十二神将六合不是那么容易落入死亡深渊的人&quot;

&quot;但是&quot;&quot;彩辉那个名字意味着朝阳的光辉。

驱散暗夜死气的光辉。

风音呆呆地盯着晴明。

眼睛里不断涌出泪水，和雨滴一起滴入了六合的嘴里&quot;

总之，先找个避雨的地方吧，这样下去连你也会被冻僵的&quot;

晴明背负起比自己高很多的神将，朝能够遮风避雨的地方。

然后将六合靠着树干放下&quot;

晴明大人，那法术&quot;棉队担心恢复年轻姿态的自己而开口的风音，他点点头&quot;

离魂术虽然长时间发动的话身体会出现问题，不过现在还不要紧&quot;

他用手摸了摸胸口，微微笑道&quot;

从道反巫女那里得到了出云石，这个帮了我大忙&quot;

风音注视着六合胸口的勾玉。

那是妈妈的耳环。

六合从大百足那里得到这个勾玉以后，一直寸布不离地带在身上。

就好像和希望呆在他身边的自己心意相通一样。

泪水再次话落她的脸颊。

明明终于苏醒了，明明想再次看到那朝霞般的眼睛&quot;

为什么、会变成这样&quot;从她嘴唇里传出悲痛的呻吟。

晴明默然地摇摇头。

这时，有人影出现在他们身边。

大吃一惊的晴明为了保护六合和风音站了起来。

晴明一边将两人挡在身后，一边开口说道：&quot;——什么人&quot;

出现的男人服装很奇异。

虽然和道反大神有相通之处，但是严格来说并不相同。

似乎是太古的服装。

那漂浮于全身的气息带着异于人类的庄严。

很快察觉到什么的晴明，用疑问的口气说道：&quot;比古、神？&quot;比古神用眼神表示了肯定。

他走近紧张的晴明，蹲下身子观察着六合的脸色&quot;

刚才的确看到了死相&quot;

风音用僵硬的表情凝视着比古神。

感觉她强烈的视线，比古神瞥了一眼她那白皙的面孔&quot;

是道反大神的女儿吗。

名字是？&quot;风音听到那可以算是妄自尊大的声音，用严肃的表情瞪着比古神说&quot;

我没有可以告诉给不自报姓名者的名字&quot;

比古神似乎很惊讶地睁大了眼睛，然后突然高声笑了起来&quot;

原来如此，不愧是神的女儿。

真是毫不逊色于我们的矜持&quot;

旁观比古神和风音对峙的晴明突然瞪大了眼睛。

他发现风音破碎的衣服上到处都是血迹，看起来惨不忍睹。

那是从真铁的剑伤处渗出的血迹。

是雨水无法洗刷掉的。

就算是为了道反大神和巫女，也必须尽早把她带回圣域。

仍未恢复意识的六合也让人担心。

晴明拿过六合的披风，一边唱着咒文一边轻轻一掸。

披风里的水份一下子扩散出去。

应该不需要本人的应允吧。

晴明一边这么想着，一边把披风披在了风音的肩膀上。

风音虽然有些惊讶地仰望着晴明，但是并没有拒绝。

她用手拥抱着披在自己身上的披风，咬着嘴唇低下头。

她对晴明想要帮她遮住血衣的体贴感到高兴。

比古神瞥了一眼草地上的剑，皱起了眉头&quot;

要让蛇神再次降临的，果然是九流一族的人吗&quot;

听到未知的名词，晴明疑惑地望着比古神。

青年样貌的比古神做出把剑拿来的手势，站了起来。

等晴明拿过那剑，比古神指着刻在那剑柄的花纹说道：&quot;圆中摆放着九个脑袋。

那是崇拜蛇神、呼唤荒魂的祭祀王的九流之纹样&quot;

&quot;九流？&quot;比古神点点头，看了风音一眼。

她没有注意到那视线，紧紧地握着六合冰冷的手指。

神将视线移回晴明身上，淡淡地继续说道：&quot;因为在和天津神的战斗中失败，九流被赶出了此地。

对九流的人来说，蛇神是能够给予利益的神。

但是对其他人来说却是有害的可怕怪物&quot;

断言其是怪物的比古神眼里充满了厌恶。

甚至不愿将其同称为神&quot;

神需要祭品。

我们也接受祭祀我们的人们奉上供品，与此交换给与他们加护。

但是，蛇神想要人类的生命。

九流遵从那个愿望，从而得到庞大的力量&quot;

不能让那样的人一直掌握此地的霸权&quot;

我们比古神们和天津神定下了约定。

作为将此地交给天津神的交换，要将那可怕的蛇神赶进黄泉之国。

天津神答应了，之后蛇神消失，我们也移居到了深山之中。

那全部都是在约定的基础上履行的&quot;

晴明茫然地开口说道&quot;

那么九流的人们要复活大蛇是&quot;比古神不太介意地仰望着雨云说&quot;

大概是复仇吧。

对天津神、对我们比古神，还有如今统治此地的人类们&quot;

依靠大妖怪八岐大蛇之力得到的霸权充满了血腥。

就算天津神不出手，总有一天也会出现问题的。

但是，九流的人们执迷于霸权，蛇神也仍未忘记怨恨&quot;

再次降临的蛇神是不完全的。

为了让那大妖怪恢复原本的姿态，只有道反大神的血是不够的。

不过——&quot;比古神瞄了风音一眼，眯起眼睛说道&quot;

那女孩的身体如果完全的话，奉上献血并且吞噬魂魄，就应该能形成连接此地的楔子吧&quot;

纯洁的祭品包括魂魄和身体两方面&quot;

血中的生气应该会代替身体。

再献上拥有纯洁魂魄之人的话，蛇神的八头八尾就将得到实体，毁灭这出云&quot;

比古神瞪着眼前簸川流淌的红水，低声说道&quot;

打倒蛇神之后，我们也绝没有迫害九流。

可就算这样，还是要将在此地生活的一切当作敌人吗，九流的祭祀王&quot;比古神愤怒的双眸闪着危险的光芒&quot;

以雨的形式散布诅咒，实在是卑鄙之至&quot;

晴明紧张地仰望天空&quot;

包含在这雨里的妖气，会危害生活在地上的所有生物吗？&quot;&quot;没错&quot;

比古神恨恨地皱起眉头，睥睨着被瘴气的雾霭掩盖的乌发峰&quot;

大蛇的身体，大概很快会覆盖那山峰现身吧。

就算被瘴气隐藏得看不见，在这里也能感觉到漂浮的妖气在变浓&quot;

那是居住在着国家里所有的比古神所感觉到的威胁&quot;

神话时代打倒蛇神的天津神已经不在了。

打倒蛇神的剑也被从此地带走。

现在已经没有害怕天津神之力的人了&quot;

道反的女儿风音如果状态万全的话也许可以对抗蛇神。

但是，现在的她是大量失血、魂魄刚刚归来的脆弱之身。

很难说能否和蛇神、还有祭祀蛇神的九流术者相对抗&quot;

祭祀我们比古神的山之比古们，也因为血脉徐徐淡薄而失去力量。

大概无法对抗倾注全力保持力量的九流的执着吧&quot;

直到有一天拥有唤醒八岐大蛇力量的人在一族中出生。

然后，将出生的孩子赋予珂神比古之名，直到他能够完成作为祭祀王的职责为止。

九流族不和任何人交流，虽然人丁稀少，但是确实地延续着正统血脉。

就算如此，生活在山中的人们也能够通过大地的呼吸明白各个血脉的状况。

九流在几十年前突然几乎灭亡了&quot;

继承九流之血者居然还活着当代的祭祀王身为末裔，因此也许生来就拥有唤醒蛇神的力量&quot;

于是，九流的末裔袭击道反的圣域，夺走蛇神的鳞片，让出生就定下宿命的孩子召唤蛇神再次降临。

没有退路。

因此九流现在采取了行动&quot;

能操纵神之力的话，就能阻止大蛇和九流族的野心吗？&quot;比古神望着静静提问的晴明，怀疑地眯起眼睛说&quot;

你是说除了出云的比古以外还有那样的人吗？&quot;&quot;虽然可能不及比古，但是有借用神之力的法术&quot;

晴明对惊讶的比古神说&quot;

我们阴阳师的话，应该可以召唤神之力，与蛇神和九流抗衡&quot;

比古神凝视着晴明。

阴阳师到底是什么人。

隐居在出云山中的比古神不知道那是什么。

但是，那名字的言灵里确实拥有力量。

在时间的流逝里，也许诞生了比古神们不知道的力量。

看着被雾气掩盖的乌发峰，比古神思考着。

蛇神是在遥远的过去被消灭的邪恶。

是不能降临到现在世界的东西&quot;

打倒蛇神吗？&quot;比古神们已经没有那力量了。

如果阴阳师不回答是的话，就毫无办法了。

晴明对那重要的问题点点头&quot;

一定&quot;

需要神之力的话，就把神召唤出来&quot;

但是&quot;比古神闭上眼睛，似乎在思考合适的语句。

虽然比古神以人的形态出现在这里，但他其实是看不见的存在。

神是怎样的存在，完全取决于人们的想象。

坐镇道反圣域深处的道反大神会以人的姿态显现，其道理也是一样的。

这个国家有无数的神存在。

完全可以称得上是八百万。

人们认为这土地、石头，就连一根根草都有神明存在，并且祭祀他们&quot;

就算依靠人的力量呼唤出的神之力能够打倒九流，应该也很难将蛇神赶回黄泉之国吧&quot;

&quot;并不只是阴阳师&quot;

晴明扫视了一下四周，眯起眼睛说道&quot;

还有位列神族末席的十二神将他们的力量应该可以打倒蛇神的&quot;

比古神顺着晴明的视线望去，看到了靠在树干上的六合与低头颤抖着的风音。

她握住六合的左手，将其贴在自己的额头上。

六合一直没有动的眼皮微微颤动了一下。

在晴明和比古神默默的注视下，六合慢慢睁开了眼睛。

漫无目的的彷徨着的眼睛发现了将握紧的手贴在额头上的纤细肩膀&quot;

&quot;他紧盯着那湿漉漉的漆黑秀发，慢慢抬起右手去抚摸那还未恢复血色的白皙脸颊。

微微一颤的风音屏气凝神地抬起了头。

她看到了朝霞般颜色的眼眸&quot;

&quot;一动不动的眼睛因为泪水而激烈摇晃着。

滑下脸颊的泪珠滴滴答答地落在地上。

六合一边抚摸着无法出身的风音那满是泪痕的脸颊，拭去那泪水，一边露出了微笑。

他大大地吸了一口气，用无力的双臂将紧紧依偎着自己的风音抱紧。

这样的六合才总算松了一口气。

他在心里发誓和她再不分离。

再也不了&quot;——

十二神将&quot;晴明朝嘀咕的比古神点点头&quot;

位列神族末席的存在——他们在身为神的同时，也是人类思念的具现&quot;

如果人类从心底希望保护这片土地上的一切生命的话。

他们就一定会回应那思念的吧。




第八章
听得到声音。

在近在咫尺的地方，有未曾听过的声音。

窃窃私语地说着什么的声音，似乎是少年发出的。

&quot;&quot;朦胧睁开的眼睛漫无目的地徘徊了一会。

好黑。

天花板上有着木材组成的好几根大梁。

冰凉的感觉透过衣服传到肌肤上，让人产生了不协调感。

意识逐渐变得清晰。

眨了好几次眼的彰子，发现视野里的天花板完全是陌生的。

&quot;哎？&quot;声音很嘶哑。

她活动着脑袋观察了一下四周，发现这里是从未见过的地方。

慌忙起身的彰子发现自己所穿的衣服和以前完全不一样。

&quot;这是什么啊&quot;她试着触摸着奇妙的服装，似乎和在古代绘画故事中的众神所穿衣物很相似。

这衣服与自己习惯的打衣和单衣完全不同，在胸前用带子将合起的上衣结起，用细腰带绑紧腰部。

裹住腰部的结裳和上衣是相同的布料，只有腰带是鲜艳的朱红色。

头发也在腰部被绳子绑起。

&quot;为什么没有！&quot;彰子为了确认摸了摸上衣和结裳，结果发现本该在左手腕的玛瑙饰品不见了，顿时变得脸色铁青。

&quot;在哪里&quot;她握着手在四周寻找着。

这里是哪里。

为什么自己会是这副打扮。

尽是些不知道的事，脑袋都快要不正常了。

在因为混乱几乎哭出来的彰子背后，有什么东西动了。

连忙转身的彰子一下瞪大了眼睛。

&quot;啊！&quot;那东西似乎在一直隐藏气息等着她。

两只巨大的狼一副很有趣的样子盯着彰子。

恐怖得让人无法出声。

灰白色的狼站起来朝拼命后退的彰子靠近过来。

&quot;&quot;后背碰到了坚硬的物体。

转身一看，那是木制的墙壁。

她被逼到了房间的角落。

灰白之狼靠近无处可逃的彰子，可疑地皱起了眉头。

眼前就是野兽露出的牙齿。

彰子吓得闭上了眼睛。

心脏跳得飞快，被那牙咬到的话，一切都完了。

她害怕得眼泪都快要出来了。

昌浩、昌浩，这里是哪里？我怎么会在这种地方？&quot;昌浩！&quot;无意识呢喃的名字因为泪水而扭曲。

灰白之狼皱着眉歪起脑袋，用可疑的眼神盯着彰子看个不停。

&quot;茂由良，不要吓唬她了。

要是没法用了怎么办&quot;

茂由良朝一副责备口气的多由良转过身去，很不高兴地半睁着眼睛说。

&quot;只是看看啦。

这是珂神和真铁好不容易准备的祭品，我怎么可能会伤害她啊&quot;

惹荒魂生气可是很可怕的。

茂由良摇着尾巴说道。

灰黑之狼无奈地叹了口气，动作机敏地站了起来。

&quot;这里就交给你了&quot;

&quot;怎么了，多由良。

你要到哪去啊？&quot;多由良一边转身一边说。

&quot;去向母亲大人他们报告。

还有，茂由良&quot;

&quot;嗯？&quot;多由良对不解的茂由良严厉地说道。

&quot;从今以后，无论何时何地都要称呼珂神为王。

你难道忘记母亲大人的命令了吗？在捅出娄子之前给我改掉&quot;

茂由良不高兴地吐着舌头目送开门离开的灰黑尾巴。

&quot;真是的。

大家都好罗嗦啊。

这有什么啊。

珂神就是珂神啊&quot;发着牢骚的茂由良发现背靠着墙壁的彰子惊讶地注视着自己，转过身来。

&quot;怎么了啊&quot;

充满惊讶的眼睛凝视着灰白的皮毛。

&quot;说话了&quot;茂由良露出惊讶的目光，一下斜过身子说。

&quot;当然了。

我们可是出云的九流一族、服侍祭祀王的妖狼族末裔&quot;

彰子向骄傲地挺起胸膛的狼问道。

&quot;出云？等一下，呐，这里是出云吗？&quot;&quot;没错。

出云的九流宅邸。

因为你是荒魂的祭品，所以才被带到这里的&quot;

灰白之狼抬起尾巴，一屁股坐了下来。

&quot;啊，想逃跑是没有用的。

由我在看守，还有刚才的多由良在，母亲大人和真铁也都在，你绝对会被抓住的。

要是不想受伤的话就老老实实地呆着&quot;

狼说着一下子逼近彰子，彰子连忙点头。

&quot;很好。

要是你老实的话，在成为祭品之前是不会受苦的&quot;

&quot;祭品是&quot;茂由良一边轻轻拉着脸色铁青的彰子的衣角，一边摇着耳朵说。

&quot;我觉得你不知道比较幸福而且我也不太想提起&quot;

狼露出一脸苦涩的表情。

与其说是不想吓唬彰子，还不如说是给人一种不想说出来的印象。

彰子不解地歪起脑袋。

虽然这只狼非常大，但让人觉得不像是会突然袭击过来的野兽。

而且和自己语言相同，表情也和人类一样丰富。

&quot;如果不打算逃走的话，你可以在这屋里自由行动。

啊啊，但是母亲大人的心情有点不好，你还是呆在这里比较好&quot;

彰子一边窥探着狼思考的样子，一边眯起眼睛环视起房间内的情况。

果然哪里都没有。

因为一直都戴在手上，所以左手腕空着的感觉让人静不下心来。

用右手按住左手的彰子显得非常狼狈，所以茂由良不可思议地望着她。

&quot;怎么了？&quot;彰子看着狼，不经意地张开了口。

不过又感到有些踌躇。

看着犹豫的彰子，感到不耐烦的茂由良故意使劲用前足按住了她的衣服。

茂由良一下逼近过来，半睁着眼仰望着她说。

&quot;有什么想说的就说出来啦。

我刚才说了现在不会对你怎么样的吧。

你要是不相信的话，我可就撤回前言了&quot;

虽然不是真心话，但是作为威胁似乎发挥了作用。

彰子屏气凝神，战战兢兢地开口说道。

&quot;那、那个戴在手腕上的玛瑙饰品不见了你知道在什么地方吗？&quot;因为彰子老实地开口，所以茂由良向后退去。

他摇了摇尾巴说。

&quot;那个糟了糟了&quot;

茂由良用前足捂着嘴自言自语道。

自己说了多余的话要被训斥的。

&quot;因为你是祭品，所以不能戴着多余的东西。

就是这样&quot;

彰子看着不打算告诉自己饰品下落的狼，很失望地低下了头。

为了让自己冷静下来做了下深呼吸。

总之，看来自己现在不会很快被怎么样。

彰子一边按住狂跳的胸口努力恢复平常心，一边尽力抑制住不断从体内涌上的东西。

&quot;我为什么会在这里？&quot;自己明明应该在安倍邸睡觉的。

是在睡觉时被带走的吗？不过安倍邸施有结界，而且就算突破了那个，也有跟从晴明的神将们在。

完全没有出现骚动。

因为自己没有被吵醒，所以应该是没有被发现的。

那样的话，就是巧妙地在神将们没有察觉的情况下，把自己带出宅邸的。

完全没有留下痕迹，留下身边的所有东西带走了自己。

&quot;因为你是祭品，所以真铁和珂神把你召唤到这里我直呼珂神名字的事，要对多由良保密啊。

他知道了会生气的&quot;

嗯知道了&quot;

彰子老实地点点头。

茂由良看来心情不错。

它觉得太吓唬她也很可怜，于是和她拉开了距离。

彰子看着拖着右后腿行走的茂由良，关切地说道：&quot;你的脚怎么了？&quot;茂由良回头望着受伤的脚说。

&quot;这是勋章。

为了保护珂神不受荒魂之力的伤害虽然有点疼就是了&quot;

他说着垂下了耳朵。

就算拼命舔伤口还是很疼，荒魂之力真是可怕。

被直接打中身体可不是闹着玩的，而且珂神也说过，光是保住了腿就是万幸了。

&quot;荒魂？&quot;彰子感到一阵寒意，打了一个冷颤。

茂由良刚才说自己是荒魂的祭品吧？她感觉好像有未知的战栗拉住自己的四肢一样，恶寒一直扩散到手脚的末端。

彰子摇着头驱散了那个念头。

&quot;呐，要是痛的话，治疗一下比较好吧。

放着不管的话，也许会化脓而不能走路的&quot;茂由良眨了眨眼睛，看着彰子说。

&quot;你真是个好人呢&quot;

狼不知为何高兴地摇着耳朵，一屁股坐下舔起了伤口。

&quot;但是，珂神已经帮我治疗过了，没问题的&quot;

&quot;珂、神&quot;彰子确认似的念着，环视了一下四周。

空无一物的房间。

狭窄、也没有窗户。

感觉好像在涂笼里一样。

集中精神的话听得到雨声。

好像下得很大，传来敲击般的声音。

&quot;对了，你叫什么名字？我叫茂由良&quot;

发觉她是好人之后，一下子变得和气的狼问道。

彰子有些困或地回答说。

&quot;彰子&quot;

&quot;彰子吗。

女孩子是叫这种名字的啊&quot;

彰子不可思议地问道。

&quot;哎你们不是有妈妈在吗？&quot;&quot;有是有不过只有我的妈妈。

真铁和珂神的妈妈已经死了，所以我是第一次看到女孩子&quot;

从茂由良未加说明的话来看，真铁和珂神似乎是人的名字。

这么说来，刚才离开的灰黑之狼好像也说过珂神的名字。

&quot;茂由良这里是出云吗？&quot;&quot;没错。

出云乌发峰附近的九流宅邸&quot;

突然传来一声巨响。

彰子吓得缩起身子闭上了眼睛。

茂由良也打着哆嗦四下张望。

&quot;雷&quot;小声说话的彰子脸色发青。

茂由良摇着尾巴弱弱地说。

&quot;我也好怕&quot;

因为感到它是真的很害怕，彰子慢慢地靠近茂由良，胆怯地伸出手摸了摸狼的脑袋。

好温暖。

茂由良虽然惊讶地看着彰子，不过却老实地没有动弹。

大概是判断人类的少女什么都做不了吧。

的确是那样。

再次传来雷鸣。

茂由良和彰子同时缩起了身子。

心跳开始加速。

茂由良觉得自己明白了害怕的意味。

这不是单纯的雷声。

灰白之狼蜷缩着身体露出困惑的表情。

&quot;好可怕这样下去真的好吗？&quot;&quot;什么意思？&quot;茂由良斜视着彰子，稍微考虑了一会说。

&quot;不告诉你。

母亲大人和真铁是不会错的，而且就算告诉你也于事无补&quot;

&quot;但是&quot;，茂由良在心中说道。

虽然知道是献给荒魂的祭品，不过她真是个好人，让人觉得有些可怜。

远处传来巨响声。

像是与之呼应似的，雨也下得更大了。

&quot;要是雷打下来该怎么办啊&quot;茂由良摇着前足对害怕的彰子说。

&quot;啊，不要紧的。

荒魂是九流的守护神，这里不会被雷打中的。

绝对大概是&quot;

茂由良想起荒魂放出的雷击打中自己和珂神的事情，没什么自信地补充道。

把这少女当成祭品的话，这种事情就应该不会再发生了吧。

茂由良想起渐渐现出全貌的八岐大蛇荒魂，困惑地小声嘀咕道。

因为九流族长是能够自由操纵荒魂之力的祭祀王，所以茂由良认为荒魂也应该遵从王。

虽然茂由良是这样想的但是到底是怎样的呢。

有八个脑袋的荒魂似乎拥有各自的意识。

九流是荒魂的第九个脑袋。

但那只是操纵力量，也许并不能让荒魂遵从自己。

道反公主的血使得八岐大蛇荒魂得以再次降临。

但是并不完全。

献上彰子的话，那蛇神就能够在这个世界降临。

如果只是降临，不是遵从的话。

茂由良一边发出&quot;唔、唔&quot;的声音，一边挖掘着记忆。

在从小就学习一族的规定和荒魂的祭祀的珂神旁边，茂由良也一直无意地听着那些事情。

祭祀王珂神比古肩负着谁也无法代替的任务。

所以那名字才代代相传。

先代的珂神比古去世的话，下一代的族长便成为珂神比古。

那名字就这样继承下来。

珂神比古的任务是统率一族祭祀荒魂。

除此之外还有其他的吗。

茂由良的脑海里唐突地出现了曾经迷路的冬日情景——

耳朵里苏醒的，是真铁呼唤珂神的声音——

唔它想起回答着跑过去的珂神小小的背影。

丝毫不对未知的声音感到奇怪，一直朝着真铁跑去的身影。

为了不被丢下，茂由良也在雪上蹦跳着跟了过去，两人同时朝真铁飞扑上去。

真铁在好好教训了他们之后，抱起珂神和蜷缩着的茂由良叹了一大口气，用颤抖的声音说道：——所以才必须好好看着你们！一直僵硬着身子的珂神和茂由良，眼泪像是断了线似的开始抽泣，大声哭了出来——茂由良眨眨眼低下了头。

那时的真铁语气虽然严厉，但是内心非常温柔。

真铁现在也很温柔。

但是他对王却必恭必敬，一直和珂神划清界线。

茂由良知道珂神因此非常寂寞。

因为真赭和多由良说那是正确的，所以茂由良什么也没说。

可是它也时常会想：明明是只剩两人的一族，这样不是太寂寞了吗？珂神从懂事开始一直被灌输九流的宿愿，被教育要完成它。

但是，茂由良知道他心里最深处的想法却是完全不同。

不只是茂由良知道。

其实，真铁和真赭、多由良也应该知道的。

珂神很温柔。

所以他其实不想去复仇。

大家都知道这件事的。

因为温柔，所以才不想让真铁背负起一切。

才不想让多由良和茂由良去做。

才觉得让自己背负起一切就足够了。

无论怎么跟他说不用一个人背负起这一切，背负王的重担的珂神也不会接受。

就算知道那个，茂由良也不断重复着。

因为不说出来的话，不发出声音的话，想法是决不会传达出去的。

荒魂好可怕。

不过，能够不让珂神一个人背负的话，自己会忍耐的。

因为茂由良很重视珂神，所以比起自己的恐惧，他选择了消除珂神的痛苦。

完成宿愿的话，珂神就将从宿愿的枷锁中解放出来。

将出云的霸权得到手，夺回这片土地，然后再将荒魂送回黄泉之国的话。

王的任务只到荒魂返回黄泉之国为止。

在那结束之后，祭祀王就不存在了。

恢复到珂神比古的话，就算叫他的名字，应该也不会被真赭斥责了吧。

真铁也应该会像以前那样坦率地对待他，能够和平地生活了。

为此，珂神才决定袭击道反的圣域。

茂由良闭上了眼睛。

当大家还很小、振铁比现在的珂神还要小的时候就约定过了。

只剩两人的九流一族。

为了不让他们寂寞。

&quot;——我们也要一直和你们在一起&quot;

灰黑的小狼和灰白的小狼站在一起，仰望着真铁说道：&quot;——约好了喔。

为了不感到寂寞，要一直在一起哟&quot;

真铁眨着眼睛，苦笑着摸着多由良和茂由良的脑袋。

珂神也一起摸着小狼们的脑袋，赤色巨狼则和蔼地看着他们。

为了回到那一天，茂由良决定要努力。

在一直看着白色尾巴的彰子被响声吓得抬起头的同时，灰黑色巨狼打开门跑了进来。

&quot;茂由良，王不见了！&quot;&quot;哎！？&quot;灰白色巨狼连忙站了起来。

准备冲出房间的茂由良停下脚步对彰子说：&quot;绝对不要离开房子喔。

外面有魑魅在荒魂的雷也可能会落下&quot;

后半句是只有彰子才听得见的耳语。

彰子默默地点点头。

狼离开了，只剩下雨声和雷鸣。

彰子观察了一会情况，慢慢站起身来走出房间。

她在空荡荡的走廊上走着。

看来这里比想象中要大。

如果茂由良提到的人们住在这里的话，除了那两匹狼之外，应该还有叫做珂神、真铁和真赭的人在。

但是，刚刚多由良说王不在了。

王应该是指珂神，所以应该只有真铁和真赭留在这。

慢慢走着的彰子发现从墙壁的缝隙里传来光亮。

她走近一看，发现那不是墙壁，而是微微打开的门。

在激烈的雨声和轰轰作响的雷鸣中，听到小声的交谈。

彰子轻轻用手扶着墙壁，仔细听着那声音。

在里面的应该是真铁和真赭。

&quot;到底在想些什么啊，那家伙&quot;

压抑着愤怒的说话声中带着责难。

赤色巨狼望着抱着胳膊苦着脸的真铁，进谏似的说道：&quot;他对你感到了悔疚吧。

痛感自己的能力不足，为了能尽量挽回而去讨伐敌人。

根本没想过会力量不足&quot;

真铁冷冷地瞥了狼一眼。

&quot;靠王一个人的力量是不可能打败所有道反的追随者的。

连这个都弄不清的话，反只会被打败&quot;

真赭听到那冷酷的发言，歪了歪脑袋。

&quot;——相当刻薄的说法呢&quot;

&quot;是真赭你让我说出来的&quot;

真铁用满是怒气的声音说道。

&quot;我们的王是怎样的性格，养育他长大的你应该是最清楚的吧。

经常以责难的言行对待他的话，会把他逼到那个地步也是当然的&quot;

以身为九流族长的祭祀王来约束自己、磨练力量、为了弥补不足而拼命努力，因为就算这样也无法企及。

所以时而懊悔，时而变得消沉。

是真赭本人强烈要求大家不要给那样的珂神好脸色看的。

真赭平静地面对真铁激烈的目光，摇着尾巴说：&quot;那是当然的吧。

继承珂神比古之名者，必须拥有比任何人都要强大的力量和内心。

因为我们崇拜的荒魂是那样希望的&quot;

在墙壁另一侧屏住呼吸的彰子，感到无法控制的颤抖传到了脚尖。

她对狼的声音里包含的意味不由自主地感到恐怖。

没有察觉到在墙对面偷听的彰子，真铁和真赭继续着严肃的对话。

&quot;既然那是荒魂所希望的，就没有办法了&quot;

&quot;&quot;真铁抑制住因为激动而准备大吼的自己。

他握紧拳头瞪着真赭。

&quot;你变了呢，真赭。

以前的你对他是温柔而慈祥的&quot;

&quot;如果那是为了实现九流宿愿所必须的，我自然不会那样过份。

但是，温柔是和荒魂无法相容的东西哟，真铁。

为了真正唤醒荒魂，温柔和怜悯都是必须舍弃的东西&quot;

真铁摇摇头说。

&quot;与生俱来的性情是不可能改变的&quot;

&quot;那样的话，不是应该考虑为了舍弃那性情该怎么做吗？&quot;真赭重重地叹息着，用奇妙的平静眼神看着真铁。

&quot;本来，应该是你继承珂神比古这名字的&quot;

真铁的面孔扭曲了。

&quot;现在谈那种过去的事情&quot;&quot;你继承珂神比古之名的话，应该能够将自己的心变为背负那名字的残酷之心吧。

残酷，但是纯粹、毫不动摇的珂神比古之心&quot;

真铁疑惑地俯视着歌唱般说话的狼。

&quot;什么意思&quot;

&quot;想要复活荒魂，王的心还很脆弱&quot;

说着，真赭的眼睛闪过光芒。

那是和疯狂很像的厉光。

屏住呼吸的彰子被那声音中的恐怖缠住脚。

心脏跳得飞快。

明明完全听不明白，可那言灵却化为束缚心灵的恐怖。

彰子握紧不再感到安心的左腕。

全身的颤抖没法停止。

虽然觉得不能再继续听下去，可脚却不听使唤地动弹不得。

时断时续的雷鸣间隔开始变短。

雷云正在接近。

虽然茂由良说过绝对不会劈到这里，可就算这样也非常可怕。

附近遭到了雷击。

地动声传了过来。

噼里啪啦的破裂声刺激着耳膜，彰子拼命地忍住不发出尖叫声。

心脏的声音好吵。

尽管明知道不可能被听到，那声音却&quot;咚咚&quot;地响得让人担心会被墙对面的真铁他们发觉。

&quot;——荒魂正在生气&quot;

真赭听着隆隆作响的雷鸣，静静地断言道。

&quot;王的心在迷茫。

荒魂对此愤怒了&quot;

真赭指示真铁打开木制的窗户。

一打开窗户，激烈的风雨便吹了进来，吹灭了灯火。

太阳不知何时已经落山。

完全黑暗的天空偶尔会闪现出扭曲的电光。

那亮光照亮室内，刮进的风雨打在地板上发出声音。

&quot;真铁，你还没有忘记珂神比古的名字&quot;

面对真赭责备的话语，真铁在黑暗中微微颤抖着眼睑。

&quot;你说什么&quot;

真赭用毫无抑扬的口气告诉恢复平静的真铁。

&quot;所以说，没能完全改变——那是具有瑕疵的王&quot;

真铁在漆黑的黑暗中瞪大了眼睛。

真赭闪光的眼睛正直直地盯着他。

&quot;你没有忘记王本应舍弃的真正名字。

本来是必须忘记的，你却喊了那名字。

因此，珂神比古所包含的束缚没有完全发挥作用&quot;

停顿了一会，真赭突然厉声说道：&quot;黄昏之怒，真铁，全都是因为你——！&quot;真赭好像落雷似的怒吼打碎了真铁的目光。

同时，彰子感到目眩几乎瘫倒。

远处传来轰隆声。

彰子的脚步声幸运地被其掩盖了过去，真铁他们没有发觉彰子。

从窗户刮进的风雨也成了掩护彰子的伙伴。

彰子慢慢地移动着脚步。

不能呆在这里。

虽然茂由良说过不能出去，但是心里却发出尖叫。

好可怕、好可怕。

茂由良不是也说过吗。

好可怕。

也许茂由良感觉到的东西和彰子不一样。

不过，那狼可怕的声音搅乱了彰子的心。

一边屏住呼吸一边移动的彰子耳朵里，传来了断断续续的声音。

&quot;珂神是的人&quot;风微微吹来。

彰子顺着风找到了出口，就这样跌跌撞撞地冲进了风雨中。

雷鸣响起。

真铁听到真赭的话语，眼神被无声地冻住了。

就算刮进来的雨击打着脸颊打湿了衣服，他也一动不动。

忘记眨动的眼睛丧失了感情而变得昏暗。

&quot;是这么回事吗？&quot;真铁低吟着看着自己的手。

感到胸口被利刃刺入。

虽然那不是自己的身体，但是刀剑的冰冷和涌出鲜血的温暖却留在了这手上。

&quot;珂神比古&quot;真铁的嘴唇用干涸的声音吐出了那个名字。

真赭的双眸直直地盯着青年。

赤色巨狼望着打开的窗户。

红色的萤火虫在黑暗中蠢蠢欲动。

划过天空的闪电一瞬间照亮了巨大的蛇身。

那身体被黑雾似的东西缠绕着。

像是从蛇身上溢出来似的，有什么东西飘荡着落了下来。

看到那个的真赭，淡淡地眯起了眼睛。

&quot;完成宿愿是赋予你们末裔的使命&quot;

真铁的肩膀颤抖了一下。

赤色巨狼示意他看看外面。

同样朝外望去的真铁看到了在雷光中浮现的蛇身身影。

&quot;——荒魂在渴望祭品&quot;

从面无表情的真铁喉咙里，发出了异于以往声音的言灵。




第九章
虽然六合终于醒来，可是仍然处于无法活动的状态。

不能继续借助比古神的力量了。

基本上，山之比古们是不与人类和天津神接触的。

晴明从心底里感谢着已经离开的比古神，开始考虑该怎么把精疲力竭的六合带回圣域。

经过一段时间后，魂魄与身体相适应的风音渐渐可以进行简单的活动。

就算有虚弱的风音帮忙，但要搬运比自己还高的神将应该是相当费劲的。

&quot;是把守护妖叫来呢？还是想办法和白虎或太阴取得联系呢&quot;望着道反的方向，晴明困惑地嘀咕着。

虽然用道反巫女的出云石补充了自己的力量，但也并不是完全不会给身体造成负担。

再不回去的话，会有问题发生的。

不过就算要回去，这里离圣域也相当遥远。

无论如何，都要先确定神将们的位置才行。

晴明决定后，朝六合望去。

结果那情景顿时让他大惊失色。

&quot;六合，不要胡来！&quot;

六合看着说不出话的晴明，自己艰难地站了起来。

他扶着树干激烈地喘息着，冷汗不断从脸色铁青的额头冒出。

&quot;不要紧&quot;竭力从喉咙中发出的声音和平时没什么区别。

真让人不敢相信他是仅凭自己的气力站以来的。

&quot;彩辉，抓住&quot;

风音将六合的右臂搭在了自己肩上，想要让他轻松一点。

可是六合却摇了摇头说：&quot;我能走，不用担心&quot;

&quot;可是&quot;&quot;六合，不要逞强。

大蛇的毒血应该彻底夺走了你的神气。

怎么可能这么短时间就恢复&quot;

晴明走到他左侧，像风音一样扶住六合。

踏出一步的六合膝盖一沉。

晴明和风音连忙支撑住差点跌倒的他。

果然，看来这样走是不行的。

&quot;晴明大人，我回圣殿去找帮手&quot;

&quot;可是&quot;风音打断正要开口的晴明，望着天空说。

&quot;这雨在削弱人的力量不能再增加晴明大人的负担了。

我的话不要紧的&quot;

可是，六合没有放开正要离开的风音。

&quot;等等&quot;六合用真挚的眼神看着惊讶的风音。

&quot;大蛇的妖气正在增强。

它就藏在什么地方&quot;

风音和晴明连忙环顾四周。

因为包含妖气的雨，感觉好像变得迟钝了。

就算大蛇隐身于饱和的妖气里，现在的两人也应该很难察觉吧。

因为身心俱疲，使得感知能力变得迟钝。

六合能够察觉到，完全因为他是身出神族末席的神将。

好像故意刺激他直觉似的妖气在渐渐逼近。

六合想起掉在悬崖的银枪，咬紧了嘴唇。

要是没有武器，和那大蛇对峙是非常困难的。

夹杂在风中的妖气渐渐变浓。

与此同时，身旁的簸川掀起了大浪。

只感到全身汗毛倒竖。

从水中突然跃出的蛇头朝人类咆哮着。

红色的巨眼盯着猎物，锐利的牙齿反射着雷光。

大蛇召唤的雷电朝着人类击来。

&quot;散！&quot;

晴明放出的真言勉强弹开了雷击。

破碎的雷光向四面飞去，击倒周围茂盛的树木。

&quot;唔！&quot;

在风音的视野里闪过一个发光之物。

她定睛一看，发现那是曾刺穿自己胸口的钢剑。

那是能轻易刺入守护妖们岩石般坚硬身体的武器。

风音眼睛一亮。

&quot;晴明大人，彩辉拜托了&quot;

&quot;什么&quot;在晴明开口之前，风音瘦小的身体便已经放开六合冲了出去。

风音用右手捡起扔在地上的剑，朝大蛇一跃而去。

&quot;风音！&quot;

六合的喊声消失在雷鸣中。

风音跃上蠢蠢欲动的蛇身，手中剑光一闪便贯穿了大蛇闪光的右眼。

大蛇顿时发出疯狂的咆哮。

风音的身体被失控的大蛇甩到空中。

&quot;唔！&quot;

她在空中调整姿势，翻落在河边。

她一边喘着气一边用剑支撑着站了起来，因为背部的剧烈疼痛而使面孔扭曲。

风音瞥了一眼手中的剑刃，只感到一阵战栗。

多么锐利啊。

这钢剑里寄宿着神之力。

她小心翼翼地检查着从剑柄传来的波动。

在确定那不是自己怀疑的妖气之后，她总算松了一口气。

这蕴涵着神之力的武器应该是神剑。

能够对异形奏效的武器实在是凤毛麟角。

袭击道反的真铁大概是为了对付守护圣域的守护妖，才选择了神剑做武器。

如果知道自己被当作仇视人类的妖怪的同类，那些善良的守护妖们大概会很愤怒吧。

居然会使用敌人丢下的武器，真是让人感到讽刺。

苦涩的感觉在风音心中扩展开来。

冷静下来的大蛇，用剩下另一只眼睛狠狠地瞪着刺伤自己的风音。

蛇头朝着屏住呼吸的她张开了血盆大口。

晴明一只手扶着六合，用另一只手结印。

&quot;御安平&quot;那声音和唱着相同咒文的其他真言重合了。

&quot;御安平运，邪者落胆！&quot;

从树丛中跳出的昌浩一边跑向风音，一边朝着突进的蛇头挥下了刀印。

&quot;临柄斗者皆阵列在前！&quot;

放出了新月般的风刃。

掠过风音身边的灵力横切入大蛇的下颚。

蛇的嘴深深地裂开，扭动着的身体飞散着体液。

&quot;接招！&quot;

这时，伴随着怒吼，红莲的白炎之龙激烈燃烧着袭向大蛇。

被白色火焰包围的大蛇为了灭火遁入河中。

风音朝水面发出灵爆。

红色的水流因为爆炸而飞散。

&quot;——禁！&quot;

溅起的毒血被晴明筑起的屏障弹开。

水面掀起巨浪，那波浪朝着乌发峰涌去。

还不解气的风音又继续放出灵爆。

确定大蛇的妖气完全离开之后，昌浩松了一口气。

&quot;爷爷！&quot;

他转身朝支撑着六合的晴明跑去。

哑然看着昌浩突然出现的晴明，突然扳起面孔弹了一下昌浩的额头。

&quot;痛！&quot;

被冷不防弹中额头的昌浩反射性地闭上眼睛。

久违的疼痛传过头顶，昌浩呻吟着按着额头蹲坐了下来。

&quot;昌浩&quot;

头顶传来满是怒气的声音。

&quot;本应在圣域休息的你，为什么会在这里？&quot;

蹲坐的昌浩苦着脸噘起嘴。

勾阵也好、红莲也好、晴明也好，为什么一看到人家最先说的都是这个啊？虽然瞒着大家出来不对，可现在自己已经完全康复。

大家实在是保护过度。

不过如果这么说一定会被三人一起训斥，所以昌浩只能呻吟道：&quot;好痛&quot;晴明对呻吟的昌浩冷冷地说道：&quot;我用力打的。

当然会痛了&quot;

红莲一边用斗气消灭着妖兽，一边回头对昌浩关心地说道：&quot;昌浩。

你的意思没有变吧&quot;

比古不是珂神。

&quot;没有变&quot;

昌浩断言道。

他和红莲一起看着对面的珂神。

珂神也看着昌浩。

在那眼眸中，现在也依然隐藏着无法说明的东西。

惊讶的祖父在身后问握紧拳头的昌浩。

&quot;昌浩，你打算干什么&quot;

昌浩转过身去，发现本应在生气的晴明正静静地注视着自己。

什么。

祖父眼中平静的光芒，似乎给心如乱麻的昌浩指出了一条路。

无数的思绪重叠在一起，因此之前看不见的东西突然冒了出来。

昌浩看着比古。

他散发出的敌意，还有，可以稍微窥视到隐藏在敌意里的东西。

昌浩松开握紧的拳头，寻找起勾阵的身影。

支撑着风音的勾阵察觉到昌浩的样子眯起眼睛。

昌浩指着勾阵腰上的笔架叉说道。

&quot;勾阵，那个借给我&quot;

&quot;什么？&quot;

&quot;拜托了&quot;

被请求的勾阵疑惑地皱起眉头，不过还是借给了他。

细柄、比想象的要重。

能轻松使用这个的勾阵和红莲，果然不愧是十二神将。

自己在元服礼前曾学习过剑术。

但是因为没有这方面的天资，没能继续下去。

现在想想，当时要能学习到一般程度的话就好了。

握紧笔架叉走过红莲，来到珂神面前。

&quot;昌浩？！&quot;

昌浩转身对惊讶的红莲说：&quot;绝对、不要出手。

&quot;喂&quot;&quot;十二神将不能攻击人类的。

所以，无论发生什么，红莲，其他人都不要出手！&quot;

所有人都因为以外的情况惊呆了。

风音轻轻推开勾阵的手，重新握紧了右手的剑柄。

晴明发现风音这细微的举动。

他抓住她的手腕拦住她，无言地摇了摇头。

珂神用疑惑的延伸凝视着走近的昌浩。

&quot;你想干什么？&quot;

&quot;阻止你&quot;

珂神因为昌浩意想不到的谚语而睁大眼睛呆住了。

这么看了昌浩一会后，珂神的眼神露出一丝动摇。

但只是一瞬间，取而代之的，是棉队敌人的冷酷表情。

&quot;你说什么蠢话&quot;&quot;我是认真的&quot;

昌浩断言道，用双手握好不太西怪的武器窥探着对方的破绽。

没有剑术的才能，有的只是自己想要行动的意志。

另一方面，富有经验的珂神很快就看出昌浩浑身都是破绽。

和新手一样的姿势。

动真格的话，自己大概能轻易地解决他吧。

除了昌浩的眼睛是认真的以外，其他看起来都像是在开玩笑一样。

从声音里听得出晴明是真生气了。

昌浩一下子僵直身子，战战兢兢地仰望着祖父。

就算用离魂术恢复了年轻的姿态，看着昌浩的眼神却和原来一模一样。

饱经岁月而变得深邃的双眸显露出严厉的色彩。

&quot;为什么你会在这里。

勾阵同意了吗？&quot;

晴明的眼睛朝搀扶着风音的勾阵一瞥。

昌浩对意外的怀疑连忙直摇头。

&quot;没，是我擅自&quot;正说着，昌浩突然猛地转过身。

从树丛中飞出一个疾风般的人影，其后还跟随着无数的妖兽。

&quot;比古！&quot;

昌浩的叫声在雨声中回荡。

在河边站定的珂神拔出腰间的宝剑，向野兽们命令道：&quot;给我上！&quot;

暗色妖兽们一起扑了过来。

红莲出现在扑来的妖兽面前。

他迸发出灼热的斗气。

&quot;我可不会留情的！&quot;

因为愤怒而变得金黄的双眸直盯着珂神。

珂神不为所动正面接下了红莲的视线，只是稍稍皱了皱眉表现出不快。

&quot;无法对人类出手的神将能干什么&quot;

珂神丢下那句话，看着昌浩。

昌浩察觉到那视线。

在那仿佛要突刺过来的激昂中，还混有少许其他的东西。

昌浩正确地读出了那个。

珂神一边慢慢拉近距离，一边低声问道：&quot;你在想些什么？&quot;

昌浩一边听着自己激烈跳动的脉搏，一边径直回视珂神的视线回答说。

&quot;我在考虑比古在想什么&quot;

&quot;你说什么？&quot;

珂神反射性地反问道。

昌浩没有放过破绽。

自己过去和快如疾风的妖魔们交手过多次。

也曾和以爪子牙齿为武器的妖魔对峙过，还和使用锡杖的男人对决过。

就算用剑完全是新手，在临场战斗方面自己还是有自信的。

挡回昌浩的胡乱攻击，珂神怒吼道：&quot;不要开玩笑了！给我认真点，我可是真的想杀了你！&quot;

昌浩也毫不示弱地怒吼回去。

&quot;骗人！如果你是认真的话，我现在应该早就死了！&quot;

昌浩也明白自己浑身都是破绽。

可就算这样，珂神也只是抵挡而没有反击。

侧腹、胸部和喉咙都毫无防范，要瞄准要害的话机会数不胜数。

&quot;只是因为你的动作太生疏，所以忘记攻击罢了&quot;

昌浩拼命挡住了横切过来的斩击。

珂神则在一瞬间被昌浩武器的奇怪形状吸引了注意力。

这种细长的剑他是第一次见到。

细细的护手很长而且有些弯曲，应该比看起来要重。

从昌浩握着它的呼吸来看，应该和一把太刀的重量相当。

昌浩那完全生疏的剑法连珂神都觉得惊讶。

不过，那气魄却压住了珂神的气势。

一次次交错的剑身发出清脆的响声。

看准空挡痛下杀手就能了结他。

明明知道这一点，可自己无论如何都无法狠下心来。

直视自己的视线动摇了珂神的意志。

为什么能够露出那种眼神。

珂神咬紧嘴唇。

弹开细长的剑身、顺势刺过去的话，就可以刺到喉咙。

为什么自己无法那么做呢。

昌浩弹开珂神的剑，大声叫道：&quot;认真放马过来啊。

如果你真想复活八岐大蛇毁灭出云的话！&quot;

珂神的眼神冻结了。

昌浩用全身的力气扬起笔架叉。

剑发出清脆的响声，从迟疑的珂神手里弹飞出去。

&quot;糟&quot;细长的剑刃出现在珂神的视野里。

珂神在刹那之间弯腰躲过攻击，同时向昌浩的腿扫去。

&quot;哇！&quot;

珂神丢下倒地的昌浩朝弹飞的剑跑去。

他捡起剑就立刻转身杀了回来。

起身的昌浩凭直觉扬起了笔架叉。

剑身挡住了珂神挥下的剑刃。

双方的剑被弹开。

两人都摇晃向后退去。

勾阵看着昌浩和珂神的交锋，严肃地说道：&quot;破绽多到都看不下去了&quot;

要是勾阵的话，第一击就能分出胜负。

剑书水平本应不错的珂神会和完全新手的昌浩几乎打成平手，是因为他的心在迷茫。

因此出剑才会边迟钝。

红莲用火焰驱赶开暗色的魑魅，很不高兴地回应道：&quot;彼此彼此&quot;

昌浩的多余动作太多。

攻击全都大开大阖，用力太大导致无法顺利攻击。

要是红莲的话，应该能用最小的力气达到最大的杀伤力吧。

虽然两名斗将因为眼前过于幼稚的交锋而焦躁不安，不过还是在继续观战。

晴明一边看着他们，一边追逐着幺孙的身影。

晴明看穿了昌浩想要干什么。

珂神的眼里有着和那剑术同样的迷茫。

昌浩凭直觉发现了，但是珂神本人却没有察觉到。

为了让珂神明白这点，所以昌浩才会无谋地直接挑战他。

晴明知道昌浩和红莲定下的约定。

成为不牺牲任何人、不伤害任何人的最强的阴阳师。

那个&quot;任何人&quot;里，也许同样包含着敌人。

但是，真的能够贯彻那信念吗？虽然命运对昌浩到现在为止还尽可能显示出温柔的一面，不过有时也会让他目睹其残酷的一面。

昌浩一边激烈地喘息，一边迈开步伐。

结果一不小心绊倒了。

昌浩半蹲在地上。

靠武器支撑没有跌倒的昌浩听到了剑刃挥舞的声音。

昌浩马上抬起头，从正面注视着咬牙举起剑的珂神。

昌浩尽全力大声叫道：&quot;比古！你不是珂神！&quot;

珂神的动作一瞬间停止了。

昌浩挥起笔架叉，打飞了珂神手中的剑。

同时，因为雨水的缘故，笔架叉的剑柄从握力减弱的昌浩手中滑落。

珂神撞开失去武器的昌浩。

翻滚倒地的昌浩满身泥水。

不过他马上跳起来，朝珂神的腰部撞去。

失去平衡的珂神和昌浩同时绊倒，溅起了一片水花。

&quot;我是珂神！&quot;

&quot;不对！&quot;

珂神翻身骑到昌浩身上，揪住他的胸口怒吼道：&quot;珂神比古是我的名字！&quot;

&quot;不对！&quot;

&quot;你到底想说什么啊！&quot;

感情激昂的目光直视着昌浩。

昌浩说道：&quot;比古就是比古！&quot;

&quot;那是虚假的名字！&quot;

&quot;不对，你是比古！珂神的言灵不是属于你的东西，那是&quot;昌浩突然瞪大了眼睛——

在黑暗中飞舞的红色萤火虫。

他脑海中灵光一闪。

&quot;珂神是大蛇！&quot;

揪住昌浩衣襟的珂神突然减弱了力气。

&quot;你在说些什么我不明白呀，昌浩&quot;昌浩仰望着茫然的珂神，困惑地扭曲了表情。

&quot;对不起我也、搞不清楚&quot;满身污泥的珂神惊讶地摇摇头，松开了昌浩。

他摇摇晃晃地起身，然后就那样无力地坐下了。

他完全丧失了力气，任凭雨水击打着自己。

&quot;至少只用自己的力量，让大家看看自己一人也能做到&quot;他用手抓着泥土，软弱地缩成了一团。

珂神无力地摇摇头说。

&quot;大蛇已经开始活动。

我无法阻止了&quot;

&quot;比古，不要说谎了。

是你对大蛇下的命令，大蛇应该会听从你的命令吧，那么&quot;珂神转身望着激动的昌浩重复道：&quot;无法阻止就算有那样的法术，我也不知道&quot;

因为不需要记住那样的法术。

昌浩露出焦急的表情。

&quot;那么，有没有知道的人呢你是王，如果你不想的话，应该不必知道怎么呼唤大蛇的&quot;

没必要去做自己不想做的事。

你只是用&quot;必须去做&quot;逼迫自己，封闭了拒绝的道路罢了。

但是，珂神甩开昌浩的手叫道：&quot;你知道什么啊！因为你是王，所以要学会呼唤荒魂。

只是一直被重复那些。

我一直都是那样过来的！&quot;

昌浩揪住了珂神的胸口。

&quot;那我问你，你有哪怕说过一次讨厌吗！？&quot;

珂神瞪大了眼睛。

昌浩对哑口无言的珂神继续说道：&quot;明明连讨厌都没说过，不要发什么牢骚！&quot;

珂神眨眨眼，半茫然地对生气的昌浩说道：&quot;你好严厉啊&quot;

&quot;闭嘴。

对连想说的话都不敢说、只会放马后炮的家伙，这么说正合适&quot;

放开珂神的昌浩大大地叹了一口气。

珂神用难以形容的表情摇了下头，用哭泣似的表情笑着说道：&quot;讨厌的家伙但是&quot;到现在为止，珂神还没向任何人坦露过心扉。

全身污泥的昌浩一边喘着粗气一边站起来说：&quot;比古我虽然不明白。

被红莲责备，自己也不明白是怎么回事&quot;但是，自己只知道一点。

&quot;比古不是珂神&quot;

昌浩慢慢地继续说道：&quot;比古，其实你并不想让大蛇复活、也不想袭击道反的圣域我说得没错吧？&quot;

比古弯下的背开始不住地颤抖。

一直隐藏在敌意中的真正心情。

昌浩一直在思考着那不时窥探到的那感情到底是什么。

他了解那种表情。

明明不是发自真心，却被赋予的使命强迫着他的行动。

昌浩也经历过好几次。

所以他才能够看穿。

背向着他的珂神竭尽全力地说道：&quot;什、什么啊！真不该救你的&quot;那是他一直隐藏在心中，一直不敢正视的想法。

九流的宿愿使夺回出云的霸权。

一族已经差不多全部灭亡，剩下的只有继承祭祀王血脉的自己和真铁。

那样的话，他们必须在一族彻底灭亡之前实现宿愿。

为了报复天津神和夺回出云的侵略者们，从黄泉之国的深渊中唤醒那古时被打倒的八岐大蛇。

但是，自己早已明白那不会实现任何事情了。

那只是灭亡一族的人们留下的心愿。

九流之名里隐藏的无形执念。

在激烈的大雨中，昌浩拉住珂神的胳膊。

&quot;比古，大蛇应该还没完全复活吧。

要怎么做才能让他回到黄泉之国去&quot;




第十章
站在泉水边的赤色巨狼刨土堆成了一个小土堆，然后往上面洒上水。

&quot;——魑魅。

&quot;随着一声闷响，暗色的影子涌了上来。

凝视着这些从地面钻出的黑影，真赭忽地眯起了眼。

站在满是饱含泥沙的大雨中，真铁冷冷仰望着天空。

云中，红色的光点在舞动。

&quot;能够自由操纵荒魂的、九流的珂神。

&quot;自言自语着，真铁闭上了眼睛。

再次睁开的双眸像是舍去了什么东西，冰冷地冻住了。

看着被雨淋透的土地，真铁静静开口道。

&quot;魑魅&quot;暗色的影子一个接一个钻出了地面。

彰子跑进大雨中，豆大的雨点使得她的视野模糊一片，她无法向前跑动，只得跌跌撞撞地向前走去。

这里是出云，那么道反圣域又在哪里。

彰子只觉得害怕，眼泪仿佛都要流出来了。

但彰子拼命忍着。

哭了的话，就走不下去了。

心要是屈服，那就动不了了。

以前也曾遇到过这种事。

那时自己被可怕的怪僧带到异界，被幻妖追赶，自己拼命逃跑。

那时，自己坚信着。

一边被左腕的玛瑙手链鼓励着，一边坚信着努力奔跑。

而最后，就像自己所相信的一样，他赶来了。

但现在又会怎样呢。

昌浩肯定就在出云，但他不知道现在彰子也在这里。

&quot;昌浩&quot;彰子几乎崩溃般低语着，忽地倒抽了口气。

被雨淋湿的衣服阻碍着自己的行动，而衣服吸水变重也让自己的动作变得迟缓。

随着时间流逝，身上的体温也越来越低。

如果能像那时一样有小杂妖在身边，至少心里好受些。

&quot;不行了，这里毕竟不是都城&quot;眼前是从未见过的树木花草。

现在幸好不是冬季，至少不用担心自己会冻死在这里。

但继续淋雨的话身体也会越来越冷，事实上，现在手指已经有点僵硬了。

彰子一边剧烈喘息着一边努力向前走去，忽然间，她察觉到一阵异样的声响。

她立刻四下打量起来，同时加快了脚步。

难道说，真铁和真赭发现自己不见之后追来了吗。

不能被抓住。

他们说过要用彰子当祭品，将她带回去之后，就要把她奉献给荒魂。

&quot;荒魂是什么&quot;这名字里充满了可怕的言灵。

一股强烈的恐惧袭上心头，她无法忘记这感觉。

耳边响起了淅淅索索的声音，有什么在靠近。

彰子摒住呼吸，不禁小声悲鸣道：&quot;哇！&quot;从树丛中出现的茂由良浑身湿透，显然它被这声音吓到了。

轰鸣声骤然响起，一道白光划破天空。

凭着这光影彰子认出了那身毛色后，彰子无力地坐了下来。

&quot;茂由良&quot;心脏剧烈地跳动着，耳边也似乎有什么嘈杂的声音在嗡嗡作响。

摸着那身被淋透的白色皮毛，彰子不知为何觉得有些安心。

啊，对啊，这毛色，有点像小怪。

想到这点后，彰子忽地笑了起来。

茂由良不解地探头问道：&quot;什么嘛，你真奇怪。

&quot;&quot;啊，对不起。

不是的，我只是在想，你和小怪有些像呢&quot;茂由良眯起眼睛看着彰子的脸。

&quot;小怪？那是什么。

&quot;&quot;小怪就是一个妖怪啊，一直和昌浩在一起的。

&quot;茂由良眨了眨眼，像是想到了什么似的。

用前足挠了挠脖子后，它一边东张西望一边思索着。

&quot;茂由良？怎么了？&quot;瞄了一眼彰子，然后它又扭了扭脖子，终于想了起来。

&quot;啊，那家伙也是叫昌浩来着。

&quot;彰子忽然瞪大了眼睛。

&quot;啊&quot;&quot;一个人类带着几个很奇怪的小孩，和珂神差不多年纪。

这名字很常见吗？&quot;彰子立刻追问道。

&quot;等等，那个昌浩是什么样的人？我认识的昌浩是个阴阳师。

&quot;&quot;阴阳师？&quot;茂由良再次转过头，这个词语并不陌生，它确实听到过。

茂由良嗯嗯地自言自语着，想起了那个身边跟着两个奇怪的小个子的昌浩所说的话。

&quot;啊啊，对了。

那个昌浩说自己是阴阳师。

&quot;彰子顿时双目放光。

&quot;那就是昌浩！茂由良，昌浩现在在哪里？&quot;&quot;在哪里等等，你得回九流邸去。

你不回去我会被骂的。

&quot;茂由良威吓着呲着牙，可彰子却回答。

&quot;不，我不回去。

我听到了真赭和真铁的对话了，他们说了很可怕的事情他们说你口中的珂神的真名，其实不叫珂神比古&quot;茂由良闻言挑了挑眉，盯着彰子说道。

&quot;你说什么呢，珂神就是珂神，出生以来一直都叫珂神。

&quot;彰子摇了摇头。

&quot;但是，真赭说了，因为真铁曾经呼唤过一次珂神比古的真名，所以没法彻底束缚。

&quot;她的眼神不像是在说谎。

茂由良以野兽特有的敏锐察觉到这点之后，困惑地眨了眨眼。

&quot;什么嘛，可是，珂神就是珂神啊&quot;&quot;不，我听见了。

&quot;茂由良向九流邸的方向眺望过去。

彰子肯定没有说谎。

如果是说谎，那一定有破绽。

彰子既然能被珂神和真赭带来作为祭品，就不可能说谎。

茂由良神情有些狼狈，彰子趁势央求道：&quot;拜托了，带我去昌浩那里，茂由良，求你了。

&quot;茂由良踌躇起来，即使彰子说的是真的，那也不能让她就这么逃走啊。

该怎么办。

脑中一片混乱的茂由良忽然目光一闪。

&quot;对了，去珂神那里吧。

&quot;&quot;啊&quot;看来是认为这主意很不错，茂由良提高了声音说道。

&quot;珂神是王，我觉得他应该知道该怎么做的。

究竟是不是把你当祭品，最后是由珂神决定的。

&quot;&quot;怎么会这样&quot;见彰子向后缩了缩身子，茂由良猛地凑上去吓唬她说。

&quot;如果你不去珂神那里，那我就带你回九流邸。

&quot;想起真赭和真铁的对话，彰子不禁一阵颤栗。

比起回那个宅邸，那还不如去那个叫珂神的人那里呢。

催促彰子坐在自己背上后，茂由良带着她在森林里飞驰起来。

珂神神情疲惫地坐了一会，忽然摇了摇头站起身。

&quot;比古。

&quot;见昌浩也站了起来，珂神若有所思地说道：&quot;我去找让荒魂回去的方法。

&quot;昌浩愣了，只听见珂神悄声说道：&quot;茂由良说害怕荒魂其实说真心话，我也害怕。

&quot;那红色的眼睛散发着冷冷的光芒，而其中究竟有些什么，无论如何都看不透。

八岐大蛇是神，就算能够自由操纵它的妖力，也无法读懂神的思维。

&quot;因为还没有奉上契约之祭品，应该还有补救的方法吧我会把从道反那里得到的鳞片还给你。

&quot;昌浩点了点头，像是松了一口气似的笑了。

珂神用一只手按着额头，无力地接着说道：&quot;但是我没有自信能保证真赭和真铁会答应我。

&quot;&quot;自信这东西我也没有，可比古不还是认真听取了我的话吗，这应该是一样的吧。

&quot;&quot;会吗？&quot;&quot;会啊。

&quot;&quot;这样啊。

&quot;珂神点了点头移开了视线。

他拾起了落在泥中的剑，然后又捡起了落在水塘里的笔架叉，仔细打量起来。

一直沉默着的勾阵这时走近了珂神，向他伸出手。

默默将笔架叉交还给勾阵，珂神把自己的剑插回剑鞘后，转过了身。

&quot;比古。

&quot;珂神停下脚步回头看着昌浩，这个和自己年龄相仿的人类少年对自己说道。

&quot;我会在道反圣域里呆一阵子。

&quot;&quot;知道了。

&quot;珂神跑了出去，而这次，昌浩没有再叫住他。

昌浩吐出一口气，再次坐了下来。

红莲不知什么时候变回了小怪的模样，只见他无奈地靠近了自己。

&quot;你这傻瓜，完全不懂剑术却和人比剑，一点也不值得夸耀。

&quot;昌浩为难地答道：&quot;但我不想用法术对付人类。

&quot;晴明闻言微微瞪大了眼睛。

他眨了眨眼，在心中默念道。

严格遵守了爷爷的教诲啊。

捕捉到了晴明唇边露出的轻笑，勾阵又将视线转到风音和六合身上。

六合像是比刚才稍稍精神了一些，稳稳地站在那里。

而风音被六合的披风裹着，是不愿被别人看到她身上的血污吧。

她的血被献给了大蛇。

毕竟她曾死过一次，现在得小心照顾才行。

勾阵向被乌云覆盖的乌发峰望去。

云间不时划过闪电。

这里大雨倾盆，恐怕那里不止大雨，还有狂乱的雷击。

&quot;八岐大蛇就在那里吗。

&quot;勾阵低语道。

晴明表情僵硬地低声回答道，恐怕是的。

昌浩将小怪放到肩上，抬眼眺望山峰。

珂神说重新让大蛇沉睡，但八岐大蛇却似乎还没有完全听从珂神。

珂神就是大蛇，这是他无意识的情况下说出的。

昌浩以阴阳师的直觉，感觉到了这里面的言灵。

昌浩忽然眯起了眼睛，他感觉到一阵寒意。

这是怎么回事呢。

&quot;小怪，我。

&quot;&quot;嗯？&quot;&quot;不知为什么，有种不好的预感。

&quot;小怪扭过头去，只见昌浩满脸的不安。

它摇了摇尾巴，眯起眼睛问道：&quot;刚才不是已经约好了吗。

之前我无论说什么你都坚持己见，现在反倒怀疑起珂神了吗？&quot;&quot;是比古。

&quot;抚摸着小怪的头，昌浩眯起眼睛回答。

&quot;我相信比古但还是有种不好的预感。

&quot;&quot;是阴阳师的直觉吗？&quot;小怪吸了口气回头看着晴明。

晴明从刚才起就一直默默地眺望着乌发峰，一动都不动。

小怪和勾阵对视了一眼。

晴明似乎也同样感觉到了不安。

小怪环顾着四周思考着。

六合暂时无法战斗，勾阵的伤也还没痊愈，而长时间使用离魂术的晴明也该回到他的身体里去了。

因为圣域的神气而逐渐恢复的昌浩，此刻却因为刚才与比古比剑而疲劳不堪。

小怪半垂下眼睛低声说道：&quot;接下来该怎么办呢&quot;随后，他想起了仍在努力封住蛇头行动的玄武等人。

再坚持一会。

如果珂神比古值得相信，那么大蛇很快就能消失了。

&quot;腾蛇，接下去该怎么办。

&quot;勾阵走了过来。

昌浩肩上的小怪思索着，忽然视线停在了她的腰带上。

这样想来，另一把笔架叉是落到河里了。

在她的肩伤痊愈前，必须得做些什么才行。

小怪边想边开口道：&quot;就算比古这个家伙值得相信，那我们也得休息。

还是先回圣域去吧。

&quot;小怪转移了视线，只见风音一脸的苍白。

&quot;得告诉大神和巫女还有守护妖们，这家伙尚且平安。

&quot;注视着努力让压抑着情感的小怪，风音眼中透着痛苦。

她曾经让神将腾蛇饱尝了炼狱般的折磨，现在她明明有权利责备自己。

风音得身体不禁变的僵硬，六合用手搭在她的肩头。

她有些意外得抬起头来，只见六合得双眼正静静地注视着自己。

神将虽然面无表情，但他地眼神却深深安慰了自己。

感觉道他眼神中的担忧，风音默默点了点头。

茂由良一边奔跑一边寻找珂神，忽然它察觉到附近有什么动了动，仿佛是在追赶自己。

&quot;什么东西？&quot;茂由良放慢了脚步猛地回头。

那是无数的人影，总觉得在哪里见过。

茂由良疑惑地皱起了眉头。

&quot;那难道是&quot;茂由良躲在了树丛的阴影处，催促着紧闭双眼的彰子从它背上下来。

彰子从狼背上下来，刚想开口问些什么，却被制止了。

灰白之狼压低声音，对彰子轻轻耳语道：&quot;你躲在这里，我去把那家伙引开。

&quot;彰子怯怯地颤抖了一下。

&quot;出什么事了？茂由良，要紧吗？&quot;

&quot;不用担心，还有，如果遇到珂神，彰子记得把听到的话告诉他，否则你会被带到母亲和真铁那里去的。

&quot;&quot;明白了。

&quot;彰子认真的点了点头，茂由良注视着她的眼神柔和了下来。

&quot;彰子的眼睛，和珂神有点像呢。

&quot;彰子诧异地眨了眨眼，只见茂由良轻轻舔去了她脸上的污泥，然后自顾自的点着头。

彰子不解地探头问去。

&quot;什么很像？&quot;被别人说自己像个陌生人，所以不太明白。

灰白色的狼不知为何开心地笑了。

&quot;温柔这一点很像。

虽然珂神因为现在身上地责任，经常会很严肃，但他其实真的很温柔，笑的时候目光很温柔。

&quot;因为它地表情很开心，所以彰子地表情也温和下来。

&quot;茂由良很喜欢珂神吧&quot;狼夸张地点了点头。

&quot;珂神，多由良，真铁，我都很喜欢。

母亲虽然有些可怕，但也很喜欢。

所以我一直努力。

&quot;它动了动受伤的腿笑道。

彰子伸手轻轻摸了摸它的伤口。

&quot;嗯？&quot;肩狼显得有些意外，彰子笑道：&quot;碰一下啊，只要碰一碰，伤就不疼了，昌浩和小怪教我的。

&quot;&quot;彰子也很喜欢昌浩和小怪吧。

&quot;彰子没料到它会这样说，于是瞪大了眼睛微微点了点头。

茂由良乖乖地让她摸了一会，忽然抬起尾巴。

&quot;啊，真的不痛了，彰子，你真厉害。

&quot;&quot;厉害的是教我这些的昌浩和小怪啊。

&quot;茂由良一个劲的摇头。

&quot;能记住就很厉害了，珂神教我的东西我很快就忘记了。

&quot;但珂神却总是笑着说，真没办法，然后又教自己一遍。

&quot;那我走了。

彰子绝对不会有事的，不用担心。

&quot;刚抬起腿，彰子却犹豫着抓住了茂由良的尾巴。

&quot;好痛！社么嘛，彰子&quot;茂由良提出了抗议，随后，才发现自己的尾巴被她抓住了。

彰子急忙放开它的尾巴，然后注视着它。

&quot;你要小心。

&quot;温柔的狼歪着头看着彰子，伸出舌头添了舔她的脸，之后便飞快地跑走了。

就在茂由良跑出去的同时，无数黑影也跟了上来。

确认所有黑影都被自己引出来后，茂由良终于安心地舒了口气。

彰子是祭品，如果受了伤珂神他们一定会责备自己的。

但不只是如此，它不想让彰子用有更多可怕的记忆。

她胆怯的神情是如此可怜，如果还可以的话真不想让她当祭品。

&quot;不过决定这个的是珂神，我说什么都没有用。

&quot;就在他自言自语的瞬间，耳边响起一阵风声。

无形的风刃像是要撕裂雨幕一般向茂由良袭来。

茂由良勉强躲过，继续拼命向前跑着。

另一波攻击瞄准它的腿落下。

伤口被击中，茂由良不禁发出了悲鸣。

它翻滚着撞在树干上，艰难地站起身。

黑影向自己冲了过来，它努力想要避开但没能成功，身体遭到了重击。

&quot;唔。

&quot;腹部遭受的冲击相当坚硬且力量集中，感觉像是人类的拳头。

妖狼茂由良在黑暗中也能清晰视物，但现在，它痛苦的连眼睛都睁不开。

瘫软在地上吐着血的狼，被什么东西给踢飞。

落在地上地茂由良努力睁开眼睛。

黑暗中袭击自己地是一群拥有人类外形地家伙。

但他们不是人类，没有人类的气息。

茂由良一边坚持不晕倒，一边跌跌撞撞地站了起来。

回到九流邸，回到母亲和真铁的家里。

一定又会被骂了，身受重伤灰头土脸地茂由良没有辩解的余地。

既是如此，无论会被骂得多残，珂神肯定会心疼地为自己治好伤口，所以就算疼痛也不怕。

一个人影冲过来，将茂由良打飞。

胸口一阵发闷。

不知是谁抓住了自己地前足，狠狠地将自己向树干猛敲过去。

呼吸困难，意识也模糊。

血沫从微启地嘴里流出，染红灰白色的毛。

一阵疾风划过茂由良无法动弹地背脊，瞬间，数道伤口喷涌出了鲜血。

随着心脏的跳动，血也在不断涌出，它身上地毛被染的鲜红。

撑起前足想要站立起来，却因为无法抵抗地重力落挥了泥中。

狼艰难地呼吸着，不知是谁又抓起了它，向树干猛扔过去。

连抵抗的力气都没有了，茂由良滑落到地面，四肢颤抖着喘着粗气。

&quot;珂神&quot;眼睛，已经看不见了。

怎么办，这样就回不去了。

珂神一定又会心疼的。

对啊，至少该在河里把这一身血污洗掉才行。

这样躺着不动的话，背上的血能止住吧。

珂神总是这样说自己。

没事的，再努力一下，没事的。

每当珂神说这话时，表情都很难过。

而每当自己说要放弃的时候，他也总会用眼神温柔的鼓励自己。

眼皮仿佛石头一般沉重，好像再也睁不开了。

倾盆大雨依旧无情地落下，空中划过一道闪电，随后耳边传来了震耳欲聋的雷鸣声。

忽然间，他想起了彰子的脸。

她害怕打雷。

女孩子的手指原来比珂神更小更纤细，也更柔软啊。

但她眼中的温柔，却和珂神是一样的。

然后，它想到了。

那个身为敌人却飞身挡在珂神和自己面前的人类少年。

如果彰子所说的&quot;昌浩&quot;就是他，那么他的眼神是不是也同样温柔呢。

啊对了，如果能告诉彰子就好了。

珂神曾把落在水中命悬一线的昌浩救了回来。

而他在回来之后，曾经说过这样的话。

如果能多聊会就好了。

原来朋友是这样的啊－土中的爪子渐渐失去了力气。

雨声和雷声中，茂由良缓缓闭上了眼睛。

好困。

困到不行了，在这里稍微睡会吧。

真奇怪，我明明是来找珂神的。

还没找到怎么就累了。

&quot;珂&quot;但珂神肯定没事，所以就睡一会，他应该也不会责怪自己吧。

忽然，树林中传来一阵响动。

有谁向这边走来。

茂由良用仅存的清新意识认出了它，小声嗫嚅着。

&quot;&quot;那是几乎与自己同时诞生的，双胞胎哥哥的名字。

人影低头看着狼，随后单膝跪下，举起一只手。

雷光瞬时照亮了当场。

那手中握着的尖刀，在电光中锐利地闪烁着。




第十一章
*************——约好了哦。*************

在森林中艰难前行的彰子在心中不停说着。

&quot;茂由良一定要没事&quot;

从刚才开始，一种莫名的焦躁就充斥着胸口。

茂由良的背影在脑中挥之不去。

彰子抑制住想哭的冲动驱使着双腿，忽然面前出现了一个身影。

她不禁尖叫了起来，那人在看到她后皱起眉头怒号道：&quot;你怎么会在这里！&quot;

雷声响起。

闪电照亮了他的身影。

那是张陌生的脸。

彰子小心地问道。

&quot;你是珂神？&quot;

珂神愤然说道：&quot;茂由良和多由良在干什么，居然让祭品逃了&quot;

彰子瞪大了眼睛，忽然急急地说道。

&quot;茂由良，茂由良有危险！&quot;

&quot;哈？&quot;

珂神不解地回应道。

彰子见珂神还没弄明白，于是指着灰白之狼跑去的方向。

&quot;茂由良有危险不知被什么追着，我有种不祥的预感，赶快&quot;

&quot;等等，你等等，预感是什么东西？&quot;

见珂神还是没搞清状况，彰子焦急地抓住了他的手。

&quot;快点茂由良说的，如果见到了珂神，一定要告诉他&quot;

&quot;茂由良不对，喂，你怎么会在这里，真赭和真铁究竟&quot;

珂神清楚地看见彰子双肩剧烈地颤动着。

那张失去血色的脸变得越来越苍白了。

&quot;对了他让我一定告诉你，你不是珂神&quot;

珂神一瞬间还以为自己听错了。

这话刚才好像听到过。

&quot;你是谁为什么会和昌浩说出同样的话&quot;

&quot;你认识昌浩？&quot;

珂神点了点头，于是彰子立刻追问道。

&quot;昌浩在哪里？我要回昌浩身边去&quot;

彰子的表情像是要哭出来一般，但还是努力央求道。

&quot;我不要留在这里真赭说了可怕的话，他说你的名字不是珂神，它对真铁说你有真正的名字&quot;

&quot;什么&quot;

昌浩之前说了什么来着——

比古！你不是珂神！他不断重复着，随后——

珂神是大蛇！不明白，他不明白昌浩他们说的话是什么意思。

无论他怎样努力说服自己这是事实，无论他怎么重复，但珂神找不到相信他的理由。

彰子摇了摇头。

&quot;不相信也没关系，但茂由良有危险是真的，拜托了，救救茂由良&quot;

这时。

远处传来了狼嗥声。

摒住呼吸，茫然自语道。

&quot;啊茂由良？&quot;

仿佛要撕裂雨幕一般，远嗥声在山间回荡。

它没事了吗。

彰子刚松了口气，忽然珂神猛地抓住她的手臂。

他手上的力量使得彰子不禁扭曲了表情，她回头看着珂神，顿时失语了。

珂神愕然瞪大了双眼，凝视着传来嗥叫的方向。

闪电照亮了当场。

彰子不禁闭上了眼睛，而她耳边掠过了一个声音。

&quot;骗人&quot;

&quot;珂&quot;

&quot;过来！&quot;

彰子还没说完，珂神就拽着她猛地跑了起来。

被玄武的波动之栅封住行动的蛇头动了动眼睛，眺望着乌发峰。

大雨不但淋透了全身，还在不断削弱栅的约束力。

大蛇的妖气正在渐渐恢复。

白虎和太阴瞥了一眼与玄武一同向栅中注入通力的天一，重重地叹了口气。

这两人的力量快到极限了，不知还能撑多久。

&quot;不知他们找到晴明了没有&quot;

&quot;谁知道呢。

既然没有任何报告，情况一切不明&quot;

白虎冷静地说道，只见太阴困惑地低下了头。

&quot;虽然是这样虽然是这样，但让我这样什么都不干我也待不住啊&quot;

&quot;那你就去追昌浩他们。

我无所谓&quot;

白虎瞥了她一眼，只见太阴艰难地说道。

&quot;我也说过很多次了，昌浩身边有腾蛇在，我不想去&quot;

白虎为难地叹了口气。

红莲与昌浩的争吵看来真的吓坏了太阴。

原本她对腾蛇的态度有所缓和了，但这样一来反而又加重了太阴的恐惧。

红莲本人其实并非故意，而太阴这样子也确实很可怜。

当然红莲没有恶意，并非是他本人故意要吓唬太阴。

这只能说，事不凑巧了。

按白虎的意思，在看到昌浩这样的行为后红莲发怒是正常而可以理解的。

昌浩一意孤行是错的，这谁都看得明白。

昌浩自己也明白这点，但还是不肯向红莲低头。

&quot;叛逆期吧，这是&quot;

在如此紧迫的状况中吐出这不合时宜的话语，随后白虎抱起了胳膊。

而就白虎所知，昌浩好像从来没有对他的父亲吉昌表示过任何的反抗。

叛逆期对孩子来说是很重要的，如果没有叛逆期反倒让人担心，但昌浩对神将而不是对自己父亲表现叛逆，这是不是有什么地方搞错了。

&quot;嗯，只要昌浩和腾蛇不在乎的话，应该就没问题了吧&quot;

想起红莲自昌浩出生后一直和他呆在一起，两人经常争执不休，于是白虎得出了这样的结论。

如果昌浩开始了叛逆期，那违抗的对象不是腾蛇就应该是晴明。

毕竟这两个人比昌浩的父母和他呆在一起的时间更多。

&quot;不，等等&quot;

白虎企图修正自己见解中的错误。

如果对象是晴明的话，那昌浩的叛逆期早就开始了。

回想起来，昌浩在元服后就明确地对晴明说，我不会当阴阳师的。

虽然其中也有相应的原因，但晴明听了还是显得深受打击。

当时还没出现在昌浩面前的神将们都觉得，如果告诉他实情那也就不必如此了。

白虎无奈地耸了耸肩，忽然感觉到有谁在呼唤自己。

&quot;太阴，你叫我？&quot;

正注视着天一背影的太阴摇了摇头。

&quot;没有啊怎么，有谁在叫你吗？&quot;

&quot;啊，是谁？&quot;

太阴漂浮起来与白虎对视着，随后歪头沉思道。

&quot;我没听见，要是你听见了的话&quot;

明白了太阴的意思，白虎点了点头。

&quot;是晴明吧&quot;

&quot;大概&quot;

白虎抱起胳膊，驱风卷住了自己。

&quot;我去找找，这里就交给你了&quot;

&quot;了解&quot;

太阴挥了挥手，白虎飞向了空中。

在昌浩他们赶去的方向，白虎远远感到了一阵灼热的斗气。

升腾起的瘴气如云覆盖着河面。

而在河边，主人和同胞正抬头望着白虎。

白虎无声落下，随后低头饶有趣味地看着用斗气通知自己众人位置的小怪。

&quot;怎么了？&quot;

小怪疑惑地皱起了眉头，只见这名身材魁梧的风将目光中透着柔和。

&quot;没什么，只是在想，这还真是少见&quot;

明白了这是指自己用斗气代替狼烟一事的小怪，苦着脸瞥了同胞们一眼。

&quot;也只有这样了，除了我还有谁啊&quot;

白虎看了看勾阵和六合点了点头。

&quot;原来如此，的确如此&quot;

白虎走进靠在大树下的同胞们，随后打量起周围。

没想到情况会这样严峻，白虎甚至觉得有点好笑。

聚集了三名斗将，其中两名却无法战斗。

白虎的目光停在了靠在六合身边的风音，其实这是他第一次看到风音本人。

最先他看到的，是被真铁附身的风音。

原来如此，白虎在心中暗暗认同道。

他明白六合为什么会那样激动了。

灵魂不同，印象也会相特差这么多啊。

白虎诧异道：&quot;道反的女儿啊，确实……

&quot;

她继承了大神和巫女的种种特点和灵力，让人感觉到一种有内而外的清净感。

此时的她，比在智辐宗主手下时拥有更强大的力量。

被安置在道反的这段时间里，他体内的污穗被逐步净化，让她恢复了原本的光彩。

守护妖叹息说情况不妙啊。

应该是指她身体未完全净化前就觉醒一事吧。

原本失去了生命的身体想要恢复不是那么容易的事。

她虽继承了神之血脉，与神一样拥有近乎永远的生命，但现在还很难判断她尚未被完全净化的身体是否会对着产生影响。

察觉到了白虎的视线，风音扭头转向风将。

或许是因为被雨淋湿而感到寒冷，被裹在六合披风中的少女面色惨白。

&quot;晴明，回圣域吧&quot;

对白虎点了点头，青年外貌的晴明站起身来。

&quot;但我还是有些担心大蛇的第一个头……

&quot;

&quot;玄武和天一封住了它，没意外的话应该暂时不会怎么样&quot;

那就能稍微放下心来了。

晴明吐了口气，拍了拍凝视着乌发峰的昌浩的肩。

&quot;昌浩，回圣域了&quot;

&quot;爷爷&quot;

昌浩眼中带着阴影，清明见状不解的皱起眉头。

&quot;怎么了，还有什么不放心的吗？&quot;

&quot;没有，只是&quot;

只是名为珂神的言灵依旧回荡在耳边。

世代继承祭祀王一职的珂神比古。

其中的意味，究竟不管怎样想都得不到答案。

明知道如此，心里却总是放不开。

晴明思索着开口道：&quot;昌浩，你对比古说，珂神是大蛇。

为什么这样想？&quot;

昌浩瞪园了眼睛，随后一言不发的摇了摇头。

&quot;突然想到的？&quot;

&quot;嗯真的只是这样&quot;

神将们闻言，默默交换了视线。

只是突然地想法。

但这是阴阳师的直觉。

如果这是对言灵产生反应后出现的直觉，那不可能没有意义。

看着奔腾不息的红色激流，昌浩咬紧嘴唇。

燃烧的红色河流，黑暗中飞舞的无数红色萤火虫。

珂神之名中饱含的神秘言灵，还有逐渐复苏的八岐大蛇。

这一切确实都是紧密联系着的。

昌浩摇了摇头想换一下心情，突然他猛地屏住呼吸再次望向乌发峰。

远远传来野兽的微弱咆哮声被雨声和激流冲淡了。

昌浩的心脏猛地一跳。

不自觉得向前迈了几步，昌浩在暴雨中茫然低语道：&quot;比古&quot;

珂神拽着步履哴伧的彰子奔跑着。

有种不想的预感。

远远传来狼的嚎叫，那是与珂神一起长大的，如同兄弟般的哴发出的叫声。

胸中焦躁不安，明明坚信这是自己多虑了，但脑子里却总有个声音在否定这个想法。

&quot;珂神等&quot;抓着呼吸急促的彰子的手臂，珂神终于赶到了。

闪电不时照亮黑暗。

因为一直在黑暗中奔跑，所以珂神即使没有亮光也能看清周围。

而且他夜晚的视力本来就不错。

这是因为他自幼便与狼一起嬉戏，且经常一同穿过夜晚的树林。

终于获得解放的彰子一下坐在地上，用手安抚着焦躁不安的胸口。

喉咙涌上了一阵血腥味。

努力粗喘着气，喉咙发出了细小的声音，焦灼得仿佛这不是自己的喉咙。

彰子好不容易略微平静下来，于是她努力打量着周围。

多亏一直呆在山中，现在双眼已经习惯了黑暗。

顺着珂神的目光，她看见不远处坐着一只野兽。

&quot;茂由良&quot;

她不连贯的话语被吞没在雨声和雷鸣声中。

珂神站在那里一动不动。

他仿佛忘记了呼吸一般睁大眼睛凝视着那一动不动的野兽。

树林中忽然传来一阵沙沙声。

彰子缓缓将目光移到那里，只见出现在眼前的，师在九流邸中曾透过门缝瞄见得青年。

他比珂神的个子要高。

真铁在珂神身边停下了脚步，随着他的视线看去，真铁也倒抽了口凉气。

一头野兽，如同雕像一般一动不动的作在那里。

一道闪电划过。

那头一动不动的狼，全身覆盖着近乎黑色的灰黑色毛。

那闪电在瞬间照亮了它。

彰子瞪大了双眼浑身僵硬。

又是一道闪电，白银色的光辉照亮了地面，那强烈的光芒亮的刺眼。

之后，珂神像是回过了神一样，抬起僵硬的脚向前走去。

一步一步，少年的身影有些颤抖。

他的视线就聚焦在一点上。

它走到灰狼身边跪了下来，双手向地面探去。

那双一眨也不眨的眼睛凝视着紧闭双眼横躺在地上的灰白之狼。

他黑曜石般纯粹的眼中，带着深沉。

闪电伴着雷鸣划过。

这仿佛曜撕裂天空一般地轰鸣声震撼了地面。

珂神缓缓向他伸过手去。

它背上的伤口一定流了很多血，但雨点却洗净了血迹，狼的身上依旧是灰白一片。

它无力地闭着双眼，仿佛睡着了一样。

眼前将头放在前足上沉睡般地身影是如此熟悉，珂神下意识地开口唤道：&quot;茂由良&quot;

每次见到珂神总是会不停晃动尾巴，此刻那上面的毛好像有些扎手。

那再也不会张开的嘴边，透出一丝舌头的粉色。

他伸出颤抖得手，抓住那残忍的竖在它的灰白色劲边的凶器。

珂神记得这东西。

细细的,形状怪异的武器。

这细长的剑刃，弯曲的护手－－&quot;&quot;

用尽浑身的力量将笔架拔出，珂神握紧了拳头。

灰狼一言不发，只是凝视着灰白色毛的弟弟。

它们曾很久以前说过。

－约好了哦。

为了不让彼此寂寞，一直在一起吧－&quot;那是&quot;

难以置信地望着勾针地笔架叉，彰子顿时失语。

耳边划过一阵激烈的哀嚎。

&quot;－&quot;

灰色的狼高声咆哮着。

凝视着他们地身影，真铁握紧了颤抖地拳头。

珂神握着笔架，静静的再次呼唤着那个名字。

&quot;茂由良&quot;

它现在应该动一动耳朵，啪的站起身，睁开眼睛。

它应该向平时一样，开心地回应自己的呼唤。

－啊，珂神。

但是。

那个声音再也不会回答他了。




作者留言
作者留言

关于作者

结城光流

8月21日出生，狮子座O型。最爱红茶、宝石、中岛美雪、织田裕二、以及少年阴阳师广播剧所有的DramaCD和背景音乐。

光流：已经不行了，到极限了。一定要从命令式标题的诅咒中解脱出来。

N川：那可不行。少年阴阳师的标题一定要是命令式。

光：那样的话，至少也让我可以重复使用一下以前用过的词汇吧？

N：啊？难道，我说过不行吗？

光：哎……？

N：总之，等珂神篇结束之后就那样做吧。

光：哎……

N：不过在那之前还要再继续努力下。

命令式、命令式，恩恩。就差一点了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/381/1432/001.jpg




