文件发布时间:2010-05-27 08:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第十三卷 扭转虚幻之命运

序
感觉到现眼的阳光，迷迷糊糊睁开眼，眼前是这个世界上最爱自己的人。

因为背光，那人的脸被阴影遮盖，所以，看不清那人的表情，看不清那人正用怎样的眼神看着自己。

阴影中，那人的唇在蠕动。

一阵风起，他的声音飘散在风中，没能听见他说了些什么。

那人伸来冰冷的手，用手掌捧着自己的脸颊，又说了些什么。

终于，那人收回了手，刺眼的阳光直直射入眼中。

当那人不再替自己遮挡阳光后，才发现阳光原来那么耀眼。

耀眼，真的。眼睛都睁不开，所以看不清那人的表情。

那被阴影遮住的脸，究竟是用怎样的表情注视着自己呢？

这个世界没有阳光。

压抑的灰色云层厚厚地覆盖着天空，地面只有砂土和岩石，这个世界只有两种颜色，没有任何鲜艳的色彩。

而现在，一个细瘦的身体正倒在一片刺眼的血泊中。

右臂被天狐折断了的指甲牢牢地钉在了地面，胸前渐渐扩散的鲜血与苍白的肤色形成了鲜明的对比。

凌乱的发丝落到颊边，微启的嘴唇透出细微的呼吸。

终于，那微弱的呼吸停止了，从胸口流出的血液也不再扩散。

周围充满了寂静。死亡的气息包裹着那副瘦弱的身躯。

肆无忌惮的狂风忽然停了下来。

奄奄一息的她被一层暗暗的磷光覆盖。

她伸出的左手手指忽地动了一下。

随后，她的全身发出了异常强烈的斗气，四周扬起了沙尘。

原本无力的双眼动了动，缓缓睁开，然后。

鲜艳的金色双眸中，散发出愤恨的光芒。

天狐凌寿苦恼地环视着异界，顿时感到了无奈。




第一章
依旧昏睡的晴明身边，小怪忽地叹了口气。

睛明，你想说什么

晴明喃喃说了什么，小怪不明白。

快点醒啊，你还有很多话没说吧。

昨夜到今天黄昏为止，发生了很多事情。

***************************************************************************

气息消失了。

她将紧闭的双眼睁开后，皱了皱眉。

怎么回事？

凌寿的气息从这个世界上消失了。

这不可能是因为他躲藏在他创造的异空间里。天狐能感应同类的力量，虽为妖异却拥有能够通神的强大妖力，无论距离多远，都会像波纹般扩散开来（无线电么_）。

所以晶霞谨慎地隐藏着力量小心地躲了几十年。只要力量恢复到原来水平，晶霞的力量就能凌驾于凌寿之上。

但是。

晶霞站起身，低头眺望树丛那边广阔的人类都城。

那片土地上，居住着继承了眷族之血的人类。既然继承了眷族之血，那么他的魂魄就相当于天珠。凌寿一旦得到他的魂魄，他的力量将再次压倒晶霞。

摸了摸胸口的天珠，天狐晶霞闭上了眼睛。

为夺取这天珠向晶霞挑衅的凌寿，随意践踏着，嘲笑着族人以及亲人的遗骨。

凌寿。

无论你在哪里，都逃不过这血的复仇。

到哪里去了，身为弟弟却又同时是自己仇敌的异端天狐啊。

他应该还没死，眷族之仇还没有报，即使凌寿是她的弟弟，是她最亲的亲人。

是的，弟弟，那是出生率极低的天狐族中，数百年来难得的婴儿。拥有白银色头发的天狐，却生下了一名拥有一头如夜般漆黑头发的婴儿。（双黑的魔王？？？^_^）

如果不用声音而是用灵魂呼唤族人，那么无论对方在哪里都能听到。

但现在，凌寿已经无法做到这点了。他的血已经因杀害同族之罪变得污浊。而总有一天，她也会犯下相同的罪孽。

为了给天狐族报仇。

嗯

忽然，晶霞睁开了眼睛。

声音。有声音响起。

她紧咬着下唇，表情立刻扭曲了。

这声音，不是凌寿发出的，而是

继承着眷族之血，天狐之血的那名人类。

晴明按着自己的胸口一动不动，神将青龙立刻大惊失色。

晴明，晴明！

晴明大人

除了天后，太阴在青龙之后将神色紧张的白虎也带来了。身体僵硬浑身颤抖的少女面色苍白，一句话也说不出。

朱雀咬紧下唇，抱着天一仿佛立刻就要崩溃的双肩，一脸苍白地注视着主人的侧脸。

主人的脸上已经失去了血色，玄武握紧了拳头，默默为自己的无力而自责。

睛明

青龙用干涸的嗓音重复着这个名字。（你们果然是那种关系吗？）

到此为止了吗，他们的主人将命丧于此吗？

所有人都被卷入了绝望的波涛中。

刹那间。

安静。

原本浑身不住颤抖的太阴，在听见这话语后突然摒住了呼吸，随后用要哭出来的语调喊道。

翁！

对方回应般现了身。天一抬起头，在认出这个身影的同时表情立刻崩溃了。

天空之翁

她抬起双手捂住脸庞。

天空，天空之翁不光是晴明大人，就连勾阵都

我已经知道了。

神将天空将手中的杖子顿了顿地。

仿佛被这突如其来的声音一惊，在场的所有神将都屏息凝视起来。

天空环视着神将们缓缓开口说道。

白虎。

被叫到的白虎站起身来，天空加重语气命令道。

把腾蛇叫来。

太阴顿时瞪大了眼睛向后缩了缩身体。天空察觉到她惧怕的气息向她投去一瞥，再次注视着白虎道。

把腾蛇叫来快点，如果想救勾阵的话。

我明白了。

白虎点了点头，将太阴交给天一后立刻驾风离开了。

天空的头发在白虎扬起的风中舞动着。

他覆盖在背后的卷发如同空中的云般泛着灰白色。嘴边与下鄂的胡须与发色一样灰白，胡须垂到了胸前。眼角深刻的皱纹显示出他年长于苍老的晴明。（这句我能算它是废话么？

说实话，十二神将那个比晴明年轻来着？_||）此刻，他紧闭着眼睛。

身穿暗色长袍的老人追着白虎留下神气的轨迹望去，紧握手杖的指尖已是变得苍白。

勾阵应该还活着但是。

他缓缓睁开的双眼透出了动摇。

如果这样下去，离死也不远了。

这个世界没有阳光。

压抑的灰色云层厚厚地覆盖着天空,地面只有砂石和岩土。这个世界只有

这两种颜色,没有任何鲜艳的色彩。

而现在,一个细瘦的身体正倒在一片刺眼的血泊中。

右臂被天狐折断了的指甲牢牢地钉在了地面,胸前渐渐扩散了的鲜血与苍白的肤色形成了鲜明的对比。

凌乱的发丝落在了颊边,微启的嘴唇透出细微的呼吸。

终于,那微弱的呼吸停止了,从胸口流出的血液也不再扩散。

周围充满了寂静。死亡的气息包裹着瘦弱的身驱。

肆无忌惮的狂风忽然停了下来。

奄奄一息的她被一层暗暗的磷光覆盖。

&quot;&quot;

她伸出的左手手指忽地动了一下。

随后,她的全身发出了异常强烈的斗气,四周扬起了沙尘。

原本无力的双眼动了动,缓缓睁开,然后。

鲜艳的金色双眸中,散发出愤恨的光芒。

天狐凌寿苦恼地环视着异界，顿时感到了无奈。

怎么才能回去

因为风向变动而被转移注意力的他，在感觉到突然爆发的通力激流后微微睁大了双眼。

他铅色的双眸中寄宿着残忍的光芒。

还没断气吗。

受了那么重的伤居然还没死，十二社交还真是麻烦的东西。

他舔了舔尸蜡般的唇，从喉中挤出一声干笑。

既然还没死，就让那个该死的家伙送自己回人间吧。

凌寿转过身，搅动了带着血腥味的空气。

虽然距离很远，但他能感觉到强烈的杀气飘到自己身边。

他消瘦的脸庞开始抽搐，最后，他皱着眉停下了脚步。

是错觉吗，神将放出的神气随着时间在渐渐增强。

终于，他看见通力搅起的巨大龙卷风带着蓝色的闪光直冲天际。

***********************************分割线哦*****************************

一股突如其来的冲击引发了小怪胸中的不安。

他知道这是什么。在很久以前，也曾有相似的冲击感在胸中一晃而过。

昌浩低下头，不安地看着全身僵直的小怪。

小怪怎么了，发生什么了

勾。小怪愕然地呢喃着。

小怪红莲，喊的是勾阵的名字。其他神将都叫她勾阵，只有红莲称呼她为勾。其原因昌浩曾问守，但却被小怪含糊地一笔带过。

小怪全身笼罩着一层比刚才更为紧迫的气息。

昌浩将视线滑至怀中失去意识的中宫章子身上。

自从那个声音借章子之口说出那段骇人听闻的话语之后，她就一直一动不动地昏睡着。仿佛被割继了吊线的傀儡一般一动不动。

她终于松开了死死抓住昌浩右臂的手，手臂被抓裂，已是血迹斑斑了。

这明显很异常。而且，章子体内的罗刹沉默至今，此事也使昌浩挂心。

得尽快将罗刹从她体内引出。

被从大陆渡海而来的丞按族人封印的怪物，罗刹，那究竟是什么东西，昌浩不知道。

忽然同一阵风起。伴随着这阵福气卷起的风，神将白虎健壮的身躯出现在昌浩面前。

白虎。

对着惊讶的昌浩点了点头，白虎在小怪面前单膝跪下。

腾蛇。

小怪抬起头，神色紧张地看着自己的同胞。

白虎其他人怎么样了？

刚才那股冲击，同胞们应该也感觉到了。

大家都在晴明跟前。腾蛇，天空叫你去。

什么？

小怪瞪大了眼睛，白虎将天空的话转达给了它。

过来尽快，如果想要救勾阵的话。

鲜红的眸子立刻透出急迫的目光，小怪回头对着昌浩说道，

昌浩，这里交给白虎，我

看了看一动不动的章子，昌浩对欲言又止的小怪微微点了点头。

没问题。

抱歉。

小怪晃了晃尾巴瞬间消失了踪迹。

昌浩默默目送着它的背影，感觉到一阵恶寒。

白虎。

白虎转过视线，只见昌浩不安地问道。

勾阵怎么了

勾阵、凌寿和丞按一同消失在了异界。究竟在她身上发生了什么？

白虎些许踌躇着，但终于开口答道。

恐怕，正徘徊在生死边缘。

回到了安倍邸的小怪跳过围墙，直直向晴明的房间跑去。

同胞们聚集在晴明的卧榻边，空气异常的沉重。

身陷惊恐状态的太阴在看到小怪时立刻摒住了呼吸一动不动。天后也立刻变了脸色向后退了几步。

小怪对她们的表现毫无反应。只是抬头望向天空，能感觉到神将太裳正隐了身呆在他的身边。

找我有什么事？

毫不理会小怪面无表情的不快，天空严肃地开了口。

勾阵有危险。

我知道那冲击感意味着死亡。

如果是其他人倒也罢了。但腾蛇，你明白，身为斗将的你和勾阵拥有比其他人更强韧的生命力和神通力。所以，勾阵正面临死亡。

周围的空气顿时紧张了起来。天空紧闭的双眼忽然睁开，直视着面前的小怪。

最强的斗将腾蛇啊。除了你以外没有人能够阻止。前往异界，救出勾阵吧。

身为凶将的勾阵拥有的最强武器，是斗争本能。平时一直通过理性压抑的斗争本能在生死关头会失控，开始无止尽的暴走。

身受危及生命的重伤后，她的本能会为了求生而使平时抑制的通力完全释放。

小怪还没回答，青龙就喃喃念道。

交给腾蛇？同胞的危难居然让腾蛇解决

闭嘴，没轻重的家伙。

天空落雷似的呵斥使得青龙立刻沉默了。（看吧，被教育了吧！^_^以后记得别乱说话，尤其是在老人面前^_^）

你没听懂我的话吗青龙。如果不是最强的斗将腾蛇，没人能够阻止勾阵腾蛇，告诉我你的回答。

小怪眯起了眼睛，瞬间变回了真身。他现出了高高的身躯，难以抑制的激烈神气舞动着他臂上的绢布。

大气不敢出的太阴害怕地抱住了天一。天后的目光变得有些凝重，青龙也顿时语塞了。

自然不必说了。

而且对方还是勾阵，那是最不可能与自己为敌的人。

*************************************又见分割线**********************

激烈的神气奔流压制住了凌寿的力量。

天狐感叹般地瞪大了眼睛。

哦比我想的更厉害嘛。

但，她即将死亡这点是不会变的。正因为命悬一线，才能引发出如此强大的力量。这点，神将和天狐相同。

晶霞也是这样从凌寿和九尾手中逃脱的。

望着自己之前被折断的右爪，凌寿有些畏惧地沉默了。

如果能够来到这个世界，那么应该可以追寻之前力量的痕迹回到人界。但现在，凌寿却感觉不到自己之前的气息。

爆发的神气冲淡了凌寿的力量。

这还真是碍眼。

这时，他感觉到另一种神气刺痛了自己的皮肤。

他熟悉这股神气，这是和那个孩子在一起的另一个神将发出的。

凌寿翘了翘嘴角。

路通了，只要在轨迹尚有残留的情况下追随着它就能回到人界了。

天狐目光闪烁着。

对了，那就看看那个神将是怎么死的吧。

降临在异界的红莲用手指抵住额头皱起了眉。

他额头上用作封印的金箍已经被取下了，没有了那个，他觉得突然有些不适应。

先用这个封印一段时间吧。

那是安倍晴明所施的用来抑制通力的封印。那掏了他大部分通力的金箍已经留在了天空那里。如果不解除封印，那么他将无法与勾阵匹敌。

那里吗。

他跳了起来，目标直指神气爆发的方位。

很久没回异界了，自从昌浩行元服之礼后红莲就一直只在人界，期间几乎没有踏足过这里。

这里没有变，没有阳光在天空，干燥的风，以及灰暗的大地。

而在这片单调的色彩中，神通力的奔流点亮了这个世界。

如天空所预料的，勾阵的本能为了求生而使神通力暴走。

斗将的通力远超过其他神将，生命力也是如此。红莲等四名斗将即使身负致命伤也很难死去，而为了避免死亡，本能会解放出所有力量。那是为了不使生命的火光就此熄灭，但即

便如此，如果持续下去总有一刻会使尽全部力量。一旦死亡，灵魂会回归原点，而宿体则会再生，这和其他神将一样。

激烈的气流卷起了飓风。

唔

将手臂挡在面前穿过飓风的红莲，在发现了地面的异物后停下了脚步。

他单膝跪下伸出手去，空气中漂浮着铁锈的气味，浸透了灰色沙砾的颜色已经干涸。

他身躯一震，居然出了这么多血。除了红莲之外没人能与她匹敌，如此强大的她，究竟遇到了怎样的灾难。

红莲环顾着四周，随后在干涸的血泊边发现了一个尖刃般的棒状物体。

他见过这东西。脑中浮现的，是那头黑色的长发和铅色的双眼。

这是，天狐的

凌寿刚爪的碎片，被折断的利爪上布满了红色的污迹。

红莲立刻明白了过来，他低语道。

可恶勾，在哪里

在他视线游离的瞬间，背后突然爆发出一阵剧烈的神气。

红莲摒住呼吸，忙筑起壁障保护自己。

回头的同时，一个身影也在向自己接近。红莲闪身回避，但左肩还是被利刃划破。伴随着疼痛，鲜血也喷涌而出。

红莲后退几步调整着身姿，努力抑制着急促的呼吸。

勾阵正站在他刚才站立的地面。她的胸前早已被鲜血染红。

勾！

向红莲袭来的，是没有丝毫犹豫的强烈杀气。




第二章
勾阵步履不稳地向前迈进着，仿佛随时都会倒下。她剧烈喘息着抬起了头。伤痕累累的右臂满是鲜血，血从指尖滴在了地面。有什么细细的东西正贯穿了她整个右臂。

勾阵用左手紧握着笔架叉，燃烧着怒火的目光直射向红莲。

勾。

她的眸子应该是如同平静的水面般剔透的漆黑。而现在，它却泛着金色的光芒。

现在，被压抑已久的斗争本能驱使着她的全身。

手持笔架叉的勾阵忽然一个踉跄，她眯起了眼睛，似乎在硬撑着自己衰弱的身躯。

她的全身散发出激烈的神气。

在红莲摒息的瞬间，勾阵猛地冲了过来。笔架叉直指他的喉咙和左胸，这些都是一击毙命的要害部位。

他迟钝地挡开了她的手臂，刚想向她胸骨下方立刻送上一拳，但又立刻改变了主意。

改为抓着她的手臂顺势将她扔远。

瘦弱的身体在空中飞舞。在将与地面接触时勾阵立刻调整了姿势，她撑着膝盖站着，表情开始扭曲。

她发出不成声的呻吟，右臂的鲜血顺着指尖滴落。

看着她不动不动的右臂，红莲痛苦地皱起了眉。

硬撑着站立起来的勾阵呼吸急促，灼烧着喉咙的鲜血从嘴角溢出。

让开

勾阵断断续续地吐出这几个字，再次架起了武器。

我晴明

话音未落，她忽然单膝跪倒在地。她没有就这样倒下，而是顺势以极快的速度向红莲袭来。

红莲越是回避，勾阵进攻的速度也就越快。笔架叉顿时深深刺入了红莲的右肩。（勾阵，你果然是在报上次的仇么？_|||）

红莲用斗气震飞了勾阵，但摔倒在地的勾阵又立刻跃起，将腰中的另一把笔架叉握在手中。随着她的行动，地面也溅上了更多的血沫。

可恶！

红莲拨出了笔架叉，用通力的壁障破坏了紧接着袭来的利刃。

勾阵的全身喷涌出了更强的斗气。红莲避开紧迫不舍的利刃，死死抓住了她的左手腕。

红莲阻止着色阵想要甩开他的举动开口道。

勾，住手！

她已经超过了极限，再继续下去真的会送命。

勾阵的双眼中充满了杀气，红莲倒抽了口冷气。

勾！

唔哦哦哦！

她狂吼着爆发了通力，力量的平衡被打破了。站在极近距离的红莲被力量的冲击弹了出去。

红莲身上满是伤痕，眼边也被刺伤，血流了下来，左眼的视野顿时变得一片鲜红。

他边用手背拭去鲜血边对抗着勾阵的攻击。红莲闭着左眼。用神气的壁障破坏涌向自己的通力激流。

冲击而来的力量伴随着激烈的爆炸，狂乱的暴风中红莲吼道。

快住手，勾！会死的

但是，勾阵根本不理会红莲的话语。即使听见了，他的声音也传送不到她的心里。

杀了眼前阻挡自己的敌人。回到主人身边。这样的执念驱使着她的身体。

唔

红莲明白，如果现在换作是他，他也会这样想吧。那是与自己全部生命紧紧联系在一起的楔子。

所以，自己必须阻止她，不能让勾阵就这么死了。

不遗余力地发动攻击的勾阵的力量，此刻或许已经凌驾于红莲之上了。

红莲身上背负着各种枷锁，其他同胞也一样。所以，他们才会寄希望于唯一能战胜勾阵的他。

不要妨碍我

因吐血而火热的喉中发出了低低的威胁。

面对着全力以赴的对手，不得不全力应战的红莲身陷困境。她是仅次于红莲的斗将。

但是，即使明白这点，红莲还是无法对她发出进攻。

红莲避开不断袭来的利刃。尽可能想要抓住对方。但勾阵总是灵活地躲过，不断地给红莲增添伤口。

用神气将对方的神气反弹后，红莲愤恨地咬起了牙。

可恶

被笔架叉刺中的右肩火热。虽然这伤一段时间后会痊愈，但这份灼热的疼痛使人难耐。

背部和手臂的伤口也渐渐增多。他拔出刺伤自己的笔架叉挡开了她的攻击，下意识的想用手肘打她的后背。

他立刻回过了神来连忙收了手。发现了这一破绽的勾阵趋势踢向他的右大腿。

红莲因这突如其来的冲击而摒住了呼吸。体内发出骨头断裂的钝响，身体被踢飞，手中的笔架叉也落在地上。

单膝跪地的红莲用一只手撑着地面，在感觉到一阵气息后反射性地抬起了头。顿时，一阵颤栗袭上了全身。与此同时，他的身上被灼热斗气包裹。

因防御本能而爆发了神气，勾阵被这冲击而挡了回去。

地面上留下了两条长长的足印。红莲边与勉强支撑着身体的勾阵保持距离，边缓了口气喃喃念道。

如果弄伤了她，她会生气吧

毕竟，在出云她额头和脸颊受伤时，她曾这么说过。

如果伤疤褪不了，你就等着吧。

那是在红莲处于混乱状态暴走时无意留下的。但现在不同，和那时正好相反。

如果为了阻止她的暴走而使她受伤她还是会生气的吧。

他这么觉得。

她就是那样的人。她用理性压制着自己激烈的情感，为的就是时刻保持冷静以掌握大局。

呼吸剧烈的勾阵全身开始轻微颤抖起来。她失去了血色的肌肤已经像纸一样白，但她金色的眸子里还是没有失去斗志，从她右臂滴下的血渗入砂土，地面被描出不同的花纹。

红莲只觉得一阵颤栗。这简直就是自杀。

自己是被命令阻止她而来的。但是，就算没有命令，他也是会来的。

如果你觉得自己的力量不够，就说出来，说你想要帮助。

在那段悠长的岁月中，除晴明以外，只有她说过同样的话。

勾阵边剧烈喘息，边睨视着红莲。

让开

她发出了轰鸣般的怒吼，同时爆发出的神通力再次向红莲猛冲过去。

巨大的威力使得红莲下意识地摒息抬腕护住头部，眼前一下子暗了下来。

瞬间，风的怒号直刺入耳膜。片刻之间，强大的神气将红莲束缚了起来。

糟了

红莲猛地瞪大了眼睛。只见勾阵趁势挥起笔架叉砍了下来。

抬起的手背阻止了利刃的下落，手背被割裂。刀身已经陷进了肉中。

勾阵的动作停了下来。就平常来说他的手应该已经断了，但遍体鳞伤的勾阵已经连这点力气也没有了。

红莲的表情因为剧痛而扭曲。他忍痛抓住了笔架叉的刀身，使尽浑身力气打破了神气对自己的束缚。

勾阵避开红莲爆发出的斗气，从地上捡起了另一支笔架叉。

解开了束缚的红莲握着笔架叉按住手臂单膝跪地，左臂因为受到重创而失去了直觉，看来暂时不能用了。或许，伤到了骨头。

但即使如此，他仍必须继续战斗。

觉悟吧！

耳边又传来了勾阵的呼喊声。

勾阵手持利刃，用尽最后的力气直直地向红莲的咽喉袭来。

红莲没有动，继续下去的话，她的身体会撑不住的。

住手，勾停下。

金色的双眸直视着红莲，激烈的神气直指红莲的身躯。

给你

耳边忽然回想起令人怀念的声音。

拜托了，快住手吧

红莲闭上了眼睛，轻轻地，非常轻地呢喃道。

慧斗。

利刃在离红莲咽喉仅差一根发丝的距离处停止了前进。

*****************************************分割线****************************

听了白虎的话，昌浩顿时无语了。

勾阵正徘徊在生死边缘

啊可

他听说过，勾阵是十二神将中排名第二的斗将。想当然，她的通力也是非常强大的，昌浩曾在道反的对域中亲眼目睹过。

但，白虎静静地摇了摇头。

这是真的。代表死亡意味的冲击，我们十二神将都感觉到了。

勾阵是拥有极强生命力的斗将，所以这并不代表她已经死亡。但如果放任不管，她迟早会死。

为了避免这种事发生，天空才把腾蛇叫去了我们是敌不过勾阵的。

昌浩不明白这是什么意思，他只知道，现在勾阵正命悬一线。

心跳忽地加快了。异界中究竟发生了些什么。

仿佛是要安慰面色苍白的昌浩，白虎拍了拍他的肩道。

别但心，腾蛇总会想出办法的。

嗯。

昌浩点了点头后转过来，自己还有件不得不做的事情。

他看着一动不动的章子，开始用右手结起印来。

引出罗刹，救回章子，然后将她送回方寸大乱的土御门殿。这样，一切的事情就都解决了。

不经意间，一个声音在脑中响了起来。

你能遵守约定吗？

有种冰凉的感觉抚过颈项，让人不寒而栗。一种奇妙的预感猛地揪起了心脏。

什

昌浩？！

一脸紧张的白虎注视着昌浩。昌浩解开了印，死死抓住胸羊的香袋和道反丸玉的碎片，拼命抑制着天狐之血仿佛就快暴走般的骚动。

有什么东西在和血共鸣。究竟是，什么

杀了你。

章子的口中忽然蹦出了这几个字。

昌浩惊讶地看着章子。她面无表情地凝视昌浩，随后嗤笑了一声。

昌浩一阵颤栗，这不是章子，也不是丞按族人发出的声音，而是一种更为令人恐惧的声音。

章子抻出手，以惊人的速度掐住了昌浩的脖子，那力量大得完全不像是一个柔弱女孩的手。

咳

中宫，住手！

白虎上前掰开中宫纤细的手指，他费了相当大的力气才把昌浩的脖子解放了出来。此时昌浩已是面色惨白。

剧烈咳嗽之后，昌浩终于抬起了头。中宫挥开了白虎的手缓缓坐起了身。

昌浩颤抖着，干咽了一口唾沫。

中宫

中宫看着靠白虎的帮助坐起身的昌浩，诡异地笑了起来。

愚蠢，愚蠢的人类

她高高挥起双臂，仿佛很开心似的嘲笑着。昌浩能看见，一个黑影正重叠在她的身上。

那个，究竟是

白虎身边的昌浩，能够感觉到此时自己体内的火焰正愈燃愈旺。

咚的一声，心脏猛地撞击着胸膛。

与此同时，中宫猛地颤抖了起来，瞠大的双眼目光迷离，嘴一张一合，仿佛离了水的鱼，最后从她的喉中，迸发出了刺耳的惨叫声。

啊啊！

中宫！

预感到危险的白虎一把拉住了正欲冲上去的昌浩。

等等！

中宫忽然挺直了身体，她娇小的身躯被从她体内散发出的黑色妖气覆盖，随后吞没。

中宫！呜哇！

昌浩体内的天狐之血在沸腾，他边死命抑制着血液的暴动边凝视着章子。

血在共鸣，究竟在与什么共鸣。

和中宫？

这怎么可能。

将昌浩护在背后的白虎，眼看着吞没了中宫的妖气变化成了人形。

那是一个比中宫高大的人形，他是

白虎身后的昌浩见状立刻愕然了。

丞按？！

那个幻化为怪僧丞按身姿的东西嗤笑了一声，再次变化了起来。

它的头部是尖的，脖子又细又长，身体弯曲着。伸展着的双臂和全身覆盖着鳞片状物体。

什

四周升腾起一股强大的妖力。至于这个吞没了章子并且变幻形态的东西是什么，现在答案只有一个了。

释放出激烈妖气的怪物，它被丞按揭去封印，植入了章子体内。

罗刹！

仿佛是要盖过昌浩的喊声一般，怪物咆哮了起来。

可怕的妖力冲击着昌浩和白虎，两人不堪这压力被推向了后方。

哇！

可恶！

与摔倒后撞上墙壁的昌浩相比，保持着站立姿势的白虎受到的伤害比较轻。他站稳后护住昌浩，用风之壁障挡住了罗刹妖力龙卷的攻势。

看着被打飞的龙卷，罗刹愤怒地咆哮着，它展开漆黑的双翼，张开大得惊人的喙死死瞪着白虎。

妖鸟发出刺耳的叫声。

滚开

昌浩吃了一惊，罗刹的嗓音和丞按一模一样。

罗刹眯起了眼睛闭上了喙。它伸长脖子再次开始了变化。

颤栗袭遍了全身，这次不光是昌浩摒住了呼吸，就连白虎也有些措手不及了。

罗刹的头部瞬间变成了丞按的样子。它露出骇人的笑容，缓缓开口。

滚开，滚开，滚开，滚开

它展开双翼，漆黑的翅膀发出拍打声，升腾的妖气污染了周围的空气。

一边按着不安的胸口，昌浩抓住白虎的手臂努力站了起来。

章子在罗刹体内。

中宫

自己已经答应了的，要保护她。昌浩答应了彰子，要保护中宫章子，所以必须遵守诺言。

罗刹的上半身渐渐化为人形。以丞按的模样现身的罗刹再次嘲弄道。

那女孩就在这里，在我体内，她已经是这个身体的轴心了，就在这里。

昌浩能够感受到罗刹被解开封印后的喜悦之情。随着异响，罗刹变回了妖鸟的样子，它高声咆哮了起来。

宅邸开始震动，内部开始崩坏。因为妖气的部击波，房顶已经被破坏了。

仿佛要从牢中逃走一般，罗刹展开了双翼。

等等！

昌浩鼓起勇气站了出来，不能让它逃了。

风蹴魔阳邪历（啊啊啊，那个风什么魔，实在是看不清楚啊～～～）

心脏的剧烈跳动在全身奔走。天狐之炎烧灼着身体。昌浩的全身被灰白色火焰包裹了起来。

昌浩！

白虎喊了出来，但昌浩却听不见这声音。激烈的心跳声不绝于耳，阻隔了外界传来的所有声音。

唔啊

罗刹仿佛嘲笑昌浩的勉强一般将双翼展得更开了，卷起的飓风化为利刃向昌浩和白虎袭来。白虎反射性地筑起屏障，将攻击挡在了面前。

嗤！

白虎挥了挥手臂，风刃透过罗刹的攻击直刺向它的两翼。

数根羽毛在空中飞舞，这羽毛霎时又化作了黑色利刃直指两人。

护在昌浩身前的白虎以身体作盾牌挡住了利刃的攻击。带有妖气的羽毛深深刺入了她他的体内，带来难以忍受的痛苦，白虎不禁单膝跪了下来。

可恶

偏偏是腾蛇不在的时候遇到这种事，一旦昌浩遇到什么意外，自己难辞其咎。

看着动弹不得的白虎和昌浩，认为胜利已经牢牢在手的罗刹发动了最后的攻击。妖气搅动了空气，妖风化为枪状向二人袭去。

摒住了呼吸的昌浩面前突然被一片夜色席卷，伴随着一阵声响，罗刹的妖气被挡了回去。

随后，一丝银色的闪光在视野中一闪而过。

罗刹飞身避过向它袭来的尖刃，随后它恨恨地念叨了些什么，直直飞上了天空。

它尖利的叫声扎疼了耳膜，比黑夜更深的黑色双翼瞬间便失去了踪迹。

等等！

白虎想要追上前去，但立刻因为剧痛而倒了下来。想要追逐翱翔于天际的妖鸟，除了御风的风将之外没人能做到，不能就这样让它逃了。

可恶

不必勉强。

听着同胞缺乏感情的语调，白虎挑了挑眉。

收起银枪的神将六合将披风拢到肩头，走到昌浩身边弯下了腰。

昌浩，给你。

六合手中，是一块碧绿的丸玉。

刚接过丸玉，昌浩体内狂燥的天狐之炎就被压制住了。

昌浩缓缓吐了口气，顺势躺倒下来。

你说过，会保护我

自己确实这么说过，可是

冰凉的丸玉为自己为热的肌肤降了温。

昌浩！？

六合和白虎的呼喊声，没能传到昌浩的耳中。

天一身边抱着双膝的太阴忽地抬起了头。

白虎

庭院中刮起了一阵风，这并不激烈的风中，出现了白虎和六合的身影。

白虎，昌浩怎么了？

白虎背上的昌浩正昏睡着，他垂下的左手中握着丸玉。玄武见状松了口气。他抬起头看着六合问道。

道反没出什么事吧。

六合微微皱了皱眉，低声回答道。

没什么特别需要报告的事情

见六合话中有话，玄武明白了。

一定是发生了什么。不过应该不是什么会造成危害的事件吧。

想起道反圣域中大百足凶狠的目光，玄武撅了撅嘴。不光大百足，大蜥蜴的目光也是一样凶恶。而且这次还被道反大神指名去做搬运的活。虽然六合不说，但一定非常辛苦吧。

难为你了。

见玄武投来同情的目光，六合摸了摸他的头隐去了身形。

总之我先把昌浩送回房间，还有

见白虎欲言又止，太阴和玄武对视了一眼。

白虎？怎么了，发生什么事？

白虎摸了摸太阴的头，僵硬地答道。

中宫章子被一个叫罗刹的怪物吞噬了。！

默默旁观着的朱雀和天后吸了口气。晴明身边的天后站起了身。青龙也投来了锐利的目光。

这是怎么回事，为什么中宫会

在这之前，先告诉我罗刹是什么东西，为什么这种东西会把中宫

等等，你们问我我也不知道。

白虎对于之前的事也完全不知道。

还有，为什么勾阵会遇到这种危险，这些问题只有腾蛇和昌浩才知道。我手里的情报太少了。

晴明呢，有什么变化没有。

老样子，总是不醒。

玄武重重地回答道，握紧拳头回头看着自己的主人。

随意坐在地上的天空用手杖轻轻敲了敲地面，这小小的声音将全员的意识都集中到了他的身上。

承接了七人的目光。天空严肃地开了口。

晴明的命，此刻还在。

他紧闭的双眼还在微微颤动。

你们也从勾阵那里听说了吧。只要定下星宿的轨迹。就能打开另一条道路。

但是，这条路至今未能找到。

他们的主人安倍晴明，其唯一的继承人正被血脉的宿命所摆布。他还需要人为他引路。

他沉默了，在心里对自己的主人说道。

晴明啊，还太早，还不是听你说最后愿望的时候。

他默默紧握手杖，思绪驰骋在了异界。

腾蛇究竟能否顺利阻止勾阵呢。




第三章
给你一个王牌吧。

身体各部均有灼伤的晴明，笑着说道。

随意地坐在地上的红莲，扭过头看了看主人。

你说什么？

不只是灼伤，身负重伤的晴明被绷带包裹的身体看上去令人触目惊心。其始作俑者便是红莲。他似乎有些坐立不安，立刻转移了视线，额上的金箍淡淡反着光。

察觉到他心情的晴明静静地苦笑了起来。

因为伤的大部分都被转给了天一，所以真的已经没有大碍了。但没能转移的伤口被红莲看见后，立刻被他用绷带包了起来，因此看上去非常夸张。不管怎么说红莲都不听，让人头

疼。

王牌你拿着，总会有用到的一天。

我不需要那种东西如果只是这事，那我走了。

红莲刚站起身，就被晴明阻止了。

红莲。

话语中带着笑意，却又令人无法违背。红莲皱着眉头，叹了口气再次坐了下来。

红莲，耳朵靠过来。

啊？

耳朵靠过来。我动不了，好了，快点过来。

晴明招了招手，只见红莲很不情愿地走了过去，一脸不快地歪下了头。晴明悄悄地，仿佛害怕被人听见似的对他耳语了一番。随后，红莲立刻瞪大了眼睛。

晴明，这是

嗯，这就交给你了。到了非得用这王牌的时候，青龙和六合都帮不上忙的。

可那本就不可能发生什么事情啊。

轻笑的主人眼中满是温柔。

红莲不安地看着他的表情。

为什么要告诉我

为什么要这样对待身怨重罪，双手鲜血的自己。

这个嘛

晴明闭上眼睛，意味深长地笑了。

如果你背负着一个无人能替代的责任，那你能活的轻松些吧

只有你，只有十二神将中最强的火将腾蛇才能够胜任。

这是为了引导那颗背负着罪孽的心，为了使它不被重负压垮所做的决定。

那是五十年前的事了。

没有第三个人知道，主人晴明只交给了腾蛇一人的。名为言灵的楔子。

静静睁开眼睛，红莲轻轻抽了口气。

红莲面前，勾阵金色眸子中的斗志已经消失。

她的目光不再激烈，而是和平时一样如水般平静。她已经恢复了理性。

当勾阵认出眼前的人时，她轻声喊出了他的名字。

腾蛇

她膝盖一软，倒了下去。红莲大惊失色地用左臂扶住了她。

慧斗！

她握着武器的左手完全失去了力气，滑落的笔架叉猛地扎在了地上。

笨蛋，不要闭眼！一闭眼你就会听见了吗，慧斗，慧斗！

红莲慌了手脚，他撕裂了缠绕在自己臂间的绢布为勾阵胸口和右臂的伤口包扎。虽然他知道这作用不大，但也比什么都不做强。

他拔出地上的笔架叉，和另一支一起放回勾阵的腰间。

他双手抱起勾阵转身离开，现在最重要的是尽快把她送到天一处。

腾蛇

勾阵唇中发出微弱的声音，红莲立刻停下了脚步。见她微微睁着眼，红莲不禁安心地舒了口气。

勾

告诉晴明天狐的

之后再说，现在

勾阵拼命摇了摇头。不行，如果不尽早报告，中宫章子的性命就会

你

必须告诉他，现在支撑着她的，只剩下这唯一的意志了。

轻咳了几声后，勾阵唇上唯一一点血色也褪去了。

不要勉强自己！

红莲的表情忽然一变，气息也随之变得如同冰刃般锐利。

耳边响起了脚踩沙子的声音。迸发出的巨大斗气拔弄着红莲的短发。

啊，什么嘛，是你啊。

那欢快而刺耳的语气刺痛了他的神经。

红莲狠狠地注视着对方，用目光制止了想要起身的勾阵，随后低声说道。

勾借用一下。

她连问借什么的力气都没有。席卷而来的妖气立刻冲击着他的全身。

太碍眼了，还是去死吧。

天狐吐出着侮蔑的语句，红莲头也不回地用右手拔出笔架叉怒吼道。

闭嘴！

变为深红色的双眸直视着天狐凌寿。

红莲用右臂抱着勾阵，同时与天狐缠斗着。随后，他瞄准凌寿右臂，用尽全身力气挥动了右手的笔架叉。

凌寿发出惨叫，被割断的手臂飞了出去，鲜血从伤口处喷涌出来。在天狐想要抓住手臂的当口，红莲爆发出了灼热的斗气。天狐被砍断的手臂被白色的火焰在瞬间燃尽。连灰都没

剩下。（这就是传说中的毁尸灭迹么？还真是方便啊^_^）

凌寿的身体被斗气远远地弹开了。他在中空中调整了姿势，愤恨地瞪着红莲。

神将

表情阴暗的凌寿低语着，忽然隐去了身姿。瞥了一眼飞散在地面上红黑色的血沫和妖气的残渣，红莲挥了挥笔架叉将它放回了勾阵腰间。

可恶

红莲愤愤然说道。放出的神气搜寻不到天狐的气息。或许是自己来异界时使用的路将天狐带回了人界。应该在这里解决他的，结果又被他逃了。

他自责于自己的失职，勾阵握住了他的肩膀，用尽力气说道。

腾蛇听我说

红莲将视线滑落在她身上，于是勾阵断断续续将凌寿的话转达给了他。

章子身上埋藏着天狐的诅咒，而这诅咒使得寄宿在她身上的罗刹暴走了。就算杀了罗刹，章子和身体被诅咒所污染，也无法复原了。唯一救她的办法就是天狐的生命，也就是使用

天珠。

还有，高龙神所说的还未定下轨迹的星宿，指的就是章子。

对瞠目结舌的红莲点了点头，勾阵叹了口气无力地闭上了眼睛。

勾？勾，振作点！勾慧斗

听着渐渐模糊的红莲的呼喊，勾阵回忆起了另一个声音。

对于拥有无限寿命十二神将来说，那只不过像是昨天的事。而对一个人来说，那是很久很久以前了。

决定的，慧斗。

瞥了一眼正一脸满足地点着头的青年，她无奈地苦笑了一下。

你还真是自说自话，那是凶星的名字。

九曜中仅次于大凶星罗喉星的凶星计都。居然将与凶星的言灵给予十二神将中的凶将。

看着她仿佛在谈论与已无关的话题时的神情，青年笑了。

否极泰来，言灵更能体现这一点。

你之所以平时那么冷静，是因为了解自己内心的火热。不是吗？

你或许会想。我们短暂的一生有什么意义。不过，虽然人类生命短暂。但或许能看到很多你们看不到的东西。

所以，慧斗，那是能够不被炙热的感情所迷惑，冷静掌握大局的泰斗

这情景被藏在了逐渐模糊的意识中的一角，她轻轻地笑了笑。

只有一人，只有腾蛇用和别人不一样的叫法称呼她，原来是这样啊。

晴明，你骗人。

因为这是我的愿望，所以我不会把这名字告诉任何人的大概吧。

想起来了。从什么时候起腾蛇开始称自己为勾的呢。是道反的事件之后吧。

因为知道那个言灵对勾阵有强大的束缚力，所以腾蛇为了回避，改用其他的言灵来称呼她。

而因为身担着这个责任，腾蛇的心也幸免于被压垮的命运。

晴明，你这个家伙还真是明明身为一个无力的人类，却总能想得那么周到

听到有异响，彰子忽地睁开了眼睛。耳边响起的是雨声，她听出来雨势正在逐渐减弱。

啊糟了，我

自己明明是在等昌浩回来的，却不知不觉睡着了。

彰子忙坐起身环顾四周。肩上披着的褂衣已经滑落，当她将褂衣重新披在身上时，忽然惊讶地歪了歪头。

天一她们都不在，明明直到刚才还守在自己身边的。

灯台的烛光昏暗，仔细一看，发现油已经快烧干了。

这是怎么了

正嘟囔着，纸门被人悄声拉开了。

小姐，您醒了。

出现在门口的是天一，彰子顿时放下了心。

对不起，我睡着了出什么事了？

见彰子眉头紧锁，天一一下子不知该怎么开口。从她身后传出了混杂着叹息声的话语。

不说也不行啊。

那是背着昌浩的白虎。彰子差点喊了出来，但她立刻掩住了嘴，不能吵到昌浩。

看着白虎将昌浩放在卧榻上，彰子不安地呢喃着。

昌浩

灯台昏暗的烛光在昌浩脸上刻画出阴影。昌浩似乎在忍耐着什么一样，额上布满了汗珠。

彰子脑海中顿时浮现出前几日昌浩的身影。他解放天狐之力时发出的凄惨叫声至今回荡在耳边。

彰子默默地握住了昌浩的手，将它放在了自己额上。随后，她祈祷似的闭上了眼睛，双肩不住颤抖着。

见彰子这令人心痛的神情，天一和白虎都沉默了。在他们之后现身的朱雀见状叹了口气，将手放在了她的肩上。

见彰子一惊，朱雀用平稳的语气开口道。

不用担心，他只是昏过去了。道反的守护石压制了天狐之血。

她这才发现，昌浩另一只手中握着一块丸玉。

真的？

啊。

她还有些许疑惑地看了看天一，也得到了确定的回答。

彰子放下了心来，随后，她想起了什么似的眨了眨眼睛。

章子大人的情况怎么样了

神将们顿时紧张了起来。她明白，一定发生了什么事。

怎么了，出了什么事？难道说，那个怪僧

回想起那个曾经站在自己面前的怪僧憎恶的表情，她只觉得背后一阵恶寒。彰子更用力地握住了昌浩的手。

冰冷的手指微微动了动。彰子反射性地低头看去，只见昌浩正缓缓睁开了眼睛。

昌浩

昌浩眯了步眼，轻轻回握着彰子的手。

彰子怎么了

他关心的话语使得彰子胸口一阵温暖。现在躺在榻上的明明是昌浩啊，可他还在替自己担心。

惊讶于彰子欲言又止的表情，昌浩拼命坐起了身。见他还没有恢复体力，朱雀上前帮了他一把。昌浩低声对他道了谢。

看了看左手握着的丸玉。昌浩顿时松了口气。他能感觉到胸中的火焰正在渐渐熄灭。它的灵力似乎比以前那个更强，看来以后不必担心了。

让你担心真是对不起，我没事的

彰子闻言立刻摇了摇头。

不是。昌浩，章子大人她

昌浩脸色霎时变了。彰子也顿时语塞。她感觉到昌浩握着自己的手不自然地加大了力量。

中宫她

约好了的，约好了要保护她的。但即便如此，自己还是没能阻止丞按的企图，眼睁睁地看着她被罗刹吞噬，去向不明。

感觉到右臂轻微的疼痛后转眼看骈，上面的指甲印清晰可见，渗出的血早就凝固了。

彰子打了个激灵，她意识到事态相当异常。一种恐怖的预感占据了脑海。

握着彰子的手，昌浩闭上眼低下了头。

中宫她

而之后的发言。使得彰子的眼神立刻冻结了。

红莲抱着勾阵回到人界，已是雨停后的破晓了。

天后在看到遍体鳞伤的勾阵后发出了不成声的悲鸣，脸色铁青的太阴和玄武也立刻起身向呆在昌浩屋内的天一走去。

好歹止住了出血，但急促呼吸着的勾阵，皮肤已经失去了血色，情况不容乐观。

虽然砍断了凌寿的手臂，但也让他逃回了人间。怪僧好像已经死了。

红莲充满了悔恨的话语说完后，隐形的六合也做出了反应。他曾与丞按直接交锋过。

天空垂下眼睛，将苍老的手放在了勾阵的额头。

你干得很好。

这是对红莲说的，但他没有做出任何回应。

青龙睨视着红莲，天空身旁隐身的太裳仍旧一言不发。紧张的寂静渐渐扩大，还是没有人说话。

打破这沉默的，是一声安心的低语。

红莲

红莲猛地一回头，只见躺在榻上的晴明露出了平静的微笑。

晴

红莲没能接着说下去，晴明笑得更深了。

看吧果然有用吧

年迈的主人满意地眯起了眼睛，他的心和那时一样，丝毫没变。

红莲抱着勾阵单膝跪倒在晴明的身边。

晴明我们一定会救你的，无论付出什么代价

听着红莲悲痛的话语，晴明仔细地打量起神将们。

闭着眼睛的天空将意识聚集在了晴明身上，隐了身的太裳在他身边。青龙一脸不悦地睥睨着红莲的背影，面色苍白的天后凝视着一动不动的勾阵。六合应该也隐了身，能感觉到他

些微的气息。白虎和太阴、天一和朱雀，以及玄武都不在，他们的神气显示他们正呆在昌浩屋内。

十二神将齐聚一堂，这是多么难得的时刻啊。自从他们成为自己的式神之后，这还是第一次。

刚过二十的青年晴明当年一定没能想到这些神将居然能够为自己如此拼命，他不禁感叹了起来。

等回过神来，时间已经悄然而逝。

我睡一会啊，别露出这种表情嘛，只是睡一会。

看着众人僵硬的表情，晴明苦笑着。

还不能死在与天狐分出胜负之前。

这把老骨头对世界已没有什么迷恋了，但为了昌浩，必须先将这祸根斩断。

见晴明的呼吸逐渐平稳下来，众人叹了口气。

腾蛇，把勾阵

红莲扭过头看着太裳。

你打算怎么办，太裳。

回应红莲略带故意的询问，神将太裳厉声答道。

送回异界休息。

但是

天狐已经逃回了人界，既然威胁已，那么将她送回去休息直到痊愈是最为妥善的方法。

我回去了听好了，我的同胞们。星宿的轨迹连接着我主安倍晴明的性命，扭转他的命运吧。（天空你实际的职业其实是占卜师吧？？^_^）

天空的手杖与地面相撞发出生硬的响声。

红莲额上的金箍回来了，他激烈的神气得到了抑制。天空将力量的封印与象征还给了红莲。

红莲将勾阵瘦弱的身躯放在了天空面前。他能感到隐了身的太裳放出神气包裹住了她的身体。

勾阵被磷光包围的身体浮了起来。紧闭双眼的她此刻就像飘在水中一般。

在痊愈之前，必须使她的五感与外界切断联系。虽然这会花不少时间，但如果把她交给天一，那朱雀一定不愿意吧。

在她痊愈之前不许她来人界。

我会努力说服，但不能保证。毕竟她是勾阵

那就这样。

太裳的气息完全消失了，天空的长袍也被神气搅动的风翻弄着。

无声穿过异界的大门，天空与勾阵，以及太裳，离开了人界。

与此同时，被太阴等人拉来的天一出现在了门口。几人因为不见了勾阵与天空和身影而讶异，天后上前说明了情况。

那么，勾阵没事了吧。

为了让天一放心，天后点了点头站起了身。

虽然还不敢说有完全没问题但至少不用担心会危及性命了。

见最重要的朋友脱离危险，天后比任何人都感到放心。天一知道这点，所以她也松了口气。

我先回异界了，有事就来告诉我。

明白了。

与天后同为水将的玄武重重点了点头，随后天后隐去了身形。

红莲疲惫地叹了口气，阴着脸搔了搔刘海。与勾阵激战留下的伤依然在作痛，右肩火热的感觉还在。斗将勾阵是动真格的，能够只受这么点伤，已经算是侥幸了。

我可不想再来一次。

红莲板着脸嘟囔道，化为了小怪的样子。

它晃了晃尾巴，用鲜红的眸子注视着晴明沉睡的侧脸。

既然他说只是睡一会，那应该没事了吧。

穿过众从，小怪走出了晴明的房间。

就在这时。

安倍吉昌大人，十万火急，快开门

吉昌快速看完了使者带来的书信，立刻脸色惨白地准备出门。

昌浩，看这个。

是。

一本正经地将信交给小儿子后，吉昌压低了声音问道。

中宫突然失踪你知道内情吧。

昌浩僵硬的表情证实了吉昌的猜测，他皱起眉叹了口气。

土御门殿招我过去，我必须立刻动身。父亲和彰子就拜托你了。

昌浩默默点了点头。吉昌摸了摸他的头站起了身。昌浩将头发散开束在脑后的装束，表示他曾在夜里偷偷有过行动。

即使自己发现，也无法阻止。昌浩和吉昌的父亲晴明一样，都是会偷偷行动的人，昌浩毫无疑问遗传了这点。

昌浩目送着父亲的背影，随后抬起头，望着雨刚停的天空。

空中还覆盖着厚厚的云层，在云的另一边。隐藏着某颗星宿的轨迹。

必须定下星宿的轨迹。

所有命运的关键，都掌握在章子身上。

昌浩对着不知什么时候走到自己身边的小怪点了点头。

小怪跃上了昌浩肩头，凝重地开口问道。

昌浩，我去异界的那段时间里发生了什么？

时近黄昏。

昌浩告了假，与神将们一同追踪罗刹的下落。

但是，在没有任何线索的情况下，他不知道该去哪里调查才好。

昌浩，罗刹那个怪物长什么样？

拥有飞翔能力的太阴将负缠绕在身上这样问道。她在都城上空找了一圈，但没能打到类似可疑的影子。朱雀和天一、六合也都追踪着妖气四处奔走。小怪也是同样，在确定安倍邸

的结界内没有危险后，它离开了昌浩查找罗刹的下落。

晴明身边有守着彰子的玄武和白虎，青龙虽然隐了身，但应该也留在了晴明身边。

被天空和太裳带回异界的勾阵据说还处于昏迷状态，而天后正陪在她身边。

正在使用六壬式盘占卜罗刹下落的昌浩停下手上的动作叹了口气。

黑色，鸟，喙很大，翼展大约三丈，腿像枯树一样细和仙鹤差不多吧。

****************************************************************************

频道传播时间：《千夜一分钟课堂》注：不喜欢学习的坏孩子可以跳过^_^

【罗刹】

梵语ra^ks!asa。恶鬼之名。又作罗刹娑（罗刹婆为误写）、罗叉娑、罗乞察娑、阿落刹娑。意译为可畏、速疾鬼、护者。女则称罗刹女、罗叉私（梵ra^ks!asi^，又作罗刹斯）。乃印度神话中之恶魔，最早见于梨俱吠陀。相传原为印度土著民族之名称，雅利安人征服印度后，遂成为恶人之代名词，演变为恶鬼之总名。男罗刹为黑身、朱发、绿眼，女罗

刹则如绝美妇人，富有魅人之力，专食人之血肉。相传在楞伽岛（即锡兰）中，即有罗刹女国，此于佛本行集经卷四十九、有部毗奈耶卷四十七、慧琳音义卷七等均有记载。又罗

刹具神通力，可于空际疾飞，或速行地面，为暴恶可畏之鬼。

此外，罗刹亦为地狱之狱卒，职司呵责罪人。又称阿傍、阿傍罗刹、阿防、旁。其形状有多种，或牛头人手，或具有牛蹄，力气甚大，或为鹿头、羊头、兔头等。

以上各类恶鬼性质之罗刹，于诸经中，偶亦转变成佛教之守护神，称为罗刹天，乃十二天之一。彼等呈神王形，身披甲胄，手上持刀，跨骑白狮。又如十罗刹女即法华经陀罗尼品

所说之守护神。

结论：除了会飞以外，和阴少里的完全不一样嘛！（众：那你还说那么多废话干嘛！>_




第四章
黑暗中潜伏着一只大鸟的身影。

鸟影大大地张着嘴，细长的脖子使劲地向上仰着。然后好像要从肚子里吐出什么东西似的呕了几次，之后吐出一个圆球形状的东西。

圆块落地后动了一动，然后伸出像枯树枝一样细细的脚，接着是细长的脖子，渐渐形成鸟的样子。从这新生小鸟的嘴里传出凄厉的叫声，不停地抖动着仍然湿漉漉的翅膀，小鸟似

乎在等待着完全成型。

与此同时，大鸟还在不停地、一个又一个地吐出圆块。

最开始被吐出的那只小鸟，忽然头部一歪，脸上变成人类的样貌。

接着又连续不断地变换了好几个其他的相貌。

被大鸟吐出的圆块全部进行着同样的变化。

大鸟发了响亮的叫声。

而刚才被吐出来的小鸟们，最后变回了原先的样子。也跟着发出了异常恐怖的声音。

昌浩正乘着夜色向贵船前进。

下弦月的光芒完全被深沉的夜色所吞没。只有点点繁星在空中闪烁。

自从中宫神秘失踪已经十日有余。

进入水无月（6月），梅雨大概也会停下来了吧。

少年和小怪所乘坐的妖车，径直向贵船的最深处行去。

小怪一直看着抱膝坐在车内的昌浩。

昌浩每天都要去阴阳寮工作，干满全天，之后还要为了搜索罗刹费心费力。一直这样下去的话，早晚会累倒的。小怪他们对昌浩的身体状况担心得不行。

小怪叹了一口气，在这个时候能够劝阴昌浩的人，现在已经不在安倍府上了。

藤壶的中宫，据说最近将从土御门殿迁入后宫了。而且还不是大内里，而是一条的今内里。天皇和太后母子居住的今内里的一部分。

据说是由于当今天皇挂念体弱多病的中宫而特意如此安排的。

昌浩是在阴阳寮的工作快要结束，即将下班的时候得知这个消息的。

正在忙碌工作的昌浩，被长兄成亲从后面叫住。

昌浩。

回过头去的昌浩，发现成亲和昌亲都带着一脸严肃的表情并排站在自己身后。

哥哥。

成亲一把抓住昌浩的手腕，二话不说将他拉到一旁，昌亲也带着一脸严峻的表情跟在后面。

喂，成亲昌亲，你俩干什么呢？

哥哥，发生什么事了？

面对小怪和昌浩的疑问，二人用严肃的口吻开口说道。

回到土御门殿的中宫。

成亲一句话，就把小怪和昌浩说得瞠目结舌。而平时一向温厚的昌亲也跟着说道。

藤之花，将在哪里开放？

看着眼前说不出话来的昌浩，成亲深深地叹了口气。昌亲也同样看出来，他们二人已经知道是什么事情了。

成亲和昌亲带着严肃的表情等了一会，终于下定决心一样看着昌浩说道。

刚才听上面的人说的。

藤壶的中宫，在最近几天之内就要入宫了。

昌浩已经惊讶得一句话都说不出来了。这时小怪出来说道。

难道没因为神秘失踪而有所顾忌吗？而且之前不是说了因为身体不好而要留在这里疗养的吗？怎么

如果是皇帝居住的皇宫的话，一定不会受到异形妖怪们的侵袭。毕竟皇宫之内有着各种强大的守护。

伊势和出云的神灵都对皇宫进行着守护。而且不止是神明，隶属于阴阳寮内的阴阳师们也夜以继日不停地向皇宫内输送着守护的法力。

路过和官员都纷纷把目光投向站在一起的兄弟三人。毕竟安倍三兄弟的名气太大了。

自知这一点的成亲更加压低了声音，弯下腰去对着昌浩的耳朵边说道。

为了中宫的身体安全，也为了尽早清除中宫身体中的污秽，所以需要阴阳师来进行净化人选据说是由左大臣

本来是应该爷爷来负责的事情吧？莫非太勉强了

到底应该由谁来担任这一任务，现在还没决定。不过，一旦入宫之后，今后就再也没有机会见面了。

呆住的昌浩用带着颤抖的声音低声呓语着。

彰子要入宫

昌浩的心脏剧烈地跳动着，小怪什么也没说默默地望着他。

自从罗刹隐藏起来以后，昌浩就经常在头脑里预测过这种情况的发生。在章子失踪的这段时间内，作为替身留在土御门殿内的彰子也许会被召进宫去。

可是，这也来得太突然了。中宫病重这是谁都知道的事情。所以应该是等到中宫的病都好了的时候才进宫的吧。只要能在这之前找到罗刹并打倒他，然后把章子送回到土御门殿就

可以了。本来是这样打算的才送彰子进去代替，可是谁知道现在却

看着无语的昌浩，小怪那晚霞般的瞳孔里闪出一阵危险的光芒。

本业就身患重病的中宫，又发生了神秘失踪的事件，比起身体的健康宫里的大人们也许更加重视躲避妖异的侵袭吧。所以即使晴明对于这件事情如何的进言，结果应该也是一样的。

成亲拍了拍脸色铁青的昌浩的肩膀。

藤花殿下，现在身体如何？

啊这，这个很好。

抬起头来的昌浩，察觉到成亲问的其实是彰子的情况之后。点了点头。

那就好即使是一条的今内里，也有各种各样的伏魔殿存在。不过，和现在的内里比起来，应该能好一些吧。

你一直都是自己一个人努力奋斗着，我们也只是在一旁看着你而已。但如果你有什么解决不了的问题的话，不要有顾虑，跟我们说我们会帮助你的。

虽然平时交流的不多，但是事实上成亲和昌亲对昌浩的事情还是非常关心的。

小怪摇了摇自己白色的尾巴。

这两兄弟，对于自己的弟弟还真是溺爱呢。

目送哥哥们回到各自的工作岗位上之后，昌浩用只有自己脚边的小怪才能听到的声音说道。

小怪。

嗯？

今天晚上的时候，我们去高淤那里

看到径直向最里面驶来的妖车，贵船的祭神高龙神在禁域最深处的大岩石上双手交叉在胸前。

晶霞似乎在思索着什么的样子，手指摸着嘴唇低着眼睛，视线向下望着。

站在岩石边，银发随着初夏的微风轻轻飞舞着。天狐微微低着头，看不到她的表情。即使高淤也无法知道她究竟在想些什么。

你知道如何拯救安倍晴明的方法，但是你却说那是不可能的？

啊啊。

天狐那清爽的声音传到高淤的耳朵里。

不过，只要在时机到来之前能够守护住的话，性命就可以延长。

如果天命和星宿，是那样显示的话

对于天狐不带任何感情的回答，高淤的声音里明显带有一丝严厉，问道：

你们所携带的天珠就是关键，我是知道的。而且那也可以称为你们的生命吧。

晶霞胸前的天珠，现出微微的光芒。用余光看到天珠的光芒之后，高淤轻轻地叹息了一下。

你所等待的时机，是什么？

一片寂静。

就在高淤以为天狐不会回答的时候，晶霞低声说道。

第九百九十九次的满月之时。

不过，她却没说这九百九十九次究竟是从什么时候开始计算的。

在船形岩上，降临下一股强大的神气。

几乎是在同时，以鬼火作为车灯的妖车停了下来。昌浩和小怪走下车来，虽然十二神将之一的六合也跟他们一起随行。不过因为他是隐身的状态，所以看不到他的身影。

昌浩走向前去，抬头望着伫立在岩石上的高龙神。

走到近前之后停下脚步。脚边的小怪正犹豫着该不该过去的时候，高淤似乎看到了它的踌躇，抬起一只手做了个没关系的手势。

小怪晚霞般的瞳孔里一闪而过一丝不爽的表情。

孩子，有什么事情吗？

高淤之神，我有一事相求

哦？

带着一种觉得有趣的表情，高淤利索地坐了下来。

什么事情？说说看。不管能不能帮得上，先听听是什么事吧？

面对高淤的催促，昌浩两手紧握说道。

我有话想跟天狐晶霞讲。您可以告诉我到哪里才能找到她吗？

高淤对昌浩的话吃了一惊，凝视了他一会。小怪也同样用吃惊的表情望着昌浩，连续眨了几下眼睛。

喂，昌浩。

制止了小怪的问话之后，昌浩继续说道。

拜托您。无论如何我都想要见她一面。

虽然不知道昌浩到底有什么打算，但是他那认真的表情了高淤。

嗯是这样一回事啊，你说怎么办呢？晶霞？

昌浩和小怪惊讶地回头看去。

不知何时，天狐晶霞那清瘦的身躯已经伫立在他们的身后。

昌浩茫然地望着她那青灰色的眼睛。

完全没有感觉到她的气息。如果换做平时的话，天狐之炎总是会察觉到同族天狐之血的存在的。而现在即使面对面同对方站在一起，昌浩体内的狐火却还是沉默着没有一点反应。

面对充满了困惑的昌浩，天狐面无表悄地说道。

眷族之血并不是总会察觉到同族的存在的。只是在本能感觉到有危机的时候才会有反应。

昌浩的脸色忽然变了，突然逼近晶霞，用很认真的神色问道。

那么，这样的话，不就难以知道天狐的位置了吗?也就没有办法去追踪天狐的行动了?

面对突如其来的询问，晶霞的眉头微微一皱。而昌浩则焦急地挠了挠头发。

爷爷的力量比我强很多而且，爷爷能够比我更加明显地感觉到天狐之血所以我还以为如果是你的话，能够凭借着一点点的血的感应找到对方的。

看着眼前紧握着双拳的昌浩，晶霞不由得睁大了眼睛。

她那青灰色的瞳孔中闪过一丝感情的波澜，不过再一瞬间又消失了，她的瞳孔中再次恢复到水面一样平静的状态。

另一方面，察觉到昌浩话里面愈思的小怪，望着昌浩。

天狐的血。昌浩所要寻找的，并不是凌寿。而是刻在章子身体之内的咒缚。

在章子被罗刹吞噬的那一瞬间，昌浩体内的火炎感觉到了天狐之血的反应。所以昌浩才有这样的打算，他一定认为如果是天狐的话，就可以凭借那微弱的血之力量找到章子的下落

吧。

刻在章子身上的诅咒，是天狐的血和凌寿的头发。而现在章子被罗刹的妖气所吞没，凭借昌浩的能力想要迫踪这被妖气所覆盖的天狐之血是不可能的。

所以昌浩才要到贵船来。贵船的高龙神和天狐晶霞是旧交，而且就算晶霞不在那里，高淤也一定会知道她的去向。

虽然很幸运的在那里遇到了晶霞，可是却无法实现自己的主要目的。

昌浩拼命地抑制住自己激动的感情。然后努力地思考着。

怎么办才好呢?能够寻找到罗刹的方法，难道除此之外就别无他法了吗?占卜术是不行了，自己的能力和技术都不够。如果它隐藏起了自身的妖气的话，就只能靠自己和十二神将的

双脚去寻找了。

而且，还有另外一层的顾虑。

被罗刹吞下去的章子现在怎么样了呢?

章子被妖怪吞入也经过了很长的时间。章子只是普通人而已。她并没有像彰子那样的见鬼灵力。

据跟随在土御门的彰子身边的朱雀和天一所说，彰子非常挂念章子的安危。

这还真是讽刺。现在的彰子要代替代替自己人内的章子，身处在土御门殿之内过中宫的生话。

这时，晶霞静静地开口说道。

身上流淌着我族之血的人类孩子，是什么事情使你如此焦急呢?

妖怪把中宫吞进它的体内了

如果不快点把她救出来的话。她的生命就有危险了。中宫的星宿如果有了什么万一，爷爷的天命也会被影响。一直默默听着昌浩讲话的晶霞，好像开始思索起来一样交叉起双手。

她半闭起眼睛，眼角露出一丝敏锐的光芒。

天狐之血的咒缚和头发

晶霞低声自言自语道，接着用锐利的语调问道。

你所说的妖怪，是指什么东西?

是罗刹。

晶霞的眼中现出惊讶的神色。

罗刹罗刹鸟吗?那种怪物竟然会出现在这里。

罗刹鸟是大陆的妖怪。从大陆来到这个岛国的晶霞对这种怪物非常了解。拥有变身能力，喜食人类的眼球，在袭击人类的时候首先都要用它的尖嘴把人类的眼球啄掉。依靠食用生

物的内脏为生。

这家伙是会吐出小鸟来为自己办事的妖怪。大鸟自己隐蔽起来，只派小鸟出去行动。要找它出来可绝非易事。

昌浩连忙慌张地问道。

就算这样也一定要把它找出来！

晶霞抬起一只手制住昌浩，看到这个情景的小怪低下身体，而一直隐身的六合也现出身形。

二人都紧张地盯着晶霞。这个天狐虽然不是敌人，但也不知道她到底是不是朋友。据说晶霞是天狐凌寿的姐姐。从晴明那里听说，凌寿借大妖怪九尾之力，灭亡了整个天狐一族。

他们一族所活下来的只有晶霞和凌寿姐弟二人。而凌寿现在正要夺取晶霞所拥有的天狐之命天珠。

虽然看上去是少女的面貌，但从她脸上那严峻的表情来看，晶霞给人一种非常成熟的大人感觉。天狐毕竟是寿命非常长的妖怪，所以也不能从外表来判断他们的年龄。

沉默了一会的天狐，用严肃的语气说道。

被罗刹吞掉的小女孩，现在还活着。

用手指点了点惊讶的昌浩的额头，晶霞眯起眼睛说道。

你所感觉到的天狐之血，正在保护着在罗刹体内的女孩。

被切断右腕的伤，似乎在责备着自己一样不停地疼痛着。灼热的斗气不停地把痛感传遍全身，似乎整个人都要散架了。虽然总算是逃了出来，可是所受到的冲击却给自己的身上留

下了非常严重的影响。

瞥了一眼右腕之后，凌寿用凶狠的眼神望向天空。

十二神将!

那个身上纠缠着炼狱之火的男人，下次见面的时候一定要将他杀掉。

使劲咬了咬嘴唇，凌寿用非常凶狠地从嘴里吐出诅咒。

我要杀了你，然后把你的力量全都夺取过来!

为了弥补失去右腕所流失的血液和精气，必须使用十二神将的生命来补偿。

虽然也想过借九尾之手来干掉十二神将，不过还是放弃了。

那两个使身为天狐的自己受到如此重伤的神将，一定要由自己亲手把他们杀掉。

凌寿忽地一下站起身来。

躲避在远离京城的深山一角之中的凌寿忽然听到一声尖锐鸟鸣。

这不是普通的鸟。顺着微风能够感觉到它所放出来的妖气。

凌寿的嘴唇微微一瞥。

尖锐的鸣叫声再次响起。紧接着，黑暗中飞起无数的鸟影。

鸟影划过夜空，向京城飞去。

在天狐的脑海里，浮现出那满身鲜血仍然笑着的愚蠢人类的身影。

那个抛弃了作为人类的一切以自己的身体为法术容器的男人。那个已经脱离了人类领域的男人。现在他那化为灰烬的身躯恐怕已经成为异界的尘土了吧，没有留下任何他曾经存在

过的证明。

丞按的执着吗

凌寿的嗤笑很快就被无尽的夜色所吞没。




第五章
安倍晴明在自己屋子里的褥子上坐起身。

已经是深夜时分。再不睡觉的话便会有损身体的健康，虽然明白这一点，但是自己的小孙子还没有回来，所以心里一直放不下也睡不着。

神将们聚集在晴明的身边。看着他们一齐都看着自己，晴明叹了口气说道。

不用做出那么可怕的表情。如果他回来了我马上就睡，所以不用担心我。

看到年老的主人如此顽固，白虎叉着手眯起眼睛说道。

如果少主回来我会马上向您报告的，所以请您先躺下吧。

不要，你刚才都跟我说过好几遍了。我也躺下好几次，不过还是躺不住。

可是，还是请您先躺下吧晴明大人。要不然的话我该被天空埋怨了。

一直在旁边端坐着的天后用平静的声音插口道。一听到天空的名字，晴明小声地哼了一下。面对无语的老人，青龙跟着说道。

那也是一个任性的家伙呢。（青龙你真是一句话说出那祖孙俩的本质啊^_^）

晴明斜着眼瞪了青龙一下。周围的十二神将们心里都不由得一凛。

我想问你们一句，你们觉得我是怎么样的一个人呢？

周围陷入了一阵沉默之中，最后率先开口的还是天后。

您是我们唯一而且绝对的主人。不管我们怎样劝止您也好，怎样痛心疾首也好，您还是要按照自己的意志一意孤行的顽固的人。

我看是一直到最后都听不进别人一点意见的无聊的男人。

在用毫不客气的口气说完自己观点的白虎之后，青龙短短的扔出一句话。

大白痴。（青龙你果然是最了解晴明的，多么的言简意骇，正中目标啊>___




第六章
彰子慢慢地张开眼睛。

幔帐中充满了柔和的曙光。看起来今天似乎醒得很早。

微热的脑袋还有点恍惚。胸口好像压着一块大石一样沉重，而且这种沉重的感觉还随着体温的升高而日益增加。

呼吸都是热的。大口喘了几口气以后，彰子使出全身的力量想要坐起身来。

必须要早点起来，这样才能帮忙去准备早饭。然后在昌浩起床之前做好一切的准备，用明朗的声音叫昌浩起床，然后。

哎

支撑不住自己的身体，彰子又重重地倒回床上。脑袋里面一阵阵的疼痛，一股眩晕的感觉向她袭来。

公主，请不要勉强自己

隐身在旁边的天一担心地说道。彰子再次努力着要坐起身子。

没问题，我，今天

今天是招见阴阳师的日子，为了清除她身上的污秽。

因为中宫的病是由神秘失踪所引起的，所以只要清除掉那时候沾染上的污秽就能够使身体康复了。

大家都是这样以为的。为了不让情况和大家的预测相反，所以今天无论如何都要打起精神来。

刻在她身体内的穷奇的诅咒，每天都在增强。即使在睡觉的时候仍然能够感觉到痛苦，所以身体完全得不到休息。

彰子想起去年冬天时发生的事情。当时的昌浩一定承受了比现在的自己更加剧烈的痛苦。当时听别人说还以为是由晴明代替自己承受了诅咒，但是后来从晴明那里得知了事情的真

相。彰子对自己什么都不知道感觉到深深的自责。

自己真是太天真了。

公主公主

彰子惊讶地望了过去。

她慢慢伸出手，把幔帐拨开。结果发现进来的是三个小鬼。

猿鬼带着一脸得意的微笑说道。

孙子说我们去公主那里也没关系。所以我们就来啦。

既然制作结界的人都说了没关系，所以我们就擅自进来了。

独角鬼好像炫耀自己的功劳一样挺着胸膛。在它的旁边，三眼蜥蜴踌躇着开口说道。

那个，那个，公主殿下。

彰子微微一笑。然后让它们三个进到幔帐中来。侍女们现在好像还没有起来，所以不用有太多顾忌。

小鬼们满心欢喜地跳进幔帐之中，而它们却发现只穿着一件单衣的彰子的脸色非常难看。

公主，您怎么了?身体不舒服吗

彰子惊讶地倒吸了一口气，不过马上便恢复了常态，微笑着说道。

只是，没有睡好而已这里对你们来说可是很危险的，所以你们办完要办的事就回去吧。

这样啊，那么就快点说正经事吧。

小鬼们点了点头，蜥蜴又继续接着刚才的话头说了下去。

嗯嗯，其实啊那个，我是说，公主。

嗯，怎么?

低头望着蜥蜴的彰子像往常一样温柔地微笑着，蜥蜴终于下定了决心开口说道。

也给我取一个名字吧!

猿鬼和独角鬼也在后面随声附和道。

是啊，就像给我们取的称呼一样，也给它取一个吧。那样，就可以是它的名字了。

能够给我们取名字，我们很高兴呢。所以，如果公主方便的话请一定给它取一个吧。

孙子也说请公主给取一个，所以我们就都来了。

孙子，听到这个称呼，彰子的嘴唇微微动了动，眯起来的眼睛里面闪动着一些东西。

这样啊也是呢那么既然你是蜥蜴妖，就叫你龙鬼好了。

听到这个名字之后，龙鬼那三个眼睛都张得大大的。然后带着一种非常快乐的表情大笑起来。

哎，哈哈哈哈。嗯，我就是龙鬼啦。

龙鬼用前爪挠了挠脑袋，两旁的猿鬼和独角见一起跑了过来。

太好了呢。

不错，这样以后大家就都很得意啦。

微笑着看着眼前小鬼们那开心的骚动的彰子，忽然间感觉到胸口处一阵疼痛。

彰子公主!

天一把手扶在彰子的背上，彰子拼命控制住自己的呼吸，一旁的小鬼们停下骚动惊讶地望若彰子。

不要，担心。只是有点，发烧而已

真的没事吗?看起来很严重的样子。

彰子摸了摸看起来感觉很害怕的龙鬼的脑袋，然后努力装出没有问题的样子说道。

没问题这件事情，不要告诉昌浩哟。如果让他知道了，他一定会非常担心

龙鬼和猿鬼它们互相对视了一下。

可是

真的，没有问题。所以拜托你们。

被彰子如此请求，小鬼们虽然很不愿意可还是答应了彰子不告诉昌浩。

这个时候，一直隐身在一旁的天一现出身形。

小鬼们，赶紧回去吧。公全很疲惫，需要休息。

在天一的旁边，单膝跪在那里的朱雀用金色的瞳孔瞪了小鬼们一眼，慌张的小鬼们马上跳了起来。

那么，公主。我们先走了。

改天我们再来玩。

要是觉得寂宽的话就叫我们哟。

目送小鬼们走出幔帐之后，彰子安心地叹了口气。然后终于支撑不住倒在了床上。

公主您的身体

望着担心得好像几乎要哭出来的天一，彰子微微点了点头说道。

没问题的

如果阴阳师来了的话，这种痛苦应该会减轻一些。那样的话，即使进入到一条的今内里，应该也没有问题吧。

长长地出了一口气之后，彰子闭上了眼睛。她用无力的手握住左手碗上带着的玛瑙首饰，在心里默默祈祷着。

我没问题的。

我会用这性命来守护与他之间的约定。

在阴阳寮中的昌浩，下午刚开始工作的时候便被寮长叫了过去。

等他到了寮长那里之后，却发现阴阳博士、天文博士和历博士全都在那里。

昌浩不由得惊讶地停下脚步。

啊

昌浩脚边的小怪也露出同样的表情。

哈啊，这还真少见呢。

向阴阳寮长行了一礼之后，博士三人站起身说道。

好了，走吧。

啊?

历博士成亲拍了拍昌浩的肩膀，茫然的昌浩只能愣愣地听着。

今天要去在土御门殿的中宫那里，吃早饭的时候我不是告诉过你嘛。

天文博士吉昌望着发呆的小儿子。在他旁边，一位比吉昌更加年长的壮年男子苦笑道。

他这种天然呆的性格是随你吧?真像啊。

倒不是遗传自父亲，只是个人的性格问题吧。

是吗？

对插口的成亲微微一笑，阴阳博士安倍吉平拍了拍外甥的后背说道。

好了，走吧。

昌浩连忙行了一礼，然后追着家人们出去了。

确实，父亲对自己说过今天要为中宫祈祷，可是昌浩没想到会带自己一起去。

可是，父亲。这件事情并没有跟我说过吧。

我可是说过的。而且左大臣大人还特意命令要带着你一起去呢。

在阴阳寮准备的牛车上，同吉昌面对面坐着的昌浩开始回忆起今天早晨的事情。

也许父亲确实跟自己说过，而当时自己在想着别的事情所以听了没记住吧。

昌浩双手抱住脑袋。现在还是工作中的时候啊。本来以为马上就能回去的，所以东西都原样没动地放在桌子上了，而且也没有对阴阳署的人说自己要出去。

回去的时候一定会被批评的

看着昌浩苦恼的样子，吉昌微微地歪着脑袋。向在昌浩旁边坐着的小怪问道。

阴阳署，真的有那么严格吗

小怪把脑袋歪向一边，眼睛望向别处对吉昌说道。

也不是，其实。也就是那某个阴阳生和某个阴阳生和某个阴阳生的问题而已。

抱着脑袋的昌浩伸出手去敲了小怪的脑袋一下。

别说这些没有用的。

很疼哎!

告诉脸色变得难看起来的父亲没有问题之后，昌浩低下了头。

按照左大臣藤原道长的指示，自己也被招请到土御门殿吗?

上个月也是一样。奉左大臣的命令，跟行成一起前往土御门殿。那时候是第一次和中宫章子见面。

紧紧握住放在膝盖上的双拳，昌浩咬了咬自己的嘴唇。

那个时候明明跟人家约定好了的，可是自己却没有能力守护这个约定。

昨夜和天狐晶霞的对话内容又再一次出现在昌浩的脑袋里。

据说现在中宫的身体，正被天狐的血保护着。

被罗刹吞噬进去之后，一般情况下整个身体的血肉都会被罗刹所同化。但是在章子的体内，拥有力量远高于罗刹的天狐之血和头发，将罗刹的妖力抵御在外面。在罗刹的体内，天

狐的力量好像一层能量壳一样包裹着章子的身体，保护着她不被罗刹同化。

但是，章子的身体被污秽所沾染这点是不可否认的。正是因为她的身体被天狐的诅咒所污染，所以才不会被罗刹所同化。

不过，这也是需要从长计议的。

罗刹的生命力也是非常强韧的。正是因为凭借人类的力量无法将其消灭，所以远渡而来的一族才会将它封印在瓮中，并且世代守护不让它被打开吧。除此之外没有其他的办法。

而为了中和天狐的诅咒，只有用天狐的天珠才能做到。晶霞确实是这样说的。

凌寿对勾阵所说的话，都是真的。

章子也好，晴明也好，如果没有天珠的话便没有办法使他们

得救。可是，天珠便是天狐的性命。就算现在找到凌寿并从他手里把天珠抢来，时间恐怕也来不及的。

天珠到底是个什么东西呢?是所有力量的源泉吗?杀戮了自己的同胞而收集来的天珠，据说已经被凌寿使用得差不多了。

天珠是在天狐身体深处的心脏所变成的。

晶霞的手指了指自己脖子下面泛着苍蓝色光芒的珠子。天珠似乎感应到了主人的命令一样，微微放出了光芒。

看着茫然地望着天珠的昌浩，晶霞严肃地对他说道。

如果你能够挖出凌寿心脏的话，那么他的心脏就会变成天珠就像我这个一样。

看到这一点的小怪，忽然大声吼道。

你，那么说你有两颗天珠?

晶霞没有回答，小怪认为她是默认了。

如果她有两颗的话，那么就能够拯救睛明或者中宫章子其中的一个了。既然晴明身上也流着她们一族的血，那为什么不能救他呢?

晶霞静静地望着小怪。

如果没有这个的话，便无法打倒凌寿。

为了完全将天狐凌寿消灭，无论如何也需要这个东西。

昌浩在那个时候却在考虑着一件非常白痴的事情。凌寿确实也说过，昌浩的命也可以变为天珠。

也许自己能够拯救晴明和中宫章子这两个人其中之一的性命。

可是，这个想法只在昌浩的头脑里停留了一秒便消失得无影无踪。

自己的性命还是不能就这么简单地丢掉。如果自己就这么死了的话，一定会有很多人为此伤心的。

那个时候自己完全不知道这种失去重要之人的痛苦，但是现在的自己却清楚地知道。所以无论如何自己都要珍借自己的生命。

昌浩咬了咬嘴唇，自己究竟是什么时候，变得如此弱小的呢？

抵达土御门殿的昌浩一行，在侍女的带领下向东侧的寝宫前进。

据说中宫正在御帐之中等待着，把昌浩以外的三人请进去之后，侍女要昌浩在外面先等待一下。

夏季的微风轻轻吹拂着。

久违了的晴天，太阳的光芒直直地照射下来。昌浩坐在帘子后面遮住阳光。也许是为了挡住烈日的直射吧，帘子由以前那格子的换成了现在这样细密的条纹样。不过现在这样仍然

能够保证良好的通风。虽然夏天快要过去了。不过残余的暑气还是没有消退。

想到贵船的萤火虫。昌浩的心里不由得一沉。本来已经说好了的。今年恐怕是没机会了，想到这里胸口不禁一阵疼痛。

在御帘的对面，以阴阳博士为首的三人已经开始进行净化的祈祷仪式。

昌浩边听着净化的祷词，一边想着坐在幔帐之后彰子的身影。

想看看她的样子吗?

小怪回头看着昌浩，晃了晃它那长长的耳朵问道。虽然身边的侍女很多，使得昌浩没有办法自由行动，可是小怪却可以没有顾忌地自由活动。虽然吉平他们也能够看到自己，不过

他们都已经习惯了这种事情，所以也不会说什么吧。

昌浩稍微思考了一下，对着小怪微微摇了摇头。

不用了没问题的。天一他们不是还跟着她么。而且

话说到一半，昌浩的眼睛忽然一震。

一股自责的感觉传来，明明约定好了自己会保护中宫的，可是自己却没有实现自己的诺言，结果现在连累到彰子要为自己承担贵任。

这种祈祷只是一种形式上的东西，昌浩也好，吉平、吉昌和成亲也好他们都是知道的。这只是为了做个样子给别人廿，现在彰子身上的污秽已经都被清除干净了。

如果看到小怪你忽然出现，彰子也许会忍不住笑出声来。

喔。

就在昌浩低声对愁眉苦脸的小怪说话的时候，忽然一阵尖锐的鸣叫传到他的耳朵里面。

昌浩立刻抬头向天上望去。

刚才那是?

那个声育曾经听到过，那种尖锐的咆哮，和吞噬了中宫的怪物的声音是一样的。

阳光忽然黯淡了下去，不，并不是阳光黯淡了，而是阳光被鸟的影子遮住。

在屋子里面的成亲好像弹起来一样迅速起身冲到外面。

昌浩。怎么了!

哥哥，快保护中宫!

昌浩顾不上穿鞋，光着脚就跑到院子里双手结印指向天空。

天空中的罗刹鸟正张开双翼盘旋在上面。

!

罗刹的咆哮声使整个屋子的窗棱都跟着颤动。侍女们和佣人们惊叫着向屋子里面逃去。

把中宫不知是谁叫了一声。听到这个声音，昌浩的脸色立刻变得紧张起来。

彰子!

丞按的话再次回响在他的脑海里。

我的愿望，是那一族的灭亡

在罗刹鸟的腹部，有一处明显的隆起。昌浩的目光能够清楚地看到在天空盘旋着的鸟的腹部。发觉到这一点的昌浩和小怪都不禁说不出话来。

杀掉!

罗刹那丑陋而扭曲的人面充满怨恨地吐出一句话。

紧接着，罗刹又变了另外一个人而瞪视着昌浩说道。

藤原!

杀掉!

杀掉!

在那里面!

藤原家的人!

罗刹连续地吐出好似诅咒一样的语言，之后发出一声恐怖的咆哮，它那细细的脖子奇妙地弯曲着，脑袋望向彰子所在的屋子。

一种恐俱的感觉瞬间传遍昌浩的全身。

吞噬了中宫章子的罗刹鸟放出了无数小鸟。那是大鸟所吐出来的小鸟。

晶霞曾经说过，罗刹鸟是会利用小鸟进行行动的。

难道

那个罗刹鸟，继承了丞按的怨念，要向藤原一族进行报复吗？

在大内里参见的藤原道长，听到了刚才那恐怖的咆哮声而出来看个究竟。

这是什么?

只往天上看了一下，道长就惊讶得瞪大了眼睛，

一只巨大的鸟正向他所在的位置飞来。

那大鸟的巨嘴大大地张开，发出了震耳欲聋的吼叫。

道长看到了。

那大鸟的双眼，正直直地盯着自己。

本能地反应到那大鸟的目标是自己之后，道长马上快速地准备躲避。但是，他的身体却因为恐惧而僵硬得无法迅速行动。

好不容易才拼命躲进建筑物中的道长，背靠在帘子后面。他能够清楚地感觉到就在身后不远处大鸟拍打翅膀的声音。大鸟扇动翅膀所带起的烈风猛烈地扣击着他的后背，低声的咆

哮刺激着他的耳朵。

藤原!

藤原道长回头看去，眼前的大鸟的腹部，浮现出一张扭曲的人脸。

道长被面前的情景吓得说不出话来，身体也动不了一下。

大鸟的鸣叫声里面充满了喜悦的感情。

啄向道长眼球的鸟嘴却不知道被什么东西一下子弹开了。

突然卷起一阵剧烈的风，将罗刹一下吹飞。

本来已经放弃希望而闭上眼睛的道长，发觉自己并没有受到伤害之后慢慢地张开眼睛。

异形的大鸟在空中翻了个身。然后突然发出一声尖啸，展开了双冀。似乎没有想到自己会受到阻挠，重新整理好姿势的大鸟发出懊恼的叫声，之后转身飞走了。

道长呆呆地望着天空。现在他的头脑里面一片混乱，完全搞不清楚到底发生了什么。

听到骚动的贵族们渐渐聚集到了一起。

是妖异，是妖异吗?

通知近卫府，赶快!

也要告诉阴阳寮长!

贵族们愤怒的声音充斥在大内里的院子里面。

妖异竟然敢袭击到这里，这是完全不能被允许的事情。

陆续赶来的官人们都脸色铁青地议论着，藤原行成也在这些人之中赶来。

大臣大人，您役有受伤吧?

跪在道长旁边的行成尽量掩饰着自己的担心环顾着四周悄悄问道。

妖怪，要袭击您

那为什么，它又逃跑了呢?难道是，晴明?

道长没有精神地嘀咕道，不过对于这一点他倒是确信的。

虽然现在的晴明已经上了年纪而且还卧病在床，可是这位大阴阳师却总是能够将道长的安危考虑得非常周到。所以他能够事先做好预测，把一切的事情都安排好也没有什么不可思

议的地方。

对于左大臣的话，身为右大弁的行成深有感触。

也有可能那位老人，总是能够洞悉一切。

正是如此，行成。

正因为这样，道长才会把自己的千金拜托在晴明家里。

在东三条殿的南院里玩耍的少年，惊讶于忽然黯淡下来的阳光而不经意地抬头望向天空。

天空中飞舞着一只巨大的鸟，那到底是什么?

少爷，您怎么了?

侍女桂野走了过来问道，道长的儿子鹤用手指着天上说道。

有一个奇怪的大鸟

桂野顺着鹤的手指望上去。就在她的视线接触到大鸟的时候，一声可怕的咆哮传到了她的耳朵里而。

鹤被吓得捂住耳朵身体不停地颤抖。

在鸟的腹部浮现出一张人的脸孔。那人面的视线直直地望着鹤。

杀掉!

恐怖的低吼声使那孩子吓得一动也动不了。桂野抱起已经动不了的鹤拼命逃离了院子。

就在她刚刚躲开的一瞬间，大鸟那巨大的喙便啄到了他们刚刚还站着的地方。

把鹤护在自己身子底下的桂野，抬起头来望着盘旋在天空中的大鸟。这次大鸟带着凄厉的叫声再次向着自己俯冲下来。

!

完蛋了吗

由于恐惧而不得不闭上眼睛的桂野，耳朵里传来一声巨大的轰鸣。紧接着就是好似下雨一样的声音连续不断地掉落下来。

被击退的鸟妖发出一声悲鸣，转身飞走了。

在二楼的窗梁边，一个少女正在悲切地坐着。

已经从侍女那里听说了。

爸爸马上就要迎娶新的妻子到这里来。

少女那可爱的面容上充满了悲伤的表情，她深深地叹了一气。

虽然听说因为生病，来了这里之后也许不能很快立位。但是即便如此，在妈妈的脸上还是经常能够看到愁苦的表情。

没有妈妈的话，我才不要那样

虽然不知道即将到来的是一个什么样的人，但应该是母亲的表姐妹吧。当时母亲脸上带着寂寞的笑容如此说道。

据说就在这几天，也许明后天就将要进宫了。侍女们都为这件事情而忙碌地准备着。好不容易皇后和天皇的关系变得好了一点，现在自己无论如何也无法对这个年轻的中宫怀有一

丝的好感。

她也是一样，侍女们都一脸忙碌的表情，自己只能回到自己的屋子里面发呆。因为知道自己只会在这里呆着，所以自己的侍女应该也忙别的去了吧。

只有自己一个人实在是非常的寂寞。以前也曾经有过这样的经历，那真是非常寂寞的回忆。可是在那个时候，自己的身边至少还有一个非常温柔的侍女陪伴。

谁?

攸子歪着脑袋想着，明明自己非常喜欢她的，可是却怎样也想不起来她的相貌和她的名字。

这一点令她非常在意。

忽然，周围的风变得强烈起来。攸子那略微过肩的头发被风吹动得飘散起来。

攸子的身体不由得颤抖起来，本能使她感觉到一种恐怖的预感。

怎么

有可怕的东西来了。

视线四下张望的攸子，最后把眼晴望向天空。

在天空的正中央，有一个漆黑的鸟影好似刻在天空上一样。大鸟在空中盘旋着，锐利的双目紧紧地盯着攸子。

攸子害怕得一声也叫不出来，手脚都因为恐俱而一动也动弹不得。

大鸟扇动着翅膀带起的烈风吹打在攸子的脸颊上。

在鸟的腹部，浮现出一张人脸的模样。在看到那人脸的一瞬间，枚子发出了一声凄厉的悲鸣。

那脸说道。

杀掉!

恐怖的声音直接贯穿了女孩的胸膛，大鸟向僵硬在下面的猎物俯冲而去。

而就在这个时候，在已经闭上了眼睛的攸子，眼睑中映入一片苍蓝色的光芒。

面对飞来的大鸟，神奇地出现了一个手舞弯刃的男人将大鸟击退。大鸟发出一声悲鸣之后再次长回天空。

直到看着鸟影消失在天空的远端，这个男人也跟着瞬间消失了。

在周围再次回归到一片寂静的时候，攸子全身虚脱，哇的一声哭了出来。




第七章
突然袭来的罗刹鸟，径直向主屋冲去。

大鸟那凄厉的叫声在耳边呼啸，眯起一只眼睛瞄着罗刹的昌浩叫道。

归命!金刚金刚!金刚手!催破!!

昌浩的全身迸发出一股灵力。在他胸中的天狐之炎虽然闪了一下，但马上被道反丸玉的神气抑制下去了。

站在昌浩旁边的小怪也全身放出强烈的绯红色斗气。

灼热的旋涡向罗刹袭去。但是这灼热的斗气在碰到罗刹黑翼的一瞬间就被弹了回来。

愤怒的罗刹嚎叫着，那鸣叫的声音伴随着物理的冲击波向昌浩袭击而去。昌浩一边后退回避一边放出刀印的咒语。

风蹴魔!阳邪历!

随着咒语出手的符咒化为刀锋，灵气化为无数的刀刃向罗刹斩去。

将灵气的攻击如数全吃的罗刹在空中被打了一个硬直，昌浩立刻双手结印叫道。

谨请诸神，降临诸神诸真人，缚鬼伏邪，百鬼消除，急急如律令!

被神咒包圈起来的罗刹鸟不停地挣扎了几下之后，发出一阵凄惨的叫声

散成了粉末。

化成碎末的罗刹的残躯从空中啪啦啪啦掉落下来，就在掉落到地面之前，这些碎末便随风湮灭再也看不到了。

接着，带着苦闷表情的灵魂浮现在昌浩的眼前，向他投去诅咒的目光，

之后也跟着消失了。

那张脸，昌浩是认识的。

那是

一脸焦急表情的成亲跑到茫然呆立着的昌浩身边。

昌浩，刚才那是?

是叫罗刹鸟的怪物。

回答成亲的是小怪，而昌浩正紧握着双拳，把牙齿咬得直响。

大鸟会自己躲藏起来，不停地放出小鸟。通过这次战斗，昌浩终于理解了。在小鸟的身上寄宿着丞按一族的灵魂。

他们那恐怖的诅咒引导着罗刹鸟，狙击身上带有藤原一族血统的人。

想到这里的昌浩马上意识到了问题的严重。

难道说，左大臣那里也

听到弟弟的话，成亲也脸色大变。

昌浩，怎么回事?左大臣怎么了?

回过神来的昌浩，慌张地回答成亲道。

不。我只是这样假设，还不敢肯定

不，看起来你的预测还是很正确的。

原本隐身在一旁的六合突然出现在昌浩和成亲身边，抬头望着天空说道，

白虎己经用风信告诉我们了，貌似有无数的罗刹开始袭击和藤原一族有血缘关系的人。

六合那黄褐色的瞳孔向小怪望去，小怪默然地点了下头，耸了耸肩膀。

看起来是晴明事先把白虎他们派过去的。那家伙还是像以前一样爱管闲事呢。

成亲忽然像想起了什么一样啊了一声，然后马上转身要走。

哥哥，怎么了?

这件事情要马上向父亲和吉平伯父详细汇报。如果这件真的像腾蛇和

六合说的一样的话，现在大内里一定发生了很大的骚动。如果不过去的话

已经转身要走的成亲回过头对昌浩说。

你暂时先留在这里，确认一切安全以后再跟过来。

就在吉平等人匆忙离开之后，昌浩端坐在东侧的屋子里，确认着罗刹是否会再次袭来。

虽然刚才的罗刹被自己消灭了，可是现在还无法得知小鸟的数量究竟有多少。所以不消灭它们的根源是不行的。

大鸟，到底在哪里

吞噬了章子的罗刹鸟，巧妙地把自己的行踪隐藏了起来。不管怎么找，也找不到它的位置。

阴阳师殿下。

突然听到一声呼唤的昌浩抬起了头。

一个侍女正站在昌浩的旁边。

啊抱歉，我刚才在想一些事情。

昌浩慌忙回了一礼之后，侍女对他说道。

中宫说，有些事情想要跟您讲。

昌浩屏住了呼吸。

他拼命抑制住自己内心的激动，尽量做出冷静的样子。

坐在御帘前，能够看到对面彰子的身影。

昌浩差点没有控制住叫出声来，可最后还是抑制住了。毕竟自己现在的身份，先于比自己地位高的人开口是非常不敬的行为。

昌浩默默地施了一礼，御帘的对面传来静静的声音。

阴阳师殿下。

昌浩闭上了眼晴。一种说不出来的感情，充斥在他的胸口。无数的怀念，痛苦，无助。昌浩的肩膀微微地颤抖起来。

刚才，多亏您的帮助，非常感谢。

哪里，那种事情是我应该做的

简简单单的一句话，昌浩却无论如何都不能把它说连贯起来。拼命抑制住自己声音中的颤抖，昌浩却怎么也没有办法抬起头来。

把这一切都看在眼里的小怪，望向坐在御帘对面的彰子，自己的同伴天一正隐身站在彰子的旁边。

彰子和中宫章子不同，拥有极强的见鬼能力。所以她能够看到小怪的存在。

天一，朱雀

小怪感觉到他们两个的气息，晚霞般的瞳孔里闪出明亮的光芒。

那个妖怪是罗刹，所以，也许还会有其他的小鸟继续来袭击。

小鸟?

对于朱雀的问话，小怪简短地给他做了一下说明之后瞥了昌浩一眼说道。

不管怎么说，都得把大鸟打倒然后救回章子。在那之前，还要由彰子暂时代替。

对方陷入一阵沉默。朱雀和天一的样子非常奇怪。有种奇怪的紧迫感。

怎么了?

没什么，公主的事就交给我们吧。

我们一定会尽全力守护公主的。

觉得有些奇怪的小怪，眯起眼睛望向御帘那边。端坐在里面的彰子看起来和往常没有什么不同。

是自己杞人忧天吗?

轻轻叹了一口气之后，小怪又把目光投向自己的同伴，看到小怪示意之后，六合与朱雀他们也都闪到一旁保持距离。

侍女们都在远处站着。只要不用太大的声音说话，昌浩他们的对话是不会传到她们那边去的。

久违了的会面。

小怪也走到一旁。

这么说来，中宫章子和昌浩会面的时候，六合曾经随意地移动过。

想到这一点的小怪不由得看了六合一眼，在他身边的六合却只是微微地皱了一下眉什么也没说。

另一方面，坐在幔帐后面的朱雀和天一一直望着彰子的背影。

端坐在御帐之中的彰子，虽然尽力做出平静的样子，但是在她额头上却

已经渗出大滴的汗珠。不过她仍然努力地抑制住自己的呼吸，不让昌浩看出自己的异常。

一边挺着身子保持着姿势，彰子一边尽量装做和中宫一样的感觉说道。

刚才的，妖怪是?

努力压抑着自己的声音，彰子尽量简短地说道。能够控制着声音不发出颤抖，就已经拼尽全力了。

在御帐之外的昌浩听到彰子的问话，立刻领悟到了她话里的意思。

请您安心阴阳师一定会遵守自己的诺言!

听到这句话之后，彰子的呼吸一下子停滞，张大的瞳孔里闪烁着剧烈的光芒。

接着她的嘴角微微一笑。

不顾涌到眼角的热泪，彰子把手伸到御帘上面。听到御帘发出的声音，

昌浩抬起头来。

看到映在御帘之上的手影。昌浩不禁心头一震。

昌浩不由得也伸过手去，隔着御帘两人的手掌合在一起。一股同那时一样的温暖顺着手心传来。

我没问题的。

以前曾经听到的声音，再次在自己耳朵里回响起来。

所以，我说过我没问题的。

你，会保护我的对吗?

胸口好像被什么堵住了一样说不出话来，深深地呼吸了几次之后，昌浩拼命从喉咙里挤出了一声回应。

嗯

我们约定好了。我在心里发誓。一生都不会改变，这生命的约定。

我会一直保护你

彰子眯起眼睛，然后好似很幸福的低语道。

我相信你。

从那个时候开始一直，从今往后一直。为了这个承诺，自己绝对不能失败。

昌浩的手从御帘上面拿开。还舍不得把手拿开的彰子对着御帘对面的昌浩行了一礼,望着他起身离开。

一滴眼泪顺着彰子的脸颊流淌下来。

望着昌浩远去的背影，彰子终于控制不住现出一脸的悲伤。

在阴阳师们到来之前，她已经从侍女们那里得到消息。

祈祷完毕之后，最好尽快进入一条行宫。天皇的意思是明天一早就迎接中宫进宫。

终于到了分别的时候。虽然早就有这种预感，可是那个时候的自己却完全没有在以。

可是。

只是一张薄薄的御帘，就将彼此的心灵隔开，甚至连叫住他离去的脚步都做不到。

那就是，命运吗?

※※※※※

等待着夜晚的黑暗将整个世界淹没的凌寿，用锐利的视线望着天空。

马上就要到下一次的满月了。必须要快一些。时机就要到了。

不耐烦地咂着嘴，凌寿自言自语道。

九尾的命令已经没有时间了。

如果自己失败，那大妖怪一定会用可怕的目光把凌寿射穿。

九尾拥有甚至令凌寿都惧怕的凛冽妖气。如果九尾想杀掉凌寿的话，那简直是易如反掌。

能够和拥有如此强大妖力的九尾相杭衡的，只有拥有天狐一族最强天珠的晶霞。

而且事实上，晶霞也确实打退了很多次九尾的进犯。只要有晶霞在，天狐一族就不会有灭顶之灾。

可是使这一切平和崩溃的，正是凌寿。

晶霞对同族没有戒心。她非常信任凌寿。

正是这种信任，使得凌寿能够得到九尾的利用。

首先将晶霞引诱到远离天狐住处的地方，然后九尾的手下们趁机袭击她的同族。九尾再突然袭击晶霞，击伤了她的手腕。

晶霞那青灰色瞳孔中的愕然神情，一直到现在还留在凌寿的脑海里。他从没见过那样愚蠢而美丽的东西。

被早有准备的九尾偷袭的晶霞，本应该就那样死掉才对。

得知自己双亲都被杀害的晶霞，本应该被夺去天珠后杀掉才对。

可是两名天狐拼了自己的性命挡在九尾和凌寿面前，为满身鲜血的晶霞赢得了逃跑的时间。

当九尾挖出那两个天狐的天珠之时，晶霞已经越过大海逃跑了。

你的力量还没有完全成型。所以，你去把那家伙的妖力给我带回来吧。

那是非常可怕的力量，如果能够在时机成熟之前，也许自己能够获得凌驾于九尾之上的能力。

据说如果什么人能够从九死一生中脱险的话，那么他的生命力也会变得

更加强韧。而一度陷人死亡的深渊又再度脱身的晶霞，现在拥有完全超出凌寿预侧的强大能力。

可是在那之前，无论如何都要把她杀掉。

不管怎么说。我都是和九尾约好了的。

夺得你的天珠将你的首级献给九尾一定会得到他的褒奖。而且将你那青灰色的瞳孔作为我个人的收藏也不错。

自从出生以来，凌寿的心就从没被什么事情打动过。即便是跟随九尾的

时候也好，凌寿也不过觉得这很有意思罢了。可是，现在却发现这也不过如此。

虽然听着同胞们临死前的悲鸣感觉也不错，但他现在的心灵还是和以前

一样得不到满足。

现在能够引起他欲望的，只有晶霞曾经在得知自己被背叛时那惊讶的目光。

那闪烁着绝望的瞳孔，凌寿从没见过如此美丽的东西。

那个老人也好，孩子也好。都能引你出来吧。

而且，我还要用那伤了我手腕的神将进行血祭。

躲藏在黑暗之中的罗刹，叹息着小鸟的死，发出了僧恨的低吼。

而它体内的怨恨好像跟它产生了共鸣一样也开始狂乱起来。

可怕的声音从它的嘴里传出。

罗刹扭了扭身体，被它吞入肚中的少女还在里面。

妖异的力量包裹着这个少女。非常地阻碍自己，本来打算将这少女的血

肉都吸为己有，可是却有一种可怕的力里阻碍着自己。

罗刹用尖嘴啄了啄自己的腹部。在那深处，少女像一颗蛋一样被包裹在里面。

不过那蛋壳已经有点变薄了，那个少女应该也能够感觉得到吧。

罗刹细长的脖子里传出一阵低吼，周围阴暗的空气都被带着震动起来。

还差一点，这个身体就能够获得完全的力量。虽然不知道自己曾经被封

印了多长时间，但是力量却是被削弱得相当严重。

不过，女孩哟。托你的福，这个身体又能够再次获得力量。

趁着你还有自己的意识。说出你的愿望吧。然后，当你和我完全成为一

体的时候，你的愿望就将会实现。

你有僧恨的东西吗?如果有的话我会将他的眼睛啄掉。

你有怨恨的东西吗?如果有的话找会将他的内脏吃掉。

你有嫉妒的东西吗?如果有的话我会将他四分五裂。

所以放弃人类的灵魂吧，忘记你自己吧。

你。只不过是一只死不足惜的小虫罢了。

※※※※※

受到妖异大鸟袭击的今内里，即使过了几日仍然无法从那种冲击之中恢

复过来。

藤壶的中宫进人今内里，也已经过了十几天了。

那些达官贵人们在见面的时候都纷纷谈论曾经袭击内里、东三条殿和土御门殿的鸟妖的事情，在说的时候还都害怕那种事情落到自己头上来。

虽然他们一个个都相信言灵这种事情，却不知道在不经意间自己就犯了言戒。

真是，天皇难道没有下令告诉他们不要乱讲吗?

弟弟昌亲无奈地望着按着额头的成亲。

哥哥，我们也管不了别人的说法。

可是啊。

一脸凝重表情的成亲咂了咂嘴道。

妖异多次出现，这不是说明我们的能力不足吗?

在中宫神秘失踪的时候，功劳归给了将中宫平安无事带回来的阴阳寮的

阴阳师们，其他的神官和高野、伊势的家伙们都非常妒忌。

不过在成亲着来，就算阴阳寮集合全员一起进行祈祷，实际上如果没有神将们把彰子送到土御门殿的话，那完全就没有一点意义。

可是，自从罗刹鸟出现了几次，袭击居住在大内里和今内里的人们以后。

意识到事态严重的达官显贵们都纷纷配备了阴阳师和武官守护自己的府邸。

阴阳师们全都被派透出去担任守护的工作，现在寮内只有平时的部值和下人。阴阳师们连休息时间都没有，平时的工作也完全受到了干扰。

我的共作只是制作历法而已。可为什么我又非得来做这种跟我的工作完全不相关的事情不可呢?

毕竟你是阴阳师不是么?

看着苦笑的弟弟，成亲无奈的回道。

我是历部的官员，不是宫廷阴阳师!

不过你还是阴阳师啊。而且还是非常有实力的阴阳师。虽然我也理解你的心情，可是就算你不愿意还是要来做这个工作啊。

昌亲好像察觉到了有人过来而停下说话，成亲也跟着默不作声。看着隐藏起自己郁闷表情装做没事一样的哥哥，昌亲不禁苦笑起来。

他们两个现在，正在一条的今内里负责守护工作。

在空荡的阴阳寮中，昌浩正在整理着资料。

阴阳寮内的正规阴阳师们都出去防备妖异的进攻了，所以现在寮内的事务处于基本停止的状态。

但是因为昌浩现在只是负责杂役，所以在阴阳署的工作还没有停顿。

天文署和历法署也一样，只要是稍微对阴阳术有点皮毛的人，都被调出去担任守护的工作。目前三个部门都在紧张地忙碌着。

和历法署的那些家伙比起来，你的实力可比他们强多了。

看着一脸不屑表情的小怪，昌浩苦笑道。

我也只是个跑龙套的而已而且如果连我也调出去担任守护工作的话，那我不是更没时间搜索罗刹了么，我看现在这样挺好的。

阴阳寮的工作结束之后，就要马上开始搜索罗刹的行动。休息的时间只有黎明回到家里的那一小段时间。

如此这样下去，对身体的负担是非常重的。

所以为了身体不会完全垮掉，只能在吃饭的时候尽量多吃一些。

可是即便如此，昌浩的身体还是日益虚弱。

昌浩的心也开始焦急起来。

如果再不快点的话，被罗刹吞咙的章子，生命就危险了。

想到这一点的昌浩不由得一惊。

如果真是那样的话，自己该怎么办呢?

料纸也再多准备一些比较好呢。虽然现在还有一些剩余，但是要等这次骚动结束之后再弄的话，那一定会很忙乱吧。

墨也要再拿些，这东西再多也没事，所以先多拿些预备起来吧。

和昌浩一起整理着备品柜的小怪，看了看周围确认没有别人之后，对昌浩说道。时间已经是中午了，差不多到了该休息的时候。

在寮里工作的人们也都开始午休了吧，现在的寮里看不到一个人影。

正午的阳光直直地照射下来，探出去的屋角把阳光遮住形成了一片阴凉。

东侧的屋子通风很好，温度也适中。

过几天似乎会下雨，前几天天文署的人说过。所以应该珍借这段时间的阳光吧。

昌浩，我帮你看着。你休息一会吧。

哎?可是，现在还不是休息的时候啊。

等到说能休息的时候，就没有时间了。

现在，最好能够争取时间尽量多休息一点。虽然昌浩总是做出一副坚强的样子，但是实际上他的身体已经快到极限了。这谁都能看出来。

就是稍微休息一会也好。

嗯，这也是。

挠了挠后脑的昌浩张开嘴打了个哈欠。因为实在是太疲惫了，所以如果可能的话，就按照小怪说的稍微休息一会也好。

虽然稍微休憩了一会，可是因为神经并没有得到缓解。醒来后反而感觉到更加疲惫。

可是即便如此，他还要努力坚持着。

因为已经约定好了。

当昌浩走出仓库关上大门的时候，忽然一个声音传来。

啊啊，昌浩殿下，原来你在这里。

回头望去的昌浩看到来人不由得眨了眨眼睛。

敏次殿下，今天您没去今内里吗

阴阳生敏次从中务省那边走来。他也被作为警备要员调出去了。

看到敏次过来，小怪的神经也不由得紧张起来。

命令昌浩在寮内等待，那为什么叫这个家伙去今内里和东三条殿那边呢?

小怪跳到昌浩的肩膀上，灵巧地直起身子说道。

听好了，敏次。你之所以能被调去做警备。只不过因为你的称呼里面有阴阳两个字而已，你知道吗?啊啊?

昌浩没有办法地瞥了小怪一眼。

这是怎么搞的。它到底是小孩子脾气呢，还是大人般沉稳?十二神将最强

的火将腾蛇和小怪。这两个究竟是不是同一个人呢?昌浩现在简直越来越不敢相信了。

其实连小怪自己都完全没有感觉到这一点吧。

如果他意识到的话，一定会拼命地掩饰吧。

我想让你确认一下资材的库存情况。

啊，已经确认完了料纸和墨的库存。

敏次眨了眨眼睛，似乎很满意地点了点头。

是吗?那么休息一会也没问题。我现在就要去今内里了。

哦，那您保重。

罗刹究竟什么时候还会来进攻，谁也说不准。

今内里中，有天皇和皇后母子，而且还有中宫。虽然入宫以后天一将彰子的情况每天都汇报过来，但是仍然非常担心。

啊啊，谢谢嗯?

敏次忽然眉头一皱，盯着昌浩的脸。感到奇怪的昌浩歪过脸去问道。

怎么了?有什么事情吗?

凝视了昌浩一会的敏次，似乎在思考着什么一样小声嘀咕着。然后把手指按在太阳穴上好像脑子里在考虑着什么。

敏次殿下?

昌浩肩膀上的小怪把后脚向前面挥舞着说道。

别过去别过去。被那无能的阴阳师传染了白痴就不好了。

昌浩无言地将肩膀上的小怪一把推了下去。没想到昌浩突然来这一手的小怪，毫无准备嗵的一声掉到了地上。

昌浩!

昌浩用脚踩住龇牙咧嘴的小怪的尾巴，看着敏次问道。

请问，有什么事情吗?

被踩住尾巴的小怪，拼命挥舞着四条腿大叫着放开我放开我，睛明的孙子。而另一边的敏次则终于开口回答道。

昌浩殿下，是在寻找着什么吗?

哎?

看着眼前呆然的昌浩，敏次把手指放到下巴上继续说道。

嗯?不是吗?不，一定是的。我有这种感觉。

敏次擅长的是相面之术。他没有见鬼的能力。但是虽然这样，敏次仍然通过不断刻苦的修行，使自己能够通过法术来掌握妖异的行踪。

知道自己没有天斌的敏次，投人了比别人刻苦十二分的努力去进行学习。从他学到的知识中选择出适合自己的部分更加努力地去研究。于是才有了他今天的成绩。

当他的能力被大家认同之后，大家都给予了他一致的赞许，但是敏次并没有因为这些成绩而骄傲自大停滞不前，反而更加努力地进行学习。

每次看到这样的敏次，昌浩都会想

像爷爷那样的天才是必要的。但是如果自己不努力的话，即便怎样的天才也是不行的吧。

而每次昌浩发出这样感想的时候，小怪都会愤愤不平地抱怨。

虽然敏次本人听不到，可是小怪仍然不停地嘟囔着。而且如果放着小怪

不管的话，说不定它会干出什么事来。所以有必要限制一下它的行动。

因为最近一段时间一直都紧绷着神经，所以一些细小的事情便没有放在心上。理解小怪心情的昌浩耸了耸肩膀叹了一口气。

所要寻找的东西的所在，就在自己的足迹之中。是这样吗?

带着满意的表情点了点头的敏次，转身离开道。

就是这样。好了，我得走了。

啊，敏次股下

看到敏次已经离开，昌浩只好缩回伸出去的手。

他是什么意思呢?

就在自己的足迹之中

忽然间，昌浩想起来和冬天所发生的事情一样的状况。

嗯?怎么了昌浩，表情这么僵硬呢?难道是因为敏次的原因使你心情变郁闷了吗?要是那样的话不要客气跟我说，我用华丽的必杀技帮你解决了他。

昌浩一巴掌把愤然大喊着的小怪按到一边，然后说道。

别乱讲。而且，我表情僵硬还不都是因为你。

啥?

小怪张大了眼睛，白色的身体一下跳到地上，歪着脑袋。晚霞般的瞳孔中充满困惑。

我?为什么?

你郁闷也不能拿敏次殿下当出气筒吧。

谁拿他当出气筒了。

不管怎么看你都有这个意思。

昌浩抬起头望了望天空。一个声音在耳朵里响起。

脸上露出了失物之像哟。

一阵寒冷的感觉向昌浩后背袭来。

敏次对于这件事什么也不知道。而正因为他什么也不知道，所以他才能

说出事情的关键。毕竟他也是阴阳师。

口中重复着刚才敏次说过的话，昌浩的眼睛因为思考而眯了起来。

所要寻找的东西的所在。

昌浩所要找的，是罗刹。以及，被罗刹吞噬的章子。

就在自己的足迹之中。足迹，是指自己所走过的路吗?

是要回顾自己曾经经历过的那些事情吗?

自己要寻找的东西，就在过去的那些经历中隐藏着吗?

罗刹。中宫章子出生的府邸。刻在章子身体内的天狐之血。还有天狐的头发。

想到这里，昌浩忽然想起了什么。

喂，小怪。

坐在一边一直不停小声抱怨着的小怪，斜楞着眼睛望向昌浩尖声问道。

啥事?

昌浩伸出手去把小怪放到自己肩膀上，一边向外面走着一边，把自己思考的事情向小怪说道。

中宫身上的诅咒是天狐的血和头发吧。

对于昌浩唐突的问题，小怪稍带着点惊讶回答道。

啊啊，勾确实是这么说过。

血是凌寿滴进去的。

是这样。

那么，头发呢?头发是怎么弄进去的。

血是凌寿直接刻在章子身体内的。只不过是弄伤皮肤之后，让血自然流入便可以了。这样的话怎样也不至于使章子的心灵都一起被封闭起来。

那么，为什么章子的心灵也都被封印住了呢?

像黑色丝线一样的头发。那本身就是拥有强大妖力的咒具。

那头发，是凌寿的

小怪那晚霞般的瞳孔中闪出一阵光芒。似乎想到了什么一样低声说道。

是丞按利用了这个来捕捉章子吗。

按照本身的意识冲入异界的丞按，已经死掉了。据说最后化为了尘土。

这个舍弃了人类的灵魂，几乎要堕入魔道的男人，最后逃脱不了死亡的命运。

昌浩停下脚步。

眨了眨眼睛看了小怪一下，然后昌浩忽然张大了眼睛说道。

丞按

被藤原家灭族的男人。远渡而来一族的末裔。

在罗刹的身体中除了中宫章子，还有其他的东西。

想到在小鸟的腹部浮现出来的面容。昌浩立刻都明白了。

那个，废墟!




第八章
今内里中，离寝殿稍远的西屋是中宫的住处。因为与大内里的飞香舍朝向相同，西边的日照很强。

位于一条的今内里和大内里相比要小很多，所以仆佣的数量也相对要少。自从受到妖异袭击之后，有相当多的武官和官员留守在了今内里。

携带武器的官员时不时地在庭院内巡视，寝殿周阁和西屋边也配备了大量护卫。

在这个被称为最容易遇到妖魔的黄昏时刻，众人都绷紧了神经以防不测。

阴阳寮也派了人员驻守于此，可以说今内里已经是防备得滴水不漏。

以成亲和昌亲的身份本是不能靠近天皇寝殿的，但由于特殊事态，他们也被允许守在寝段门外。

两人为了不妨碍侍女来回走动而站到角落里，见到巡视的武官他们开口问道。有没有什么异常?现在还算平安无事妖异真的还会再出现吗?神情紧张的武官相当年轻，大概还不到二十岁。

因为紧张，他的脸色有些泛白。

真希望它别现在就出来，不过这也要看妖异的心情了。成亲的谈笑使得武官顿时脸色大变。

昌亲见状，开口安慰道。博士，你也不必说这种话吓唬他啊。没事的，有这位历博士在不用担心。

你啊成亲垂下眼挥了挥手，昌亲苦笑了起来。你应该有这种气魄吧。看你平时不说，我只是代你说而已。

那还真是谢谢你了。松了一口气的武官向二人行了礼后继续巡视起来我承认你有气魄，不过妖异真的出来的时候，还不知道会是什么样呢。头顶上忽然响起了一个声音，两人反射性地抬起了头。架着风的神将太阴与体态不稳的玄武，正在空中俯视着这两位安倍家的青年。

太阴一跃而下，向四周张望起来。什么嘛，根本一点动静都没有啊。表面上当然要弄得像没事一样啦，不然事情会闹大的。

玄武严肃地对成亲表示认同。

确实是，但侍女们的恐慌心理却是一触即发，罗刹鸟一出来场面就混乱了。

这数日间罗刹的几次现身，使得不少人受到了惊吓，有些人卧病病在床，提出要回乡探亲的也是络绎不绝。

太阴表情微妙地抱起了胳膊。

从人类来看，面对不知什么时候会出来的妖怪总是会害怕的即使知道有成亲和昌亲在也一样，恐怕就算知道有我们神将在也还是会怕。

害怕是无法避免的，而且,普通人看来我们十二神将和妖怪没什么区别。

对啊，应该也会怕我们的。不过从外表来看，我们没什么奇怪地方啊。看着太阴低头打量自己的样子，成亲和昌亲不禁苦笑了起来。明明是比自己年长不知多少的神将，可从外表和行为来看却完全是个没长大的孩子。

除了尖耳朵和眼睛、发色之外，其他的和人类并没有不同之处。太阴将视线转向身边的玄武。我们是没问题啦，不过腾蛇和青龙太像鬼了，那个体型。我觉得只是稍微高大了点而已。两人听着神将们的对话不觉互看了一眼。那两人的体型根本不只是稍微高大了点而已吧。大内里、今内里、以及被罗刹鸟袭击过的东三条殿和土御门殿内，都配备了重兵把守。

但因为中宫已被从土御门殿转移到了今内里，所以现在的重中之重就是帝王与后妃居住的今内里。成亲向中宫所在的西屋望去。再次袭来的罗刹，被把守的武官们放筋射中，接着瞄准了北崖和寝殿。据说那时他的腹部浮现了一个恐怖而扭曲的脸孔。

当时驻守的贺茂阴阳师虽然击退了它，但没能将它降伏，于是它再次逃亡了。对了，你们怎么会来这儿。快到未时了。因为太阳要到酉时才落下，所以现在天还亮得很。晴明说让我们过来看看。

彰子那里有天一和朱雀守着倒是不用担心，不过因为罗刹的出现，现在很多事不得不小心。话音刚落，太阴的脸就沉了下来。听天一说，好像有些侍女能够看到他们，所以她和朱雀不得不隐身。如果不当心点又会惹出麻烦了。所以，我想通过水镜让晴明看看彰子的情况。原来如此，还真是方便啊。成亲感叹道。祖父总是擅于活用神将们的特性。

嗯?玄武眨了眨眼睛忽然隐了身，太阴也跟着消失了。哦，怎么了?就在昌亲惊讶的当口，一个人影从格子和柱子间的阴影处闪了出来。两人没能听到的脚步声被神将们敏锐地察觉了。

成亲大人，昌亲大人。回过头，只见阴阳生敏次快步走到了他们面前。他边用手背擦着额上的汗珠，边告诉二人接替他们的人已经到了。从天亮就守在这里，真是辛苦了。之后还要麻烦二位。明白了。成亲点了点头，回头望向西屋。西屋那边，有神气显现出来。在成亲视线的尽头，出现了一头被阳光洒上金色的长发。昌亲回过头也看到了她，两人微笑着点头示意。端坐在门边的天一对二人行了一个礼，目送着结束工作的二人离开。虽然隐了身，但朱雀应该也在她身边吧。那么成亲，我们也走了。有话要对睛明说吗?成亲略微思索了一下，沉默转回过头去。没有什么事情可报告的，而且还有神将守在这里。成亲轻轻挥了挥手。太阴和玄武见状便乘风离去了。

感觉到一阵忽然刮起的风，敏次不觉停下了脚步。他抬起手臂挡住脸回头看了看。成亲大人那是敏次就这样茫然地站在了原地，惊愕的眼神聚焦在远处的一点上。昌亲眨了眨眼，疑惑地靠近了敏次。敏次，怎么了?敏次?喂?成亲在敏次而前挥了挥手，可他完全没有反应。两人顺着敏次的视线着去。那是在自己后方，西北边。庭院、屋子和杂舍，院中稀稀拉拉有几裸树。再过去，就是包围着一条院的围墙了。没什么特别的地方，如果有人入侵,戒备的武官应该有反应，就算他们没有发现，朱雀和天一也应该有所察觉吧。但是，天一正端坐着望向这边，看上去没有任何异样啊。怎么了两人扭过头来，只听见敏次难以置信地呢喃道。

天女敏次的肩似乎因为过于激动而颤抖着。那双一眨不眨的眼睛，正直直地注视着天一。居然会这里从敏次的话听来，他口中的天女应该就是天一了。但是，为什么敏次会认出身为神将的天一呢?这真奇怪。一头雾水的安倍兄弟一脸诧异，两人同时感觉到不能任由这件事这么发展下去，于是对视了一眼。成亲轻咳了一下，上前挡在了敏次身前。

怎么了?幻视了?敏次猛地回过神来，连忙摇了摇头。不!这不是幻觉，那里这期间，昌亲已经示意天一隐了身。她隐去身形，只见原来她坐着的地方此刻空无一人。啊?这敏次探出头再次望向西屋的时候，那里没有任何人。太神奇了敏次嘟囔着，整个人都泄了气。成亲像是替他打气似的拍了拍他的肩催促道。太累了吧，一连几天都忙着守卫。我也累坏了。成亲大人也累了啊大概是太过紧张，不知不觉就把幻觉当真了。昌亲看着两人离去的背影，不觉身边一阵神气显现。

那算什么啊。那是朱雀的声音。昌亲从心里回答道。谁知道说我的天贵是天女?比起天女，天贵不知道温柔多少漂亮多少呢，太失敬了。对于把天一叫做天女而不满，这好像有点不对劲吧。那确实是赞美之词，愿意被这么称呼的女性多得数都数不清呢。不过昌亲也知道，朱雀这话是真心说出来的，所以他也就没有反驳，而是换了个话题。

中宫那里没什么异常吧。两人的对话拉开了微妙的时间差。昌亲读出了其中的意味。朱雀?中宫出什么事了吗?以昌亲的身份是不能直接面对中宫的。虽然听说自从中宫来到这今内里后一直足不出户，但这也没什么不对劲的，于是他也没有在意。但是能回答我吗。我在这么近的地方守着她，如果还发生了什么事，我没脸见弟弟。别告诉昌浩。朱雀立刻答道，随后他在昌亲身边现了身，眺望着西屋。

我只能说。病得很重。朱雀。其他的，小姐不让我说。昌亲微微瞪大眼睛盯着朱雀。难道是彰子自己不让他说的？父亲和祖父都知道吗?已经报告晴明了。虽然她也不想让晴明知道，可这实在说不过去。这样啊，昌亲这么念叨着叹了口气，目光中带着些许忧郁。看来是套不出更多消息了，神将的意志向来比钢铁更坚毅。

她就拜托你了。知道了，晴明和昌浩已经吩咐再三了。昌亲闻言苦笑道。这是我的请求啊，朱雀。为了隐藏妖力而躲入膜中的天狐凌寿看着自己刚刚失去的右臂。伤口已经开始不痛了。消耗的妖力也恢复得差不多了。原本他还想再多花些时间，但己经来不及了。望向渐渐暗去的天空，凌寿沉默着。日落月升，今晚又是满月。第九百九十九个满月。

昨夜使他颤栗的，正是那轮接近于圆满的明月。用来恢复的时间看来比预想中要久。没时间了晶霞也该觉察到了，只要过了今晚，她的神通力将完全恢夏。届时，凌寿将完全不敌晶霞。

不，还有取胜的机会。那个老人，只要能够夺取那个老人的天珠，那自己的力量应该有所补足。虽然与人类混血的天狐之力并不强大，但也比没有要好。如果能增强自己的力量，说不定还能在晶霞面前稍占上风。但是凌寿握紧了爪子。老人现身处强韧的结界中，他应该不会自己跑出来吧。要破坏结界不是件容易的事，现在的悄况下还是不要做无用功的好。而且，要破坏结界应该会耗费相当大的力气吧。要引老人出米，需要饵。凌寿铅色的双眸中透出凄厉的光芒。

他脑中浮现的，是两张一模一样的少女的面容。被他埋下诅咒的少女虽然现在下落不明，但另一个现在貌似正呆在这个国家天子的宅邸中。虽然上一个宅邸有结界保护，但现在这个完全没有布置结界。他拉断一根头发，用妖力将它吹走。以前，老人曾经为了这个少女而以灵体的状态离开结界。光是灵体是不够的，如果身体不出来的话就没法掏出他的心脏了。

对于人类来说，天狐之血是多余的，所以还是给我吧。看着随风飘去的发丝，天狐残忍地冷笑道。厌倦了终日卧床的晴明，此刻正斜倚着身子眺望庭院。只穿单衣的话唯恐天后和青龙责备，所以他只得披上了一件褂衣。虽然身体已经恢复得差不多了，但每个人都为他担心，使得晴明无法回到以前的生活状态。哎哎，真伤脑筋啊。晴明叹了口气，把即将滑落的褂衣重新披好。

昨晚，他做了个梦。梦见了很久以前，令人怀念而又伤感。伤感是因为自己已经记不清了吧。真耀眼啊向他伸出的手是那么小。那时他还那么年幼，记不清是当然的了。为什么会做那样的梦呢。而且，虽说自己只记得昨晚的梦，但实际上每晚都做着同样的梦吧。梦中的自己多次呼喊着,但总是喊不出声音。因为那时有话没能说出来，所以梦里喊不出也是当然的或许对这世间还有留恋吧晴明寂寞地说着，再次叹了口气。

这时，神将青龙现了身。晴明，我什么时候说过你能起来了。背后响起的严厉话语让晴明不禁缩了缩肩。神将们一直都担任着监护者的角色。虽然他总是说我是你们的主人，但当他认真说这句话的时候，神将们都会向他投去非难的视线。不会责备他的只有天一一人，但那时她总会露出悲伤的表情，于是朱雀则会向他投去更为严厉的眼神。红莲天生就是那样，所以也没什么可怕的或者可以说，完全没什么可怕的。

自从成为自己的式神以来，红莲从未让晴明感到害怕。晴明。一声包含着愤怒的低语在耳边响起，晴明叹了口气。他不想总让青龙生气。如果总让他生气。等自己走了以后，青龙回忆中也找只剩下自己生气的样子了。这可不行，晴明可不愿意让朋友只留下这种回忆。应该也有一些开心的事吧，是什么来着。嗯晴明不禁陷入了沉思。这么说来，自己还没看到过青龙笑的样子。晴明眨了眨眼，扭头看着正愤然伫立在自己身边的青龙。宵蓝。干吗。笑一笑。啊?青龙闻言，眉头忽地皱了起来。晴明指着他的眉间重复道。我说，笑一笑吧。把眉头的皱纹，就这样，一下展开青龙注视晴明的视线变得越来越冷，晴明却毫不在意。你总是摆着这付脸，太阴和天后要讨厌你的。太阴讨厌我也没关系。你看你看，被这个世界上仅有的同胞讨厌难道不觉得寂寞难过吗?就连红莲，也没说过被人讨厌也无所谓这种话。一听见红莲这个名字，宵龙立刻挑了挑眉。我和腾蛇有什么关系吗?青龙冷冷说道，但睛明依旧无所谓地回答道。什么关系不关系的，同是十二神将啊。其实，你们两个人很像哦。哪里像了。都一样顽固啊。见晴明点着头，青龙的双眸愈发冰冷。他是真的生气了。晴明一边在心里说着这真是个急性子，一边认输般回答道。行了我知道了，不要做出这么吓人的表情，真是

晴明的表情忽然变了，原本安详的脸上此刻充满了紧迫感。就在他反射性站起来的瞬间，身体却不由自主地歪了歪。背后的青龙立刻上前扶住了他。好歹站稳了的晴明没有理会滑落在地上的褂衣，就这样走出了房门。他凝视着西边的天空。逐渐被染成橙色的天空，将会变为和小怪双眸同样的颜色。一种讨厌的感觉突然在背后疾走，心脏仿佛被冰凉的手臂抱住一般，一股冰冷的心跳遍布了全身。体内隐藏着的妖异之血在骚动。虽然已经习惯了用意志去制御它，但这瞬间的冲击还是无法消除。这是天狐之力。释放的微弱力量带着不详的感觉席卷了全身。循着这条轨迹预测，晴明倒抽了口气。

难道是，一条怪僧丞按死在了异界，想要取晴明性命的天狐凌寿下落至今不明。他一定还躲在人间的某个地方，伺机对晶霞的天珠下手。刚才的力量应该是凌寿为了让自己感觉到才发出的吧，他想将自己从这不破的结界中引开。宵蓝，白虎和太阴呢。太阴在东三条殿，白虎在大内里。太阴应该和玄武在一起。天后，过来。随着晴明一声呼唤，身在异界的天后立刻现身于人界。她因为担心勾阵的情况而前往了异界。出什么事了，晴明大人。去和玄武取得联系，再让太阴传话给白虎。晴明?回头看着一脸惊讶的青龙，晴明依然说道。回应夭狐凌寿。愕然失语的天后身边，青龙猛地走上前来。你说什么蠢话晴明摇了播头。不是蠢话早晚都得去的。天狐已经看透了晴明的弱点。只要对他的亲人或身边的人动手，他是不会坐视不理的。而现在，凌寿的目标毫无疑问是身在今内里的彰子。天狐之力所指的方向，是身中穷奇的诅咒动弹不得的彰子。虽然她的身边有天一和朱雀守护，但在凌寿面的，光凭他二人的力量是不够的。能够与他相峙的只有勾阵，能战胜他的只有红莲和身为同族的天狐晶霞。

晴明的脑海中浮现出了拥有一头银发的天狐身影。最初与凌寿遭遇身陷险境时，是她救了自己，自那以来，他就再也没见过她。现在她应该也藏身在某处吧。晴明的母亲是和晶霞一样的天狐，在他懂事前就离开了。她是带着怎样的想法、隐藏着怎样的秘密离开的呢。他摇了摇头将这个思绪压了下去，现在不是想这个的时候。我去与凌寿做个了断，叫天空来。晴明大人?我必须去他想要的，是这条命。晴明指了指自己的胸口，顿时青龙爆发出一阵怒吼。开什么玩笑，晴明!没开玩笑。晴明抬起头严肃地说道。我早就做好了觉悟，光用我这一条命就能解决的话那也值得了。愚蠢的家伙。随着冷冷的话语，神将天空之翁现了身。老神将即使闭着双眼，视线也仿佛直逼晴明。他眼角的皱纹变得愈发深刻，握着手杖的手忽地直指晴明。你没有忘了与我的约定吧。没有忘。天空挑了挑眉。寂静过后，这位老神将用手杖重重顿了顿地。安倍晴明年较时，曾与他们有过约定。绝不违背自己的心。身为十二神将的主人。

人类的意志很容易动摇。人类是种会因为脆弱而放弃很多东西的生物。因为年老，意志更容易动摇，或许会因此感到自已的力量已经不够了。就算外形与人相似，但十二神将毕竟不是人，他们拥有强大的神通力，位列神位的末席。

你能发誓，拥有能使他们屈服的强大意志吗?只要不违背这赌上了一生的誓言，十二神将就能服从于你。到死为止，你都必须背负着这个责任活下去。神将们带着各自的思绪正视着自己。晴明淡淡地笑了。为什么呢，为什么心会如此平静。实现了许多愿望，只剩下了一个愿望。只有这一个遗憾。但作为补偿，自己拥有了一个多么幸福的生涯啊。环视着众神将，他庄严地开口道。我安倍晴明，是十二神将之主你们必须服从。

众人脑海中，出现了那个以生命召唤出十二神将、在体力不支倒下的同时毅然宣言的青年的身影。那眼神，和那时完全一样。

昌浩坐立不安地等着工作结束的时间，终于，他不顾一切地冲出了阴阳寮。傍晚的斜阳洒落柔光。随着昌浩的影子被向东面一点点拉长，太阳也渐渐落了下去。穿着官服和直衣行动不便，于是他赶回安倍邸换了衣服，取下帽子散开发髻，将头发束在脑后。随后从庭院走向外面。爬过围墙踏上土御门大路的昌浩在确认周围没有人影之后，撒腿向东面跑了起来。就在他目不斜视地飞奔着穿越东京极大路的时候，从东方飘来的乌云顿时布满了天空，天色立刻阴暗了下来这是大凶的兆头。这时，一直沉默着坐在昌浩肩头的小怪忽然摇了摇尾巴。

昌浩，去哪里?那是城外东边的山间，比鸟边野更深，是京城中的人们绝对不会靠近的边境。那是丞按一族曾居住的村落。红色的眸子顿时瞪得滚圆。那个废墟对啊，那里应该是罗刹鸟体内还有那一族的魂魄。复苏的罗刹鸟为了藏身，其体内的思念会选择的地方，应该就是那里。昌浩咬紧了下唇。我有种不好的预感，是怎么回事颈边仿佛有针刺般的痛感，无论如何也平静不下来，仿佛自己在被人追赶，莫名的焦躁驱使着全身。这是阴阳师的直觉。还是别忽视的好。嗯。我懂了。忽然间，一阵震耳欲聋的咆哮声传来。数个黑色的影子在橙色的天空中飞舞。罗刹!一声刺耳的鸣叫回应般响了起来。瞬间，昌浩体内一阵不安的脉动涌了上来。心脏猛地一跳，白色火焰愈燃愈旺，与道反丸玉的神气互相抗衡着。昌浩，怎么了!?昌浩突然停下了脚步，小怪担心地歪过头问道。昌浩边按住胸口大口喘着气，边用衣袖擦去额上的汗。他的视线随着在天空滑翔着的黑影移动。罗刹。数个黑影中，最大的那个。昌浩的心脏再次猛地一跳。难道昌浩?昌浩指着空中体型最大的鸟。那个罗刹，就是吞噬了中宫的妖鸟!什么?!鲜红的眸子向天空望去。黑影像是回应般再次刺耳地尖叫了起来。普通人听不见的鸣叫声响彻了黄昏中的京城。翱翔于天空的妖异们忽地四散而去，各自飞往了不同方向。昌浩转过身。他不知道那只罗刹鸟为何一下子就失去了踪影，但它出现的正是时候。

抓住它。救出中宫。但那之后。小怪静静地开口道，昌浩顿时沉默了。就算救出了中宫，也无法净化天狐的诅咒。没有天珠就无法完全救她。自己和中宫约好了，要保护她，所以她现在一定在等着他前去救她。而此刻，她却在罗刹的体内被天狐之血保护着。凌寿应该没料想到会如此吧。事到如今，保护了中宫的居然是威胁着昌浩和晴明性命的天狐之血。救回中宫。

忽然间，一阵狂风大作。随风出现在他们面前的，是体型高大的神将。小怪瞪起了眼睛。白虎，怎么了。难道晴明他白虎抬手示意小怪不用多言，随后转头看着昌浩。昌浩，腾蛇借一下。啊?什么?两人闻言异口同声地问道。白虎看着小怪接着说道。晴明说要出去。很可惜，我们的力量不够，只有腾蛇才行。理解了白虎话中的含义，小怪预时大惊失色。那个笨蛋，到底在想什么只要呆在结界里，凌寿就无法对晴明下手。趁此期间救出中宫的话，就能够将晴明的命运逆转了。白虎重重地点了点头。我非常赞同你的意见但即使这样，找们还是阻止不了他。从很久之前，身为脆弱人类的晴明，无论遇到什么事情都不曾动摇自己的意志。能够超过他意志的人，只有他的妻子若菜。晴明知道，妻子如今仍在河边等着他。即使知道会使生者悲叹，令若菜哭泣，晴明仍旧不会让步。

昌浩眼睛一眨不眨地死死盯着白虎。这位比红莲和六合看上去都要年长的、以壮年男子姿态现身的神将，无论何时他灰色的双眸那是那样的平静。但是昌浩明自了。晴明做好了觉悟。即使赌上自己的生命，也要和天狐凌寿一较高下。为了使他不再威胁到昌浩，为了自己这个唯一继承了天狐之血的孙子能够平静地生活下去。晴明说有话要转告你。什么白虎顿了顿，刚准备开口，昌浩却拼命摇头阻止了他。不行，不，我不会听的。如果他有话要说，找要当面听到。让白虎转达没有意义眼眶热了，眼前的景物变得模糊。昌浩努力压制着心头的冲动。他想起那个冬天，他对晴明说自己已经有了觉悟，以及晴明的回答，原来那时的祖父，是抱着这样的心情啊。那种明白自己要失去一个人，却只能眼睁睁地看着他离去的凄凉，他居然让自己深爱的人有过这种痛苦的回忆。我绝对不要听。我会问爷爷的。所以，小怪你去吧。小怪摒住了呼吸，反射性地望向昌浩，只见他正用坚毅的眼神看着自己。有红莲的话就能打赢凌寿吧，那么，你就把爷爷给我好好带回米。昌浩深呼吸一下，昌浩握紧了拳头等他回来了，我一定会向他抱怨，居然让大家这么担心。小怪眨了眨眼苦笑了起来。从昌浩肩头跃下的小怪瞬间恢复了本相。红莲回过头，只见他额上的金箍散发着暗暗的光芒。红莲抬起手，在呆呆地看着自己的昌浩额上弹了一下。哇。昌浩轻揉着被弹痛的额头，不满地看着红莲。红莲闭上一只眼睛低头看着他。这话轮不到你说。对于我们来讲，你们都够让人操心的。她想，自己这是怎么了。如果自己不是自己就好了。如果自己是她就好了。为什么，自己非当个替身不可呢。如果不是身为替身，如果以其他方式与他相遇，那么或许还会有更久远的未来吧。为什么不能是她。为什么必须是自己。她想知道。谁都不曾想过反抗自己的命运。就是这样的。用自己的意志扭转命运。只是痴人说梦而已。一切都听凭他人安排。这样的自己是不需要念志的，是的，意志是没有必要的东西。父亲这样说了自己就只有听从。即使自己抱有疑虑,结果也不会改变。那又为什么，什么都不知道什么都不听的自己，会拥有这多余的感情呢。那是因为，无法忍耐吧薄壁另一边响起了一个微弱的声音。啊，是啊。因为不明白而不满，因为不知道而惭愧。如果不知道的话，或许就不会明白这种事了吧。或许现在在他身边的人，应该就是自己了吧。她不知道这是为什么。那个她在哪里。那个她知道理由吗。发誓要保护自己的阴阳师，他注视的，是谁?与他约定的，是谁?为什么你会在那里。为什么。为什么。想知道吗?很想知道吧。我把你想要的东西给你，我带你去能够回答你的人那里。如果答案带给你的是绝望，你会怎么办。那时。如果你愿意，我就啄出她的眼睛吃了她的内脏，将她撕成碎片。那时将你僧恨的血引导向生命尽头。




第九章
久违了的狩衣是接近黑夜般的深蓝色。

嗯嗯，好像回到了年轻的时候啊。以前，自己经常趁着夜色穿越都城。现在的昌浩也是一样。那时我的想法和他不一样，而且也没被小杂鬼们欺负成那样。想起孙子满脸通红地怒斥小杂鬼们的模样。晴明苦笑着。天空和青龙守在他身边，天后虽然反驳再三，还是被安排在安倍邸待命。那么天后，不好意思，送送我吧。天后沉默着点了点头。她紧咬着下唇，仿佛压抑着即将脱口而出的满腔

话语。看着端坐着的天后在膝上握紧拳头的样子。晴明眯起了眼睛。还好现在

太阴和玄武都不在。如果他们在，恐怕要闹起来。天后举起手，现出散发着蓝白色光芒的水镜。深邃黑暗的那边，映照出

了平静的水面。晴明，走吧。啊。晴明挺直了腰杆，与天空一起被水镜的光芒包裹，吸入了镜内。为他们送行的天后落下了眼泪。她拼命忍住呜咽声，双肩颤抖了起来。背对着她的青龙将手放在水镜上。等等。天后忽地抬起头，只见青龙的身影被蓝白色的光渐渐覆盖。那家伙肯定会把他带回来的。你就准备好抱怨吧。水镜随着水的波动骤然消失了。独自留守的天后擦干了眼泪，对着青龙原先站立的地方点了点头。

窥视着安倍宅邸情况的天狐凌寿，在发现老人的气息消失在结界中后翘

起了嘴角。出来了啊他看来不想伤及无辜，所以特意选了个远离京城的地方。想去哪儿呢?啊，去哪儿都一样。他瞥了一眼，只见东边的山头已被撒上了满月的光辉。凌寿的表情不再平静，他不悦地咬着牙追寻着晴明的气息。眺望着贵船禁域上空的高龙神，在看到满月之时眯起了眼睛。斜倚着岩石的晶霞忽然睁开眼睛望向京城。行动了。见彰子这令人心痛的神情，天一和白虎都沉默了。在他们之后现身的朱

雀见状叹了口气，将手放在了她的肩上。见彰子一惊，朱雀用平稳的语气开口道。不用担心，他只是昏过去了。道反的守护石压制了天狐之血。她这才发现，昌浩另一只手中握着一块丸玉。真的？啊。她还有些许疑惑地看了看天一，也得到了确定的回答。彰子放下了心来，随后，她想起了什么似的眨了眨眼睛。章子大人的情况怎么样了神将们顿时紧张了起来。她明白，一定发生了什么事。怎么了，出了什么事？难道说，那个怪僧回想起那个曾经站在自己面前的怪僧憎恶的表情，她只觉得背后一阵恶

寒。彰子更用力地握住了昌浩的手。冰冷的手指微微动了动。彰子反射性地低头看去，只见昌浩正缓缓睁开

了眼睛。昌浩昌浩眯了眯眼，轻轻回握着彰子的手。彰子怎么了他关心的话语使得彰子胸口一阵温暖。现在躺在榻上的明明是昌浩啊，

可他还在替自己担心。惊讶于彰子欲言又止的表情，昌浩拼命坐起了身。见他还没有恢复体力

，朱雀上前帮了他一把。昌浩低声对他道了谢。看了看左手握着的丸玉。昌浩顿时松了口气。他能感觉到胸中的火焰正

在渐渐熄灭。它的灵力似乎比以前那个更强，看来以后不必担心了。让你担心真是对不起，我没事的彰子闻言立刻摇了摇头。不是。昌浩，章子大人她昌浩脸色霎时变了。彰子也顿时语塞。她感觉到昌浩握着自己的手不自

然地加大了力量。中宫她约好了的，约好了要保护她的。但即便如此，自己还是没能阻止丞按的

企图，眼睁睁地看着她被罗刹吞噬、去向不明。感觉到右臂轻微的疼痛后转眼看去，上面的指甲印清晰可见，渗出的血

早就凝固了。彰子打了个激灵，她意识到事态相当异常。一种恐怖的预感占据了脑海。握着彰子的手，昌浩闭上眼低下了头。中宫她而之后的发言。使得彰子的眼神立刻冻结了。

红莲抱着勾阵回到人界，已是雨停后的破晓了。天后在看到遍体鳞伤的勾阵后发出了不成声的悲鸣，脸色铁青的太阴和

玄武也立刻起身向呆在昌浩屋内的天一走去。好歹止住了出血，但急促呼吸着的勾阵，皮肤已经失去了血色，情况不

容乐观。虽然砍断了凌寿的手臂，但也让他逃回了人间。怪僧好像已经死了。

红莲充满了悔恨的话语说完后，隐形的六合也做出了反应。他曾与丞按

直接交锋过。天空垂下眼睛，将苍老的手放在了勾阵的额头。你干得很好。这是对红莲说的，但他没有做出任何回应。青龙睨视着红莲，天空身旁隐身的太裳仍旧一言不发。紧张的寂静渐渐

扩大，还是没有人说话。打破这沉默的，是一声安心的低语。红莲红莲猛地一回头，只见躺在榻上的晴明露出了平静的微笑。晴红莲没能接着说下去，晴明笑得更深了。看吧果然有用吧年迈的主人满意地眯起了眼睛，他的心和那时一样，丝毫没变。红莲抱着勾阵单膝跪倒在晴明的身边。晴明我们一定会救你的，无论付出什么代价听着红莲悲痛的话语，晴明仔细地打量起神将们。闭着眼睛的天空将意识聚集在了晴明身上，隐了身的太裳在他身边。青

龙一脸不悦地睥睨着红莲的背影，面色苍白的天后凝视着一动不动的勾阵。

六合应该也隐了身，能感觉到他些微的气息。白虎和太阴、天一和朱雀，以

及玄武都不在，他们的神气显示他们正呆在昌浩屋内。十二神将齐聚一堂，这是多么难得的时刻啊。自从他们成为自己的式神

之后，这还是第一次。刚过二十的青年晴明当年一定没能想到这些神将居然能够为自己如此拼命，他不禁感叹了起来。等回过神来，时间已经悄然而逝。我睡一会啊，别露出这种表情嘛，只是睡一会。看着众人僵硬的表情，晴明苦笑着。还不能死在与天狐分出胜负之前。这把老骨头对世界已没有什么迷恋了，但为了昌浩，必须先将这祸根斩

断。见晴明的呼吸逐渐平稳下来，众人叹了口气。腾蛇，把勾阵红莲扭过头看着太裳。你打算怎么办，太裳。回应红莲略带故意的询问，神将太裳厉声答道。送回异界休息。但是天狐已经逃回了人界，既然威胁已去，那么将她送回去休息直到痊愈

是最为妥善的方法。我回去了听好了，我的同胞们。星宿的轨迹连接着我主安倍晴明

的性命，扭转他的命运吧。天空的手杖与地面相撞发出生硬的响声。红莲额上的金箍回来了，他激烈的神气得到了抑制。天空将力量的封印

与象征还给了红莲。红莲将勾阵瘦弱的身躯放在了天空面前。他能感到隐了身的太裳放出神

气包裹住了她的身体。勾阵被磷光包围的身体浮了起来。紧闭双眼的她此刻就像飘在水中一般。在痊愈之前，必须使她的五感与外界切断联系。虽然这会花不少时间

，但如果把她交给天一，那朱雀一定不愿意吧。在她痊愈之前不许她来人界。我会努力说服，但不能保证。毕竟她是勾阵那时记得告诉我，我去阻止她。那就这样。太裳的气息完全消失了，天空的长袍也被神气搅动的风翻弄着。无声穿过异界的大门，天空与勾阵，以及太裳，离开了人界。与此同时，被太阴等人拉来的天一出现在了门口。几人因为不见了勾阵

与天空和身影而讶异，天后上前说明了情况。那么，勾阵没事了吧。为了让天一放心，天后点了点头站起了身。虽然还不敢说有完全没问题但至少不用担心会危及性命了。见最重要的朋友脱离危险，天后比任何人都感到放心。天一知道这点，

所以她也松了口气。我先回异界了，有事就来告诉我。明白了。与天后同为水将的玄武重重点了点头，随后天后隐去了身形。红莲疲惫地叹了口气，阴着脸搔了搔刘海。与勾阵激战留下的伤依然在

作痛，右肩火热的感觉还在。斗将勾阵是动真格的，能够只受这么点伤，已

经算是侥幸了。我可不想再来一次。红莲板着脸嘟囔道，化为了小怪的样子。它晃了晃尾巴，用鲜红的眸子注视着晴明沉睡的侧脸。既然他说只是睡一会，那应该没事了吧。穿过众人，小怪走出了晴明的房间。就在这时。安倍吉昌大人，十万火急，快开门

吉昌快速看完了使者带来的书信，立刻脸色惨白地准备出门。

昌浩，看这个。是。一本正经地将信交给小儿子后，吉昌压低了声音问道。中宫突然失踪你知道内情吧。昌浩僵硬的表情证实了吉昌的猜测，他皱起眉叹了口气。土御门殿招我过去，我必须立刻动身。父亲和彰子就拜托你了。昌浩默默点了点头。吉昌摸了摸他的头站起了身。昌浩将头发散开束在

脑后的装束，表示他曾在夜里偷偷有过行动。即使自己发现，也无法阻止。昌浩和吉昌的父亲晴明一样，都是会偷偷

行动的人，昌浩毫无疑问遗传了这点。昌浩目送着父亲的背影，随后抬起头，望着雨刚停的天空。空中还覆盖着厚厚的云层，在云的另一边。隐藏着某颗星宿的轨迹。必须定下星宿的轨迹。所有命运的关键，都掌握在章子身上。昌浩对着不知什么时候走到自己身边的小怪点了点头。小怪跃上了昌浩肩头，凝重地开口问道。昌浩，我去异界的那段时间里发生了什么？

时近黄昏。昌浩告了假，与神将们一同追踪罗刹的下落。但是，在没有任何线索的情况下，他不知道该去哪里调查才好。昌浩，罗刹那个怪物长什么样？拥有飞翔能力的太阴将负缠绕在身上这样问道。她在都城上空找了一圈

，但没能打到类似可疑的影子。朱雀和天一、六合也都追踪着妖气四处奔走。小怪也是同样，在确定安倍邸的结界内没有危险后，它离开了昌浩查找罗

刹的下落。晴明身边有守着彰子的玄武和白虎，青龙虽然隐了身，但应该也留在了

晴明身边。被天空和太裳带回异界的勾阵据说还处于昏迷状态，而天后正陪在她身

边。正在使用六壬式盘占卜罗刹下落的昌浩停下手上的动作叹了口气。黑色，鸟，喙很大，翼展大约三丈，腿像枯树一样细和仙鹤差不

多吧。还有，腹部异样地膨胀着。罗刹带着体内的章子高声咆哮着飞走了。昌浩可以确定，它的眼中透出

的分明是喜悦之情。仿佛在为自己吞噬章子而获得身体一事欢喜不已。昌浩将手按在胸口，狠狠紧了牙。胸口处挂着香袋和新得到的丸玉。他

体内的火焰正处于沉静状态，无意中根本察觉不到它的存在。因为道反之力而重获眼实在令人庆幸，如果现在他没有见鬼能力，

将会处于非常不利的状态。太阴，土御门殿的情况怎么样？他曾让太阴前去打探情况。太阴忽地落了地，用与外表不符的僵硬表情开口道。点燃了护摩之火。阴阳寮排得上名的人都被召集了去。正在祈祷中宫

平安回来吉昌和成亲也在，成亲似乎已经晕头转向了，气氛凝重，感觉

状况很紧张。想像着兄长的神情，昌浩不禁苦笑了起来，但立刻他的表情就变得严肃

了。有越来越多的流言说中宫回不了土御门殿了中宫如果回不去那就有大麻烦了。必须尽快找到罗刹，救出中宫后送她

回土御门殿。但是，那就需要解开章子身上天狐的诅咒。勾阵传达的事实给昌浩当头浇下了一盆冷水。原来如此，所以当时昌浩

体内的天狐之炎会对章子产生反应啊。那是被凌寿埋在章子体内的力量所煸

动的结果。天狐凌寿。昌浩的目光中带着愤怒。他杀了丞按，令勾阵生死未卜，还在章子体内

种下污秽的妖异之血。昌浩心中卷起了激烈的风暴。现在，无论昌浩怎么告诉自己要冷静。有

时难免还是会变得激动万分。必须打倒他，如果得不到天珠，那就无法救昌浩的思绪停了下来。自己必须救的是谁。天珠只能救一个人。昌浩在膝上握紧上拳头，凝重的气氛仿佛荆棘般刺痛全身。理性和感情难以取舍，昌浩陷入了混乱，拜此所赐，原本就不擅长的占

卜完全没有给予自己任何答案。注视着昌浩的太阴感觉到一阵气息而回过了头。朱雀。站立着的朱雀表情阴沉。有线索吗没有任何收获，抱歉。昌浩对前来道歉的朱雀摇了摇头后站起了身。天黑了我就去调查线索，等小怪和六合都回来有其他的神气显现。一脸疲惫的天一失落地垂着肩说道。我真是没用，对不起天贵，别这样，没用的是我。朱雀摇着头将手伸向踏上地面的天一。昌浩叹了口气。这样看来，六合和小怪估计也是没能找到线索了。焦急地反搔了搔头发，昌浩低声嘟囔着，罗刹，你到底在哪里。忽然，彰子低着头拉开了门。昌浩眨了眨眼睛上前问道。彰子，怎么了？爷爷怎么样彰子静静地注视着昌浩。她的目光太过平静，平静得使昌浩感到一种莫

名的不安。还没等昌浩开口，彰子抢先说道。我代替章子大人去土御门殿。啊？一瞬间，昌浩不知道该说什么才好。彰子毅然对着无语的昌浩说道。我去，我们长得一模一样，没人会怀疑的。如果我以中宫身份回到土

御门殿，一切就都解决了。彰彰子，等等。中宫不能就这样消失。中宫失踪会对父亲的地位产生威胁，他所做的

一切努力就会白费，我不能眼看着彰子，彰子。见昌浩只是一味重复着这个名字，彰子接着说道。昌浩，拜托了救救章子大人。昌浩摒住了呼吸，彰子投来的视线是那样平静，却又带着不可动摇的坚

毅。昌浩在脑海中搜寻着能够用来回答的话语，他几次开口却又把话咽了下

去。神将们凝神注视着这出人意料的进展。时间在沉寂中流逝。快要黄昏了。你能遵守约定吗脑海中回响的声音刺激着心脏。中了丞按的奸计、被天狐的诅咒扭曲了心，被罗刹吞噬了身体、与彰子

一模一样的少女，她就是那颗星宿的主人，掌握着解决事件的钥匙。究竟什么必须优先，现在究竟怎么做才算最好。为了收拾这混乱局面维

持表面的平静，究竟该怎么办。我没事的。彰子握住昌浩的手微笑着说。因为有昌浩保护我啊是吧为何从这纤细手指传来的温度让自己感觉如此难过。昌浩死死咬住了下唇。随后，仿佛吐血般艰难地开了口。对不起好难过，胸口好闷。但是现在已经，别无他法现在该做的。是将中宫尽早送回土御门殿。

※※※※※

白虎等人将彰子送往土御门殿后已经返回，所以小怪将昏睡中的晴明交

给了他们，自己来到了昌浩的房间。阴暗的房间里，昌浩在还没有占卜出任何结果的式盘前无力地垂着头。看着他落寞的背影，小怪找不出合适的话来安慰他。那个原本呆在结界中的人类此刻正走向京城南边，而弟弟原本藏起来的

妖气也追随着他开始了移动。月亮还只升到山间，离她的力量完全恢复还需要一些时间。但现在己经不是说这个的时候了。她关丽的面容扭曲了。我明明说过会保护你的只要平安度过今晚，眷族的生命就能延续。她将杀死凌寿，夺取弟弟的

天珠。但是。没有任何语气，神平静而超然地吐出了话语。只能救一个人安倍晴明明白这点，他现在能做的只有一件事，改

变少女的未来。晶霞抬头看着这位朋友。站在岩顶的高淤，发丝在风中飞舞，琉璃色的

双眸正注视着都城中的某处。晶霞。我问你个问题。什么问题。高淤注视的，是一条的今内里。此刻，那里正被篝火和灯笼点缀得明亮

无比，仿佛在黑暗中夸耀着自己的存在。天珠能够延命，能够消除天狐之血的咒缚这样的话，哪怕是妖异

的诅咒也能够中和吗?因为不明白高淤问这问题的意图，晶霞诧异地皱起眉。这算什么，只要是诅咒就能净化，还能增强妖力。所以九尾才想

要天珠。消除天狐头发和血的诅咒还有没有其他方法?想要冻结诅咒虽然也可以，但这需要经常输人力量，稍不留神就会暴

走。原来如此。那么高淤脑中此刻浮现的，不是章子也不是晴明。异邦妖魔的诅咒以及刻在彰子体内的污秽。都能用天珠来进行中和。晶霞，把这事告诉那孩子吧。孩子?啊，被称为安倍晴明继承人的，那个还没成熟的少年。昌浩在知道这件事后，应该就能够定下那颗星宿的轨迹了吧。

一声刺耳的尖叫响起。有妖怪被篝火照亮的夜空中，一只漆黑的妖异大鸟张开了翅膀。罗刹鸟的鸣叫声似乎要撕裂天空一般，双翼卷起的狂风吹熄了篝火，熄

灭了的火把也被刮向四处。四周陷人一片混乱，武官们拉弓搭箭蓄势待发，但没有火光照明他们无

法放箭。谁把灯点上天皇和皇后没事吧?!阴阳师在干什么，快想想办法啊。怒号与惨叫，混合着罗刹鸟的鸣叫声乱作了一团。侍女们逃向屋子深处

，仆人们躲在廊下，官员们有些甚至在屏风和门后瑟瑟发抖。睥睨着寝殿的罗刹鸟向紧闭的格子门冲了过去。一阵响动声过后，门被

打破，垂下的帘子也被它用喙撕破。面对冀展三丈的巨大妖鸟，来不及躲避的侍女们发出了绝望的哀号后昏

了过去。然而，还有些侍女没能昏过去，只得在一边浑身发抖。她们边呓语般呢喃着什么边在地上爬着似乎想要逃跑。妖鸟发出了嘲笑般的尖叫，屋顶、墙壁、立柱都被震得抖动起来。躲在

那里的人们都恐俱地颤抖着，发出了不成声的哀号。阴阳寮的人们终于从灯笼里取了火种，带着火把赶到了。他们周围还有

全副武装的禁卫官们。保护天皇!随着弓的鸣弦声。武官们同时射出了箭。罗刹的腹部浮现出一个模糊的面容。太小看我了!那脸在怒号的同时，又发出了数次咆哮声。啊不知是谁指着夜空，再也说不出话来。无数鸟影在今内里上空盘旋。它们全部和袭击今内里的妖鸟长得一模一

样。这么多失去了斗志的武官后退了几步，最初的妖鸟仿佛夸耀胜利般对他们刺耳

地鸣叫着。这时，呵斥声在萎靡的人群中响起了起来。现在不是害怕的时候，能保护天皇和皇后，以及中宫的，现在除了我

们还有准!他冲出人群，用缠绕着念珠的双手结起了印。乾坤定位，赫赫煌煌，解呪瓜!敏次没有念出九字真言，直接将念珠扔向了罗刹。现出蛇蛊。急急如律令!念珠中寄宿着神灵的力梁，当即映出了明王身影向罗刹袭去。罗刹鸟突然吼了起来，念珠啪的一声断裂开来，灵力被反弹到了敏次身

上。哇啊啊!遭到冲击的敏次飞了出去，倒在了后面武官们的身上。对、对不起敏次对年轻的武官们边道歉边用力爬起来。这一举动给了众人莫大的鼓舞。就像他说的，他们是天皇与女御们最后

的壁障了。几只稍小的鸟妖陆续袭来，它们破坏了偏屋和杂舍的门窗四处作乱。敏

次将它们交给了挥舞着太刀上前阻止的武官们，开始向最大的妖鸟展开攻势。妖魔邪道，现行退去，速速归位!青竜避万兵，白虎避不祥，朱雀避口舌，玄武避万鬼，黄龙伏魔!数道伏魔之术一齐放了出去，灵锁立刻将罗刹锁住，但瞬间就被它挣脱了。漆黑的双冀在空中微烈挥动着，风化为利刃向阴阳师们袭去。利刃划破了他们的身体，恐怖和冲击使得他们膝盖发软。就在这时。一阵疾风骤起，数个身影出现在了南殿。其中的一个小个子围着夜色的

披风，向寝殿飞驰而来。武官们见状顿时眼大了睛。什、什么人!罗刹怒号道。混蛋它爆发出强大的妖力，阴阳师们受到冲击失去了意识。身披夜色披风的昌浩挡在了罗刹面前喊道。五方布阵，式神扶翼!昌浩刚挥起结成的刀印，忽然间想到了什么它的体内还有中宫，如果就这样向它发出伏魔之术，恐怕中宫的性命也

会受到牵连。唔嘲笑着松开手的昌浩，罗刹腹部丞按的面容丑陋地扭曲着。小孩，安倍家小孩。不攻击我吗，你在担心这个愚蠢的女孩吗?丞按六合在昌浩背后现了身。错了，那只是他执念的残渣。那不过是丞按的思念形成的样子而已。但是，中宫在里面看着咬牙切齿的昌浩，丞按的双透出幽暗的光。是啊，这个小姑娘在妒忌另一个呢，为什么自己会遇到这些事呢，为

什么没人来救她。什么让你听听看吧腹部的脸变幻了成了满脸悲伤的中宫的样子，她痛苦地哀号着。为什么，为什么非要是我。为什么不能是她昌浩浑身僵硬了。那是中宫章子的喊声，不，那是罗刹的奸计。它为了迷惑昌浩才变出章

子的样子用和彰子一样的声音悲鸣着。必须是章子的理由。不能是彰子的理由。昌浩愕然呆立着。罗刹展翅高吼一声，向空中飞去。无数的罗刹鸟也跟着飞上了天空。昌浩!被白虎的喊声拉回现实的昌浩，见妖异们逃跑顿时跺了跺脚。白虎、六合，快追!你快点，别跟丢了!一阵风立刻包围住了白虎和六合。被这阵疾风一吹，失神的武官们都迷

迷糊糊地站了起来。昌浩慌忙躲进阴影里，但他已经被发现了。什么人，可疑的家伙随将这声喊叫，武官们都圈拢了过来。这名术者认出这个身披夜色披风的身姿，敏次瞪大了眼睛。等等，你糟柑了见身后追来的人中还有敏次，昌浩不禁阵脚大乱。如果被抓到自己可就

百口莫辩了。骚动越来越大。因为妖异被击退，躲藏在四处的人们也都出来了。在渡殿寻找逃跑路线的昌浩见有火把接近立刻摒住呼吸，他跳上渡殿，

躲在火光照不到的阴影里。见武官们的身影匆匆而过，刚想松一口气的昌浩

面前忽然掠过了一道白色。回头望去，一名年幼的少女正睁大眼睛看着他。不敢动弹的昌浩耳中传来寝宫那边侍女们的骚动声，而且声音还在漫漫

靠近。渐渐的，隐约有火光传来。千钧一发的险境。昌浩拼命思考着，想用混乱的头脑思考出脱险的办法。内亲王攸子走进昌浩，抓住了他的手臂。这里。




第十章
轻抚水面的微风习习吹过。他在等着那个时刻。那个满月升上这黑暗世界顶端的时刻。他感觉到，快了，至于这意味着什么，晴明不知道。这不是阴阳师的直觉，而是一种更接近本能的感觉，在向他传达着些什

么。还差一会儿。等待着那个时刻那个第九百九十九轮明月升上天空的

时候。望向映出月影的水镜，晴明对身边的神将天空说道。好亮的月亮啊，要是带酒来就好了。天空沉默着，稍远处抱着胳膊的青龙也没有任何反应。真寂寞啊。晴明边搔了搔头边说道。这是，寂静的水面泛起了微弱的波纹。晴明摒住了呼吸。眼前的水面，现出了天狐瘦长的身影。尸蜡般的唇上泛着微笑，天狐铅色的眸中透出残忍的光芒，凝视着老人

的胸口。注意到天狐右臂已经残缺，晴明的表情阴沉了下来。他是什么时候受的

伤。见晴明的视线集中在自己的右臂上，凌寿的眼神愤怒了。是神将。我要杀了他，不杀他难平我心头之恨。他狠狠地说道，天空翘了翘嘴角。原来如此，即使是天孤，也难敌我十二神将中最强的斗将腾蛇啊。天空从喉中轻笑着，凌寿散发出狰狞的杀气。妖力化为冲击，鼓动了天

空的长袍和头发。但是老神将全然不在意，依旧闭着眼对晴明说道。晴明，告诉我该干什么。睥睨着凌寿，晴明威严地命令道。现在起我所施的法术将缩短我的寿命。你要帮我，还有照顾我的身体。明白了。天空用杖顿了顿地，杖底部卷起了通力的旋涡，强大的力量顿时涌了出

来。拥有十二神将中最强防御力的天空制造出结界，将自己和安倍睛明围在

中间。在神气奔流的暴风中，天空耳边响起了一个声音。谢谢啦。晴明老人的身体缓缓倒下。而结界壁的外边，站着那位拥有强大力量、历代

罕见的大阴阳师。晴明深吸了一口气。如果还想活下去的话，就只剩一次了。这是晶霞所说的极限，可是自己超越了这个极限仍旧活着。仿佛奇迹般

的生命。既然如此，那就为了某人而使用这多出来的生命吧。天空，还记得我的请求吗。青年头也不回地问道，天空简单地回答。是。那就好，放心了。我走了。梦话等睡着的时候再说，晴明。在水边，挥舞大镰刀的青龙一跃而起。弯月形的刀刃反射着月光，凌寿瞥了一眼，嘲弄道。不要总用同一招，没用的!青龙的双目发出愤怒的光芒。青龙冲向因天狐妖力而变得狂乱的水面。凌寿见状眯起了眼睛。哦，居然还有这一手。驱驰在水面的青龙挥动镰刀横斩过来，凌寿一跃避开，顺势踏着青龙的

肩向晴明飞驰而去。晴明!青龙的呼吼撕裂了夜空，凌寿伸出的左手化为利爪。注视着他的利爪，晴明结起了印。诺诺辜辜，左带三星，右带三牢，天翻地覆，九道皆塞胸中的火焰燃烧着，灼热的痛苦贯穿了全身。晴明的表情略有扭曲，但

依旧咏唱着真言。对手是天狐，不能用低阶的真言和法术来对付。明星北斗，脚闭千里，六甲反张，不避祸央。晴明全身被纯白的灵气覆盖。凌寿的利爪被反弹，失去右臂无法保持平

衡的凌寿立刻倒在了地面。可恶天狐一跃而起，从休内进发出惊人的妖力。明显与晶霞的不同，他的力

量带着污秽。灰色的光箭从四面八方向晴明射去。光箭中包含着锐利的妖气将包裹着

晴明的光壁打破了。唔被无法回避的光箭刺中，晴明低声呻吟着。他单膝跪了下来，天狐之炎

仍在体内不停燃烧着。晴明勉强站了起来，脑海中浮现的是从不认输的孙子的面容。被疼痛扭曲的嘴角挂上了些许笑意。你都一直忍着，爷爷又怎么能输给你。你笑什么!凌寿猛地冲了过来。晴明躲开他刺向自己咽喉的利爪，但还是被划破了

皮肉。鲜血溅在了凌寿脸上。他闭上一只眼睛擦了擦脸上的血。随后舔了舔手

指残忍地笑了。有人类的味道。你太弱了。即便如此。凌寿还是需要他的力量。

但天狐的视线滑向了一边。结界中，老人的身体正横躺在那里，他身边的

神将从刚才开始就一直闭着眼晴，一动不动，那家伙是瞎子?就在凌寿随口提问的瞬间，重新站起来的晴明结印喊道。和你没关系!完成了口中的神咒，一股激烈的灵气漩涡进发了出来。上来守护之神灵，各显神威!无数神灵降下，手持武器向凌寿展开攻击。凌寿用愤怒的号叫将这些神

灵的影像击退。他怒发冲冠，铅色的双眸燃烧起怒火，带着激烈的杀意凝视着晴明。月亮升起。从水面上看，离到天顶还差一点点。凌寿烦操地一把扯断了几撮头发，挥手扔了出去。快死吧!爆发出的妖力随咆哮声立刻包围了四周。发丝无声地变长，捆住青龙和

晴明，两人倒在地面上。可恶，天狐暴怒的青龙挣开了束缚。钢丝般的发丝将青龙全身勒伤，他却丝毫不顾

流出的鲜血，直直面对天狐。凌寿吃了一惊，难道因为失去了右臂，自己的妖力也减弱了吗。不要动，木偶!凌寿折断一枚爪子，压低身体冲到青龙跟前，直刺向他的左后膝。青龙

倒了下来，前倾的喉边是凌寿的爪子。宵蓝!青龙的鲜血溅在了地面。他用手挡在了颈前，被刺穿的手掌流下了鲜红

的血液。没有顾及自己的伤，青龙顺势用力折断了他的爪子。太天真了。凌寿愉快地说道，被折断的爪子恢复了原样，轻松顶开了刺穿青龙手掌

的利爪。那边的老头就光看不帮忙吗?不过乖乖在一边看着也好啊，看不见

我也没办法。凌寿放肆地嘲笑着，晴明虽被捆住，但仍毅然说道。你想说的就是这些吗，凌寿。小看我手下的十二神将对你可没什么好

处。凌寿挑了挑眉，面前骤然出现了青龙挥舞的大镰。天狐收手后退了一步，弯月形的刀刃反射出月亮的光芒，映在了凌寿眼

中。瞬间，视线一片闪亮。就在这时。天狐!一阵灼热的爆裂伴随怒号爆发了出来。凌寿抬腕用妖气作出盾牌，粉碎了向自己袭来的深红色炎蛇。铅色的眸中进发出暴怒的光芒。神将是你!束缚着晴明的头发被燃尽，红莲上前扶住按着胸口跟跄的晴明。抱歉，我来晚了。没事。晴明脸色苍白地轻声应道。见他如此虚弱，红莲死死地咬住了牙。他什

么都没说，只是默默地挡在了晴明身前。额上的金箍发出黯然的光芒。

※※※※※

手持蜡烛的侍女们面色苍白地打开偏屋的房门。姬宫大人，您在这里吗?用灯一照，只见攸子正蹲坐在透着月光的格子门边。啊，姬宫大人。您没事就好。我们原本以为您躲在壁橱里，可那里没人，我们担心坏了。见侍女们七嘴八舌地对于自己的平安表示喜悦，枚子微微点了点头。对不起。没关系。您母亲还在担心呢，我们带您回去吧。等一下。马上就去。攸子跑到屋内的柜子边，取出柜中的娃娃。侍女们见状笑着退了出去。攸子看着柜子边的几帐。身披夜色披风的昌浩，正一动不动地躲在那里面。注意到枚子视线的昌浩轻声开口问道。为什么少女眨了眨眼睛，忽然笑了起来。她站起身走出了房间。应该是故意没有关门吧，纸门还留着缝隙。昌浩等到门外再没有动静，终于小心冀翼地出了房门。他悄悄跃下渡殿，向最近的围墙跑去。他偷偷移动的脚步忽然停了下来。昌浩回头看了着周围，耳中忽然传来一个微弱的声音。情况怎么样。昌浩倒抽了一口气，躲在了最近的一个偏屋的廊下。从格子门和帘子那边透出的灯光照亮了走廊。因为月光明亮，就算没有

灯光昌浩也能拼认出声音是从那里发出的。那应该是一个侍女的声青。昌浩偷偷爬上走廊，在墙壁和格子门的交界

处停下脚步向里面窥探。因为被帘子遮住，屋内模糊不清，而且看来还放了帐子，只能看见屋内传出的朦胧灯光。昌浩侧耳倾听。刚才，他确实听到了中宫二字。啊，太可怕了帐子周围，围坐着数名侍女。刚才的骚动虽然使她们感到恐俱，，但一个人都没有离开。侍女们脸色依旧苍白，其中一人还惴惴不安地向外张望着。妖怪不会再来了吧。不是说已经被击退了嘛，安心吧。据说也有妖怪袭击这里，但不知为什么又逃跑了。他们几次来袭好像都

被什么东西阻止，没办法才飞走的。我明白，但是中宫的病看来是越来越重了，我无论如何都放不下

心来不知是谁语毕叹了口气。己经昏睡三天了昌浩猛地捂住了嘴。心跳骤然加剧。刚才，侍女们的话是什么意思。愕然等大眼睛的昌浩听到了一声微弱的呻吟，他立刻聚精会神地摒息凝

听。屋中传来翻身时衣服摩擦的声音，能感觉到侍女们立刻舒了口气。中宫，您怎么样。什么不舒服吗?我马上给您拿水来。帐中的彰子呆呆地望着帐子，激烈的灼热感和痛苦依旧占据了全身，所

以她一直意识模糊，现在全身也是像灌了铅一样沉重，连动一下手指也做不

到。但为什么，这痛苦的感觉稍有缓和。之所以会醒来，是因为稍稍感到了

轻松。呼吸急促的彰子，耳边传来了神将的低声耳语。小姐，昌浩在格子外面。彰子的双眸颤抖着，没有血色的双唇微微蠕动着，视野也变得模糊了。静静闭上眼，彰子叹了口气。中宫?您觉得难受吗？我现在就去给您叫御医来，请您忍耐一下彰子对着那名侍女缓缓摇了摇头，随后，从喉中努力挤出了声音。我没事的不连贯的话语刺痛了昌浩的耳膜。他拼死忍住了呼喊的冲动，捂住嘴的

手也开始颤抖。他死死攥住披风，压制着一触即发的感情。彰子眨了眨眼，泪水从眼角滑落。好难受，好难受，好热，好痛苦，这份痛苦无法消除，但是。有阴阳师在保护我保护我，阴阳师昌浩在保护我。因为他答应了自己，答应用一生保护自己。不管发生什么事，他绝对都

会保护彰子。无论是在受到穷奇的诅咒时。还是在被那个怪僧袭击的异界，

他都第一个冲到了自己面前。所以她相信，他绝不会违背誓言。因为相信他，自己才能坚持到现在。昌浩，昌浩，不要担心，我没事的，所以。彰子的嘴唇动了动，隐身的朱雀和天一读懂了她的意思。天一吸了口气

，双肩颤抖着，浅色的双眸动摇着，泪水从脸颊落下。中宫?中宫?!又睡了侍女们的声音越来越模糊。昌浩压抑着自己的感情。如果不这样做，他肯定会呼喊着跑到她身边，

然后明明离她这么近，只要伸出手就能触碰到的地方，只要呼唤她的名字她

就能听到的地方。但是，手却无法伸出，连呼唤她的名字也不行。明明只有这点距离。昌浩大人。隐身的天一来到了昌浩身边。用披风遮住脸的昌浩没有一点反应。天一将彰子最后的话转达给了昌浩。小姐说救救章子大人昌浩的全身颤抖着，眼神中泛着愤怒。下唇被咬破，嘴里满是血腥味。为什么一定是我。为什么不能是她。彰子现在仍被异邦妖异穷奇刻在体内的诅咒折磨着，所以她不能进宫。

如果不是身边有阴阳师，彰子的命到就没了。所以必须是章子。所以不能是彰子。昌浩摇了摇头站了起来。昌浩大人。我要，打倒罗刹。尽快救出章子，让彰子从诅咒的痛苦中解脱出来。

离开今内里后，太阴来到了昌浩身边。昌浩，找找你找的好苦。怎么了太阴。太阴抓住昌浩的手直接飞向了空中。抓紧了，我们直接去罗刹的老窝，骤然刮起的龙卷风将两人的身影吞没后飞驰而去。眼前一阵眩晕，为了不把从六合那里借来的披风弄丢，昌浩在风中牢牢

抓着它边大声问太阴。罗刹在哪里?!东边山间的废墟里。!果然。太阴的风瞬间就将二人带到了目的地。一边承受着这几乎带走全部体温的狂风，昌浩边低头凝视地面。没有灯光的山间。那个村落。自己的预测是对的，敏次给的线索帮了大

忙。狂风的怒号声震彻山间。忽然间，昌浩的视线捕捉到了与罗刹鸟在空中

战斗的白虎的身影。白虎!昌浩瞪大了双眼，太阴指着地上说道。数量太多了。白虎已经干掉了不少。可还有好多。昌浩知道罗刹鸟遍布整个村落。数量实在惊人。两人落地后，玄武和六合也赶了过来。六合，这个，谢谢啦。嗯。将披风重新披回身上，六合将左腕的银环化为银枪。感觉到了神气的罗刹群凝视着昌浩等人。这时，一只妖鸟倒在了白虎的

风刃之下，惨叫一声后就再也没了动静。罗刹们一齐咆哮了起来。因为同伴的死亡，它们带着强烈的杀意向昌浩

等人袭来。那只大鸟呢。在最里面等着，它把它们当成盾牌。昌浩抬头望着天。即将升到天顶的圆月，被一片薄云遮住了。明天要下雨了。昌浩眯起眼睛下意识说道。六月已经过半，萤火虫的季节已经结束了。今年是履行不了诺言了。但是，自己绝不违背诺言。总有一天，会带她去贵船看萤火虫的。瞥了一眼罗刹群，昌浩对神将下令道。打散鸟群，目标是大鸟。时间不多了，开始。四名神将身边的空气变得锐利起来。

※※※※※

紧握的天珠已被干涸的血迹污染。打倒追兵，穿过海洋，终于来到了一个敌人追不到的地方。她这样想着的时候，身体已经动弹不得了。她倒在地上，纤细的身躯被蔓草包圈，沾满血迹的四肢被落叶掩埋。她叹了口气。自己要死了吗。明明已经逃到了这里。为了让她逃命，无数的生命已经作出了牺牲。手中的天珠冰冷。自己要死了吗。被埋在这片挡住了阳光的枯叶中，自己是否会葬身于这片异国的土地中。眼睛好重，再也睁不开了。缓缓垂下眼睑，世界被黑暗覆盖。在意识消失前，她听到了脚步声。忽然间，脑海中闪过一个画面。啊，那个杀戮的夜晚，是月圆之夜

※※※※※

晶霞抬头看了看即将到达中天的明月，她胸口的天珠暗暗泛着磷光。晶

霞雪白的肌肤被映上了蓝白色，脉搏规则而平静地跳动着。晶霞刚一转身，高淤的声音就在头顶响起。要走了吗，我的朋友。嗯。晶霞头也不回淡淡地回答道。这是自灭族以来第九百九十九个月圆之夜，它能给我复仇的力量。她一直在等着这个时刻。因凌寿的追击而不得不躲藏起来，晶霞一边关注着京城中的眷族，一边

逃亡着等待时机来临。晶霞紧握着天珠睨视着南方的夜空。那里，有她的仇敌和眷族。

红莲的火焰在水面上扩散。被炎蛇追逐的凌寿却露出了轻松的表情。没有神将的帮助，你就什么都干不了啊。这是明显的挑衅。晴明却也无所谓地回答道。是啊，我的力量还太弱。一个人什么都做不了。太没用了，真是不配继承天狐之血。凌寿向结好印的晴明靠了过来。在距离他一尺的距离时，凌寿的脸上挂

上了笑容。所以，把你的力量给我吧。与晴明擦身而过，天狐的目标是在结界中晴明的肉身。天狐之流，快滚!天空发出了怒吼，因为没有攻击的能力，所以他拥有最强最坚固的结界

，就算是红莲也难以破坏这壁障。如果十二神将联手应该能够打破，但身为

同胞他们没有这么做的必要。被结界弹开，凌寿愤怒了。太碍眼了!凌寿全身迸发出激烈的妖力，这强大的威力使得红莲和青龙也不得不架

起防御。筑起壁障避开攻击的晴明，在准备咏唱真言的瞬间道到了冲击。心脏仿佛被揪起般剧痛，晴明只觉得呼吸困难，眼前也顿时变得一片空

白。他头晕目眩地单膝跪了下来。但是这激烈的痛楚仍然折磨着晴明的身体即使只以灵体现身，他依然感觉得到痛苦，不用看也知道，天空所守护

的肉身，脸上也露出了同样的痛苦表情。他知道自己的气力已经不多了。脖子后面忽然碰到了什么冰凉的东西。好了，游戏结束了。天狐凄厉地笑着，他头顶的月亮，已经天狐的利爪，抵在了连喘息都变得艰难的晴明的颈间。不管是灵体还是肉体，只要伤到要害同样都会死吧。红莲和青龙现在肯定乱了阵脚，闭着眼睛的天空一定也在苦恼。即使受

住了身体，但灵体一旦死了，等于前功尽弃。晴明红莲的声音传到了晴明耳中。他努力将视线转到他身上，只见青龙正狠

狠地盯着天狐。天空的神气自背后传来，他一定在对于自己无法发起攻击一

事感到愤怒。红莲和青龙也一样吧。几人睥睨着凌寿，只见凌寿忽然从喉中挤出了声音。我只要能挖出你心脏就行了。再见了，我可怜的族人。凌寿的发丝圈绕着晴明的脖子越收越紧，看着晴明痛苦的表情，凌寿挥

下了利爪。晴明三个声音同时响起。那一刹那。一阵闪电划破了夜空。凌寿瞪圆了双眼，在雷即将落在自己头上之前向后躲了开去。在雷落下

之前，青龙也抱起晴明避开了。一声轰鸣过后，落雷的地方被烧得焦黑，地面口出了白烟。红莲摒住了呼吸，，认出了在落雷过后出现的晶霞的身影。晶霞!凌寿顿时惊愕地瞪圆了双眼。在注意到她胸前的天珠散发出了与以往完

全不同的光辉时，凌寿因颤栗而抽搐着。晴明想借青龙的力量站起来，但还是单膝跪了下去，青龙立刻上前扶住

了他。晴明凝视着晶霞和凌寿。晶霞我叫你等到月圆之时，你没听懂吗。晶霞的语气冰冷。晴明苦笑了起来。听懂和奉行去做是两种概念。愚蠢。晶霞冷冷说道，随后她瞥了一眼北方的天空。她也真是多管闲事。红莲追随着晶霞的视线望去，顿时明白了刚才的落雷是贵船祭神高龙神

的所作所为。那个是生气好还是感谢好呢，各种感情交织在一起使得众人顿时说不出话来。晶霞与凌寿开始了对峙。你手臂怎么了。看着凌寿失去了的右臂，晶霞微微皱起了眉头。凌寿将憎恶的目光投向

了红莲。从中得出了答案的晶霞瞥了一眼红莲，随后将视线转回到凌寿身上。杀害了同族的凌寿，我问你，为什么要背叛我族转投九尾麾下。回答她平静提问的，是激烈的愤恨。因为无聊!那群愚蠢的家伙也就死了才能有些用处，仅此而已!是么。一直如水面般平静的青灰色双眸中，透出了仇恨的光芒。那么，就用你的血来洗清这罪孽吧。晶霞用手指着凌寿，从她体内发出的神通力舞动着她银白色的发丝，天

珠的光芒化为了闪光。蓝白色的光芒化为了熊熊燃烧的白色火焰，刺眼的闪光向四周发散出去

，随后涌起的通力奔流仿佛要吞噬一切般充斥了四周。在那个沾满鲜血的夜晚，你居然还想要相信我太愚蠢了。晴明耳中传来了这句自嘲般的话语，他注视着在神通力的游涡中对峙的

两名天狐。难道说，你一直郁相信我?无法舍弃与自己拥有相同血脉的弟弟，我太天真了，所以，牵连族人

遭此大难。她仿佛在自责般咬紧了下唇。凌寿见状，忽然瞪大了眼睛。这对凌寿来说，是无上的幸福。是嘛。他用孩子般的表倩，笑了。晴明瞠目结舌。凌寿正用一副开朗的表情看着自己的姐组。那我就能不留遗憾地杀了你了姐姐。晶霞和凌寿的神通力在漩涡中相拼，冲击吹散了漩涡卷起了风暴。晴明!用神气作成壁障阻挡着冲击的红莲，大惊失色地喊着主人的名字。但连

他的呼喊声都被暴风吞噬殆尽。被狂风煽动的池水如同狂躁的大海般翻滚起来，池水巨浪般席卷向岸边。然而当水面恢复平静时，只剩下了手握一颗闪闪发光珠子的晶霞。




第十一章
天狐晶霞捧着凌寿的天珠静静垂下眼睛。傻瓜。他明知道自己敌不过她的。那时是因为他的突袭以及九尾的力量，天狐

族才会那样轻易地被灭。即使杀了我得到天珠，九尾还是会杀了你吧。你的天珠九尾是不会放过

的。但即使如此，你还是选择了这条路。对啊，姐姐。弟弟最后的思念通过天珠传达到了她的脑中。在知道被我背叛的时候，你在看着我。那是我出生后你第一次直视

我。因为，我一直想要你能够正视我。所以，他想夺取晶霞的首级，因为想要那双青灰色眼眸的注视，因为想

让她只看着自己。其他的天狐根本没有意义，那种愚钝的家伙还是死了的好。在那种气氛

中活着简直让人窒息。但只有晶霞是不同的。她身为一族中最强天珠的持有者，却充满了慈爱。她被所有族人爱戴，在一族中拥有最高的地位。她看似瘦弱的身躯中，隐

藏着连九尾都惧怕的强大力量。那么，这就是你最初的愿望吧。手中的天珠淡淡地散发着光辉。这是最后一句，失去了光芒的天珠再没

有传达出任何消息。她回头看着晴明。只有拥有天狐之血的人才能使用这个。想怎么用都看你了。晴明放开了青龙的扶持，自己走到了晶霞面前。贯穿他胸口的痛苦也愈

发加剧。用不了多久，体内的火焰就会吞噬晴明的生命之火。接过白色的天珠后，晴明死命忍住了急促的呼吸和声音的颤抖。红莲。金色的眸子转向了主人的侧脸。晴明将握着天珠的手伸向他命令道。把这个带给昌浩，告诉他，救章子大人。晴明见红莲用恳求的眼神望着自己，晴明淡淡地笑了。去吧昌浩，就拜托你了。红莲闻言，顿时不知该怎么办才好了。在接过天珠接触到晴明手指的一

刹那。感觉那手指已像冰块般寒冷。晶霞转身，看着紧咬着下唇的红莲。这颗天珠，还能够净化天狐咒缚之外的诅咒。见红莲一脸不解，晶霞耸了耸肩。高淤说让我转告那孩子，我也不清楚她是什么意思。所有人都到抽了口凉气。高淤神所指的，是身中穷奇诅咒的彰子。人们的视线集中到了天珠上。只要有这个，彰子和章子的其中一人就能

够得救。天狐的诅咒，只要靠近天狐之血就能在一定程度上得到缓解。晶霞的话语是那样刺耳。并没发现自己的发言具有多么大冲击力的晶霞

继续淡淡地说道。但是，要小心。对于那个融合了人类之血的孩子来说，很有可能被天

狐之血反噬而死。红莲深深吸了口气。他想要确认什么一般看了看晴明，见主人正静静点

着头拍了拍他的背。红莲眯起眼晴，凝神注视着晴明，仿佛要将他的样子永远刻在心里。但就在下一瞬间，红莲就已经消失不见了。这是主人最后的命令，自己无法违抗。感知到红莲的神气已经完全消失后，晴明终于松了口气。他已经完全没

有了力气，只得任凭身体无力地倒下。晴明!青龙伸出的手还未碰到晴明，就听见他艰难地开口说道。宵蓝、天空。虚弱的呼唤声使得二人的背后掠过一丝冰凉。以年轻时的样子现身的主

人，疲惫而缓慢地说道。我有话想和晶霞说，你们能不能先离开一下。什青龙正要发作，只见解开了结界的天空已将杖子伸到了自己颈边。青龙

立刻沉默了下来。说完了叫我们，我们立刻就过来。天空和青龙相继隐了身。气息渐渐远离。四周一片寂静。晴明瞥了一眼躺在自已身边的肉体，回头看着晶霞。月亮已经略微西倾，但仍柔和地照亮了大地。抬头看着月亮的晶霞背对着晴明，但晴明能感觉到，她并没有拒绝。我有话想问你。如果我能回答的话。嗯我想你一定能的。跪倒在地的晴明数肴自己剧烈的心跳，时间已经不多了。银色长发在风中舞动着，被月光照亮的发丝反射着耀眼的银色光辉。晴明眯起了眼睛。晶霞没有回头，所以看不见她的脸，所以，也不知道

她此刻的表情。为什么当初一声不响地离开了母亲。晶霞的双肩明显一颤。晴明闭上了眼睛，耳边传来一个平静的声音。你是。什么时候发现的。大概从一开始。最初与凌寿的对峙中，晴明在见到这位解救自己于绝境的天狐时，他就

毫无理由地感觉到了。这个人是晶霞垂下头，银色的发丝滑落到了她的胸前，藏住了她的脸。既然明白了，为什么不说。说了的话，你或许又会一声不响地消失了我害怕。晶霞将手放在颈边，轻声地说道。我原本的确打算等一切结束后，就这么离开的。晶霞回过头，将胸前的天珠递向晴明。我已经完成了该做的事，这对我来说已经没用了。给你吧。晴明微微瞪大了眼睛，眼中露出了笑意。他伸出苍白而纤瘦的手接过天珠，抬起头注视着天狐。已经习惯了黑暗的眼睛中洒满了明亮的月光。背光的面容被阴影遮盖着，所以不知道她是用怎样的表情、怎样的眼神

在注视着自己。和那时一样。晴明。阴影中的唇蠕动着。这是他第一次听她叫自己的名字。冰冷的手指抚摸着晴明的脸颊。你恨妈妈么?恨这个曾一声不响离开他的妈妈么。晴明摇了摇头。他知道，自己现在有必须这样做的理由。但即便没有理

由，他也从不曾憎恨过自己的母亲。只是，觉得寂寞。是么。她抚摸着儿子的脸颊，垂下了头。而她的另一只手，放在了晴明手中的

天珠上。天珠放出的磷光包裹住了晴明全身。清凉的神气渗透进了灵魂。在光芒消失的那一刻，天珠也不见了踪影。晶霞松开了手。那一瞬间，她的脸上洋滋着母亲的慈爱之情。唇边透出一丝微笑的晶霞站了起来，她的身体融进了白色的光芒中。我们再也见不了面了吧。母亲。晴明站起身伸出手，但他顿了顿，点了点头。好好度过你的人生吧。再见了晴明。最后一次呼唤了他的名字，天狐晶霞的身影消失在了黑暗中。

山间的废墟中，昌浩和神将们与罗刹群的厮杀愈演愈烈。滚开太阴的龙卷风瞬间使得数只罗刹鸟粉身碎骨。闪亮的银枪划过了敌人的

脖子，鸟翼被白虎的风刃撕得粉碎。万魔拱服伴随着昌浩咒文的响起，成群的罗刹鸟瞬时被消灭殆尽。然而，依然有

无数尖喙和锐利的爪前赴后继地向他们袭来。让开!玄武上前一步抬起手。波流壁!水的波动集成一束冲向蜂拥而至的罗刹鸟。波动的漩涡撕开了罗刹群，

正中间出现了一道缝隙。昌浩，快跑!结起刀印的昌浩疾奔了起来，张开双冀阻挡自己的罗刹们被强大的气流

击飞。随后跟上的罗刹们，也被太阴的龙卷打得七零八落。罗刹丞按在哪里不快点就来不及了。月亮已经开始西倾，没有时间了，必须尽快。彰子的生命，正在被穷奇

的诅咒逐渐吞噬。罗刹伴随着怒号释放出的灵力奔流引起了爆炸。见昌浩的全身瞬间出现了燃

起暗白色火焰的幻形，玄武和六合顿时变了脸色。昌浩，冷静些!天狐之血一旦暴走，你就没命了!在这当头棒喝下，昌浩终于镇定了下来。他擦了擦额上的汗，大口喘着气。光顾着急，却忘了这件大事了。可恶昌浩环视着周围。这里就是丞按一族惨遭杀戮的废墟，隐藏着巨大的怨气。只要有这怨气

，罗刹的力量就不会消失。罗刹吞噬的怨念化为了无尽的妖力，才使得他们

能够如此肆意妄为。不截断它们力量的源头就无法从根本上打倒罗刹，也就是说除了净化怨

念之外没有别的办法。但是如果使用了净化的法术，昌浩的灵力就会减半。

到那时，不知还能不能从那个可怕的妖鸟手中救出章子。净化怨念追击罗刹，现在没有别的办法了啊。见太阴一脸焦急，昌浩想也没想就朝她吼了起来。这我还不知道!但是方法刹那间，一阵灼热的斗气奔驰而来，同时耳边传来了刺耳的叫声。玄武，张开结界!只见玄武的神通力如同波浪般迅速包住了整个废墟。被关在了这个封闭

空间里的罗刹发出了刺耳的咆哮声。随后，玄武制造出障壁，用来保护昌浩和自己的安全。就在障壁完成的同时，白炎之龙便瞬间疾驰而去。被龙身上的烈焰触碰到的罗刹鸟，在发出惨叫后烧成了一团火球。原本还能分辨出形状的建筑物和景物完全被大火吞没，燃起了一堆盛大

的篝火。结界内燃烧的熊熊烈火在将所有能烧的东西烧尽之后终于消失了。躲在白虎身边的太阴双眼露出怯怕的光芒。腾蛇十二神将之一火将红莲，正伫立在被烧得只剩骨灰的罗刹尸骸中。月光照着他额上的金箍，黯淡地闪着光。他用金色的眸子环视着周围，

忽然愤怒地将视线聚焦在了一点上。那里!深红的炎蛇随着爆炸声飞起。妖鸟展开黑翼向袭来的炎蛇一挥，炎蛇顿

时被打散。罗刹鸟抖去身上同伴的尸骸碎片，跳上前来。巨大的咆哮声响彻山间。这巨响仿佛能够振动世间万物，却没能引起红

莲的任何反应。红莲!&quot;昌浩冲出玄武的结界跑向红莲身边。红莲回过头，将握着天珠的手伸到

昌浩面前。晴明要我把这个交给你。这是红莲克制住感情，对着摒住了呼吸的昌浩说道。凌寿的，天珠。昌浩顿时瞠目结舌。他接过天珠，紧紧攥在掌中。他能感觉到此刻体内的火焰正在燃烧著，而道反丸玉清冽的神气正压制

着它。深吸一口气后，昌浩扭头看着罗刹。鸟腹浮现的脸正嘲笑着昌浩。怎么了小孩，这女孩的心马上就要毁了。她心里的绝望，马上就要破

壳而出了。是啊，是啊，就这样与罗刹融为一体吧。消失吧，反正你也没有

活着的价值，像只可怜虫一样微不足道昌浩体内的血液瞬时逆流。罗刹体内的同族之血正在共鸣。而他的耳中，回荡着悲痛的呼喊声。没有价值，微不足道，不被任何人需要。那么自己又是为什么而生，为什么会在这里呢。这生命又是为了什么。那声音哭诉着，那是与彰子相同的，另一个人的声音。闭嘴丞按，你的阴谋到此为止了!昌浩激昂的喊声撕裂了天空。罗刹的注意力完全集中在了昌浩身上，趁此空隙，六合与白虎二人立刻

冲了上来。舞动的银枪反射着月光，罗刹的身体被横斩过来的利刃砍断，仅连着一

丝皮肉。漆黑的羽毛飘舞着落下，被一层薄膜般的东西包裹的章子暴露在了

空气中。罗刹发出惨叫声，这声音振动了薄膜。白虎的风化为数团龙卷包围了罗

刹，章子的身体被拉到了空中。白虎和太阴飞向空中同时伸出手，在触碰到之前，章子的身体突然又被

拉了回去。罗刹!白虎恨得咬牙切齿如果能够将章子带人结界内，那么剩下的只要降伏罗

刹就行了。被砍断的身体忽然恢复了原状。丞按的脸边口吐血沫边嗤笑着。罗刹用喙叼起了章子的刘海。丞按爆发出一阵哄笑。怎么了小孩，这女孩还在我手中忽然间，罗刹腹部浮现的丞按表情僵硬，在扭曲了一下之后，那张脸忽

然消失不见了。罗刹从喉中念着什么，眼见它的伤口就要复原。为了治愈六合银枪造成

的伤害，它倾注了全力。伤口很快愈合起来，罗刹张开了它漆黑的双翼。不许逃，太阴放出的龙卷贯穿了它一边的翅膀，削去了大半羽毛。但是罗刹依旧叼着章子的头发不放。察觉到它想让章子做自己挡箭牌的

意图，六合和红莲立刻出了手。灼热的火焰滚滚向罗刹袭去，罗刹见状想要飞开，却被六合的银枪抓个

正着。它扭头避开了砍向自己味部的利刃，只听嚓的一声，章子的头发被割断

了。在章子落地的瞬间，白虎的双臂稳稳接住了她。昌浩!红莲急忙喊道。神将们的视线，此刻都聚集到了一点。昌浩紧握天珠的手结起刀印，聚集起全身所有的灵力。他体内的火焰正

剧烈地晃动着。化尘推散，急急如律令释放出的灵力将罗刹鸟的身体打得粉碎，但这还没有结束。如果只是这样就能降伏它的话，当初丞按的族人们就不会选择封印它了。四散的妖异碎片蠢蠢欲动，想要恢复原形。红莲的双眸闪着深红色的光芒。炼狱之炎顿时围住了罗刹的碎片，要想将它烧得连灰都不剩。昌浩面对着火焰最后结起了印。诺诺辜辜，左带三星，右带三牢被困在业火中的罗刹发出了最终的修叫，伴随着火焰一同消失了。确认妖力已经完全消失后，昌浩终于松了口气对了，把中宫白虎怀中的中宫正软软地躺着。看着她无力垂下双眼的面容，如同一个

面色惨白的娃娃。白虎，中宫怎么样?!只是昏过去了。是吗在昌浩好不容易放下心来的时候，一个生硬的声音传人了他耳中。昌浩。红莲用一种莫名紧张的表情凝视着昌浩，于是昌浩微微歪着头问道。红莲，怎么了?那个天珠。啊，嗯。现在我就中和中宫的诅咒，然后救出彰子红莲打断了昌浩的话语。天珠能够中和的不光是天狐之血。一瞬间，昌浩没弄明白他究竟是什么意思。见他一脸茫然，红莲再次解释道。不光是天孤之血穷奇种下的诅咒也能完全净化。啊?昌浩的双眸动摇了。能够去除彰子身中的诅咒，可以为她驱走那样的痛苦。将视线缓缓转移到手中的天珠上，昌浩连眼睛都不眨地呢喃道。也就是说彰子和章子，这两人的命运就掌握在昌浩手中。

※※※※※

高淤抱着胳膊半倚着禁域的岩石。虽然平时她总是坐在岩山顶端，但现在她学着朋友的样子靠在了岩壁上。感觉到一阵清冽的风吹过，高淤抬起了头。琉璃色的双眸中，映出了不知何时起就站在那里的晶霞的身影。贵船的祭神凝视了她片刻，用罕见的无奈表情叹息道。你这个家伙。晶霞默默地笑了，她银白色的长发在空中舞动。高淤注视着朋友渐渐变得透明的身影。她的眼眸中，居然透露出了一丝

愤慨。什么啊，没想到贵船的高龙神居然会露出这样的表情。仿佛很有趣似的，晶霞笑得更厉害了。你会笑我吧但即使这样，能完成这一个愿望，我也满足了。晶霞那已经透明的脸望向了西倾的满月。那时，面对着满身伤痕、奄奄一息倒在荒草中的自己，那个男人没有问

什么，只是说了一句。没有名字很不方便，我就叫你葛叶吧。理由很简单，因为她被埋在葛叶之下。那个男人明知她并非人类，却还是对她非常沮柔。她曾想，原来人间也

有如此深情的人哪。随后，她生下了那个孩子，那时是多么的幸福啊。高淤，他叫我母亲了。她平静的话语中透着慈爱。高淤眯起了眼睛。啊。原本以为没法活着相见了，所以我希望，他不要记住我。他叫她，母亲。晶霞仿佛看见了千里之外，白色的眼睑微微颤动着。孩子抚摸着正抬头望向自己的孩子的脸颊，她咬紧了嘴唇。他还只是个天真的孩子，是失去了族人、身为天狐末裔的她唯一的孩子。我不能叫你的名字。叫了的话，声音会与凌寿的血产生共鸣。他就隐藏

在附近，再这样下去，你或许会被他发现的。她化为人类的样子，黑发从肩头滑落。孩子正抬起头憧憬地望着自己，他不停地眨着眼睛，忽然开心地笑了。这笑容让人如此心疼。是啊，我将抛下你离开这里。要离开并不困难，只要你不被他找到，哪怕我只能将这名字深埋在心底

再也无法呼唤也没关系。只是。泪水从她的脸颊滑落。你会忘了我吧。一想到这个，心里就会像刀割一样难受。那孩子叫我母亲，所以，我已经很满足了深深的慈爱融进了那个笑容里。高淤静静地点了点头。是吗。她的话音还未落下，晶霞便闭上双眼消失在了夜色中。在银白色光芒的余韵消失的同时，天狐也消失得无踪了。一阵风起。笨蛋。晶霞胸前的天珠，就是她的生命。她的天珠曾一度被九尾和凌寿夺去，而她的双亲却又赌上性命将其抢了

回来，让她一人逃走。晶霞在将这生命传递给了儿子之后，自己走到了生命的尽头。明明一开始就是这么打算的。就算打倒了凌寿，只要自己还活着，九尾必定还会再派来新的刺客。为了深爱的孩子，为了保护继承了天狐之血的族人，她一开始就已决定

舍弃生命。你们天狐的情谊我是不明白。高淤垂下头，悄声说道。但失去朋友的寂寞，我还是了解的

※※※※※

池边，一位老人正狐身一人站在那里。晴明她呼唤了自己的名字，那是第一次，也是最后一次。掠过水面的凉风抚过面颊，吹向远方。晴明的背后现出了神气。晴明。老神将用沉稳的声音呼唤着他的名字。晴明没有回答。天空没有介意。晴明依旧凝视着水面的那轮明月。我们再也见不了面了吧。他明白这话的意思。其中充满了多少爱，注入了多少思念。她没有用语言来传达这份感情，而是将生命给了他。有什么落人了水面的月影中。是风，所以月影动摇了。不是那颗从脸颊上落下的东西，落入月中的，绝不是

面对主人握紧双拳的背影，天空几次想要插话但都放弃了。成为式神之后，已经过了数十个春秋。意志向来坚定的主人极少像今天这样颤动着双肩。这是第二次。




第十二章
那个人，非常温柔。非常温暖。非常坚强。

然而

※※※※※

一片混沌的头脑中的一角，传来了他的声音。中宫，消除中宫的诅咒。啊，她闻言轻呼着。

她听说了，身中诅咒的事。她的身上也中了诅咒。一生都无法消除的诅咒。他将这仅有的一次机会给了章子。虽然身上没有力气，但她的痛苦已经完全消失了。自称十二神将之一的白虎在将她带走的途中，将她所不知道的事实告诉

了她。彰子之所以不能入宫，是因为异邦妖魔的诅咒。她的身体已被污染，如果进宫后产下帝王之子，只会沾污帝王的血脉。所以，她需要替身。她的体内现在依然深刻着诅咒，她仍在忍受着痛苦的煎熬。初次踏足的今内里此刻一片寂静。为中宫准备的西屋虽有几名侍女守夜，但她们也都已睡熟了。为了不引起骚动，我已经施法术让她们睡了。昌浩这样说着，脸上满是焦虑。他比章子更早到达这里，派其他式神带走彰子。一名看上去与白虎完全不同的少女带走了彰子。当她问道这是谁，那么乱来没事吗的时候，给她的回答却是没关系

，同时匆匆赶往彰子身边。边走着，章子的长发边在足边晃动着。注意到这一点的神将上前一步说

道。中宫，如果您不介意的话我们替您修正一下头发吧。孩子一样的式神刚说完，另一名留着金色头发看上去相当温和的式神静

静点了点头。章子默默答应了。头发弄成这样确实不自然。因为是修整，，所以只剪了一点头发。式神们取走了剪下的头发，说是会小心处理掉。头发是诅咒的道具，如

果被心怀恶意的人拿到就麻烦了。他们的顾虑也不是没有道理。章子在女性式神的帮助下换下了弄脏的衣服，随后走上了回廊。侍女和仆佣们据说要到天亮才能醒。站在廊下的昌浩抬起头，只见原本睛朗的夜空在顷刻间便被覆盖上了一

层厚厚的云。章子注视着他。她等他什么时侯感觉到自己的视线，能够回头看她。但他只是这么凝视着夜空，丝毫也没有察觉到有人在看自己。心口好痛。如此认真地凝视天空的昌浩，究竟在想些什么。昌浩大人章子终于忍不住喊了他的名字。昌浩闻声立刻转过了头。随后，他温和地笑了。中宫。章子摒住了呼吸，是的，他绝不会叫自己的名字。他毫不犹豫地这样称呼自己，理所应当一般。激烈的感情顿时在胸中驰骋，章子当场跪倒在地。中宫?您怎么了?哪儿不舒服吗?见昌浩慌乱的神情，章子沉痛地说道。很痛。您受伤了章子拼命摇着头。不是的，根本不是这样。见此情景，神将们互相看了看，离开了当场。应该已经没有危险了，他

们的对话应该也不是自己该听的。感觉到无数的神气渐渐远离，眼角甚至捕捉到了小怪跑向寝殿的身影，

昌浩顿时糊涂了。但是，神将们的预感却没错。这的确是不能旁听的对话。缩回伸出的手，昌浩搜索着该说些什么。但是他没有找到合适的话语，

于是二人陷人了沉狱。章子深呼吸了几下，用眼角偷偷看着昌浩。痛的是心。昌浩大人，我昌浩倒抽了口气。章子见到他僵硬的表情，心中更是一阵疼痛。您说会保护我。那是您与谁的约定?那是见昌浩踌躇着，章子追问道。昌浩大人是因为与谁有了约定，才愿意来保护我的对吗?不仅是这样，不过这也是原因之一。昌浩坦诚地答道。章子凝视着他的眼睛，双肩剧烈颤抖起来。原本就是这样的，根本没必要问。至于那人是谁，自然不言而喻。章子的脸上充满了悲伤，她从喉咙里艰难地挤出了答案。是彰子大人吧回答她的是沉默，她知道这是肯定的意思。见章子垂着头紧咬这嘴唇，昌浩行了一礼便从回廊跳了下来。他感觉如

果再呆下去情况就不妙了。请等一等激动的话语迫使昌浩停下了脚步。他握紧了拳头。对着昌浩的背影，章子拼命呼喊道。请叫我请叫我一声章子。我的名字是，章子。刹那间，昌浩耳边回响起了一个声音。叫我彰子，别叫大小姐。两个相同的声音都告诉他，叫她们的名字。但是，昌浩摇了摇头。我只当不曾听过。昌浩大人请勿戏言。不，我中宫!昌浩用罕见的粗暴语气打断了章子。被吓到的章子摒住了呼用手死死拽

住了高栏。指尖因为用力而变得惨白，她终于悲痛地喊了起来。我根本不想做中宫!刚说完，章子就猛地捂住了自己的嘴。根本不想进宫也根本不能不进宫。如果，你最先遇到的是我，你会周围充满了可怕的沉默。不知从何时起雨滴开始零星落下，没过多久，雨就越下越大了。看着昌浩纹丝不动的背影，章子静静地问道。能问你一个问题吗?如果我能回答的话。他无论如何都不肯回头的身影是那么令人难受，但她不得不问，这是为

了章子自己。雨点落满了昌浩全身。他明明可以装作没有听见章子的话语就此离去。

但他没有这样做。他总是这样，坦诚地面对自己。彰子大人是位，怎样的人?同年的异母姐妹，长得一模一样，即使章子代替彰子入宫也从未被人怀

疑。有什么不同?是魂，心，还是星宿?或者因为全都不同，所以他才不肯看

自己一眼?她是昌浩眯起了眼晴。许多场景在他的脑海中穿梭着。东三条殿，贵船，安倍邸，出云，还有

怪僧创造的异界。她是个。非常温柔非常，温暖，非常坚强。无论自己多么怯懦，多么颓丧，在停步不前的时候，在就要失败的时候

，那个香袋都会支撑着自己走下去。在那个遥远的地方，自己痛苦得不知该怎么办的时候。是她用温暖的心

为他取暖。身受痛苦折磨仍坚定地对他说相信他。还未开口，心已经开始痛了。在回应了穷奇的那个夜晚，还有。在那个可怕的异空间，她被怪僧步步紧逼。在看到赶去救自己的昌浩时，她的泪珠像断了线似的涌了出来然而非常脆弱的人。任凭雨点敲打着自己的全身，昌浩努力地寻找合适的词语。章子忽然感

到有人吸气的声音，于是她扭头望向身后。即使如此，还是不得不说，现在不说的话，会后悔。他仿佛听见了彰子的声音，，听见彰子在叫自己。不管什么时候，她总

是鼓舞着受挫的自己继续向前走。我被她的温柔所救被温暖治愈我憧憬她的坚强像是要仰望天空一般，昌浩抬起头闭起眼。爱她的脆弱。雨声越来越大。跪坐在回廊的章子静静凝视着昌浩的背影，泪水无声地

从她的眼眶滑落。非她不可如果就像章子最初所说的，如果自己最先遇到的是她，那么命运会发生

改变吗。这种事谁都不知道。星宿所示的命运连接了昌浩和彰子，除此以外的道

路，如今己经没有了。所以，谈论这个假设是没有意义的。但她不知在心里这样假设了多少遍。章子抓紧高栏的手忽然失去了力气。你，走吧。看着昌浩被雨淋透的背影，章子笑着说道。我没事的。请吧昌浩转过头对章子行了一礼，就这样消失在了雨中。直到那个身影再也看不见，章子终于靠着高栏倒了下来。那个黎明初遇的少年。答应保护自己的阴阳师他一定不知道，他的话对自己来说是多么大的救赎。他看着自己的时候，保护自己的时候，救出自己的时候，对她有多么重

要的意义。无法克制的呜咽被掩埋在了淅沥的雨声中。

※※※※※

章子神情优郁地留在了帐中。天亮后醒来的侍女们，为卧病在床的中宫操碎了心。但是，无论大家怎样想尽办法逗她开心，都始终不见她脸上的愁云散去。直到日暮时分将近，从凌晨开始的倾盆大雨才稍有了缓和的迹象。或许等雨停了，心就不那么痛了。他在雨中离开了。如果他能带自己走就好了。眼睛好热。她连忙抹了抹眼角，缓缓坐起身。待女们特意用浸了水的布为她敷过眼睛，哭了就白费了。忽然，周围有了动静，有不少人踮着脚尖轻声靠近。中宫，天皇驾到。啊见章子一脸茫然，侍女们快手快脚地将褂衣披在了她身上。您在生病，应该不会怪罪您没去接驾吧。啊，天皇到了。帐子被突然拉开，突然变得明亮的世界刺得章子几乎睁不开眼。面前的人影因为逆光，所以看不清他的长相。没事吧。他的声音非常温柔。章子连忙低下头。这就是天皇啊。啊，不必在意，我也是突然来访。青年带着一丝慌乱的声音是那么柔和而温暖。昨晚一定吓坏了吧。我都不怎么来看你，让你受委屈了。不让您费心了。因为紧张，章子一边拼命保持着语调平和，一边努力克制身体的颤抖。如果现在自己的真实身份被识破，一切就都完了。你的名字是我叫彰子(akiko)。胸口一阵抽痛，但她仍旧装作若无其事的样子。稍稍沉默过后。彰子(akiko)这个名字，听起来让人想到秋天，感觉有点寂寞啊。

他仿佛思考着什么似的将手放在嘴边，忽然想到了什么一般开口说道。我想叫你章子(shouko)。章子猛地抬起头，眼前是不知何时蹲在了榻边的青年的笑脸。和你那笙(shou)一样美妙的嗓音很配吧。看着这名眼角透着温柔的青年，章子静静点了点头。是如您所言。章子微笑着，一滴温热的泪水划过了脸颊。

天亮前开始下的雨终于在日暮时分停了下来。晴明走出房间，抬头望向已经万里无云、看不出任何下雨迹象的夜空。小怪就坐在他身边。它将视线转到了月光中一言不发的晴明身上。喂。晴明。名字。嗯?晴明眯起眼睛接着说道。我希望她能叫我的名字，哪怕一次也好恐怕实现不了了吧，这唯一的愿望。他曾认为，这是个微不足道却肯定无法实现的愿望。他不知道，他的母亲也曾许愿，哪怕一次也好，他能唤自己一声母亲。怀抱着相同愿望的母子，实现了愿望。小怪摇了摇尾巴，将视线从晴明身上移开。是吗晴明的双肩，此刻看上去比平时更为无力。小怪从天空那里听说了，天狐晶霞就是晴明的母亲，她用自己的天珠换

来了晴明的生命。明明自己应该开心才对，为什么又会如此难受。而晴明又露出这样的表

情，使得小怪愈发心事重重。虽然他希望主人尽快恢复原来的状态，但这催也催不来。小怪叹了口气。同胞中的大部分也是在看到主人这种状态后，闷闷地回

到异界去了吧。陷入沉默的晴明与小怪背后现出了神气。晴明大人，腾蛇。怎么了，太裳。小怪头也不回地问道。太裳依旧隐着身回答。勾阵恢复意识了。小怪微微瞪大了那双鲜红的眼睛，淡淡地笑了起来。

昌浩担心地坐在彰子的榻边。天一和朱雀、玄武应该隐了身在旁边，他却感觉不到他们的气息。对不起，昌浩让你担心了见卧床的彰子抱歉地说着，昌浩又哭又笑地摇了摇头。他能够消除诅咒，不是章子，而是彰子的，他完全能够消除彰子的痛苦

，而给章子服用药物抑制。他那时完全可以那么做。但是昌浩没有做出那种选择，即便知道彰子的痛苦，他还是没能选择这

条路。他握住彰子的手，为她冰冷的手指取暖。好好休息就能恢复了今年怕是看不到萤火虫了对不起。彰子静静摇了摇头。嗯还有来年嘛。看着彰子温柔的微笑，昌浩在欣喜之余又有些心痛。昌浩不知为何眼圈开始发热，，昌浩用流泪的笑脸默默点了点头

我一直祈祷，呼唤我的名字。被那个声音。

我想听你叫我的名字。用这个声音。



