文件发布时间:2010-05-27 08:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第十五卷 唤醒沉睡的亡魂

第一章
神将勾阵身上的伤至今仍未能痊愈。

那是差点要了她性命的重伤。从那时到现在还没满一个月。所以难免未能完全恢复。

虽然其他神将想让她在没有危险的异界继续安静修养，但她却刚恢复了行动能力就回到了主人身边。人间的气太过杂乱。对于她依旧虚弱的身体并没有什么好处。

翁，该怎么办，我们劝不动她。

真是个死硬的家伙。

天空叹息着，随后，只见太裳微微睁大眼睛看着老人。

十二神将四斗将中的唯一女性，被天空冠上了这样的评价。就连太裳都不会这样说她，毕竟她可是仅次于腾蛇的斗将。

死硬啊

太裳有些不知所措的回答道，天空点了点头。

虽然比太阴要好上很多，但她那么胡来，除了说她死硬之外也无话可说了。

与腾蛇之间的殊死搏斗是他们在时候听腾蛇说的。回到异界的太裳和天空站在那曾经的战场上，依然能够感觉到斗气的残渣和强烈的通力留下的痕迹。对此，身为神将的二人只有沉默。

在太裳和天空面露难色的当口，天一现了身。

天空之翁，太裳。

哦，天一啊。怎么了，晴明那儿出什么事了吗？

端坐在一边握着双手的天一摇了摇头，挤出一个带着些许苦涩的微笑。

晴明大人尚且安康，现在看来已经完全没有性命之忧。

异界无论何处都是一片荒凉，而其中一角则是神将们聚集的地方。

那是一块被岩石环绕的平坦地带。天空和太裳所筑的结界阻隔了外界的气息，结界中充满了清净的空气。

那里没有任何建筑物。神将们不需要那种东西。

异界也并不完全是荒野。虽说有山有水，但所谓的生物，也就只有十二神将以及没有实体的精灵们。

在遥远的往昔，他们和精灵们是同样的存在。因为人的思想才使他们拥有了实体，并让他们得到与其外表相符的特性和力量。

在这片没有日月交替的土地上，天空始终覆盖着厚厚的暗灰色云层。如果需要光明，朱雀或腾蛇的火焰就已足够了。毕竟神将们不会惧怕黑暗，黑暗也不会对他们的视野造成任何不便。

天一抬起头，看了看坐在岩石上的天空和站在他身边的太裳。

我有事情找您商量。

怎么了？

见太裳微微歪着头，天一的眼中透出了几分忧郁。

是勾阵的事。

天空和太裳对视了一眼，他们刚才也正在谈论相同的话题。

天空支起横放在膝上的手杖皱起了眉头。

她太过固执，无论怎么劝她在这里静养她都不听。

天空叹息着，一旁的太裳也耸了耸肩。

勾阵在醒来后有相当一段时间都无法动弹，但在她能够行走后，就立刻回到了人间。

天一眼中闪烁着温暖的光芒。

她是想要亲眼确认晴明大人平安无事。

哦，勾阵。身体已经没事了吗？

书案边的主人这样问道。勾阵默默注视着他，所有的紧张和担心在此刻烟消云散了。

她松了口气，微笑着点了点头。晴明静静看着她，笑了。

晴明任她坐在自己屋内，靠着墙闭目养神。察觉到勾阵气息的小怪飞奔过来。咄咄逼人的对她说教了一番，但依旧没有效果。

在人间不利于体力和通力的恢复。为了她自己，先在异界修养才是上策，可

太裳困惑的叹了口气，天空也赞同的皱起了眉头。

虽说天空一直紧闭双眼，但他能使用通力看见一切。所以太裳和天一此刻的表情他自然非常清楚。

失礼了，我有个建议。

什么建议？

天空追问道。天一静静的回答。

让她在人界最为清静之地静养，您觉得如何？

※※※※※

结束了工作的昌浩正快步走在回家的路上。

而他身边跟着的则是一脸不悦的小怪。

小怪，你好像心情很不好嘛。

小怪爱搭不理的回答。

没有啊。

它的回答明显和表情不一致。

昌浩无奈的叹了口气，抬头仰望天空。

没剩几天就要到下个月了，昌浩最近有些忙。

很快就是他进阴阳寮以来第二个乞巧祭了。

昌浩突然回忆起自己在贵船与异邦的妖异战斗的情景。

从那之后已过了一年。因为发生了太多事，感觉时间过的飞一样快

也就是说，我和彰子认识也一年多了啊。

总觉得自己和彰子已经在一起很久了，仿佛她的存在是理所当然的。所以想到自己和她在两年前还并不认识，昌浩有些吃惊。

彰子最近终于能够起床了。

虽然白天不用再躺着，但一到晚上彰子的脸色却总是不好，所以昌浩一直留心照顾她早点睡下。

原本昌浩出去巡夜时彰子总会醒着等他回来，所以为了让她好好休息，昌浩最近也就不再巡夜。于是，每当他早上出门去大内时，小杂妖们总会对他抱怨晚上太无聊。

虽说昌浩并不太愿意理会它们，不过只要在去大内里的途中和它们说上几句，它们心里舒服极了也就回去了，所以昌浩也不计较此事。

喂喂，彰子小姐身体怎么样了？

还没好吗？

如果她觉得无聊，我们可以去陪陪她哦。

想起那三只语气盛气凌人但神情却相当微妙的小杂妖，昌浩轻声叹了口气。它们的名字都是彰子起的，对此它们都喜欢得不行，所以现在才会如此担心她。

不过彰子本人因为有神将陪着，又怎么会无聊呢。昌浩刚想婉言拒绝，但话到嘴边却意外的变了味。

他脱口而出，只要你们保证不胡闹。

小怪闻言呆呆的耸了耸肩，它垂下眼，说你怎么这么容易就被骗了。

你还真是个老好人啊，它又叹息着加了一句。昌浩便一边回答是吗一边挠了挠头，他自己是没这么觉得过。

哎小怪。

啊？

小怪皱着眉，依旧没好气的回答道。昌浩一把抱起它白色身体放到肩上，一边拍了拍它的背。

我觉得最近没什么大事，每天真是好平静啊。

小怪微微瞪大眼睛。

正若有所思的歪着脑袋的它大约有一只大猫或是一只小狗般大小，一身白毛摸上去相当柔软。脖子间围着一圈勾玉状的红色突起，长长的耳朵和尾巴十分灵活。它额间莲花样的印记给人印象深刻，不过普通人是看不见它的。

小怪用晚霞般鲜红的眸子注视着昌浩，随后点了点头。

啊，是啊。

从春季过半到前几天满月为止，发生了各种各样的事情，可以说昌浩确实是忙的连喘口气的功夫都没有。

现在，除了彰子的身体还不太好之外，没填可以说是普通的不能再普通了。这种平静而寻常的生活甚至使得昌浩感到惊讶。

小怪扭过头注视着昌浩的脸，一边动了动耳朵。

所以呢？

嗯，我突然觉得吧。

昌浩轻轻拍了拍胸口，低头看着小怪。

仔细想来，我还没有好好道谢过呢。

道谢？

小怪的眼睛瞪得滚圆。见昌浩点了点头又重重拍了拍胸口，小怪立刻明白了他想说的话。

啊，道反的巫女啊。

嗯，你看，我从来都没有去拜访过巫女，而且这已经是第二块玉了。

第一块玉被暴走的天狐之力粉碎了。

昌浩停下脚步思考起来。

我是不是该区拜访她一下呢？

嗯

小怪边犹豫边瞥了一眼隐身了的同胞。

受晴明之名将第二块丸玉从道反取来的，正是与小怪一同的在昌浩身边的神将六合。与他二人相比，六合更熟悉道反。

你觉得呢？

六合回应般现出身形。他依旧面无表情沉默寡言，所以对于让他开口回答问题这点也就不能抱太大期望。不过只要有必要，多少还是会说些什么的。

如果昌浩觉得有必要，那就去吧。

突然跑过去不太合适吧。

应该通知一下对方。

是吗。

常昊点头说是啊，只见小怪接着说道。

我说你啊，阴阳寮的活儿还没干完，瞎想什么呢。

道反在遥远的西面，出云之地。陆行的话来会需要三个月。

让太阴或者白虎用风送我去的话单程一天也用不了不过尽可能还是让白虎来送比较好。

回忆起那没头没脑的暴风，昌浩立刻加了一句。小怪和六合对此再清楚不过了，所以对他表示全面赞同。

通知对方，还是用式最合适吧。

式也可以，我们去一下也可以

话音刚落，六合突然皱起了眉头。

六合？

一脸诧异扭过头的昌浩，第一次见到六合露出这种为难的表情。他这种略带苦涩的表情和他向来给人的冷漠印象相比，实在是非常罕见

怎么了？

见小怪正不解的抬头看着自己，六合摇了摇头

不，没什么。

这根本不像是没什么的表情啊，不过昌浩和小怪都觉得还是不要把话挑明的好。于是二人开始转移话题。

昌浩的视线被六合胸口的红色勾玉吸引住了。

这么说来，昌浩想起自己在出云的时候，原本打算找机会问他这是什么东西。但因为之后发生了太多事情，就把这件事给忘了。

昌浩还想起那个天狐碰到这勾玉的时候，六合非常罕见的被激怒了。

看得出他非常珍视这勾玉。

对了六合，我以前就想问你

黄褐色的双眸将视线投向昌浩。

这勾玉是怎么来的？

小怪随着昌浩指着的方向望去，同样也是一脸疑惑。看来它也不知道自己的同胞是什么时候得到这勾玉的。

六合张了张嘴，眼睑微微颤了颤

这是

那天晚上，在出云被托付到他手中的。

那时，手心的勾玉冰冷，让她回想起她渐渐失去温度的肌肤

有人托我保管的。

说完，他便隐了身。

昌浩和小怪对视了一眼，决定放弃追问，再次迈步前行。

或许这根本不该问的。真是失策。

不过，是谁托付给他的这一点上仍然存在着疑问，但看来还是不要再问的好。可是自己虽说无心，但毕竟问了不该问的问题，所以应该道歉才对。但怎么开口呢，这又是个问题

嗯嗯，怎么办呢。

小怪似乎完全理解昌浩的顾虑，它用尾巴扫着背脊示意他不用注意。

昌浩眨了眨眼睛，突然问了一句

对了，小怪为什么心情不好呢？

小怪微微瞪起眼睛，随后眯起一只眼回答道。

没事。

真的？

疑心病真重。

正当昌浩准备打破砂锅问到底的时候，隐身的六合开口说道。

勾阵执意留在人间，所以在担心吧。

原来如此。

小怪拧起了眉头

没事的

它的话明显底气不足。

小怪用带着三分不悦的目光瞪着隐身的同胞，不过六合似乎完全没有回应它的打算。

一只停在柳树上的乌鸦凝视着他们。

注视着昌浩的乌鸦在听到其他乌鸦翅膀拍动的声音后，立刻飞走了。

而随之落下的另一只乌鸦，则像之前的乌鸦一样用漆黑的眼睛注视着昌浩。它在喉中低语着什么，随后立刻展翅飞离了当场。

被人说中要害就立刻拉下脸来了啊。

见勾阵一脸开心的用手指掩着嘴努力憋住笑，小怪立刻龇起牙。

要说起来，不愿意留在异界好好养伤就是你的不对。

是吗？我是在判断没有这必要之后才会留在这里的。

背靠柱子抱起胳膊的勾阵，身边坐着一脸为难的晴明。而晴明身边，则是随意从角落里拖来坐垫并坐在上面的昌浩。

守在他们身边的天一见状，语气温和的反驳道。

你是这么认为，可我和翁还有太裳都认为你有必要继续静养。晴明大人也表示同意了哦，勾阵。

勾阵轻轻耸了耸肩。

我自己的事情自己最清楚了。而且我和你们有根本上的不同，所以完全不用担心

小怪立刻眯起眼睛。

呵呵那么和你基本上几乎相同的我就来说一句。赶快给我回异界呆着去，你的伤还没好呢。没痊愈就不该留在人界。

看着站直了身体对自己下命令的小怪，勾阵却只是平静的开口道。

现在的你不管说什么，都没有任何震慑力啊。

如果恢复真身或许会不同，但眼前的是个白白的小妖怪，不管它说什么都无论如何也无法让人感觉到威严。

啊啊，你总是顾左右而言它！这让我怎么办哪

所以啊，你不用管我的，一开始不就说了嘛，不用担心。真是的，你老糊涂了吧？腾蛇。

见勾阵边叹气边敷衍自己，小怪吼了起来。

你这家伙！

干脆变回真身把她硬拉回异界去吧，不行，这样的话之后的事就恐怖了，但也不能就让她这样留在人界啊。

见小怪站得笔直，两只前爪还在空中意义不明的四下挥舞，晴明轻声叹了口气。

即使是十二神将中最凶的斗将，嘴上功夫还是不行啊。

这样看来，以后男人是说不过女人了

老人语气深沉地说道。经历了数十载人生的晴明看来在这方面经验颇丰。

真的是这样吗

在一边旁观的昌浩用不可思议的神情问道。

晴明肯定的回答了他，随后回头看着天一。

天空和太裳说你有个建议？

天空、太裳以及天一，和勾阵一样同为土属性的神将。因为属性相同，所以他们比其他同胞能更为明确的掌握勾阵现在所需要的东西。

天一立刻低下头。

是的，翁和太裳都已应允，现在只要晴明大人和道反巫女能够同意的话

道反巫女？

天一点了点头接着说道。

我想让勾阵在道反的圣域中静养，那里的清净之气能够补足勾阵尚未完全的神气，应该能够促使她尽快恢复。

听了天一这个出人意料的提案，昌浩瞪大了眼睛。

让勾阵在道反的圣域中修养。

天一静静的注视着有伤在身的同胞。比冬季的晴空颜色更淡的双眸中，写满了对于同伴的担忧。

在异界的话，她会趁着翁他们稍不留神就又跑回来，而在圣域就不行了，如果没有人去接她，她就很难再回这宅子里来，我想只有在那里她才能乖乖的养伤。

淡淡微笑着的天一吐出的话语是那样轻柔，为不愿安心养伤的同伴指明一个无法轻易逃脱的疗养地。

见勾阵的表情终于垮下来，小怪严肃地说道。

你输了，勾。不光是天一，天空和太裳都同意了，那你就无处可逃了。顺便一提，我也赞成

你这是在报复吗，腾蛇。

没有啊。

勾阵死死瞪着一脸若无其事的小怪，最后终于放弃般叹了口气。

唉，爷爷。

一直沉默的昌浩这时探出了身子。

嗯？

我也有事想和您商量

见晴明不解的眨着眼睛，昌浩对他诉说了自己想要再去一次道反的想法。




第二章
随着如同鸣竹般的声音，身长数丈高的大百足环顾着四周。

道反的圣域宽广的就算大百足抬高了头也望不到边。

数月前污染了这里的黄泉瘴气已被完全驱散，圣域中充满了清净的灵气和神气。

而这时，大百足忽然回忆起偶尔来到这里的两名神将，它愤怒的舞动起数百对足。百足厌恶的，是两名神将的其中一人。

视野的一角映出了蓝色屋顶的宫殿。大百足注视了一会那屋顶后，开始挪歩向宫前走去。

小小的宫殿小到甚至容不下大百足进出。巫女原是人类，这宫殿便是为她建造的。虽然它进不去，但能透过窗户看见屋内的样子。它用前足小心的打开障子，只见在一个隐约可见的位置摆放着的方形台座上，盖着一块白色的圣布。圣布下有什么东西

看了一会后，大百足关上障子转身离开了。

在经过宫殿的时候它总会尽量小心不发出脚步声。这已养成了习惯，就算没有这样做的必要也不会改变。

直到离开足够远，大百足终于放心的大声行走了。想起以前为了不发出脚步声而不知摔倒了多少次的日子，它觉得非常怀念。

大百足正走着，忽然一个声音叫住了它。

它停步回头，只见一只巨大的蜥蜴正从中央的圣殿里探出头来。

怎么了？

巫女叫你过去。

蜥蜴语毕转过了身，于是大百足便跟了上去。

只有道反的圣殿能够让身体庞大的守护妖们自由进出。在广大的圣域中，它们能进的只有这圣殿。其他的建筑物都只能让人类进出，它们想进也进不去。

它们来到最深处的大房间，只见巫女正面壁端坐。白色的墙壁上浮现出泛着蓝光的圆圈。那不时颤动着的圆圈，便是安倍晴明手下十二神将的水将所设的水镜。

蓝白色的镜面上现出一个头戴乌帽子的老人身影。而他身边则是小个子水将和另一名将金发结起的神将。那应该是名土将。

面对水镜不时回答着什么的巫女微笑着点了点头，镜面中映出老人微微行了一礼后，水镜泛出一阵暗光就此消失了。

巫女，怎么了？

蜥蜴开口问道。道反巫女回过头平静的回答。

晴明大人说是有些请求。

请求？

见蜥蜴一脸诧异，巫女深深点了点头。

准备迎接客人吧。

晚饭后，彰子来到昌浩的房间。

能恢复到靠自己的力量走到这间屋子也就是这几天的事，在这之前都是昌浩去她房间陪她。

虽说夏天已经结束但仍有些暑气未散。昌浩的房间敞开着窗户卷起帘子，夜风穿堂而过。但因为怕着凉，彰子就找了个吹不到风的地方坐下来。

那么，勾阵去出云了？

对毫不掩饰惊讶的彰子点了点头后,昌浩开始摸起身边小怪的脑袋来。

嗯，大家都叫她去，她才情不愿的答应了。

勾阵向来都能冷静的掌握大局，但为什么在处理自己的事情上就显得这么不理智呢。而且，她很明显没有痊愈。

别人的事她总是一清二楚，自己的事就处理不好了，那家伙。

原来是这样啊，不过小怪你也有这样的时候啊。

滔滔不绝的报怨着的小怪闻言，抬起头一脸意外的看着昌浩。

你说什么？哪有啊？哪有？

不少哦，很多、非常多。所以勾阵肯定就像小怪一样，从来就没有自觉。

半垂下眼皮看着正在自我认同的点着头的昌浩，小怪自言自语道。

你不也一样么。

彰子在一边饶有兴致的看着这两人的表演，忽然探头问道。

那么什么时候出发呢？出云很远的，尽快启程的好。

彰子脑海中浮现出昌浩那天早晨出发去出云时的情景，回忆起他那时心事重重的侧脸，以及他并非有意的疏远自己，彰子的心顿时被一种难以名状的不安紧紧揪住，无论如何都平静不下来。

事后，彰子也只得自我安慰说是自己想太多了。

好像大家都觉得尽快动身比较好

昌浩双手抓住小怪的前肢将它抱了起来，这样一来它的姿势就像在庆祝一般伸展的直直的，脚底朝天。小怪垂下眼，用尾巴叭嗒叭嗒敲着地面表示抗议，但昌浩装作没看见似的小声说道。

其实我也想一起去道反，只是不知道能不能请假。

昌浩也去？是不是出什么事了？

啊？没有没有，什么事都没有啊。

听出彰子话语中的担心，昌浩连忙摆起手。小怪的前肢也随着他的动作晃来晃去。

小怪对他喂的一声表示不满后，昌浩立刻用小怪的右前足左右摇了摇表示否定。随后，他便开口说道。

我在想，还没有向人家道谢过呢，你看，就是道反巫女给我的玉

因为彰子也知道这神具的来龙去脉，于是她松了口气眯起眼睛。

原来是这样

嗯，所以不用担心啊。

昌浩把小怪的前足上下挥舞着，彰子露出了安心的笑容。小怪对于昌浩行为的抱怨也被完全无视了。

能让彰子放下心来昌浩终于松了口气。因为发生了太多事情，彰子变得越来越敏感，所以他想尽可能的不要让她担心。

被当成玩具玩了好一会儿的小怪皱起眉头。

昌浩

嗯？什么事？

依然在昌浩手中不由自主的舞动着前足的小怪，终于一边用力蹬起后退一边愤然抗议道。

你把我当什么了！

将努力挣扎着的小怪高高举起后，昌浩一边把它晃来晃去一边探头问道。

啊，我做什么了？

他装出一脸无辜的样子。

小怪从心底感到一阵虚脱，它终于苦着脸放弃了挣扎。

小怪？你怎么了？

够了。

嗯？

昌浩将心情恶劣的小怪放在膝上，开始摸起它的头来。

这么说来，两人好像很久都没这样随意的交谈了。

可恶，你把我当成什么了

抚摸着心怀不满的小怪，昌浩微微笑了起来。

小怪就是小怪啊。

※※※※※

啪哒一声，水滴落在了水面上。

水面漾起层层波纹。等平静下来后，幽暗的水面映出了一个身影。

那是个孩子的身影，他身穿直衣头戴帽子，正对着一片空虚说着些什么。少年视线的尽头，是一个小生物模糊的轮廓。

真铁。

踏草而来的分明是带着妖气野兽的足音。被唤作真铁的人回头看去。

怎么了，看不见吗？

不是。

摇了摇头后，真铁将视线转回水面。

幽暗的水面映出的依旧是那个背影。

那妖兽站在真铁身边看着水面，两眼诡异的闪着光。

魑魅之目啊。这是？

貌似是阻挡我们的障碍。

哦？

妖兽眯起的眼中带着嘲笑。

这么个小鬼，能干什么。

谁知道呢。

毫不理会妖兽话语中的挑衅，真铁将手伸向水面。

水面顿时变得漆黑，并且映出了不同的影像。

妖兽饶有兴致的凝视着水面

这是？

用来唤醒荒魂的钥匙。

那是一片清澈见底的湖水。注视着水面中映出的这片如同镜面般平静的湖水，真铁微微笑了起来。

※※※※※

第二天，和平时一样在大内里工作的昌浩，比平时晚回去了一会。

因为乞巧祭将近，杂务也增多了。

不过或许是因为比去年熟练了一些，他并不觉得太过劳累。

我进步了啊。

见昌浩面无愧色的自我陶醉，小怪有些受不了似的苦笑起来。

那当然了。一点进步都没的话，你平时的努力不就都白费了嘛。

嗯。

昌浩点了点头，充满干劲的握起双手。

乞巧节之后应该能轻松些，那样就应该能使用积攒起来的休假了吧。

昌浩刚说完，就见小怪眨了眨眼睛嗖地窜到了他的肩头。

如果只是去去就回来的话三天就够了吧。

也是。连斋戒都没进行，实在不好意思待太久

且不提斋戒，对昌浩来说与妖怪接触都已经是家常便饭了。就算没有除魔时身体所染上的污秽，单单是每天与小杂妖们对话，也是会多少沾上些妖气的。

或者，接触小杂妖这种等级的妖怪根本不用在意？

不对，说起来普通人根本碰不上小杂妖这类妖怪，首先他们看不见，这是不能用自己以及爷爷和彰子的标准来衡量的。自己身边的人虽说都能够看见妖怪，但这毕竟是种特殊能力，这点可不能忘了。

昌浩隔着衣服按住胸前的玉，不禁面露难色。没有灵视力对于阴阳师是相当不利的，但对普通人来说，却是理所当然的。而且，直到去年春天为止他都看不见妖异。

原本一直看不见的，一旦能看见以后，才明白原来看不见是这么痛苦的事情

嗯？你说什么？

没听明白的小怪这样问道，于是昌浩解释了一遍。

我是说，去年春天为止我的能力一直被封印，所以总觉得看不见是很正常的事情。

小怪赞同地眨了眨眼睛。

是吗已经过去一年多了啊。

嗯。

昌浩对小怪笑了笑，目光变得柔和了。

真快。

是啊。

小怪摇了摇尾巴，忽然眯起眼睛。无数的场景从脑中一闪而过，心中不觉微微有些疼痛。

无法忘怀的岁月在心中留下的疼痛愈来愈淡，也愈来愈远。即使不能完全消除，但自己总会等到能够淡然面对这份记忆的一天。

只是，即使有那么一天，也应该是在遥远的未来吧。那时，现在自己身边的这孩子，应该已经不在了。

小怪的眸子瞬间颤抖起来。

所谓寂寞，原来就在自己身边。

小怪，你好像很伤感啊，怎么了？

猛地回过神来，只见昌浩正忧心忡忡地注视着自己。

小怪摇了摇头。自己总思考这种事情，只会让昌浩更担心。

没什么啊，我就是在想晴明总在一边叹气一边说你修行不够，突然有些感慨而已啊。

小怪故意这样说道，只见昌浩立刻皱起了眉头，于是它笑了。

行了，加油吧，晴明的孙子。

不许说孙子！

见昌浩一脸怒火，小怪只是咧了咧嘴便满不在乎跳了下来。它边走边轻声说道。

孙子就是孙子嘛。

烦死了。

你看你这样子，明显修行不够啊。

烦死了烦死了，你这个妖怪！

我不是普通的妖怪！

见小怪反射性地向昌浩回嘴，隐身的六合无奈地耸了耸肩。

感觉到六合这样的举动，昌浩只得不情愿地咧了咧嘴便不再说话了。

夏末的白昼依旧很长，离开大内里已过了酉时，但东边的天空仍带着些许蓝色。

眺望着西面的天空，昌浩眯起了眼睛。

道反的圣域就在那遥远的地方。

那里藏着许多的回忆，一桩桩一件件依旧那么揪心。但昌浩明白，正因为经过那些痛苦的经历，自己才拥有现在。

昌浩夺回了差点失去的珍贵东西。但是，守护着圣域的道反巫女和守护妖们，却失去了对他们来说最重要的存在。

在昌浩的能力被封住的时候，想要将年幼的他推入池塘的妖怪，就是道反巫女的女儿放出的。

那女孩自幼被灌输了错误而虚假的信念，但她却一直深信不疑。最后她被黄泉的瘴气化成异形的怪物所伤，就此倒下了。

但昌浩并没有亲眼见到这一幕，而小怪也只是听说她死了，而实际上它也不知道事实究竟如何。

不过当时他们自己遇到了太多事情，也根本无暇顾及她的下落。

昌浩表情微妙地将小怪抱起，一边思考一边开口道。

小怪。

嗯？

小怪将前足搭在昌浩肩上，所以它看不到昌浩的表情。它本想看着他的眼睛和他交谈，但又觉得其实也无所谓，于是它便眺望着远方等待昌浩说下去。昌浩静静开了口。

还记得风音吧。

小怪的心脏猛地一跳，瞪圆的双眼失去了焦点。许久，它终于无力地垂下眼睛。

记得啊。怎么可能忘记。

那女人犯下的不可饶恕的罪孽，深深地刻在了它记忆的最深处。

但是小怪，红莲，即使记得风音对他犯下的罪，也同样不能制裁她。

否则，红莲的心又会戴上沉重的枷锁，二人则会在得不到救赎的黑暗中互相伤害。

昌浩轻拍着小怪的背脊，想要试着说些什么。

嗯，我

他回想起那露骨的敌意和杀意，以及最后看见的被染得鲜红的肢体。用尽最后的力气为自己指出了前进的道路的，是她那被鲜血染红的纤细手指。

那时真的很累，觉得那种情况下自己居然能够撑到最后，真是不可思议啊可是。

白色的长耳朵动了动。昌浩似乎望着远方某处似的眯起了眼睛。

即使如此，即使如此我还是觉得，很难过。

死了就一切都完了，也不会有重来一次的机会了。

再也见不到重要的人，再也听不见他的声音。抚摸温暖的白毛、拍它的背、呼唤它的名字、听它的回应，这种现在看来理所应当的事情，也都再也做不到了。

到底是哪儿不对了呢？

见昌浩叹了口气，小怪露出一丝苦笑。

你问我啊。

说什么呢，小怪什么错都没有哦。

之所以能够如此果断地否定小怪，是因为昌浩非常清楚那不可动摇的唯一事实。

小怪和风音确实做了很多事情，这虽然是事实，但这不是你们的错，错的是制造出整个事件的家伙不过，其实。

昌浩挠着头含糊地说着，立刻又补充了一句。

我也是最近才有这种想法的。

在普通的生活中，终于有了思考的时间。这便是他在反思了一系列事件后得出的结论。

但他心里依旧很沉重,因为在整个世界和红莲之间,他选择了世界而向红莲举起了利刃.这是他无法忘记的,而且他也不想忘.

因为无法忘记,所以必须设法避免再次犯同样的错.

&quot;果然,向最初的目标前进才是最重要的.'

&quot;我觉得不是这样吧.'

&quot;是吗?啊,不对吗?不过有什么不好呢,只要最后的结果没错,当中的过程也就不用太在意了啊.'

看着昌浩一脸认真地归纳着他那乱糟糟的理论,小怪无奈地叹了口气.

&quot;你还真是晴明的孙子啊.'

&quot;不许说孙子.'

见昌浩突然不快的拉下脸,小怪拍了拍他的肩后跳到地上.

并排走在昌浩身边的小怪,在忽然感到一阵轻微的气息后转过了视线.

&quot;?'

好象有什么东西在看着自己,不过应该不是妖异之类的.

&quot;六合,你有没有感觉到什么?'

但是应该就守在身边的同伴却出人意料地没有反应.

&quot;六合?'

&quot;恩?六合怎么了?'

昌浩也不禁停下脚步回头看去.完全隐身的神将,就算是拥有相当灵力的人也很难捕捉到他的身影.于是他便在小怪目光焦点附近搜索起来.

如果是平时,六合见状早就现身了,不过今天不知为何他一点动静都没有.

&quot;小怪,六合在这里吧.'

&quot;在是在,不过'

就是没反应.

六合虽是个极其沉默寡言的男人,但像今天这样一点反应都没有实在是很少见.一般说来如果有必要,他总能作出写反应的.

昌浩和小怪找寻无果,终于泄气地转过身继续向前走去.

难道是说了什么话惹他不高兴了?可回忆一下,好像没什么不该说的话啊.

以后找时间问问勾阵吧,她把同伴的性情看得很透,应该能帮自己找出答案吧.

昌浩这样暗自决定后,便转回了最出的话题.

&quot;勾阵他们是明天出发去道反吧.'

小怪摇了摇白色的尾巴点了点头.

&quot;啊,听说白虎会用风送他们去.'

明天由白虎,天一和玄武送勾阵前去,因为玄武以前曾和六合一同去过圣域,所以他可以说是不二人选.

是吗，嗯，明天啊，果然去不了啊。

抬头看着表情有些凝重的昌浩，小怪眨了眨眼睛。

你是真的想去吗？那也太急了吧。

月末临近，同时还要为乞巧节做准备，此时的阴阳寮比平时更为繁忙。

昌浩叹了口气，但依旧不死心似地念叨起来。

那就派勾阵去通知一声吧。告诉巫女等昌浩确定了休假后，就会前去拜访。

这样既合情又合理。

很好，就这样。

小怪饶有兴致地看着昌浩自我认同的神情。他脑子里在想什么很容易通过表情暴露出来，所以小怪也猜了个八九不离十。

不过昌浩完全没有意识到自己的想法被人看穿了。

勾阵会在那里待到痊愈吧。大概需要多久？

嗯，圣域的话，时间流逝果然和人界不一样吧。

小怪边与昌浩边交谈仔细搜索着刚才感觉到的气息。但是它没找到什么线索，难道真的是自己多心了？

忽然间，附近响起了乌鸦的叫声。

无意识地将视线转向声源，只见一只停在围墙上的乌鸦正扑打着翅膀。它的叫声响得吓人，所以显得分外刺耳。

小怪正看着，另一只乌鸦也拍打着翅膀落了下来。间隔不远的两只乌鸦似乎都在注视着自己和昌浩。

乌鸦很聪明，喜欢闪闪发亮的东西。昌浩身上没有那种东西，估计没多久就会对他失去兴趣了吧。

这时候的乌鸦都快要归巢了。再不回去说不定就睡不了觉了。

小怪边想边跳到昌浩肩上，拍着他的背催促道。

好了，快走快走。

怎么了小怪，自己走路啊。

好了快点快点。

这样不好，真是的

昌浩的抱怨被乌鸦的叫声盖住了。

两只乌鸦冷冷地凝视着昌浩渐行渐远的背影。




第三章
透过魑魅之目看见这一切的真铁目光凶险地低语道。

这可不好办哪

蹲坐在真铁身边的灰黑色妖兽挺直了上半身说道。

只要他们到了这里，就会像占卜所示的那样了。

那可不行，一定要想办法阻止他们

真铁若有所思地用手指抵住下颚，双眼睥睨着水面。

过了片刻，他终于静静地叹了口气，尔后抬起头。

－－没办法了。

真铁。

妖兽猛地站了起来。真铁摸了摸它的头，转过身说道。

放出新的魑魅，吸引他们的注意力。

为了争取时间吗？

啊。只要一昼夜就足够了。

在此期间只要将他们的注意存引至别处，就有足够时间达成目的了。

进攻前的准备如何。

所幸防御壁已经很脆弱了，想要破坏不费吹灰之力。

那么把大家招集过来。

真铁抚摸着妖兽被灰黑色硬毛覆盖的头部，将视线转向满是树木的山野。

开始了，多由良。

被唤作多由良的妖兽从喉咙中发出了阵阵低吼——

昌浩在一片黑暗中.

什么都看不见,就连自己的手也是.

昌浩茫然打量着四周,在确认这里真的什么都看不见之后,他深深叹了口气.

忽然间,视野的一脚映出了红色的光点.

&quot;萤火虫?&quot;

昌浩呢喃着,却又立刻摇头否定了.

没有红色的萤火虫啊.

光点移动着,勾勒出红色的轨迹.突然间,无数红色的光点闯入了昌浩的视线.

那光点飘忽不定地移动着,像是红色的萤火虫.它们不停地移动,扯出无数条红色的轨迹.

交错的光芒离昌浩的位置有相当一段距离,但它们却给人一种就飘在身边的错觉.

那红色.

昌浩眯起眼睛.

那不详的光芒让昌浩感到颤栗.

无数的红色闪烁着,引出昌浩脑中另一片红色.

是什么.

&quot;啊啊.&quot;

昌浩眨了眨眼睛,忽然想到了.那突然浮现在脑中的红色,是六合胸前勾玉的颜色.

那红和眼前不详的红色完全不同.他说是别人托付给他的.

昌浩呆呆地思索着,忽然一个细微的声音传入了耳中.

他猛地抬起头.那是黑暗中响起的,如同风吟般的声响.

那细微的声音正在一点一点地向昌浩靠近.

与此同时,无数的红色光点也在向他迫近.

昌浩瞪大了眼睛.从那光芒的深处,他似乎看见了一团正在燃烧的烈焰

自从醒来之后,昌浩就一直在想着这个梦.

头戴乌帽子直衣的昌浩,在走向大内里的途中突然停下脚步.

&quot;怎么了,昌浩.&quot;

小怪见状回过头问道.只见昌浩皱着眉头低声说道.

&quot;今天早上做的梦,总觉得,很奇怪&quot;

一种类似预感的东西堵在胸口.这种感觉已经很久没有过了.

昌浩并不太喜欢这种感觉.阴阳师的预感很多都会成为现在.

&quot;回去以后还是和爷爷说说吧&quot;

昌浩边迈出脚步边想着,但立刻就把这念头打消了.

如果对他说了,肯定会变成这样的

什么,昌浩啊,你不先占梦反倒先来问爷爷,这坏毛病你是什么时候养成的呀.你小时侯我就一直教你要养成自己调查研究的习惯,怎么还没记住呢.原来是这样啊,呜呜,原来爷爷说的话你都当成耳旁风了

&quot;我什么时候这么说了!&quot;

昌浩突然站住大声吼道,小怪被他吓了一跳.

&quot;莫名其妙叫什么啊.&quot;

&quot;对不起.&quot;

昌浩回过神来,有些不好意思地挠了挠脖子.

调整好心情抱起小怪,昌浩呆呆地叹了口气.

&quot;我真不想做那种梦.&quot;

&quot;怎么了?&quot;

瞥了一眼小怪,昌浩的表情顿时垮了下来.

&quot;像这种让人不舒服的梦,经常会成真的.&quot;

早晨的阳光,柔柔地从窗户和卷起帘子的门口照射进来.

坐在走廊附近的书桌边,晴明正在往纸上书写着什么.

吸饱了浓浓墨汁的笔,在纸上留下了刚劲有力的字迹.无论是书写还是占卜,老人的身资都是那么端正.

勾阵斜倚着柱子,静静地凝视着他的背影.

晴明知道,勾阵正默默地守在那里.无论其他的神将怎样劝说,她都不肯回异界休养.这是因为她心里牵挂着些什么,晴明心里很清楚这点,所以在这件事上他也就没有多说些什么.

回忆起昌浩出门时对自己说的话,勾阵将手指抵在唇边扑的笑了出来.

晴明听见笑声便停下笔扭过头去.他看着勾阵,刻着皱纹的嘴角挂着一丝笑意.

&quot;笑什么?&quot;

老人的声音听上去很舒服,勾阵的目光变得柔和了许多.

&quot;没什么就是昌浩.&quot;

&quot;嗯?&quot;

晴明放下笔,将身体转向了勾阵.

在吃完早饭一切准备就绪之后,昌浩慌慌张张地交代了一句.

&quot;我会尽早回来的,你先等着啊.我会去确认什么时候才能休息.&quot;

昌浩怕突然前去拜访太过冒失,所以他拜托先行的勾阵替自己先传个话.

勾阵答应下来.原本她就想拖些时间晚点动身,现在昌浩正好给了她一个再合适不过的理由.

巫女说什么时候到都没关系,只要别太晚了.不过就算晚了,只要把昌浩的话告诉她应该也不会有问题的.

这样的话,就算凌晨才能到达,那也只要先打声招呼就行了.

既然定好了出发的时间,那到达的时间也差不多能预算出来.那在出发时用水镜联系一下就足够了.

勾阵用来拖延时间的借口最终还是被默认了.

&quot;其实,拿斋戒作借口不是很容易吗?&quot;

晴明闻言只得一边苦笑一边轻叩着身边的式盘.

&quot;昌浩就是那么死脑筋换成我的话就会这么干.&quot;

&quot;你只要说一句'占卜结果今天斋戒',根本就没人能否定.&quot;

毕竟是历代罕见的大阴阳师.

晴明也很清楚这点,所以他很少这么做.但有必要的时候他还是会适合说说谎的,如果连这点都做不到,是没法当阴阳师的.

勾阵轻轻闭上眼睛,靠着柱子耸了耸肩.

&quot;这还真是个拖延行程的好理由,太裳和天一这下可没话说了.&quot;

&quot;真是的,你啊&quot;

晴明叹着气,无奈地摇了摇头后重新转向书桌.他用笔蘸了蘸墨,又写起来.

&quot;晴明,你都在写什么呢?&quot;

&quot;嗯?这个啊,没什么大用处.我趁现在把一些重要的东西先记着,等我走了之后能留下来.&quot;

黑曜石般的眸子凝视着老人的背影.感觉到这视线的晴明轻声补充道.

&quot;那也是以后的事情嘛.&quot;

那就是他真正的天命了吧.他的姓名保住了.

虽然心里很清楚,但勾阵仍觉得胸口涌上了一阵说不清的寂寞感.

十二神将的寿命很长,对他们而言人类的一生不过是一眨眼的瞬间.

她注视着晴明奋笔疾书的样子.那挺直的腰杆,和自己刚成为他的式神那会儿完全一样.

&quot;勾阵啊.&quot;

&quot;嗯?&quot;

晴明一边书写一边头也不回地问道.

&quot;天一他们那么努力劝你回异界,为什么你还要守在这里?弄得红莲那家伙现在看到你就皱眉头,和宵蓝似的.&quot;

&quot;被腾蛇听见他可是真的会生气的,千万别说啊晴明.&quot;

青龙也一样,这两人就像是水和油一样.

&quot;不会说的,我可不想被他瞪.&quot;

不过也有可能青龙已经听见了.他虽说现在不在人界,但他有时会在异界关注一下这里的情况.

&quot;这先不谈,回答我的问题吧.&quot;

勾阵有些为难地笑了.

除了乌帽子下透出的白发,那端正的背影和以前完全一样.

啊啊,是晴明.

他就在那里,自己能够看见他不变的身影.

&quot;没什么理由只是.&quot;

她闭上眼睛平静地回答.

&quot;我喜欢看你的背影,一直都是.&quot;

晴明停了笔,回头看了看她.

&quot;是吗.&quot;

他眯起眼睛,看上去就是个普通而慈祥的老人,目光柔和而温暖.经过了数十载岁月,他才拥有了这份安详.原本的他如同出鞘的利剑一般锐不可挡,将他与身俱来的温柔隐藏了起来.

忽然,晴明移开视线.

小个子玄武现了身.这个孩子般的神将牢牢地注视着晴明,像是有话要说.

&quot;玄武.&quot;

见晴明叫了自己的名字,玄武默默点了点头在老人身边坐下来.晴明用干瘦的手缓缓抚摸着神将的头.

一边的勾阵见此情景,才想起天后曾说过玄武最近没什么精神.

听说是因为晴明给了他一个任务,但那时她正在异界静养,并不了解详情.

那任务一般说来应该交给昌浩完成的,但晴明却交给了玄武和太阴.好象其中还与朱雀和白虎有关,其他的勾阵就不知道了.

玄武低头沉默片刻,在感觉到其他同胞的气息后,他立刻抬起头.

不一会,天一、朱雀以及太阴现了身.

&quot;勾阵,你说等昌浩回来再出发?&quot;

对太阴点了点头之后,勾阵注视着天一.

&quot;正是如此.&quot;

天一无奈地叹了口气.一边的朱雀瞪了勾阵一眼,但也没说什么.

随后朱雀在玄武的身边随意坐下,天一也跟着坐了下来.

见最近三人对玄武如此关心,太阴有些不解,她压低声音问道.

&quot;好象最近玄武没什么精神嘛,勾阵知道为什么吗?&quot;

勾阵摇了摇头.

&quot;不完全不明白.&quot;

&quot;现在也没法直接问他本人,所以之前我问了情明了.&quot;

漆黑的眸子透出几分兴趣.

看了一眼情明,太阴继续小声问道.

&quot;那件事已经解决了,应该没问题的.最后的结果也不错啊,可是情明却开始装傻了.&quot;

所以,应该不是什么大事吧.虽然勾阵仍有些在意,但如果玄武并不想让人知道,那自己也不该去问.

呼了口气后,太阴回头看了玄武一眼.

&quot;看着他那张苦大仇深的脸,连我也觉得郁闷了.正好,不如带他去道反散散心吧,那里有山有海的.&quot;

太阴说得好象这次是去游山玩水似的,勾阵对此只得苦笑——

钟鼓响了起来,已是末时了.工作终于告一段落,昌浩站在寮中的走廊上双手扶着高栏.

&quot;唔&quot;

小怪坐在昌浩肩头,而昌浩则是一脸的欲哭无泪.

他前去请示了阴阳博士,得到的回复果然是乞巧祭前基本无望.

昌浩当即泄了气,于是阴阳博士安倍吉平便提议道.

&quot;还是谨慎些,先请父亲占卜一下吉凶的好.&quot;

话音刚落,昌浩便眨了眨眼睛不解地看着伯父,只见伯父不住地对他点头.昌浩揣摸着伯父的用意,在恍然大悟后便发出了如上的声音.

也就是说,吉平伯父想让晴明给昌浩安排几天斋戒.

当然,小怪立刻就听明白了的,毕竟从吉平出生起,小怪就已经认识他了.

这正是,有其父必有其子.

&quot;怎么啦弟弟,遇到什么难事了.&quot;

听见从上方传来的声音,昌浩抬起头.

&quot;兄长.&quot;

成亲正微笑着看着他.

小怪越过高栏开始四处张望.成亲见状,不解地皱起眉头.

&quot;你在干什么,腾蛇?&quot;

小怪将一只前足放在额前站直了身子,随后悄声回答道.

&quot;没什么,就是想看看历生们是不是又在到处找那个总会逃跑的博士.&quot;

成亲的表情变得严肃了.

&quot;你把我想成什么人了.&quot;

&quot;那你今天是堂堂正正走出来的?太少见了.&quot;

见小怪一脸佩服的表情,成亲似乎还想说些什么,却被昌浩慌忙打断了.

&quot;啊,兄长,找我有事吗?&quot;

将刚要脱口而出的&quot;没事就不能来吗&quot;咽回肚子里,成亲吸了口气.

&quot;做了个奇怪的梦,想来听听你的看法.&quot;

&quot;啊&quot;

昌浩只觉得心脏猛地一跳,脑海中立刻浮现出今天一早梦到的红色萤火.

成亲虽然有些纳闷,不明白昌浩的神情怎么突然变了,但他还是接着说道.

&quot;就是在黑暗里,有什么东西在动,还听到咻咻的声音&quot;

不过什么都没看见,只有声音和感觉.

&quot;那个其他还有,什么吗?&quot;

&quot;肯定有,我想只是我看不见而已.&quot;

不过我的梦也不会有什么太深的意义啦,他加了一句.

成亲说完耸了耸肩,另起了个话题.

&quot;祖父的情况怎么样了?&quot;

&quot;晴明很好啊.&quot;

小怪跳到成亲肩头抬起了前足.

&quot;用他本人的话来说,就是顽强地活完天命不过天命还有多少年我自己也不知道.&quot;

既然这么说,应该还有不少时间吧.

现在的晴明已经被人视为异类了,如果再活上好些年,那可就真不知道该怎么评价他好了.

虽说到了那天自己一定会难过,但也很想知道晴明究竟还能活多久.

见昌浩陷入了沉思,成亲的脑子也转了起来.总而言之,在昌浩和藤原之花有了这样和那样的结果之前,晴明必须好好活着.

&quot;那么,十二神将得好好看住祖父才行啊.&quot;

&quot;你说什么呢?&quot;

见小怪一脸茫然,成亲笑着解释道.

&quot;祖父那样的人,我们对他说得在多,都比不上一直跟随着他的神将们的一句话有用啊.&quot;

完全没错.

小怪不禁点头认同.特别是在天空出面时,晴明基本就只有乖乖听话的份了.这主要是因为曾经晴明在召唤式神时,看到以老者姿态出现的天空后自然感到了压力.不管他自己有多老,第一印象总是很难改变的.

&quot;啊,还有一件事.喂,昌浩.&quot;

昌浩被从深深的思考中拉回了现实.

&quot;啊?&quot;

用手指轻弹了弟弟的额头,豁达的长兄爽朗地笑了起来.

&quot;藤原之花的身体应该也快恢复了吧,我和昌亲会一起去看望她的.做好准备啊.&quot;

&quot;啊,是.&quot;

昌浩刚点了点头,只见从远处传来了一阵嘈杂的脚步声.

&quot;博士&quot;

成亲立刻皱起了眉头.

回头望去,历法署的历生们正匆匆向这边赶来.

做在成亲肩头的小怪不解地注视着他的侧脸.

&quot;你不是堂堂正正地走出来的吗?&quot;

&quot;出都出来了,这又是干什么,真是的.&quot;

成亲有些愤愤不平,小怪便从他肩头跳了下来.

看着成亲挥了挥手后走向历生们的背影,昌浩和小怪无奈地耸了耸肩.

&quot;啊,我得接工作了.&quot;

离结束的时间还差一个时辰.如果能在这一个时辰内完成工作，今天就能准时离开了。

接下俩干吗？

小怪边走边问道，于是昌浩掰着指头算了起来。

嗯，整理完中务省送来的资料后，要做乞巧祭的准备，还有就是下个月历书的抄写。

昌浩突然开心地笑了起来。

最近其他省厅的大人表扬我，说我的字变得好认多了。

昌浩对于自己的自己并不流利这一点十分有自觉，所以在听了这不加任何修饰的赞扬后，他显得格外高兴。

笑着附和他的小怪忽然被一阵鸟叫声吸引了注意。

两只乌鸦正停在屋顶上。

见小怪正望着自己，乌鸦开始拍打起翅膀。一只就这么飞远了，另一只却依然注视着小怪这里。

最近乌鸦真碍眼。

没有感觉到妖气。任何生物在活了足够久之后都会被归到怪物这一类里，恐怕那几只乌鸦就是如此。

小怪边跟着昌浩走着边得出了这样的结论。

将视线聚集到了昌浩身上的乌鸦停留了许久。

而之前飞走的乌鸦又飞了回来。

不知过了多久后，它们终于在一阵高声鸣叫后展翅飞向了空中。

黑色的鸟飞过了包围着安倍邸的围墙。

它停在了围墙外的一棵柳树上，似乎在注视着位于东北边的晴明的房间。

房间开着窗，帘子也被卷了起来，一个老人正坐在里面。

晴明若有所思地睥睨着占卜的结果。

他不安的目光一直没有离开式盘。

见晴明一言不发，勾阵感觉到不太寻常，于是有些诧异地开口问道。

晴明，怎么了？

晴明无言地将视线转向了她。勾阵等待着主人的回答。

终于老人捻着雪白的胡须低声开了口。

嗯

之前还在书写的晴明忽然像是想起了什么，将式盘放在面前，于是就引发了上述情景。

这原本被用来为他解惑的占具，今天却没能回应他的意志。

在看到了显示的结果后，晴明便一脸严肃地沉默到现在。

勾阵看了看庭院。

早就过了申时，现在已经快到酉时了。一到酉时天就要开始黑了，如果可以她希望酉时能够出发。否则不光是天一等人，道反的守护妖们大概也要抱怨了。

如果昌浩真的如他自己所说，尽可能早点赶回来的话，那么他现在应该已经在回家的路上了。

此时，天一、朱雀和玄武都现了身.但见老人目光中的不安,他们都开始忧郁是否该开口说些什么.

终于朱雀站了出来.

&quot;晴明,读出什么了?&quot;

老人闭上了眼睛.

&quot;做了个奇怪的梦.&quot;

&quot;梦?&quot;

天一不解地问道,尔后玄武也开了口.

&quot;什么梦?晴明.&quot;

在勾阵静静的旁观中,晴明终于沉重地回答道.

&quot;流淌在黑暗中的河流&quot;

好象撕裂了眼前的黑暗一般,熊熊燃烧了起来.

&quot;燃烧的河流?&quot;

勾阵喃喃说道,忽然一阵鸟叫声传入了耳中.

无意间循声望去,只见一只乌鸦停在柳树上.浑身漆黑的乌鸦即使发现神将在看自己也没有移开视线.

&quot;那乌鸦&quot;

勾阵刚想站起身,只见乌鸦高声鸣叫着展开翅膀飞走了.

飞走是偶然,还是

漆黑的乌鸦.虽然因为距离较远没能看清,但不知为什么勾阵感觉到乌鸦投向自己的视线异样的平静而空虚.

&quot;晴明大人.&quot;

天一的声音变得很突兀.

老人的侧脸又添上了一丝紧迫.

就在神将们无言起身的瞬间,妖异的气息便在京城中弥漫开去.

守护妖们每天换一次班，同时巡视圣域。

每天它们都要巡查圣域深处的岩石、湖泊，以及包围着它们的森林，还有分散在四处的宫殿，亲眼确实是否一切都安然无恙。

守护妖们是道反大神在娶了巫女为妻后创造出来的。它们守护着巫女和继承了巫女血脉之人，以及由巫女治理的这片圣域。

踏草行走的蜥蜴从流动平稳的风中，忽然感觉到一丝异样

什么？

圣域中流动的是清净的神气，而现在，里面混进了杂质。

蜥蜴停下脚步开始细心地打量周围。它粗壮的尾巴在地面蠕动，灰色且带着黑条纹的背脊也抬得高高的。

蜥蜴迅速向连接着人界的千引磐跑去。想要进入圣域，首先得解开那里的结界。

而想要解开结界，则必须得到守护妖或是巫女的许可。

巫女和大百足都没有出去过，晴明的式神说是要来，只要他们一到，巫女和守护妖自然就能感到神气。

而现在还没有神将们的气息。

之前听说他们并未在中午前动身，同时他们表示一旦离开京城就会用水镜进行通知，但现在已接近人界的黄昏了，睛明那里依然没有任何消息。

这样看来要等到晚上了，那就太晚了。

那还不如他们晚上出发，早晨到达圣域比较好。之前和大百足聊天时它们这样说道。

百足在圣殿，和巫女在一起。蜥蜴也结束了巡逻，本来打算探访公主就寝的青宫后，再回圣殿。

但是，情况有变。

蜥蜴一边快速跑动，一边用低沉的声音说：该死的，又有贼人入侵

这数十年以来，守护妖们曾多次守护不力。因为大神和巫女宽宏大量原谅了他们，他们才能活这么久。本来，在巫女和公主被智辅掠走的时候，他们就该以死谢罪了。

一定要守护好这个地方

道反大神和道反巫女所在的这个清静之地。现在是他们深爱的公主睡眠的地方。

蜥蜴站在连接人界的磐石前面，来回走着，仔细检查周围的每一处地方。

要从人界进入这个圣域，必须经过这里。

蜥蜴紧盯着磐石，注意到干燥的岩石的一角奇怪的扭曲起来。

像热流导致的光线折射一样，那个地方的轮廓扭曲着，像是雾一样的东西开始飘了上来。

蜥蜴压低身体，盯着那个地方，看见浮起来的东西慢慢呈现出黑暗的颜色。

黑暗的颜色越来越浓，并向外扩散。所到之处就从天空流了下来，在地面盖上一层黑色的污垢。污垢越来越厚，最后魔兽的头部冒了出来。

蜥蜴惊恐的瞠目结舌。

一群黑色的魔兽想从水里爬出来一样，从地低钻出来。

魔兽长着獠牙利爪，四条腿比熊还要粗壮。这些蜥蜴都看在眼里。但是，蜥蜴不知道的是，这些魔兽还有着巨大的身体。

魔兽红色的眼窝凝视着蜥蜴，里面没有眼珠。

魔兽们发出威吓的低吼，一起露出了獠牙。




第四章
道反巫女在圣殿做祈祷，一丝声响掠过她的耳际，她皱起了眉头。

这声音是

巫女疑惑的将视线投向陪伴在她身旁百足，百足此时也抬起了头。

魔兽的嚎叫声？

百足挪动几百对足，爬出了圣殿。感觉到人界的磐石那边吹来的异样的风，百足吃了一惊。

这是！？

百足，发生了什么事？

巫女跟着百足往外走。百足回头，大喝一声。

巫女，不要出来！

看到巫女止了步，百足关上了圣殿的门。

我去看看外面的情况。在我回来之前，请您不要出外面！

大百足说完这句话，还没等巫女回答就急奔出去。

百足！究竟

一边犹豫着是不是该将门打开，巫女一边不安的四下张望。

是否该回到圣殿深处询问一下道反大神呢。

她在今年春天才从五十多年的封魂之眠中苏醒过来。随桌只有她能够穿大大神的意志，但在人间发生的各种事情若不经过巫女的话，大神也无从得知。

到反的巫女，就是道反大神的眼睛，耳朵和嘴巴。

大神

道反大神便是镇守在圣域最深处的巨大磐石。他是切断黄泉通向人间的道路，防止黄泉侵浊人间的唯一屏障。

大神自身拥有强大的通神力，所以即使有敌人袭击也不会对他早成怎样的伤害。他是自古以来，一直守护着人间不遭黄泉侵占的伟大神明。

而道反女巫除了是大神的代言者以及圣域的主人外，同时也是深的妻子。

在圣域遭袭，守护妖们不再身边的时刻，她便不由自主地担心其大神的平安来。

啊,而且。

巫女的身子微微颤抖着。这边土地上，还有自远古时道反大神就与噢副给她的东西。

那时觉得不能被人发现的东西。救援的岁月中，一直都是由圣域守着这不祥的东西。

道反巫女沉睡期间，那不祥之物没有交给任何人，对此巫女松了一口气。而对于在这段期间依旧忠于职守的守护妖们，她发自内心的感谢它们。

守护妖们的妖刀像漩涡一样旋转。自从上次遭遇智辅的宗主以来，这是第二次看到他们发出如此强的妖力。

冲天的咆哮声和几乎要盖过咆哮声的嚎啸回荡在圣域里。巫女全身心感觉到了怪物们有意将他们的灵气在圣域散播。

这是、这究竟是

人界的封印被突破了。不是完全被破坏，只是一部分被撬开了。

道反的封印被智辅解除后，巫女用自己的法力再次结下了新的封印。那个封印现在被突破了吗。

魔兽的气息在不断增多，把圣域包围了起来。大量的气息像狂风在怒号。低沉的吼叫和喧嚣的嚎啸声的回音在不断重叠，它们放出的异样灵气在眨眼之间就把圣域清静的空气污染了。

巫女依偎在门上，紧咬着嘴唇。

蜥蜴和百足现在怎么样了。三个月前，巫女对大神说，守护妖只有两只，靠不住，祈求大神赐予更多的守护妖。大神接受了他的请求，答应会赐予和以前失去的数量一样多的守护妖。

其中一只现在仍没有苏醒。但是，就算苏醒了，刚刚苏醒的守护妖能够帮上多大忙呢？！

从远处隐约传来了蜥蜴的怒号，巫女松了一口气。太好了，它没事。

蜥蜴！

虽然知道自己的声音不可能传到蜥蜴耳朵，但是巫女还是呼唤了这个忠实的守护妖的名字，守护妖们有真名。但是，由于那是道反大神赐予的名字，所以他没有叫守护妖的真名。

只有一只，因为公主的出生而被创造出来的那只乌鸦的名字，是巫女授予的。

但是，怪物的灵气在整个圣域持续扩散。

巫女惊恐的毛骨悚然。自从她接手主持这个圣域以来，不知道流逝了多少个年月。在着难以想象的长时间中，这块土地还是第一次被如此冒犯和伤害。这是不可以让它发生的事情。

如果敌人发现了千引磐石，甚至那个被诅咒之物的存在

想到这里，巫女的心脏好像被冰冷的手指抓住。颤栗从脊背窜了上来。

忽然，她骇然了。

青宫里，女儿还在睡觉。

风的声音！

正当巫女不由自主地去推门的瞬间，圣域的墙壁剧烈摇晃起来。

整座圣殿开始晃动。在接连不断的冲击中，木格子窗发出脆弱的声音。木头一点点被撞断，碎木片撒落到巫女身上。

巫女抬起头，只见已被打开大半的窗边，是一只努力想要钻进来的妖兽的脸。

它正用深红的眼窝凝视着巫女。

在发现巫女后它变得异常兴奋，啃咬着窗户的牙齿闪着锐利的寒光。

妖兽的吠叫声传入了圣殿。仿佛是与此相呼应一般，圣域在四处响起的咆哮声中颤抖着。

巫女的眼中透着恐惧的战栗。

这是一群黑色的，体形异常巨大的狼。它们放出的并非妖力，而是一种空虚的灵力。

这是。

魑魅

听见巫女的嗫嚅声，妖兽嗤笑着。

巫女不由得摒住呼吸向后退去。郎破坏了窗户，正试图从那里钻进来。

她知道，圣殿依然操守着妖兽们的攻击。包围着圣殿的异样灵气月来月厚，仿佛在威吓她，嘲笑她一般不断膨胀。

妖兽的咆哮声不断刺入耳膜。巫女被这声音小的跑进圣殿深处，关上门。

对门时下封印神咒的巫女显得十分狼狈。

自己暂时安全了，但守护妖们，女儿，还有最为重要的大神以及那不祥之物又该怎么办呢.

&quot;我该怎么办&quot;

这时，内后的门被重重地撞了一下。

回头望去，只见一股不祥的灵气与她的神咒互相纠缠，想要抵消掉她的力量。

除了妖兽之外还有其他敌人侵入了圣域，恐怕就是这次袭击的策划者了。

一点一点，门缝越来越大。

缝隙间透出红色光芒，那是一对狼眼。

在捕捉到巫女身影的同时，那目光变得激动起来。

已经无处可逃了。这扇门如果被打破，那么成群的妖兽就会攻进来。

巫女屏息凝视着这最后的防线，忽然耳边传来一段笑声的对话。

多由良，这是

那么

那阵不祥的灵气开始变淡，说明灵气的主人正越走越远。

巫女的心跳声骤然加剧。本能告诉她，不能让那人就那么走了。

否则会发生可怕的事情，如果不组织他，就会有不幸降临在这片土地，不，这个世界上。

妖兽们始终没有停止攻击，神咒也即将被打破。

神咒开始出现裂痕，灵气渗入门内。，门缝中映出数对红色目光，对这眼前的猎物闪烁着残虐的光。

无数妖兽撞击着门。

随着一声脆响，神咒和门同时被打破了。

众狼一同咆哮起来，并呲起了牙。

巫女发出了不成声的悲鸣。

这一刹那，舞女脑海中映出的，是湖水被强大的力量搅动，卷起了水珠的画面。

与此同时，从圣域的另一边想起了湖水被卷起的轰鸣声。整个地面都被搅动了。

巫女失去平衡向后倒去。在她饿脖子就要被狼咬住的瞬间，传来一声惊呼。

巫女

道反圣域并非人界，它是人界和黄泉之间的世界。

虽说这个世界中的阳光愚与人界不同，但它也同样会迎来黄昏时刻。

黄昏时刻是妖魔的天下，此时最易遇妖。这样看来，圣域中的黄昏也应该是妖魔横行的时候。

远离圣殿的湖中原本是一池清澈的湖水，但现在水已被抽干，湖底被暴露在空气中。

藏在湖底的石柩被毁，里面的东西也被真铁用布包好放到怀中。

用黑色披风裹住了真面目的真铁挥开披风露出脸来。

该干的已经干完了。

灰黑色的狼用嘲弄的口吻说道。摸了摸它的头，真铁按了按放在怀中的东西后，将披风陇回身后。

啊，很顺利，走了。

真铁翻身骑上狼狈。狼的身体比真铁还长，像一匹骏马，背着青年飞驰而去。

眨眼之间，各种景色在真铁身边掠过。他斜视着黑色狼群爬在各个角落，再一次眺望广阔的道反圣域。

嗯？

忽然他的眼睛停在了青屋顶上。

是宫殿。

真铁，怎么了？

狼察觉到了，疑惑的问道，跑动的步伐也稍微放缓了。真铁指着自己发现的屋顶。

那座宫殿被某种特殊的力量保护着。

真铁定睛望着那儿，想得到确认。狼背着她朝宫殿跑去。

随着越来越靠近宫殿，周围的空气变得越来越清澈。

青屋顶的宫殿里似乎没有人。但是，清静的保护壁覆盖着这个宫殿。这张看不见的保护壁完全拒绝怀有恶意的人进入。

真让人讨厌。

真铁低声说道。他伸出了右手，刚触到这张看不见的保护壁时，立刻冒出了火花，他皱起了眉头。

呲

指尖裂开，血滴了下来。皮肤被烧伤的刺痛让他非常不快。

突然，他眯着双眼，眼睛闪着冰刀一样的光。包围着他的空气好像一边发出声音，一边结冰似的。

多由良，你先退下！

叫作多由良的狼听到命令以后，退到一边。

真铁用自己的血在手掌上画了一个图案，然后将他接到保护壁上。火花乱溅着，试图将真铁的灵力顶回去。手掌心发出滋滋声，烤肉的气味飘散开来。

真铁！

真铁用视线让惊慌失措的多由良安静下来，然后嘴角微弯，笑道：

沉睡在我的血脉里的力量可以抵消道反的神气。

按在保护壁上的手掌心发生爆炸。

真铁披着的布被灵力的漩涡胀的鼓起来，剧烈翻腾。血从裂开的皮肤处喷射出来，四溅的血使看不见的保护壁失去力量，最后被打碎木屑灰尘。

覆盖着宫殿的清静力量烟消云散了。

多由良静静地走到真铁身边，舔着青年滴着血的右手。真铁应该也感觉到痛楚，但却毫不在意的握紧了手掌。

我没事。现在

真铁和多由良打开了门，踏进宫殿里面，目光停在了安放在中央的方形的台。

那上面躺着一名苍白的女子，年龄大约二十岁前后，背后披散着长及腰间的黑发。她的手脚被朴素的白衣映忖的如同纸一般苍白。

她看上去根本不想一个活人，但这并没对她的美貌产生什么影响。

从那白的不像是活人的肤色和包裹着她的神气来看，应该是永远不会腐朽的肉体。

真铁用手摸了摸她的脖子，没有感觉到一丝脉搏。

是尸体啊。可惜了。

既然被安置在圣域中，那应该是与道反有关联的人。他曾听说道反巫女有个女儿。

那么，应该就是她了，而这里则是她的陵寝。

真铁将手放在女子额上。

就连灵魂残渣放出的灵力也已经感觉不到了，看来她死了很久。

血滴在了女子苍白的脸颊上滑落下来，仿佛她的脸被割开了一个口子。

如果还有魂魄就完美了

真铁便说边冷笑起来。不过即使只是尸体，还是有相当高的利用价值。

你想干什么?

真铁拔出腰间的佩剑，是一巨狼立刻退下。

这身体里还留有强大的力量，我又怎么能放过她。

青年边说边将反射着寒光的剑刃家在了女子的肩头。

在千钧一发之际翻来的蜥蜴，在发现她只是昏了过去之后安心的舒了口气。

没等狼群再次发起攻势，蜥蜴就叼起巫女放在自己背上，与狼群展开对持。

无数红色的眼睛对着墙走它们到手开猎物的家伙头去愤怒的目光。

蜥蜴漆黑的眼眸中燃烧着怒火，从喉中发出了激烈的吼声。

消失吧！

它爆发出威力惊人的妖气。从它张开的口中还放出冰冻的气息。受到攻击的兽门瞬间就被冻住，接着变化为了碎片。其他没有受到之间攻击的妖兽也被冻气重伤。看着自己的四肢化为片片冰屑，狼群发出快乐憎恶的叫声。

蜥蜴放出的冻气引起了三次爆炸，圣殿内定额浪顿时连一匹都不剩了。

冰晶如雪般飘舞着，圣殿内呼啸的寒风吹散了妖兽们释放的灵力。

将灵力驱散后，仍旧不敢放松的蜥蜴散发着斗气，小心的窥视着周围。

搜寻许久后，蜥蜴确认附近已经没有了敌人。它终于松了口气。

躺在它背上的巫女微微动了动。

蜥蜴吃了一惊，转过头，为了不使主人的身体滚落，他一动不动的站着。

站了一会，巫女白色的眼睛慢慢张开了。

巫女，您觉得怎样

看着蜥蜴漆黑的双眸露出担心的神情，巫女眨了好几次眼睛后才慢慢的直了直身体。

嗯，我没事

巫女摇了摇头，清醒清醒头脑，把手放在额头上。

像大雾慢慢消散一样，巫女的意识慢慢清醒了，这才真实地感觉到虽然很险，但是自己已经从绝境中逃脱。同时，无法名状的恐惧和颤栗让她的心结冰了。

心脏乱跳，巫女全身嘎达嘎达的颤抖，眨眼之间，身上就没了血色，从干渴的喉咙深处好不容易的挤出声音。

湖禁咒的石柜

蜥蜴像被雷击中一样，内心震荡。

那时，蜥蜴心里只想着跑到巫女身边，当时确实听到了潺潺的水声。

难道！

蜥蜴不敢去想象，垂下了双眼，眼中充满骇然，眼色无神。

此时，传来一阵细碎的脚步声，大百足跳了进来。

巫女，蜥蜴

巫女和蜥蜴同时看相达百足步履娘跄的大百足以百年努力支撑着自己的身体，以便艰难的开口道。

禁咒的石柩被破坏，咒物被夺走了

巫女顿时按住胸口剧烈的喘息起来。

最可怕的事情发生了。那东西居然被带了出去。

看着眼前呼吸艰难的巫女，大百足却不得不说出另一件更为残酷的事实。

还有

间大百足欲言又止，蜥蜴急忙催促道。

还出了什么事，快说啊

巫女注视着大百足目光飘忽的双眼，忽然瞪大了眼睛。

向来目光锐利有神的大百足，此刻却是满脸的狼狈与愤怒，神情十分复杂。

大百足的喉中终于寄出了声音。

小姐的御体被夺走了

巫女顿时发出了不成人生的刺耳悲鸣。

&quot;巫女

大百足和蜥蜴异口同声的喊道，但她已经听不见了。

面色惨白的巫女身子歪了歪，随后无力地倒了下去。

通向牵引磐的隧道入口处，一直狼在徘徊。

那时一直比普通的狼要打上很多的灰白色巨兽。它游荡着，是不是还向隧道内望上一眼。

不知这样过了多久，体内终于完全黑了下来。这是它的兄弟终于出现了。

多由良！

呼唤着最先跑出来的兄弟的名字，两只狼互相蹭了蹭脖子。

那么慢我可担心死了，还以为储了事呢

不用担心，茂由良，一切正常。

随后多由良回头望向身后。随着他的视线，茂由良认出那个走出黑暗的身影后喊了起来。

真铁！

深色的兽背上驮着一个白布包裹着的东西。

黑色魔兽的背上，坐着一个浑身包裹着白布的人，为了不使白布滑落还是身上缠着黑布。真铁正把手按在上面，藏在布里面的另一支手拿着钢剑。

事情办得怎么了，真铁真铁？

和攻入隧道时一样，身体被黑布裹得严严实实得真铁摸着魔由罗得头。魔由罗感到有点不对劲，皱了皱眉头，它疑惑地看看兄弟。多由罗意味深长地微闭双眼。

魔由罗

听到真铁叫自己，魔由罗抬起头。蒙着脸的布的后面，一双眼睛闪烁着，发出和平时一样的光辉。

这是道反的女儿的尸体。

尸体！

就算只是尸体也可以发挥作用。得到了这副尸体的力量，我的灵力就强得根本无法相比。

真铁笑了，好像在说这次真是捡到了好东西了。魔由罗两眼发光，注视着真铁。

一天都布用呢。就算是道反的圣域，也是不堪一击。

真铁指着白色的包布。

魔由罗啊。把这个护送到王的身边。

真铁和多由罗呢？

我们

真铁看了多由罗一眼，从布衣中露出了冷笑。

把有可能追来的道反的守护妖全部杀死后，再回去。

明白了。

灰白色的浪背着白色布包，领着黑色的狼群，像一股风一样奔跑出去，离开了那儿。

真铁和多有罗目送它们走后，互相使了个眼色，屏着呼吸，窥视着隧道里面。

这时，响起了模糊的说话声，然后听见了越来越近的细碎的脚步声。

走吧，多有罗。

真铁抖了抖黑布，翻身跳上灰黑色的背脊，高声吟唱。

永久的封印就要解除，今晚举行庆功宴会。

狼的嗥啸声响彻四周。守护妖愤怒的怒号也轰鸣起来，和狼嗥的末尾重叠在一起。

听到像要刺入背脊的高声呼叫，真铁的双眼带着凄厉的光芒。

包围这些家伙的尸体，将它们的血倒入杯中！

听到杀戮的宣言，狼静静地露出了獠牙。

明白。




第五章
魑魅随时都在关注着作为它们的障壁的人类们的动向。

魑魅没有意识。它们只会听从创造自己的主人的命令，只能使用主人注入的力量。

魑魅接到了新的命令，就是分散敌人的注意力。

主人给予了它们力量，让它们完成任务。

一双干涩的眼瞳正注视着小孩的背影，但小孩却什么都没有察觉到。

那双眼睛发出像硬质水晶一样冰冷的光芒，从黑色的鸟嘴里传出的鸣叫声回荡在四周，宣告了开始。

※※※※

唔？

听到那异常刺耳的鸟鸣声，昌浩环顾周围。

可以看见的地方，并没有鸟的影子。在自己没有察觉到的时候飞走了吧。

昌浩忙着收拾完屋子，申时过了好久之后，才走出了阴阳寮。就算这样也算快的了。每当举行大型仪式之前，工作量就会增加，工作时间无论如何都会延长。出皇宫之前就不得不步行，但是走出门后就打算跑着走了。小怪好像也心领神会，噔噔噔地稳步走了起来。

看到门后，昌浩就开始快步走，小怪也加快步伐，随时准备跑出去。

突然。

昌浩大人！

昌浩和小怪同时停下了脚步。由于惯性，昌浩险些要向前倒，但还是稳住了，回头看。

而小怪顺着惯性，来个空中转身后落地，摇着白色得尾巴。晚霞颜色的眼睛发出警惕的光芒。

昌浩看了看小怪突然变得警惕起来得表情，转身面向快步跑来的朋友。

敏次大人。

啊，赶上了。

藤原敏次在昌浩面前停下脚步，摸着胸口，手里拿着信件。

怎么了？什么事呢

敏次将信件给面带疑惑的昌浩看。

阴阳头吩咐我将这个交给晴明大人。

好像是阴阳头写给安倍晴明的信。这个时候的信，大概是关于乞巧奠的事情吧。

昌浩露出明白的表情，准备接过信件时，敏次却没把信件交出。

一直站在这里，会给别人添麻烦的。我们一边走一边说吧。

两人肩并肩穿过门，然后不知道为什么继续肩并肩向安倍府走去。

小怪敏捷地在敏次的脚下转来转去，眯着一只眼，仰头望着。

喂，喂，你究竟还有什么事。如果只是把信交给晴明，那交给昌浩就行了。喂喂喂！别再靠近昌浩了。

小怪用前脚做出赶敏次走的动作，但是敏次却看不到它。

多亏道反的丸玉，昌浩才可以看得见小怪。他怀着一种无法言表的复杂心情，转移了视线。

过了这么长的时间，小怪也依然没有停止和敏次的对立。到了这个地步的滑，也可以说这是小怪的偏执了。

真是的，为什么会这么讨厌敏次呢？

他明明是个好人啊。

昌浩嘴里低声自言自语道，却没有意识到实际上自己家的这种想法会让小怪坐立不安。

从小怪看来，敏次居然敢面对安倍晴明唯一的后继者说什么再修行几年吧、再努力努力，应该可以成为一个优秀的术者的这种话。真是的，这种话你有资格说吗？这就是小怪的心情。

但是，小怪没有把其中最重要的部分向昌浩说出来，所以常常和昌浩闹矛盾。不过，对小怪来说，如果连这种程度的事情都要详细解释的话，它就会觉得很烦，因此，最后就只是强调讨厌敏次。

昌浩一边注意着火冒三丈的小怪的样子，一边说道：阴阳头交给你的信件是

敏次点了一下头。

是关于乞巧奠的事情。并没有发生了什么特别重大的事情，不是急事。

果然不出所料。

昌浩的预想事正确的。

那样的话，俺不是，我可以帮忙转交给爷爷。

不。我接到的指示是，必须由我亲自交给晴明大人。

啊？

小怪的声音没有传到敏次耳里。

究竟，为什么

敏次看了疑惑不解的昌浩一眼，脸上混杂了各种感情的复杂的表情，叹了一口气。

将手里的信件抱在胸口，他好像想说什么，但是没有说出来，四处张望。

敏次殿下？

实际上，是这样的虽然确实是头吩咐下来的

敏次很少说话这么吞吞吐吐。昌浩更加疑惑不解地注视着敏次。

最后，阴阳生好像放弃了，垂下了肩膀。

掩饰也没有用吗。实际上，传递信件只是一个借口。

啊？

什么？

这回轮到昌浩和小怪哑口无言了，它们盯着敏次。

因为再下面看不清楚敏次的表情，所以小怪不情愿地跳上了昌浩的肩膀。说实话，小怪根本不想看到敏次的脸，但是关系到晴明的事，它无法置之不理。

不过，在这么近的距离对着这张神经敏感的脸，小怪总是不由自主地产生一种想要踢他几脚的冲动。噢，不，干脆用自己潜心研究出的必杀技将他送到地狱，不对，应该让他出发到梦之国度里长期旅行。

昌浩本能地察觉到了小怪这些危险的阴谋，。虽然并不知道细节，但是看到小怪竖起白色的毛发，充满杀气地盯着敏次，就可以大概推测出它在想什么。

昌浩出其不意地用左手将缠在他右肩上的小怪的尾巴抓住，封住了它的行动。因为尾巴很长，所有这种时候非常容易抓住。

啊～昌浩，你这小子在戒备什么，你就这么不信任我吗！

嗯。

昌浩不假思索地回答道。

唔？

敏次听不到小怪的声音，听到这样不成对话的回答时，不禁露出了疑惑的神情。昌浩慌忙摇头。

啊，不，没什么。

听到身为直丁的后辈说自己家只是在思考一些东西，作为前辈的阴阳生并没有表现在意的样子，只是用目光示意信件。

让我将这个交给晴明大人，并看看他的身体恢复得怎样了

话得最后有点吞吞吐吐。从敏次的性格来说，这种说话方式相当少见。

爷爷很有精神呢！我想爸爸页时那样上报得

嗯，我想页是这样。我没有怀疑你，吉昌大人的报告也听说了。希望你不要误解，真的。

敏次的话很有力。就连昌浩页露出混乱的表情，抬头看着敏次。

而小怪那边早就是临战的态势了。

你小子，你小子！只不过是区区的阴阳生，竟然敢不相信吉昌、还有在吉昌的儿子中唯一跟他同住的昌浩的报告，真是好大的胆子！快点悔改，把那种脾气给我连根拔掉！

小怪露出牙齿，大声骂着。昌浩听着它的骂声，心想：

连根拔掉吗。小怪一开始就想着打倒他啊。

这句话，应该用改掉才对吧。

昌浩一边不着边际地胡思乱想，一边仍然紧紧抓着小怪

昌浩一边不着边际地胡思乱想，一边仍然紧紧抓着小怪的尾巴，

等着敏次的下一句话。

呃，也就是说我也认为

嗯。

是这样的阴阳头说，无论看多少遍助、权助、大允

这些大人写的报告，如果没有亲眼看到晴明大人恢复了身体，

就怎样都不能安心。

啊？

昌浩和小怪异口同声地答道。敏次只听到昌浩的声音，

语调显得更加底气不足。

但是，如果他们这些大人一起去看望晴明大人的话，恐怕

晴明大人会很累吧。因此，就选了我来做代表。

还有另一个理由，其实，行成听从了藤原道长的意思，亲自

去拜访敏次。

如果道长或行成公开派使者，就会太招眼。而且他们也

不想让大病初愈的老人为这种多余的事费心。

而如果是阴阳生的敏次，不但可以轻易地找个理由前往

安倍府，而且他的报告也值得信赖。他应该也不可能搞恶作剧

似的把亲眼见闻的事情拿来乱吹。

因为是自己尊敬的行成拜托的事情，敏次也无法说不。

说完后，敏次的表情像完成一件任务一样。

我的话有点迂回，不好意思。而且，我自己也担心晴明

大人的身体，希望可以见到晴明大人。

这样，啊

感觉对话变得复杂起来，昌浩整理了一下脑海里的东西。

阴阳头在寮里是最了不起的人。阴阳助排第二。权助和太允也都是了不起的人物。他们的官阶都比昌浩的伯父、父亲和哥哥们要高。

没想到贺茂、巨势、秦这些高官阶的权贵居然造个理由派阴阳生作为使者前来。

昌浩感受到了他们有多么需要爷爷，觉得愕然，同时也很开心。安倍晴明果然是个不可缺少的人物。

而小怪则感到诧异，眯上了一只眼。

喂，喂，就连寮里面最高地位的头和助他们都只能依靠藏人所的阴阳生吗？阴阳寮的未来没问题吧？

小怪觉得，现在还要依靠一个早就不是阴阳寮官吏的老人，实在不是一件值得称道的事。

无论怎么说，晴明也上了年纪，虽说性命算是保住了，但毕竟也还是徘徊在生死边缘上，这是无庸置疑的事实。小怪不想他们拿其他人也可以做的事情去劳烦晴明。

这很可能是十二神将全员的共同想法。对他们来说，晴明是最重要的，阴阳寮无论变成怎样，对他们来说，都是不痛不痒的事情。

啊啊，不过由你这样的人来当阴阳生领头的话，以后的确是令人担忧呢。喂，昌浩，你也快点当上阴阳生，然后一口气爬上得业生的地位，把这家伙一脚踢走吧。然后就向皇宫大内宣言一下安倍昌浩的存在！

昌浩一边左耳进右耳出地听着小怪那滔滔不绝的演说，一边抬头望着敏次说道：

我想祖父也一定会高兴的。

敏次的眼神稍微亮了一下。

真的吗？我就是有点担心，这样子会不会给他添麻烦了。

如果没问题就好了敏次接着说道。他应该是发自内心地为晴明感到担心吧。

有很多人都很担心会失去安倍晴明的法术和力量的保护。因为那一类人没有了他就会很麻烦，所以也会表现出担心晴明健康状况的样子。

但是，虽然人数不多，但确实也有一些真真正正地为晴明本人感到担心的人。

对于这一点，昌浩感到非常高兴。

敏次一直都是发自内心地尊敬着安倍晴明这个阴阳师，对他抱有强烈的敬爱之情。在他进入阴阳寮的时候，晴明已经作为藏人所阴阳师，成了一个跟阴阳寮划清界限的存在。所以敏次基本上很少有机会跟晴明会面。

所以，他一定是怀着复杂的心情，对自己被挑为探病人选这一点感到高兴吧。但是，如果把这种感情表露在脸上的话也太失礼了，而高兴的理由本身也不是什么大不了的事。要把这种事告诉当事人以及亲人的话，也的确是很难开口，也很丢脸。

正如小怪所说，阴阳寮的高层官员们什么都依靠晴明这一点，的确是不可以让重用着他们的贵族们听到的事情。

站在昌浩右肩上的小怪心怀气愤地吐了一口气。

真是的

由伟大的晴明所指定的名副其实、独一无二的这个后继者，也不知道是不是那个自觉，还真是一副悠哉游哉的模样。

每天吃早饭也是跟他一起吃，俺（书上就是这么写的，不是偶打错了去出仕的时候他好像就在家里查资料和写字啊。

敏次盯着昌浩。

咦？

是'我'。

停顿了一会儿，昌浩才慌忙回应道：

是，是我。

公私的区别非常重要，一不小心的话就会露馅。真的要小心注意才行。

昌浩所认识的大人物们都是一些明朗的人，完全不会在意那些细致的小问题。而且，在工作中谈到自己的机会也很少，所以总会不由自主地放松下来。

作为公务人员，这实在是要不得的习惯。

我嗯，我

昌浩整理好自己的衣服，不断地在嘴里反复念叨着。

看到他的样子的敏次似乎很满意地点了点头。

看了敏次的表情就来气的小怪大声叫道：

你有什么资格说！我说你啊！

哼，实在太气人了。总之就是气人。无论如何也是气人。简直气到极点让人无法忍受了。

看到小怪气愤不平的样子，昌浩也不知如何是好，视线不断地在四周游移。虽然敏次听不见，也看不见小怪的身姿，所以也没什么问题，但是被他这样在耳边大叫的话也实在有点受不了。

呜哇！你这！

一直在大吵大嚷的小怪突然沉默了下来。

不知什么地方传来了鸟的叫声是一个沙哑的乌鸦鸣叫声。仿佛划破天空、乘着疾风一般，那个声音留下了一种奇妙的余韵。

在余韵消失后，却迎来了一种沉重到极点的不自然的寂静。

晚霞色的眼眸闪出了锐利的光芒，环视了一下四周。看到它露出跟刚才截然不同的严肃神情，昌浩也马上警惕了起来。

虽然比两人迟了一拍，但是敏次也同样感觉到了情况有异变。

附近，有什么东西．．．．．．

敏次的话音刚落，暗色的妖兽们一齐从地面越了出来．

什么．．．．．．

敏次反射性地向后退去．一瞬间，妖兽就站在了敏次原先站立的地方．

发现自己因为恐惧而不知所措，敏次不断地对自己呼喊着．

．．．．．．怎么能输给你们．．．．．．

害怕妖异怪物还算什么阴阳生．

狼？可是．．．．．．

昌浩印象中的狼根本没有这么大，而毛色也不同．最重要的是，它们完全没有散发出野兽特有的臭喂，反倒释放出空虚的灵气，这样看来它们连生物都不能算．

它们似乎是空虚的，只是一个架子．

敏次左手结印，回头看着被妖兽们盯着的昌浩．

昌浩，会用缚魔术吗或者退魔术吗？！

没等昌浩作答，他肩头的小怪就恨恨威吓道．

你问谁呢！

昌浩按下小怪的头后点了点头．

会！

妖兽咆哮着．被按住动弹不得的小怪将视线投向隐身守在一旁的六合．

六合，你上！

可是．．．．．．．

六合想说些什么，最终却没有做出反应．

小怪也回过神来，它放出通力开始周围进行探索．

这些狼并不只是在这里出没，神将们的直觉告诉他们，都城中也出现了和它们一样的妖兽。

小怪跳到底上，在昌浩脚边做出战斗的姿势。

它瞥了一眼同胞，在心里问到该怎么办。六合释放出少量神气以便让它看见自己，他难为地看了一眼阴阳生的背影。

敏次曾经看见过他们，现在还是不要再在他面前现身的好。

他和昌浩二人正努力对付狼群，但他似乎对昌浩并不抱希望，事以至此，多一份力量总是好的。

虽然很不情愿，但还是配合敏次和昌浩的法术击退它们吧。

六合还没有说完，就不由得倒吸了一口气。

刚打算开口的小怪也瞪大了眼睛，凝神向周围释放出探索的神通力。

狼群并不仅仅是出现在这里。在都城的各处都出现了同样的妖兽。直觉已经告诉了他们这一点。

进入了临战状态的小怪轻轻跳了下来，在昌浩身边做好了迎战准备

小怪一边思考着该如何是好，一边瞥了同胞一眼。六合把神气加强到能让小怪看到的程度，以困惑的神色看了一下阴阳生的背影。

它们曾经在敏次的面前出现过，再次露面的话也并非上策。

敏次似乎是打算跟昌浩合力降伏这群狼。虽然他对昌浩并没有寄予太大的期待，但是在这种情况下，有人协助的话当然最好不过了。

保持隐形状态来跟妖怪对峙的话，在神通力的发挥上就会有很大的限制，本来是应该尽量避免这样做的。但是，现在也不是考虑那种事的时候。

群狼发出了威吓般的沉吟声，同时逐步向他们逼近。

我们尽量用集中一点的方式把它们消灭吧，昌浩大人。

是的。

仿佛在说区区两个人类能做得了什么似的，狼群们嘲笑着放慢了逼近的步伐。难道要把他们慢慢折磨死吗？

敏次一边努力让扑通扑通跳个不停的心脏平静下来，一边整理着紊乱的呼吸。呼吸是一切的本源，要是被打乱的话，灵力也会发生错乱。

在敏次的身旁，站在稍后一点的位置上计算着距离的昌浩，在视野一角确认了小怪和六合，不由得眯细了眼睛。

神将们不希望把自己的存在显露在别人面前。怎么办好呢？

昌浩，交给我们吧。

可是

昌浩以敏次听不到的低声说道，而六合则平静地点了点头。

的确没错。

打从心里感到同意的小怪正要走上前来，就在那一刹那。

太碍事了！

在狼群的正中央，突然卷起了一阵龙卷风的漩涡。

烈风卷起了沙尘，也夺去了敏次和昌浩的视野。

这时候，一个缠绕着旋风的高挑身影自天而降。

在还没有完全下山的夕阳照射下，其手中的大剑闪出了金黄色的光芒。

以一条右臂轻而易举地操纵着大剑的十二神将之火将朱雀大声叫道：

这里就交给我们吧！

小怪和六合根据他的神气，昌浩则根据他的声音同时察觉到了来者的身份。

太阴漂浮在昌浩的上空。

是晴明叫我们来的。你们就好好呆着别动吧。

同时她又举高了双手，向狼群使出烈风攻击，继续说道：

话虽如此，不过并不是只有我们两个。现在大家都出去讨伐在都城各处出现的狼群了。

大家？那就是说，勾那家伙也去了？

被小怪凌厉的语气所压倒，太阴稍微退后了一下。

嗯勾阵被晴明拦住了，现在和天一在一起。

回答完之后，太阴就抬起头，一下子飞到了半空。以视线追踪着她的昌浩等人发现白虎也跟太阴一起漂浮在日落的天空上。

白虎向太阴说了些什么，而太阴也马上点了点头。接着，白虎就带着疾风飞翔而去了。太阴栗色的头发在风中晃动，衣服随风翻飞的声音也传到了昌浩的耳中。

面对狂舞的烈风展现出沙暴般的气势，无论敏次怎样凝神细看，也无法看出个所以然。

妖兽的凄厉叫声混入风中，在四周回响。

狼群到底怎么样了！？

敏次用手臂挡风，拼命集中精神，想要看看到底发生了什么事。在他的身边，昌浩也同样在追踪着朱雀的神气。即使如此，太阴所操纵的烈风也还是很巧妙地掩盖了神将的神气。

要是开始没有听到的话声音的话，恐怕就连昌浩也不知道发生了什么事吧。

过了一会儿，风逐渐变得和缓起来，沙尘也被吹开了。

刚才那么大群的狼群，现在已经消失得无影无踪了。

看到了这个画面，敏次不由得茫然地嘀咕道：

这到底是




第六章
在莫名其妙之间，妖兽已经被一扫而空了。

究竟在那突然出现的烈风中发生了什么事呢？

昌浩拍了拍沾满了尘土的直衣，回答了他的疑问。

那个，我说，敏次大人。妖兽已经被祖父的式神消灭了。

什么！？

敏次惊讶得睁大了眼睛，凑近昌浩说道：

那是真的吗！为什么你会知道呢？昌浩大人！

在昌浩的脚边站直了身体的小怪仿佛很了不起似的挺直

了腰板，说道：

那还用说，当然是因为昌浩是晴明的后继者啦。

六合俯视着同胞，眼神仿佛在说现在说的根本不是这个

问题似的。他轻叹了一口气，环视了一下四周。

接到了太阴风报的朱雀，为了前往消灭咆哮声的源头，

已经消失了身影。

如果刚才那些狼群遍布在这个宽广的都城各处的话，人手

想必是不够的吧。

〈腾蛇，我〉

嗯，我明白了。

在简短的对话之后，六合就转身离开了。

小怪转头一看，只见敏次感动得浑身打颤，也不由得愣住了。

敏次仿佛感动到极点似的一次又一次地确认道：

真的吗？刚才晴明大人真的是为了挽救我们的危机而

派出了式神了吗？

被他以几乎要抓住自己脖子似的气势逼近，昌浩虽然

有点想逃开，但还是点了点头。

嗯，没有错。式神刚才是那么说的，如今又到别的现场

去了

别的现场这种说法虽然有点怪，但实际上的确如此，

也就只能这样说了。

经过多次反复确认后，敏次才终于接受了这个事实。他

一边紧握着手中的书信，一边抬头仰望着天空。

晴明大人！真不愧是被誉为稀世的大阴阳师，竟然

身在远方也能看透我们的危机，出手相助！

在敏次的眼角上，出现了某种发光的东西。

尽管他感动得热泪盈眶，但还是为了不让后辈看到自己

的失态而故意抬头望着天空。他的脸之所以一直朝着上方，

都只不过是为了抑制住那温热的液体不至于流下脸颊而已。

昌浩不由得跟小怪面面相觑。是这样吗？原来晴明

通过千里眼察知各种事情、差遣式神和神将这种事，是如此

令人感动的吗？

因为已经习以为常了，昌浩根本就不觉得有什么稀奇。

虽然心里也会有真不愧是爷爷的想法，但却并不是值得

大喊痛快的稀奇事。

小怪也一样。不，也许它的心境会更为平静一些。毕竟它

已经当了五十年左右的式神，这种程度的事只不过是小菜

一碟，根本不是什么特别值得感叹的事。

面对满怀感动的敏次，昌浩反而佩服起他来，同时也在

心里反省了一下。正因为自己身在最接近的地方，所以经常

会看漏了重要的东西。要是把这些必须铭刻于心的事当成是

理所当然、对其不屑一顾的话，总有一天自己是会后悔的。

昌浩感觉到，自己似乎总是在不经意间从敏次身上学到

了许多重要的事情。

是否把这些一件一件的细小事情放在心上，将会影响到

将来遇到紧急情况时的成败与否。

发现昌浩陷入了沉思的表情，小怪马上跳到了他的肩膀上。

看到小怪关注地看着自己的晚霞色眼眸，昌浩马上摇了摇头，

仿佛在说没什么似的，露出了柔和的眼神。

真的吗？

听小怪这么一问，昌浩轻轻地点了点头。

那就好

小怪向着依然感动不已的敏次瞥了一眼，不由得皱起了

眉头，难道就不能在他的背后使出一记必杀重击吗？

啊啊，可恶。要是那家伙不在的话，那种狼就算来二三

十只我也能轻易干掉啊

他似乎已经对敏次恨之入骨了。

小怪

正当昌浩不知道该如何回答的时候，耳边突然传来了敏次

的叫声。

啊！

咦！？

面对一脸茫然的昌浩，敏次马上变了脸色，说道：

昌浩大人，有一件重大的事情！

是！

凝视着刚才在不知不觉间用力捏得变了形的书信，敏次换上了茫然的表情嘀咕道

我们在毫无防备的状态下和异形妖物发生了接触

那也算发生接触吗？

小怪在绝妙的时候插嘴说道。虽然是跟妖物对峙过，但是在刚要开始战斗的时候，太阴和朱雀就出现了，敏次和昌浩根本什么都没做过。敏次丝毫不知道小怪正无奈地半眯起眼看着自己，慌忙捂着额头说道：

我们接触了异形妖气，身上就沾染上了污秽。而且数量还很多，我们必须花相当长的时间来修行斋戒，清除污物才行

昌浩花了相当长时间才理解了他的话中含义。

啊

那就是说，在这一瞬间，昌浩和敏次都不得不进入长期的斋戒时期了。

啊，是这么回事吗。

总算明白过来的小怪马上嗯嗯的点着头，随即又歪着脑袋说道：

嗯，普通人的话的确是这样啦。

顺便一提，敏次是一名阴阳生，昌浩也觉得他应该不能归入普通人的一类。但是，现在比起反驳小怪的话，还有一件更重要的事做，所以还是暂时不想那个问题了。

敏次大人，那样的话

对，我们不能就这样闲着了。

敏次把手上的书信交给了昌浩，然后紧接着说道：

你要马上回去府邸，在向阴阳寮报告了这件事之后，再进行斋戒净身，驱除污秽。我也不知道需要斋戒多长时间，这个必须占卜之后才能判断

由于关系到历法和星宿的位置，所以一时间无法作出判断。

这封书信，就由你转交给晴明大人吧。还有，也请你转告他，阴阳寮里的各级官员和大臣、还有行成大人都很关心他的身体安康吧。

是的，我明白了。

昌浩点点头，笑着说道。

我还会告诉他，敏次大人也一直在替他担心的。

那

敏次仿佛大吃一惊似的回望着昌浩。他先是愣了一会儿，然后又掩饰似的环顾四周，故意咳嗽了几声。

啊，不，那个也无所谓了不，不管怎样，书信和传言都拜托你了啊。

我明白了。

昌浩点了点头，稳稳地拿过那个被捏得变了形的书信。敏次见状，马上就像放下了一个大担子似的松了口气。

那么，我就此告辞了。

敏次说完就转身要走，但是又仿佛突然想起了什么似的，回头向昌浩说道：

刚才那种妖物有可能会再次出现，我觉得还能听得到那种怪异的叫声。所以，你一定要小心回去。

昌浩心里不禁觉得一阵高兴，向敏次回应道：

是，我会小心的。请敏次大人也要小心。

嗯，再见。

再次转过身去的敏次，这次没有再回头，而是快步离开了。

昌浩向着他的背影打出手印，小声咏唱出除灾的神咒。

苦哉大圣尊，入真何太速

虽然那晚霞色的双眸很不满似的瞥了昌浩一眼，但是他并没有在意

急急如律令。

最后嗯的使出法术后，昌浩才终于舒了口气。

好，回去吧。

昌浩一边说一边心情舒畅地走了起来。看着手上拿着的信函，昌浩不由得露出了微笑。

真是个好人呢。

哼。

面对温和笑了起来的昌浩，小怪只是不快地哼了一声，把头扭向一边。

我真想能变得像他那样懂得关心人啊。

哼！

看到小怪不仅把脸、还把整个上半身都扭过了一边，昌浩不禁苦笑。他拍了拍那白色的脊梁，说道：

小怪啊，你知不知道你这样子很小气？

吵死了！

那红莲和现在的小怪竟然是同一人物，这该不会是搞错了什么吧？昌浩深有体会似的思考着这个问题。这时候，小怪以低沉的声音说道：

别管了，现在赶紧回去吧，我们还要问清楚晴明到底发生了什么事。

昌浩也马上认真起来。

也对呢那些狼虽说是妖怪，但总觉得有点诡异。

嗯。

就在小怪以严肃的神情表示同意的瞬间，耳边传来了一

阵尖锐的鸟鸣声。

天空上响起了充满敌意的呱呱鸟叫，在反射性的抬起头的两人眼中，出现了两只乌鸦在互相争斗的画面。

两只乌鸦各自以粗壮的尖嘴和锐利的爪子攻向对方的身体和翅膀，在空中纠缠不休。每当双方的爪子飞舞起来的瞬间，漆黑的翅膀马上飘散而落，两者间似乎出现了一种雾霭般的飞沫。

怎么了呢？

难道是争地盘？不

小怪说了一半，就露出了严肃的神情。

乌鸦最近好像经常看见阿。

昌浩也发现了。

在狼出现的时候，同时也听到了乌鸦的声音。那是一个久久都没有消失的、沉重而持久地回音。

两只乌鸦同时凝视着站在地上的昌浩，漆黑的眼珠看起来就像要贯穿他的心一般。

脊梁上忽然涌起了一阵颤栗。急剧加快的心跳声正在告诉他，他们是危险的存在。

小怪，它们！

昌浩一边叫一边反射性的打出手印。但是乌鸦的叫声却掩盖了他的声音，凄厉的鸟鸣声彼此交错，激战中的乌鸦都咬中了对方的喉咙要害。！

在不禁倒吸一口气的昌浩和小怪面前，两只乌鸦已经失去了浮力，笔直的摔向地面。

摔在地上的两只乌鸦有好一段时间多无法动弹。

惊讶得看着这一切的昌浩和小怪，发现其中一只乌鸦以片翼支撑起身体，正凝视着自己的敌人。

!

一阵犹如诅咒般的刺耳鸣叫声传进了耳膜，里面渗透着异常强烈的愤怒。从乌鸦的全身迸发出灵力，另一只乌鸦毫无还击之力，立刻被撞飞了出去，滚落在地面上。沾满了沙尘的漆黑翅膀已经完全变了样。

张开嘴巴嘲笑着对方的乌鸦，仿佛已经用尽力气似的，身体逐渐倾斜，最后啪嗒一声倒在地上，漆黑的身体不住的痉挛着。最后，那只乌鸦挣扎了一下，就再也不动了。

沾满沙尘的另一只乌鸦则缓缓的战起了身子。大概是喉咙得伤并不那么深吧，他发出了变了调的声音慢慢走了起来。可是，却马上力尽倒下了。

昌浩交替看着两只乌鸦。

异型之狼是在乌鸦发出鸣叫声后出现的。

而在击退狼群之后，两只乌鸦就在眼前展开激战，其中一方已经毙命。

这难道只偶然吗？

那只乌鸦，怎么办好呢。

面对思索了起来的昌浩，小怪慎重的选择字句说道：

如果还活着的话，最好还是不要放着不管吧。

小怪撇了死去的乌鸦一眼，露出了严肃的神情。

这只乌鸦到底是什么来历？刚才那种力量，应该不是普通的的鸟类妖异所能拥有的吧？

两只妖异在互不相让的争夺地盘也可以这样理解。

如果这样的话，那到底是哪一方呢？

从晚霞色的眼眸中反射出严肃的光芒。在视野一角确认了这一点的昌浩，不由得抿紧了嘴唇。

我们把它带回去吧。

小怪的耳朵晃动了一下，昌浩迈起了步伐。

即使看到有人接近，受了伤的乌鸦也没有表现出要逃的动作。或者说，他也许已经不能动弹了。

昌浩小心翼翼的伸出手，把漆黑的乌鸦抓了来。虽然乌鸦在嘴里发出了呻吟，但却没有

做出任何抵抗。

似乎看来很老实呢。

的确。

昌浩回答了小怪以后，再次确认了一下乌鸦的喉咙。虽然渗着血，但并不是什么严重得伤。

把那只乌鸦交给昌浩处理后，小怪就跑到了死去的那只乌鸦身边。

漆黑的眼珠已经变得浑浊，即使把斗气提升到某种程度进行威吓，他也依然一动不动。

看来已经彻底死掉了。

小怪环顾了一下四周。要是由得它躺在这里的话，就会被什么都不知道的普通人发现。如果是市井之徒的话还无所谓，但要是碰上哪个贵族人家就会变得很麻烦。

正好在附近有一条水道。小怪衔着乌鸦的脖子，把它扔到了流水之中。

看到了乌鸦的尸骸沉进了水花中之后，小怪立刻很不愉快地把残留在嘴里的羽毛吐了出来。

他之所以继续观察了一会儿水流，是因为觉得它或许会突然苏醒、然后从水里飞出来。

不过，那似乎是多虑了，水面下完全没有任何气息。

应该没事吧。

小怪耸了耸肩膀，轻松的转过身来。

等小怪回来之后，捧着乌鸦的昌浩就快步回家了。

被抓在他手里的乌鸦动了动脖子，向远处的水道望去。

漆黑的眼珠半眯了起来，闪出了凌厉的光芒。可是，昌浩和小怪都没有觉察到。

盯视着水道的乌鸦又瞥了昌浩一眼，然后又看了看小怪。

然后，眯细了眼睛的乌鸦在喉咙中发出低吟声，接着闭上了眼睛。

昌浩他们回到安倍府的时候，已经是酉时过半的时刻了。

竟然在不知不觉间过了这么多时间，昌浩不由得大吃一惊。

太阳已经西斜了，这个季节将会在戌时完全入夜，本来今天是打算早点回来的，可是每天都基本上是这个时候回家，结果还是跟平常没有分别。

他慌忙抛向晴明的房间。虽然已经这么晚了，但是勾阵还是在这里等着他。

勾阵，对不起！

看见他摆出端坐的姿势双手合十拼命道歉的样子，勾阵不禁稍感惊讶，苦笑道：

这也没有必要那么郑重其事地道歉吧。

不，不行的，要是弄得太晚的话，还是

那毕竟是工作，你就不要在意了。要是为了我而在工作中偷工减料的话，那才是大问题呢。

勾阵的确说得有道理，昌浩也明白自己就应该这样做。但是，这个跟那个是完全不同的问题，还是无法消除内心的歉疚感。

呜呜呜

看到昌浩因为想不到一个好的折衷方案而抱着脑袋的样子，晴明叹了口气，像他伸出援手。

那么，请假的事怎么样了了？勾阵就是为了这个才等你的，你就快点说吧。

天一和玄武都点头表示同意。他们因为要跟勾阵同行，也一直在这里待机。

其他的神将们似乎还没有回来。至于负责把勾阵送过去的白虎，大概到时候就会回来吧。

昌浩啊的抬起了头，复杂的心情直接就反映在他的脸上。

晴明等人都似乎觉得有点惊讶，正等待着他开口说话。昌浩的嘴巴仿佛嚼碎了黄连似的，一脸困惑地嘀咕道

嗯那个

怎么了？说起来，昌浩。那歪歪扭扭的书函，还有抓着你衣服的乌鸦到底是

从刚才开始，一只羽毛凌乱的乌鸦就一直紧抓着昌浩腹部的衣服。它一动不动，看上去就像是衣服上的一个图案似的。

咦？啊，这封书信是阴阳头写给爷爷的，听说是关于下个月的乞巧奠的事情。

在他身边的玄武把信接了过来，交给了晴明。晴明打开信函确认了一下内容，马上嗯嗯点头。那并不是什么重大事情，只是一些报告和问候而已。

那么，那只乌鸦是

昌浩困惑地看着紧抓在自己腹部衣服上的乌鸦。

其实，我也不是很清楚。

乌鸦抬头看了昌浩一眼。它的勾爪紧紧地抓住了衣服，要是勉强把它拉下来的话，恐怕会把衣服弄破。但是，除此之外就没有发生什么事，回家的路上它也很安静。

昌浩和小怪现在也依然感觉到，那些狼又出现在都城的某处。

当然，晴明也应该察觉到了。但是，神将们都可以很轻易地把它们消灭，所以也没有什么大的威胁。

昌浩跟乌鸦对视了一会儿，然后突然醒悟过来似的站了起来。

我先去换衣服，具体情况就由小怪来说明吧。

什么？喂喂，昌浩，这到底是什么等一下。

虽然晴明想要把昌浩叫住，可是它却带着乌鸦啪嗒啪嗒地跑回了自己房间。注视着他的背影的众人，都同时把视线转移到小怪的身上。

小怪用爪子搔了搔脖子后面，半眯着眼说道：

吉平对照了一下寮的预计日程，，说不管怎么想，现在马上请假是不可能的。

我想也是啦。在这个季节请这么长时间的假，的确是不可能的事。

小怪耸了耸肩膀，仿佛在对晴明的意见表示同意似的。

但是，又因为意外地遇上了斋戒期间，所以还是要干勾阵同行啦。

啊？

晴明和勾阵都异口同声地喊了出来。虽然天一和玄武没有发出声音，但是都因为惊讶而瞪大了眼睛。

这时候，把头发放下来、换上了便于行动的狩衣的昌浩回来了。

刚才紧抓在腹部的乌鸦，现在却停在了他的肩膀上。不过依然是用爪子紧抓着衣服，所以如果勉强拉下来的话，衣服也还是会破。

虽然把它带了回来，可是也不能把这只来历不明的乌鸦

留在这里。

即使对它进行查探，也感觉不到半分灵力。要说它是妖怪

变化之类的东西，也似乎没有那么强大。甚至可以说是

属于无害的一类。

可是，总是让人觉得在意。

在昌浩匆忙换衣服的期间，它也一直抓住脱下来的

直衣，锐利的双眼也到处张望。但是在昌浩要走出房间的瞬间，

它马上就放开了直衣，用爪子抓住了狩衣的肩膀部分。看来

它似乎没有打算离开昌浩。

既然这样，就干脆把它放到出云国的山里面好了。昌浩

做出了这个决定。

昌浩，突然进入斋戒的事，到底是怎么了？

晴名面带疑惑地问道。接着，勾阵仿佛忽然想起来似的

插嘴道：

说起来，昌浩，彰子小姐发烧了，现在正在休息。

咦！

刚才正想要回答晴明的昌浩，现在似乎已经把答案扔到

九霄云外去了。

他带着站在肩头上的乌鸦，马上匆匆忙忙地飞跑了出去。

在一旁看着的小怪走进了沉默不语的老人，拍了拍他的

膝盖说道：

关于刚才说的事

唔。

现在都城有狼出没吧！遇到他们的时候阴阳生也在场。那阴阳生没什么本事，只会用嘴巴说，自以为是、死板，而且顽固的像石头一样，让人看了就想好好修理一顿。

透过小怪的叙述，晴明将手放在下颚推测道。

啊，藤原敏次啊！他可是个大有前途的阴阳生呢！怎么了吗？

大有前途？晴明，那种三岁时因为能力太强所以不得不封住灵视力的人，或时五岁的时候被扔在贵船独自埃了一整夜的人，又比如在刚出生就被认定为你的后续者的人，那才叫大有前途！像那种家伙有前途？笑死人了！

小怪居然会说出这种话！或许该表扬它了。

看了看勾阵，晴明无奈地苦笑道。

关于有前途的定义就不讨论了，然后呢？

在朱雀和太阴击退妖狼之后，那个阴阳生说身体沾染了妖气，要回去斋戒。而且今天遇敌众多，必须多斋戒几日。他说去阴阳寮报告后就待在家里。

然后昌浩就抓住了机会。

他将报告的任务交给父亲。这可是真正的斋戒，而且必须长期进行，也有证人。

于是他便决定与勾阵一同前往圣域。

真是太巧了！总之这次的确是斋戒，他本人似乎也认同了。

昌浩太过认真，觉得以斋戒做借口会受到良心的谴责。而这次却碰巧让他遇到这件事。

不过遇到妖怪以后必须斋戒，他以前怎么都不注意啊！

回忆起至今发生的各种事情，小怪深深的叹息着。期间也同样进行过斋戒，所以看来这次正式的斋戒，昌浩得在家待上大半年了。

不要这么说嘛！这是个好机会啊，红莲。

大概吧！

小怪同意的点了点头，回头望向勾阵。

彰子发烧了？

勾阵将视线转向天一，只见她将手放在胸前，一脸担忧的说道：

原本应该由我来代为承受的

但是因为她即将前往道反，所以彰子的病她也无能为力。

如此重要的时候我却什么都做不了

她自责的垂下眼睛，同时一阵神气落在庭院中。

现身的朱雀见天一神色不对，便立刻跑进屋子。他单膝跪在她面前，摸着恋人白皙的脸庞问道。

怎么了？天贵为什么难过？

朱雀

浅色的双眸微微颤动着。朱雀回头看着小怪，金色的双眸立刻透出凶光。

喂！腾蛇，你对我的天贵说了什么？

我！？

见小怪瞪大了眼睛，朱雀理所当然的点了点头。

晴明、玄武和勾阵都不可能让天贵哭的，剩下的只有你了。

这话看似有理，使用的是排除法。

被冤枉的小怪愤然地将爪子抱在胸前，露出一脸凝重的表情。

啊啊！还是算了，可恶！

小怪恨恨的自语着。朱雀立刻眯起了眼睛。

嗯？不是吗？那你一开始怎么不说，我也不会怀疑你了。对不起啊！

见朱雀如此干脆的道歉，小怪只得无力地挥了挥前足。

没事，我早忘了！

是吗？

朱雀再次转向天一，并握住了她的手。

差不多该出发了吧！

嗯，对了，朱雀，昌浩也要一起去。

朱雀愣住了，玄武补充道：

因为正巧碰上了一个斋戒，现在他在彰子那里，

朱雀点了点头，扭头看向晴明。

青龙他们说不管消灭多少，妖兽还是会不断的涌出来。虽然没什么力量不会引起太大的祸端，但是想要完全消灭必须拆了他们的大本营才行。

是吗

现在青龙还在与狼群战斗着，送走天一后，朱雀就将重新踏上战场。

凝视着晴明侧脸的勾阵忽然转移了视线。

有神气显现，随后六合现身。

小怪简短叙述了他们分开后的情况，就连六合也感到了意外。

黄褐色的双眸没有任何感情。

小怪指了指彰子的房间。

昌浩一回来就动身等等！晴明，昌浩不用去消灭狼吗？

晴明边思考边抚弄着胡须。

是啊，不过现在所幸没有人受伤害，朱雀他们应该能胜任。

那就好好久没去圣域了啊！

六合的眼眸微微颤动了一下。

三个月前，腾蛇在圣域的时候，他的魂魄被瘴气污染，尸鬼支配了他的身体。但是他并不记得这些，他只记得五十年前的圣域。那染血的双手和雪白的大地一同被刻在他记忆的深处。

六合心中埋藏的无法用语言表达的秘密。

道反的圣域，给玄武、勾阵，还有晴明，以及当时在场的每个人的心带来了伤痛。

即使每个人的伤痛各有不同。




第七章
昌浩坐在彰子旁边，很担心似的皱起了眉头。

没事吧！彰子。

彰子装出若无其事的样子却脸色苍白地轻轻点了头。

嗯，真的没什么大碍大家太过于担心了。

昌浩脸上的表情变的很严峻。

以后不许再说这样的话，知道了吗？彰子，你太勉强自己了。你怕我们担心你，所以即使身体不舒服也硬要起身对吧？

彰子有些困扰似的眨了眨眼睛。的确如昌浩所说的那样。

昌浩叹了口气，果然如此啊！昌浩伸出手说道：

我要去出云了。身体如果不舒服就不要勉强自己，好好躺着休息。如果你想帮母亲的话，等你身体好了想帮多少就帮多少。如果你不舒服却跟人家说没事的话，那对方也不知道该说什么。

听昌浩这样说话，彰子睁大了眼睛，脸扭曲了起来，一付要哭出来的样子。

心里想的却很难说出来，什么也说不出口。

吉昌和露树都很关心彰子。不想让他们担心所以才装出没事的样子，这样反而造成了反效果。

昌浩为了安慰有些消沉的彰子，轻轻一笑。

其实我也是这样的如果站在你的立场，很容易明白你的心情。

昌浩总是这样，为了怕彰子担心，所以什么都不说。正是怕昌浩担心，所以彰子也什么都不说。两个人都为对方考虑，结果有时候就会出错。

正是因为担心，所以有时候必须要说出来。不过不管怎么样这只是一种理想状态，往往都是心里希望罢了，事实并非如此。

可是真的没什么大碍。只是有些发烧而已，躺一下就会好的

我看看。

膝行到彰子的头边，拂起自己前额的头发，把额头贴到彰子的额头上。两人都看不到对方的脸。彰子的黑发就在眼前，心里突然想彰子的头发真黑真漂亮啊。

嗯！好像还有些热。等降到平常的体温为止你都要老老实实的躺着哟！

把额头移开，窥探彰子的表情。彰子眨了眨眼，嗯，点头笑道：

你要小心点，一路顺风。

每次送别的时候她说的话都特别温柔。正是因为彰子温柔地对自己说这些话，昌浩才会每次都在心里想我一定要平平安安地回来。

嗯，那我走了。

萤火虫地季节就要结束了。

贵船的祭神高龙神在比山顶还要高的天空，一边悠然地俯视着最后的萤火虫，一边感到有些可惜。高龙神突然感到都城的一角扬起了神将的神风。

从原型化为人身，降落到禁域的盘座，从那里看过去，人类生活起居的京城能够一目了然。

那是皇宫大内的东北方

安倍晴明宅邸马吗？

神将的风夹杂着神气和人类的气息。风的轨迹径直地朝西北方而去。

高龙神视线朝风的轨迹追去。目光突然变得冷峻起来。琉璃色的双眸闪了几下光芒。

风中隐藏着神气和灵气以外的东西。

高龙神表情严峻，目光转向都城。从端庄的嘴里冒出低低的自语。

这是魑魅的气息吧？

早就注意到都城里到处都是奇怪的气息，可是对她并没有坏处，所以一直没有放在心上。

可是如果是魑魅的话，就不能等闲视之了。

高龙神凝视着西方的天空。

神将所留下的轨迹拖了一个长长的尾巴，包围他们的风之漩涡已经消失在遥远的天空。

神并不是全能的。贵船的祭神高龙神的辖区之外发生了什么事吗？

视线落在都城，贵船的祭神轻轻抱起胳膊。波浪般的卷发在充满灵气的风中飘动。

可以看到十二神将都在都城的个个地方发挥神通，大概是接收了安倍晴明的命令吧！这么说那个难应付的老头已经察觉到发生了什么事吗？

竟然落在人类的后面，作为天津神真是名誉扫地。

高龙神轻轻一笑，在琉璃色的眼眸中闪出了严峻的色彩。

他是龙神，龙神可以呼风唤雨，操纵雷电引发暴风。而可以换来云雨的就是风。

风是和整个世界联系在一起的存在，虽然跟十二神将的力量性质不一样，但他也同样是一个风的操纵着。

风并不能随意引发。而他则可以对风中含有的微量水分进行操纵。自天而降的雨水化作河川，流入海中，最后蒸发成云。水一直都在不断的循环，虽然肉眼无法看见，却随时都充满着任何地方。

高龙神吹下眼睑，让内心变得一片平静。

他虽然不是全能的神，但其直觉却是从来不会落空的。

在世界缓慢流动的水流中，由某个地方正要形成扭曲。

现在只不过是很细微的扭曲而以，即使能让水流缓滞，也无法阻止其流动。但是，千里之堤溃于蚁穴。被堵住的水流总有一天会发生逆流，最后把一切都冲垮。

这就是那样的东西了。

很有必要把某人企图进行的扭曲的水流恢复原状。

感觉到这一点后，他的心突然闪过一阵冰冷的感觉。

在眼睑中扩展开来的一片漆黑。

什么？

可以看到一条河。那是一条熊熊燃烧着的赤色之河。

无数的赤色萤火虫在飞来飞去，类似地鸣的沉重响声在远处轰响

张开眼睛后，高龙神罕见的露出了僵硬的神色，咂了一下舌。

他仿佛很厌烦似的拨起头发，毫不掩饰内心的焦躁，注视着夜幕下的都城。

然后，他向西方瞥了一眼，以凝重地语气自语道：

真是的看来是在道反的圣域里发生了什么事了。

而且，那已经发展到无法停下来的地步了。

※※※※※※※※

明明没有风，可是小路两旁的柳树枝叶却剧烈的晃动了起来。

一蹦一条的跑过来的杂妖们，一下子就跳到了树枝上面。

我第一！

我第二！

我第三！

一个接一个跳了上去之后，杂妖们吱吱喳喳的嚷闹起来。

挂在树枝上的一角鬼像个摆子似的在那里摇来摇去。同伴们一看，马上拍手叫道：

阿，好主意！

我也来我也来！

马上举手的猿鬼也学着抓住树枝，一个劲的在那里摇来摇去。

如果会伸缩的话就更有趣了呀。

利用离心力转来转去的一角鬼似乎心情很好。

其他的杂妖也很开心的玩了起来。

由于龙鬼的前足很难抓得住树枝，所以看到同伴们玩耍的样子，心里不由得感到一阵羡慕。

真有趣阿，喂喂，是不是很好玩？

当然啦。

是啊。

哇哈哈！

看到龙鬼恨恨地盯着自己的前足，一角鬼就跳回到树枝上，拍了拍它的脊背说道：

下次我们让细蟹大叔来吐一些结实的丝线，然后挂在树枝上吧。

哦，那样也不错啊。

挂在那里摇来摇去的缘鬼利用离心力高高甩起，落在了龙鬼的身边。

那样的话你也可以玩了啊。

龙鬼满脸苦涩地说道：

那样的话，就算我怎么用劲都会滑下来的啊。

这时候，缘鬼摆了摆手指，说道：

我们是把丝线两端都绑在树枝上，做成一个环套哦。

然后你只要这样子伸出前足挂在上面就可以了嘛。

看了缘鬼和一角鬼指手画脚地说明了以后，龙鬼终于理解了过来，眼睛马上恢复了生气。

是吗，那还真好啊！

很好吧，很好吧？

细蟹大叔一定会马上帮我们干的。

同伴们也我也要我也要地七嘴八舌地叫嚷着向它们举起手来。

我想如果做成像人类做的梯子一样的话会很有趣的啊！

还有啊，我们如果找个篮子或者吊桶来坐上去的话，应该也很好玩哦！

其中一只小妖提出新的想法，其他的小妖就马上把话题扩大开来。

事不宜迟，我们马上就去弄吧！

大叔到底在哪里啊？

它们面面相觑，寻找着知道的人。身为蜘蛛怪的细蟹大叔，多半都是在某个屋顶和房檐下织着巢。

毕竟大叔脚很长嘛

缘鬼环抱着双臂思考了起来，一角鬼就把圆圆的眼睛转向了他。

脚长的话，就会怎么样呢？

要是地方太狭窄的话就会觉得局促吧？我想他一定是在一个可以轻松舒展八条腿的地方织巢呢。

啊，这样吗。你真聪明呀。

龙鬼拍手称赞道。缘鬼有点害羞似的摸了摸脑袋。

那么，到底在哪里呢？

嗯，大概是人类建造的大寺院之类的吧？

于是，杂妖们决定分头去找细蟹大叔，马上向四面八方散开了。

缘鬼、龙鬼和一角鬼由于跟一下子就四散而去的同伴有着不一样的想法，所以还留在了原地。然后彼此对看了一眼，互相点了点头。

要找东西的话，最好还是去询问那一方面的专家。如果是专家的话，一定很轻易找到吧。

这下有了去的借口，三只小妖都马上高兴了起来。

可以见到小姐了！

缘鬼以轻松的声音说道。就在这一瞬间

传来了一阵哗啦哗啦的水声。

嗯？

察觉到这个声音的一角鬼和龙鬼马上转过身来。

它们一个劲地玩闹，太阳已经在不知不觉间下了山，现在天已经黑下来了。但是，杂妖们都是夜间行动的存在，接下来才是它们的活动时间。

哗啦哗啦的声音又再次传来。就好像有什么扁平的东西在拍打水面似的。

怎么了？

龙鬼蹦蹦跳跳地向着水道走去，它的身后还跟着一角鬼和缘鬼。

三只小妖并排站在水道边上向下看去，只见一只乌鸦正拍打着湿漉漉的翅膀，一边把水甩开一边飞了起来。

呀啊啊！

三只小妖不禁大吃一惊。乌鸦在它们的头上盘旋了一会儿，发出了愤怒的呻吟声。

它发出了像是漏气似的不自然的鸣叫声。仿佛与其相呼应似的，从地上涌起了一团团漆黑的影子。

无数的妖兽相继出现。

啊啊

以浑身颤抖的一角鬼为中心，三只小妖互相凑近了身体。

在黑夜中也没有失去视力的乌鸦瞥了无力的杂妖们一眼，然后发出了尖锐的鸣叫声。

呜哇啊啊啊啊！

被许多双赤色的眼眸同时盯着，缘鬼它们慌忙连滚带爬地逃了出去。

自从昌浩他们出发以后，已经过了两个时辰。

由于现在是月末，月亮还没有升起。

在只有零散星光的夜幕下，有无数的黑影在蠢蠢欲动。

远处传来吠叫声的回音。在都城里没有人气的大路小路中，融入了黑暗的狼群正在四处徘徊。

它们看起来全都是以自身的意志自由行动的。

狼基本上是群体行动的。在狼群中有首领君临于顶点，其他的狼就遵从其命令采取行动。

躲藏在围墙背后观察着群狼模样的缘鬼已经彻底胆怯了起来。

不管到哪里去，都是这么多

怎么办啊

一角鬼抱着脑袋不安的说道。身边的龙鬼恍然大悟似的啊地叫了一声。

傻瓜，那么大声会被发现的啊！

就是啊！我们好不容易才躲藏起来嘛

被它们俩叱责了一番，龙鬼丧气地垂下了脑袋。然后，它又抬头看着同伴们说道：

我说啊，我们去报告晴明，让他想想办法怎么样？

缘鬼和一角鬼都瞪大了眼睛。

安倍晴明。对啊如果是晴明的话一定会帮这个忙的。

但是，晴明应该一直卧病在床才对。虽然孙子说他已经好多了，但也没有听说过到底恢复到了什么程度。

是不是恢复到以前一样可以轻而易举地干掉妖怪异形的状态了呢？如果是的话，就可以放心地从府邸外面把晴明叫出来帮忙了。

不管如何，先到安倍府邸去吧。三只小妖如此决定后，马上环视了一下周围。

幸好狼群已经离开了它们的附近。现在应该相对安全了。

好、好吧，我们走！

嗯！

缘鬼一马当先走在前面，一角鬼和龙鬼也紧跟在后。

这里离安倍府邸并没有多远，只要使劲跑的话很快就到了。

在空中，有一双眼睛正注视着全力疾奔的杂妖们。

漆黑的乌鸦悠然自得地追踪着杂妖们。偶尔警惕地环视一下四周的小妖们，并没有察觉到乌鸦那毫无生气的视线。

过来一会儿，大概是追得不耐烦了吧，乌鸦发出了高调的鸣叫声。在沉静的夜空中，响起了多重的远吠声。

在至今为止什么都没有的黑暗中，突然冒出一群漆黑的妖兽，挡在了杂妖们面前。

哇啊！

被突然出现的狼群吓破了胆了杂妖们一下子蹦了起来。

从四面八方传出了低吟声，最后三只小妖就被无数匹狼团团围住了。

别过来，别过来啊！

一步步逼近的妖兽们的牙齿闪出了诡异的光彩，杂妖们不由得彼此凑紧了身体，颤抖了起来。现在已经被彻底包围，无法逃脱了。

其中一匹狼窜了出来。面对那一边发出凄厉咆哮声一边袭击而来的妖兽，杂妖们不由得闭上了眼睛。

已经没救了

那些牙齿非常锐利，爪子也锋利得很，被咬到的话一定会很痛吧。不，可不是痛那么简单，就算身体被撕成碎片也毫不奇怪。也许会被它的爪子撕裂，也许会被踩成一堆肉酱。

早知道这样的话，就应该多玩一下啊。早知道要这样死去的话，就应该多捉弄一下孙子，把他压倒在地。虽然他会气得满脸通红，但是也会承认自己的存在，也经常会露出温柔的笑容。早知这样，就应该多看几次他啊。

忽然间，耳边传来了咕啊啊的悲鸣声，脚边也同样传来了什么东西被横扫开去的一阵冲击。

．．．．．．．．．．．．？

本来预料之中的痛楚并没有出现在身上，杂妖们战战兢兢地抬起了脸。

就在那一刹那，一个人影轻飘飘地落在它们的眼前。

在暗夜里也显得分外耀眼的白鼠狩衣，放下来的头发伴随着动作轻轻飘动。

龙鬼含着眼泪叫道：

晴明！

转过身来的青年以无奈的表情开口说道：

你们，到底在这里干什么？

杂妖们没有回答他的问题，只是哭着跑到了他的脚边。

晴明！晴明！

我们好害怕啊，晴明．．．．．．

我们还以为已经没救了．．．．．．

晴明一边俯视着抓紧自己的狩褂拼命诉苦的杂妖们，一边用右手打出剑印。

昂波古，咖恩！

从背后向他攻来的狼群，在咒力生效的同时就被吹飞了。

痛得咕咕乱叫的妖狼们一下子消失了。

晴明没有转身，只是以视线确认了这一点，然后露出了严肃的眼神。

完全感受不到活物的气息。可以感受到的，就只有空虚的灵气。

他知道有一种与此非常类似的东西。

你们就在这里别动！

围绕在晴明周围的空气马上发生了变化。

一阵冰冷而凌厉的灵气猛然向四周扩散，攻向包围在四周的狼群。

嗡！

简短的咒语伴随着凝重的声音传出，狼群转眼间就消失得无影无踪了。

天上传来一个乌鸦的叫声。

晴明抬头仰望夜空。

在这样的黑暗之中，不可能有乌鸦能自由自在的飞翔。

那一定是异型之物。

在空中飞舞的乌鸦一边拍打着翅膀，一边以漆黑的双眸盯视着晴明。

在那眼神中并不包含任何感情。

有的只是跟狼群一样的空虚的灵力。但是，其强大程度却完全不一样。

那就是根源么。

就在发出低吟声的瞬间，夜空中刮起了一阵烈风，从风中一跃而出的高个子青年利落的挥起了手中的巨镰。

乌鸦虽然想要挣扎着避开，可是却因为被风夺走了自由而无法动弹。

临死前的惨叫声从他的喉咙中迸发出来。在叫声的尾音消失之前，十二神将青龙挥下来的巨镰之刃在一瞬间内就把乌鸦砍成两截了。

被砍成两截的乌鸦尸体，在还没有落地之前就已经烟消云散了。

目击了此情此景的晴明，更进一步确信了自己的预感。

青龙、还有把他送到这里的太阴，都轻轻降落在晴明的身边。

把新月形的巨镰收起来后，青龙就满脸不悦的盯了一下紧抓着晴明脚边的杂妖们。

面对他那凌厉的视线，杂妖们不由得涌起了和刚才不一样的另一种恐惧感。

十二神将的青龙好可怕。总是摆出一幅可怕的面相，对杂妖们也毫不留情。要是惹火他的话，就会一下子被消灭掉。他根本不会对这种事有所犹豫。

霄蓝，不要毫无意义的恐吓他们了。

听了主人的劝告，青龙稍微咂了一下舌，马上隐形了。

晴明。

剩下的太阴跑了过来。青年马上环顾了一下四周。

真奇怪，我想你们应该是在右京南边附近吧

虽然是啦太阴点了点头，然后转身面对着刚才青龙所站的方向说道：

但是刚好在路上遇到的青龙喘着粗气跟我说，那个混账又从府邸里跑出来了，必须把他带回去

〈太阴。〉

混入了怒气的沉重声音次进了太阴的耳朵。她慌忙补充道：

可是，我只不过是实话实说嘛我、我也有分清楚什么该说、什么不该说的。

跟说出来的话相反，太阴已经气势全无了。她一直很害怕面对总是满脸不高兴的青龙。很容易可以想象出，在隐形中的青龙正在以可怕的眼神盯视着自己。想到这里，她不由得倒退了一步。

深深地叹了口气，在自己不知道的地方被称呼为混账的晴明严肃地说道：

霄蓝，不要吓唬太阴了。真是的，太没大人气度了。

〈什么。〉

似乎心情受损的青龙马上现身，狠狠地盯着晴明。可是，晴明从以前开始就是对青龙的视线毫不在乎的钢胆之人。这次也像以往一样轻松带过了。

把自己周围的温度降到零下的青龙很不高兴得眯起了眼睛，想着别的方向望去。

忽然，北边的天空似乎晃动了起来。紧接着，白色的闪电划出了一条横向的轨迹。

青龙立刻眯细了眼睛，瞥了一眼主人。

喂，晴明。

把缩成一团的杂妖们推开的晴明，也把视线转向了那边。环抱着双臂的青龙用视线指示出都城的北方。

循着方向看去的晴明，也不禁倒吸了一口气。

雷光闪过，漂浮在灵峰贵船上空的巨大身影，在霎那间被映照了出来。

竟然直接召唤我过去，可真是少见阿。




第八章
高龙神身为贵船的祭神，晴明虽然有时会前往拜访，但是由祭神直接传召晴明过去这种事却非常罕见。

就算是要传召他，也都是通过神托的方式进行的。像这样子的直接召唤，实在是闻所未闻。

乘着太阴的疾风飞到了贵船的晴明，见到了坐在本宫船型岩上的高龙神。

从本体的龙身转化为人的姿态的高龙神，仿佛失去了以往的冷静似的，露出了相当紧张的神色。

晴明从环抱着双臂沉默不语的高龙神身上感觉到了事态非同寻常，于是静静等待着对方的反应。即使换成了人类的姿态，神的存在感也不会就此消失。虽说能够驱使强大的灵力，自己说到底也只是个人类。在神所释放出来的压倒性力量面前，根本就无法抵抗。

他并没有愚蠢到连这一点都忘记。

在静静的数着时间过去的晴明耳边，传来了一个严肃的声音。

关于在都城里出现的幻妖

晴明直直的回望着神的双眸。那琉璃色的眼瞳让人自然而然的联想到了清澈的水面。那是一双同时兼备隆冬清水般的冷感和压倒一切力量的眼眸。

晴明稍微眯细了眼睛。

漆黑的狼群，还有似乎是指挥着他们的漆黑的乌鸦。

完全没有任何生物的气息，只有空虚的灵力缠绕在身上的虚幻的存在。

晴明非常了解跟这种东西及其类似的存在。

这个就好像式一样。

往没有生命的东西注入法术，使其像生物一样动起来。比如把普通的纸片做成鸟儿的形状飞出去，或者把剪成人形的纸幻化成人等等。

那只乌鸦和狼群，就跟阴阳师所操纵的式是同类。

是吗，真不愧是稀世的阴阳师。

就算再这样的状况下被夸奖，我也不怎么高兴啊。

高淤嘴角微弯，笑道:

别那么说。这是神的言灵，你就好好接受吧。

晴明叹了一口气。

那么，我就恭敬不如从命了

就算在这时候加以反驳，最后也只会被她击败。因为对此深有体会，晴明就老老实实的遵从了。这个神可不是那么容易对付的。

转眼已看，只见下弦月已经从东边的天空升起来了。

马上就要到丑时了。那是魔性之物最为活跃的时间带。

那些狼群还会不会再次布满都城各处呢？要是会的话，这个时刻就是最佳时机了吧。

十二神将的朱雀、青龙和天后都继续维持着都城的警护工作。晴明也命令他们就算遇到狼群以外的魔性之物也要将其降伏。

不过，以安倍晴明所率领的十二神将为敌的愚蠢妖怪，在都城里已经不多了。居住在都城的妖怪早就对他们的强大和可怕深有体会。

在晴明后面待命的太阴看着主人的后背觉得有些坐立不安。越过他的肩头可以看见贵船的龙神，端坐在船形岩上的高龙神，和平常一样超然物外、无懈可击。

不知为何觉得她和十二神将之首的天空有相像之处。这是太阴个人的印象，其他人也许有不同的看法吧。

你可以把这些东西叫做式，可是

高龙神边开口说边伸出手来，指尖上浮现出一个光环。

光环上映出刚才晴明降伏群狼的样子。

那些狼！

晴明点点头，神威严的继续说道：

这是被称作魑魅的使役

魑魅？

手心一闪光环消失，高龙神用手指在空中写出汉字。

这就是魑魅，还有另外一个读音。

晴明困惑了，遗憾的是自己太孤陋寡闻了，只知道一个读音，可是这个词所包含的意思，正好符合那些异型妖怪。

贵船的神好像看穿了他的想法，轻轻一笑。

我知道你一定不知道，你要是知道我才觉得奇怪呢！

是

晴明不知该如何回答才好，只好含混的点了下头，高龙神示意晴明看西方的天空。

按照她的指示朝西方望去，无意识的搜寻着已消失了风的轨迹。

白虎的风没有太阴的风速快，即使如此到了寅时也该到达道反的圣域了。

由于太过匆忙，没有来得及向道反通告，虽然晚了一步，等回到家里还是应该跟道反打个招呼。

道反的圣域也有昼夜，现在圣域的时间要是和人间的时间相同的话倒是没有问题，要是有时间差的话就麻烦了。如果正在睡觉的话，巫女大概

会笑着原谅吧。可是那些守护妖肯定会很愤慨。

高龙神暂时沉默了一会儿，终于用僵硬的声音说道：

我有事拜托你。

晴明摒住了呼吸，神竟然会亲口说出这样的话。

晴明慌忙端正了姿势准备洗耳恭听，女神淡淡的苦笑了一下。

不用摆出这么严肃的表情，也不是什么大事

我倒不这么认为。

你的直觉还是和以前一样准确，根本让人看不出来不久前你还在鬼门关徘徊呢！安倍晴明。

站在青年背后的太阴目光变得凌厉。不管对方是谁，拿这件事来打趣实在是让人很不舒服。

另一方面晴明惊讶的瞠目结舌。

那个时候实在是太麻烦您了，实在是不好意思

虽然不是昌浩，可是还是想着有机会要正式拜访一次以便答谢高龙神，正这样想的时候就被召见了。

贵船的龙神目不转睛的俯视着晴明。

她记得和这相似的光景。

那个孩子在神的面前突然说出了出乎意料的话。

高龙神正是因为听到那句话，才消了怒气，因为那句有趣的话让一切都一笔勾销了。

神那美丽的脸上浮现出隐隐的微笑。

真是的，你们俩都

确实，这个青年和那个孩子是血亲。跟拥有相同血缘关系的其他人相比，也许灵魂更相似吧！

是啊，灵魂！

安倍晴明啊，如果你对神至今的眷顾有所感恩的话，我就给你一个回报的机会吧。

面对显露出无比高傲态度的神，晴明倒吸了一口气，恭谨地回应道：

如果是我能最到的事，就请尽管说吧。

虽然晴明跟这个神打交道也只剩下几个月的时间了，但是孙子却要经历一段相当长的时间。要是现在弄得她不高兴的话，以后就麻烦了。考虑到昌浩今后的问题，就算是再困难的事也必须答应下来。

贵船的祭神恐怕也看破了晴明的这种心思吧。

坐在船形岩上的女神，无声无息地站了起来，眺望着西方的天空。星图已经宣告了夏天的结束，逐渐转入秋季了。

凝视着宛如撒上了闪闪发光的银沙似的深蓝色天空的琉璃色双眸闪出了锐利的光芒，如实地显示了某种严重事态正在逼近。

如果是我过虑的话当然好，但是并非如此的可能性相当高。

听了她以凝重的口吻说出的话，晴明低声询问道：

高淤之神啊，我到底该如何

女神瞥了晴明一眼，露出严肃的神情。

你马上前往道反圣域，看看那里是否发生了异变。

晴明和太阴都不禁大感以外，露出了迷惑的表情。

昌浩他们才刚刚出发前往道反圣域。

那个，如果是圣域的话，昌浩他们正在去前往那里啊？

对不由得插嘴的太阴，女神摆出一付我已经知道的表情，把目光转向西方。

我也看到了那个轨迹，可是即使他去了，力量到底有所不及。

高龙神叹了口气，用手拨弄着挂在脖子上的龙珠。即使现出本相的时候也会用右爪抓住龙珠。

这是她神力的象征。

在很久以前神的时代。高龙神是在伊奘诺尊斩杀河遇突智的时候降生的。

在此之后伊奘诺尊又生了很多神。这被记载在很多书上。人类把这当作和童话故事具有相同性质的东西代代相传。可是尽管在各处被随意润色了许多，不过这确实是在现实生活中所发生的事。

因为是太过久远的过去，有时候连她自己都很难想起，可是并没有忘却。

人类经常会忘记神的实际存在，但是神确实是存在的，在人类看不到的地方生活着并保护着应该生存下去的生物。

神并不是全能的。可是也有人类所说的那种直觉。

道反相当于隔绝人类世界和黄泉的堡垒。朝那个地方看的话，她的脑海中就会浮现出很多危险动荡不安的影像。她感觉到道反肯定发生了什么异常之事。

我不能离开这个地方。因此我命令你代替我去一趟道反探查虚实。

接着高龙神嘴角微微扬起，笑了一下。

如果五十多年前就有像你这样的人的话，我同样会命令他去的。

那个时候，来自道反圣域的使者直接请求晴明帮忙，等到高龙神知道道反发生的情况后，已经都结束了。

晴明叹了口气，虽然神仍然没有改变高傲的态度，可是包围她的气氛里透出一股紧张和急迫。

遵命。

太阴听到这句话瞪圆了眼睛。

等等！晴明，你这样决定行吗！？

转过头来看着太阴，晴明耸了耸肩。

没有办法不是嘛！这是高龙神亲自下的命令，太阴又要劳烦你了。

太阴慢慢显出身形，和晴明视线相对。太阴扬起眉毛。

翁和青龙肯定也会以这种表情生气吧！？不仅如此，要是带你去的话，连我也会被大家责备的。

没事的，以后我会跟大家解释。

到那个时候就已经晚了一一！

太阴好像因为这件事很头疼的样子。晴明轻拍着她的手腕，爽朗的笑道：

这可是个不需藉助水镜就能直接见道反巫女的好机会喔！而且用你的风往返也不用一天那么久。

我已经说过了，重点不在这里嘛！

直接用沉默无视在那高声千叫的太阴，晴明转身正对贵船的祭神。

高龙神端庄的外表带有一丝不高兴的神色。好像觉得十二神将太阴实在太吵了，对她有些不满和无语的样子。

晴明好像要调停一样轻轻苦笑了一下。

话说回来，我可以冒昧问一下吗？

女神沉默不语，示意他继续说下去。晴明用很严肃的表情询问道：

为什么您会那么在意看起来没有太大关联的道反圣域？

啊。

高龙神眨了眨眼，把搭在眼睛上的刘海随意捋起夹。

也没什么，只不过

看了一眼西方的天空，女神装出一付不在意的样子。

道反大神是我的弟弟。如果他那儿出了什么骚动的话，我会过意不去的一一就是这个理由而已。

从连接圣域的隧道飞奔出去的两头守护妖感觉到了还残留在现场的微弱灵异之力，因为愤怒身体在颤抖。

可恶！这个行迹可疑的家伙

因为太过激动所以吼声也有一些颤抖，大百足挪动它那数百对脚。

蜥蜴一边谨慎地窥伺周围的情况一边搜寻快要消失的野兽的气息。

在那边！快追！

蜥蜴和大百足的巨大身体在郁郁葱葱的山中像疾风一样奔驰。

守护妖们一个劲地跑着追寻野兽和人类的气息，在半途中才懊恼发现他们已经分成了两路，有种扑空的感觉。

百足，我朝这边走。

嗯，那我去那边。

守护妖们当即决定兵分两路。沙沙分开树木的声音渐渐远去。

朝南面边跑边搜寻野兽气息的大百足，突然感觉到从东面传来了神将的神气，于是惊讶地抬起头。

这是十二神将的神力所引起的风。

确实如此

话说到一半，大百足重重地摇晃了一下。

呜

由于那个偷袭者使大百足负了重伤，原本支撑自己的身体就已经竭尽全力了。

不能在这个节骨眼倒下，自己还有不得不做的事。

这种小伤怎么能示弱呢！

如果不是这样的话，根本无颜面对已经完成五十多年前的使命如今却壮烈牺牲的同胞。

想起用自己的身体去封印黄泉的瘴穴而灰飞烟灭的大蜘蛛，百足低低地叫道：

等等我，很快就会去陪你了

在空中奔流的神气越来越近，大百足拼命调整紊乱的呼吸。

神将他们已经到了。

由于晴明死乞白赖地强求，所以需要好好休息的十二神将勾阵和陪伴的几个神将都会留在这里。

不能撇下巫女一个人。

总觉得以前和同胞说过同样的话。

可是必须去追敌人，敌人从被咒语封住的湖底抢夺了咒物，把最重要的公主带走了。

把公主公主！

想起那个白布下隐藏着的身影，大百足的全身因为愤怒而不停地颤抖。

很长的时间以来一直在不停地寻找，莫非她的生命之烛已经燃尽了，边把这个念头带来的恐惧从心里赶走，边和大蜘蛛一起完成自己的使命。

巫女用全力封住的结界阻止了它们进入圣域，所以五十多年来它们一直在这个出云的山中担当隧道的守护妖。

大百足踌躇了一会，终于掉转身子返回原路。

如果神将来的话那正好，趁他们在的时候也许可以藉助他们的力量复仇。

因为有风将在，可以从空中追击。

可是

大百足的眼睛炯炯发光。

敌人是黑狼和人类。

十二神将有一个必须遵守的规矩，那就是绝对不能伤害人

可恶！这样就没办法帮忙了！

大百足狠狠地说完这句话，边跑边胡思乱想。

要是安倍晴明或是他的后继者来了就好了。

降落在隧道前面，感觉到周围的空气非常紧张，一行人都在惊讶这里到底发生了什么事。

玄武朝四周扫视了一圈，觉得有些可疑地皱起眉。

到底发生了什么事？

和上次好像有些不一样，果然

昌浩自从正月底来过一次，就再也没有来过这个隧道。

那个时候由于事态特别紧急，根本没有功夫好好观察周围的情况，即使如此也能明显地感觉到周围气氛的异样。

守护妖的妖气和这是另外一种灵异之气？

勾阵极力让灵台澄澈，探寻周围飘散的气息。在她肩上的小怪眯起了一只眼睛。

这和那些妖兽的气息不是一样的吗？

天一和白虎回头看着小怪，注视着昌浩的晚霞色眼睛闪着一丝危险的神色。

是黑色的群狼。与其说相似，还不如说就是那种东西。

昌浩也在竭力探寻气息。

一一一一确实是同种性质的东西。

到底是怎么回事？

一直站在昌浩肩上保持沉默的乌鸦突然叫了一声，飞出去了。

啊！你！

不由得伸出手去，由于毫厘之差没有碰到乌鸦那漆黑的尾羽。

乌鸦就那样融入了洒满群星的夜空当中。

明明是晚上，它竟然能在黑暗中飞翔！

问题不在这！

听到昌浩有些跑题的话，小怪在间不容发之际反驳道：

重点不在这儿吧！那个家伙

注视着乌鸦飞去的天空，小怪的语气里含有一丝危险的味道。

在我们说到妖兽的时候逃走的哟！

什么意思？

对着歪头表示疑问的勾阵，小怪怀着一种类似愤怒的感情回答道：

在我们面前故意装成自相残杀。现在就要露馅了，所以才慌忙采取保命之计。

昌浩抬头看了看天空。

以乌鸦的叫声为信号出现的狼群，那些比普通的狼巨大很多的野兽们都是没有任何生命气息的虚幻存在，弱到只要碰触到神将的攻击就会烟消云散，好像为了弥补这点的不足才源源不断地出现。

一直陷入沉思沉默不语的天一轻轻开口说道：

不管怎么样都没有超出预想的范围。我们还是先去圣域参见吧！守护妖们也许知道点什么。

天一说的对，再跑一趟吧！

白虎的风再次包围住众人。通往千引盘的隧道相当长，如果步行的话要花很长的时间。

昌浩他们消失的隧道周围再次陷入沉寂。

本来没有任何东西的地方，无声地出现了黑色的野兽。

用赤红眼睛瞪视隧道深处的狼低低地嚎叫了一声转过身去。

隔绝人类世界和圣域的盘石，被巫女用灵力所编织的结界守护着。

可是那个力量已经出现了破绽。

果然还是出了什么事。

脸色大变的昌浩接触到盘石的时候，迸发出一道银光。

哇！

被这道光所照射，众人同时闭上了眼睛。

有个声音直接传到昌浩脑中。

一一一一可以进来了。

咦？

仍然伸着胳膊挡着脸，抬起头来。

光渐渐地消失了。

等回过神来的时候昌浩他们已经身在圣域。

在环顾四周的昌浩耳朵深处再次响起那个声音。

到这边来。

咦啊！那边！？

昌浩按照指示朝前走去，却被小怪叫住了。

喂！昌浩，你怎么啦！

咦？

回头一看，不仅小怪，勾阵、天一和玄武以及白虎都在用狐疑的神色凝视着昌浩。

一直隐身的六合出现在昌浩旁边。

不用担心，他只是被召唤而已。

啊！这样啊！召唤的声音六合，为什么你会知道？

点头点了一半，昌浩突然想起这件事。于是有些不可思议似地抬起头看着长身玉立的神将，比自己视线高很多的黄褐色眼睛正定定地注视着某个地方。

到底是谁在召唤？

玄武听到勾阵有些惊讶的询问，好像领悟到了什么似的睁大了眼睛。

莫非！这样啊！如果这样的话确实没有什么问题。

啊！

只有玄武和六合明白了，其它的人更加觉得不可思议。

在干什么呢！赶快到这儿来。

正在困惑的当口被这样催促到，昌浩慌忙挪动脚步。

不管怎么样，最好还是先去一趟吧！

小怪和勾阵互相对视了一眼，天一和白虎也同样对视了一下。

因为昌浩肩上有乌鸦，所以小怪待在勾阵的肩上。如果蹲在天一肩膀上的话肯定会被朱雀当场打落吧！即使在他看不到的地方蹲在天一肩上仍然有可能被他感觉到。

原本就没有打算待在天一肩上，可是出发的时候朱雀的表情确实很恐怖。

腾蛇你给我听好了，能够碰天贵的只有我一个人。你明白了吗？

知道啦！知道啦！

早知道就不该这样不考虑后果随随便便回答。六合和朱雀虽然跟以前相比没有什么太大的变化，可是总觉得他们最近突然变得融洽起来，很难判断这到底是好事还是坏事。

白虎是操纵风的，所以不想麻烦他。白虎一旦走神的话风就会一下猛烈一下稳定。虽然比太阴平稳了些用不着太担心，不过万事还是小心谨慎为妙。

就在那儿。

听到六合声音的所有人目光都转向那里。

建立在圣域中间的圣殿，正殿就在附近。虽然也会让客人进来，不管怎么样道反巫女的私人宅邪还是带有更浓厚的神秘色彩。

昌浩所带着的丸玉就是在这儿由巫女授予的。

玄武看了一眼旁边的昌浩，昌浩隔着衣服轻轻按了一下挂在脖子上的勾玉。

这块丸玉帮了很多忙，对于失去了见鬼能力的昌浩来说是不可或缺的，如果没有这个的话，沉睡在昌浩体内的天狐之血就会爆发。

门扉紧紧地关闭着，一行人都在犹豫到底要不要进去。

进来吧！

昌浩摒住了呼吸，门发出嘎吱嘎吱的声音打开了。可是并没有看到开门人的身影，门里空无一人。

昌浩在踏上高高的台阶的时候把鞋子脱掉。回头打算把鞋子摆整齐，发现天一伸手把鞋子摆好了。

谢谢你，天一。

不用谢。

天一微笑着摇头，提起长长的裙登上了走廊，神将们都是赤脚的。

这儿，昌浩。

按照六合和玄武所指示的方向往前走。几个橱窗和门扉并列。他们直接走了过去，里面倒是挺幽深宽阔的。

如果把这比作皇城的话，这一片就相当于皇宫，里面就相当于内宫。昌浩利用自己所拥有的知识进行推测。

前面走着的两个人突然停住了脚步。

不知道应不应该继续走下去。

六合回头看着昌浩，虽然面无表情，可是看起来含有一丝危险的神色。

他们前面有一扇门，那个里面就相当十内宫。

到底该不该进去呢？在犹豫着的昌浩脑里又响起了那个声音。

进来。

昌浩眨了眨眼。

啊！好像可以进去。

是吗？

六合点了点头打开门，穿过敞开的两扇大门，前面是装饰很少的通道和几扇门。

从其中一扇门传来呼唤的声音。

进来吧！

昌浩用一付询问的表情看了一眼神将们。他们都沉默地点点头，所以伸手把门打开。

因为受召唤的是自己，所以自己必须第一个进去。

另一方面，从六合和玄武的表情推测出里面是谁的小怪皱起眉头，低低地说了一句。

是不是应该变回本相

一直到现在都没有被责备，大概没关系吧！

勾阵若无其事地说道，小怪想想也是。自从高龙神那件事以夹，每次遇到这种情况小怪就忍不住保持一付戒备的状态。

神将位于诸神的末席，所以必须通从地位比自己高的神的意愿。

平时那些神都和他们没有什么关联，所以没什么问题。可是到了现在这种情况问题就会浮出水面。

在昌浩做好打开门的心理准备时，玄武偷偷看了一下旁边的六合。

虽然看起来面无表情，可是和平常有些细微的差别，看起来好像有些紧张，六合竟然也会紧张。

好啦！

昌浩做了好几次深呼吸，试图让自己平静下夹。好像为了自己打气似的低声说了一句，轻轻打开了门。

在充满光芒的室内一角有张床，旁边站立着个子高高的男子，他回头看了一眼来访者，威严地开口说道：

小声点！

男子的目光落在床上。

道反巫女脸色苍白，无力地闭目躺在那张床上。

奔驰在茂密树丛中的狼，忽然间感觉到一股强大的妖气迫近而向旁一跃躲避开来。

狼的前方忽然袭来一股强烈的冻气。随后，传来一阵巨大的蜥蜴爬行的声音。

被阻断了去路的狼在原地跳了两下。晰赐粗壮的尾巴使劲甩着，狠狠地向骑在狼背上的黑衣人扫去。

真铁！

多由良的叫声颤抖起来。

但真铁在那尾巴就要扫到自己的千钧一发之际躲了过去。多由良和真铁分别朝相反的方向退去。蜥蜴一时间无法判断应该优先攻击哪个目标而犹豫起来。

你们把公主藏到哪里去了？

蜥蜴视着真铁的目光里露出凶狠的神色。没有理会它那威胁的目光，真铁嘲笑道:

谁知道呢？

被真铁的嘲笑激怒的蜥蜴大吼道：

你这个家伙

蜥蜴忽然张开大嘴，从喉咙深处喷出一道冻气。然后抬起尾巴将闪避到背后的狼狠狠地扫到一边。

被蜥蜴尾巴扫到的狼在空中被打得翻了个跟头，背后摔到地上。落地之后仍未消失的冲击力，直到撞到一颗大树上之后才勉强停止，倒在地上的狼喘息起来。！

黑衣下紧咬双唇的真铁将腰间的佩剑从鞘中抽出。

右手举起佩剑的真铁，低声念道。

道反的守护妖，首先一只。

瞬间，从真铁全身迸发出一股灵气的旋涡。

蜥蜴那巨大的身体忽然被束缚起来，紧紧地贴在地上。

蜥蜴的四肢随着一阵摩擦的声音深深地陷入地里。因为承

受不住压力而弯曲起前腿的蜥蜴惊讶地呻吟道：

什么？

真铁身上穿着的黑衣由于灵气的奔流而剧烈翻飞着。锐利的双睛冷冷地注视着蜥蜴。

在更加沉重的压力之下，蜥蜴被直接击倒了。

甚至连呻吟都没来得及发出一声，蜥蜴便被击倒在地，歪着头用充满怨念的目光凝视着真铁。

混混蛋

默默地注视着地上的蜥蜴，真铁轻声的说道：

道反的仆人哟。能够死在这里，是你的幸运。

因为你不会看到从今往后即将发生的那些悲惨事情。

蜥蜴瞪大了双眼。

下弦月静静地挂在夜空。转柔的月光淡淡地照在真铁的脸上。

乌鸦的叫声，在寂静的夜空中回响。

头部被割裂开的蜥蜴，一动不动躺在地上。可笑的是从那锐利的切断面处流出的血液，竟然和人类的一样鲜红。

溅到真铁身上的鲜血使他那黑色的外套上布满红点。用手背擦去脸颊上血液，手背也被染成了一片红色。

真铁

蹒跚着站起来的狼，慢慢地拖着脚步向真铁走去。

真铁单膝跪地，检查着多由良后腿的伤势。

怎么样？没问题吗多由良？还可以走吗？

多由良回头看了看自己的后腿。只是轻微的擦伤，稍微休息一下应该就可以痊愈。

啊啊，不用担心。

真铁安心地呼了一口气。

太好了，要是你有个什么三长两短，真赭和茂由良一定不会放过我的。

听到真铁的话，多由良微微一笑。

靠在多由良身边的真铁，抬起头来仰望着夜空。

下弦月高高地挂在半空，黎明就要来临了。

应该还有一只守护妖。把它找出来，然后干掉。

乌鸦的叫声再次响起。

真铁和多由良走后，终于从重压之中解放出来的蜥蜴，好似痉挛一样抽动着四肢。

巫女

呻吟的声音在空气中蔓延着。

蜥蜴头部的伤势如果不尽快治疗的活，就算是身为守护妖也会就此丧命。在拼命使用妖力控制着伤口的晰赐头顶上方，出现了一只拍打着翅膀的乌鸦的身影。

乌鸦的叫声响起。

看到在黑暗中飞舞着的鸟影，蜥蜴的眼睛不由得一震。

当看到道反巫女身边的这个男人的时候，昌浩不由得想起远古时候的神话传说。

那男人身上所穿着的衣装打扮，昌浩还是第一次亲眼见到。

用未经加工的天然布料所制成的衣服和裤子显得异常朴素，只有膝盖下面的绑腿和腰带有一些鲜艳的颜色。本来应该带在身上的太刀横放在床上。脖子上的项链，应该是用出云石制成。由红色和蓝色的圆玉和管玉构成的项链，前端是三颗红色的勾玉。

在他的头顶上扎着发警，右边插着蓖子。

感觉那勾玉的颜色似乎在哪里见过，昌浩回头看了六合一眼。挂在六合胸前的勾玉，几乎也是相同的颜色。

据说那是别人送他的。那么，是因为六合也是和道反有关系的人，所以才把那勾玉给他的吧？

再靠近一点。

昌浩打起精神。面前那男子正用沉静的目光望着自己。他的瞳孔散发出和千引磐一样深逛的光芒。

当所有人都进到屋子里面之后，白虎在后面把门关上。

就在大家都沉默着的时候，男子忽然把手放到巫女的额头之上。看到那男子的身体忽然变得透明起来，昌浩不由得一惊。

不要惊讶，这本来就是虚幻的身体。

男子平静地说道。

既然是跟我妻子有关的事，我又怎么能不现身呢？

那么，你果然是，道反大神

虽然早有预感，但仍然不免让人惊叹。

既然本为龙身的高龙神可以化身为人类出现，那本为一座大岩石的道反大神以人类的形象出现也没有什么不可思议的。

化身为人类的道反大神以人类的年龄来看，只有二十多岁的样子。但是如果留起胡子的话也许还要显得更加年长一些吧。略显

黑的皮肤和他的服装非常相称。

忽然天一走到他的面前，跪了下去。

安倍晴明配下，十二神将之天一参见。

我知道，前不久我和大家都见过。

道反大神所说的前不久，大概是指五十多年前的事情吧。那个时候昌浩还没出生呢，不过这时间对于神来说只不过是短短的一瞬间。

我们得到巫女的许可，让受伤的同伴能够在这里疗养伤势难道现在又不可以了吗？

对天一严肃的问题，道反大神端正的脸上带着一些不快回答道：

有人破坏了这块地方的安宁。我不能让我的妻子和女儿受到伤害。

听到道反大神冷淡的回答，一直面无表情的六合忽然激动起来，站在他身旁的玄武拼命制止住他的冲动。

别冲动，听他把话说完

可恶

听着，神将六合，我还没说完呢。

虽然道反大神的语调很平缓，但却夹杂着如落雷一般的气势。六合默不作声地盯着道反大神。看到六合胸前勾玉的道反大神，眼睛忽然微微颤抖了一下。

看到六合那出人意料的举动，除了玄武和勾阵之外的其他神将都被吓了一跳。代替惊讶得说不出话来的天一，勾阵继续说道：那么，大神。您所说的那些家伙是？

在圣域内，已经感觉不到守护妖的气息了。

侵略者在封咒之湖里夺取了某样东西，同时也掠走了我的女儿。崟和崒虽然已经追出去了，但是到现在还没有任何消息返回。

忽然听到两个陌生的名字，小怪不由得皱起眉头嘀咕起来。

崟和崒？

大神歪着脑袋，然后加了一句：就是百足和蜥蜴的名字。

本来，称呼这个名字的只有大神一人，所以小怪没听过也是很正常的。

脸上浮现处一股忧郁表情的大神，望了望还没有醒来的巫女。

不只是我的女儿，他们还抢走了绝对不能被释放出来的东西。如果不尽快把那东西夺回来的话，恐怕会发生无法控制的事情。人类的孩子哟。

昌浩挺直身体。望着道反大神那似乎能够看穿一切的深邃眼眸，昌浩不由得屏住了呼吸。

你将黄泉尸鬼降伏的情景，我看到了。如果是你的话，一定有能力把那东西夺回来吧。去和守护妖们联手，把那东西重新带给我吧。

道反大神到最后也没有说那东西究竟是什么。

彷佛连那东西的名字都是不愿意说出口的忌讳。

道反大神带着一脸信任的表情望着昌浩点了点头，之后便从那里消失了。

就在他的身形完全消失之前，大神那岩石色的瞳孔好似瞥了六合一眼。

昌浩不解地望了望六合。

平时便少言寡语的神将，现在依然如往常一样，面无任何表情地沉默着。

虽然昌浩有很多想问的事情，但是现在却不是提问的时候。

昌浩无奈地叹了口气。

总之，天一、勾阵。巫女就拜托你们了。

大神说过把妻子交给我们照顾。道反大神和高龙神不同，因为肩负着坐镇关口抵御黄泉军队攻势的重任，所以无法长时间以人类的姿态出现在人间。

而实际上，虽然是以人类的姿态出现在这里，但是从他身上所散发出来的神气却非常微弱。看来，确实只是制造出一个幻象而已。

有天一在的话应该就没有问题了吧。

小怪一下跳到皱着眉头抗议的勾阵肩上，对她说道：勾，你知不知道为什么叫你来这里啊？你可别忘记你来这里的理由！

被那晚霞般的瞳孔紧紧盯住，即使强如勾阵也只能沉默起来。

说别人之前要先想一下自己哟。

好了好了，我知道了。

将之后的事情交付给无奈地叹着气的勾阵和天一之后，其他人一起走出了本宫。

白虎仔细地感觉了一下还残留在这里的守护妖的气息，通过白虎的风可以追踪它们的妖气，这样就能找到守护妖的位置。

总之，先返回人界吧。

因为已经获得了道反大神的允许，所以入口的结界很容易便打开了。返回人界的昌浩等人，在阴暗的隧道里前进着。

就在快要走到人界出口的时候，小怪摆了摆长长的耳朵说道：守护妖

还没等昌浩开口，随着一阵低吼，守护妖那赤红的眼睛已经在黑暗中闪现出来了。

忽然被吓了一跳的昌浩惊讶得说不出话来。前面的大百足边发出着痛苦的呻吟边颤抖着。看到大百足的伤势，昌浩连忙跑了过去。

虽然被称为守护妖，但是要亲手去碰触它也是需要很大勇气的。

大百足看着昌浩颤抖着伸过来的手，强忍着痛苦坚强地说道：不要碰我我不需要你们人类的帮助。

昌浩不顾它的拒绝，依然双手结印念起了神咒。

华表柱念

在大百足的全身，遍布着无数的伤口。清例的灵气将这些伤口包裹起来，疼痛的感觉也渐渐地减轻。

稍微安心地叹了一口气的大百足，马上又警惕地望着四周。

在他的面前，出现了一位拥有茶褐色长发和黄褐色双睛的神将。大百足的双眼散发出苛烈的光芒，紧紧盯着那漆黑披风下微微散发出邦红色光芒的勾玉。

六合还是像往常一样面无表情。

昌浩站起身，蹲在昌浩肩膀上的小怪，望了望同伴又望了望地上的大百足。就连平时一向泰然自若的白虎现在都显得有些惊讶。而对这样的情况已经屡见不鲜的玄武也用同情的目光望着六合。恐怕在上次来道反的时候，也碰到过同样的事情吧。

大百足慢慢地站起身，重新向人界走去。

啊，请等一下。我们受道反大神所托，要夺回被抢走的公主殿下的身体

听到这里，大百足忽然回头盯着昌浩，赤红的瞳孔闪烁出苛烈的光芒。大百足望着被自己的目光注视着说不出话来的昌浩，说道：

跟我来。

跟在大百足身旁，昌浩小声地说道：

刚才，我说了什么让它生气的话吗？

蹲在他肩膀上的小怪歪着脑袋想了一会说道：

没啊，我没觉得有什么不对的地方

身边的白虎和玄武也都微微摇了摇头。

而六合从刚才开始一直就是一副冷冰冰的样子，什么话都没有说。

一同回到人界之后，按照大百足的引导，大家向山中走去。

因为受伤而拖着一条腿慢慢前进的多由良忽然动了动耳朵。

怎么了？

我听到，一阵咆哮。应该是刚才被我们打倒的守护妖所发出来的。

回头望着后面，真铁没有耐心地砸了砸嘴。

明明只是一个下等生物，生命力竟然如此顽强。刚才竟然没有确认是否将它完全干掉，这是自己的失误。

可恶回去。

就在转身打算返回的真铁和多由良面前，出现了一匹狼。

那是真铁放出的魍魉。

这不是应该在隧道入口处的吗

狼用鼻子摩擦着惊讶的真铁的膝盖，红色的瞳孔径直地望着他。

这是要传达它所看到的东西的信号。

真铁闭上眼睛，开始感受着狼的视线。

狼所看到的情景浮现在真铁的脑海里面。从隧道入口出现了无数人影。这些人真铁都认识。那是在水面上出现的那个少年，以及跟随着他的那些家伙。

鸦这家伙，竟然没有阻止住他们！

看到真铁发起怒来，一旁的多由良开口说道：

怎么忽然发起火来了？真铁。

望着眼前愤愤的真铁，狼继续用平静的语调说道。

现在的你，不是已经获得了能够与那小子和他的随从们相匹敌的力量了吗？

真铁好似恍然大悟一样看着自己的双手。白弯的双手没有一点伤痕，纤细的手指在月光映照下显得更加光润。

真铁把手握了起来，轻轻地嗤笑道：

是的，正是这样。

真铁的笑声中充满了危险的气息，黑曜石一样的瞳孔里散发着侵略的光芒。

道反的公主哟。只是身体便有如此强大的力量吗？

那么，如果再把魂魄都一起吸收过来的话，一定会获得更加强大的灵力了吧。

只是想一想都觉得非常兴奋，这件事情如果能够成功那就万事大吉了。

果然，这作为荒魂的祭品是最合适的。

没有比这更适合祭把的了。

微微笑着的真铁，忽然一脸严肃地环顾了一下四周。包裹在黑色外套之下的脸上，露出一丝不耐烦的表情。

虽然隔着黑衣看不清真铁的表情，但多由良还是能够感觉到真铁的情绪。所以很容易便可以判断出他现在是一个什么样的表情。

怎么了？真铁。

貌似在死不足惜的蜥蜴身边，同样该死的大百足也赶到了。

在圣域的时候明明应该身受重伤的难缠家伙又出现了。

虽然看起来只不过是下等生物的样子，却有着异常顽强的生命力，不愧是道反大神的守护妖。

对方的风压和小怪所放出的斗气互相碰撞着爆炸起来。

剧烈的冲击把小怪和昌浩吹得飞了出去。

腾蛇，抓住！

抓住玄武手腕的小怪，顺势翻了个身。

别小看我！

小怪那晚霞般的瞳孔中散发出一股怒火。

小怪那白色的身体被邦红色的斗气之火包围起来，现出高大的身型。

另一方面，用自己的身体接住昌浩的白虎，因剧烈的冲击而弯下身去喘息了起来。

受到忽然的冲击而一时间昏迷过去的昌浩，感觉到周围传来的炎之斗气而恢复了神智。

挣扎着站起身来的昌浩，头部还有些昏沉沉的险些摔倒，幸亏被背后的白虎一把扶住。

看到那红炎之大蛇划破夜空的昌浩，紧张地大叫道：

停下，红莲！

但是，红莲的速度比他的声音更快。随着一声怒吼而放出的炎蛇，从四面八方将对面的黑影包围。但是，就在接下来的一瞬间。从火焰包围的旋涡中冲出一股剧烈的灵气把红莲的炎蛇击个粉碎。

什么！？

就在红莲悍然一楞之时，对方已经开始发动进攻。

灵爆的龙卷铺天盖地向红莲袭来。即便强如红莲也不得不出尽全力才能勉强防御住。而在神气造成的屏障之后，喧嚣的咆哮声直冲进红莲的耳朵。

周围的阴暗处忽然闪现出无数狼群。将昌浩等人团团围住。

狼群的嚎叫甚至使地面都开始颤抖，昌浩立刻双手结印念出咒文。

四方神灵，万物为空，赐我成就。急急如律令！

随着昌浩的咒语，出云之地的灵气从四面八方向昌浩这里聚集过来。

红莲，白虎，六合！这些狼群就交给你们了！

十二神将不可以伤害到人类，为了不违背这一规定，昌浩只能凭借自己的力量来面对这个身着黑衣的敌人。

察觉到这一点的红莲郁闷地砸了砸嘴。再次放出澎湃火炎之蛇向狼群击去。

被红莲那灼热的炎蛇包围住的狼群，甚至连叫声都没来得及发出就被消灭了。但是，被消灭之后的狼群，又迅速从土中再次出现。用风刃斩杀着不停出现的狼群的白虎，无奈地叹了口气道：

完全杀不完啊

将冲过来的狼群用银枪击退的六合，忽然注意到远处有只灰黑色的巨狼。

巨狼在距离战场最远的地方，似乎在指挥着狼群的行动。

另一方面，翻滚着躲避开刚才一击的大百足，在起身的瞬间忽然感觉到一阵剧烈的痛楚。

在大百足的身下，全身被黑衣包裹着的人影伸出一只手指正对着大百足。在那男子的手指前端，爆发出一阵好似闪电一样的雷光。

就在大百足看到雷光一闪的瞬间，无数的电光已经好似利刃一样刺入了大百足的身体。

刺入大百足体内的电刃并没有从对面穿出，而是留在了大百足的身体之中。紧接着在大百足的体内爆裂开来，大百足的骨骼混杂着血液从身体里面飞溅出来。

听到大百足痉挛着发出的呻吟，昌浩惊讶地回头望去。

玄武，保护大百足

一直在昌浩身边支撑着防御壁的玄武，听到命令后迅速赶到大百足的身旁。

玄武架起屏障阻挡住向大百足射去的光弹，但是光弹却渐渐地将屏障都一起击穿。

什么！？

作为十二神将之一的玄武所架设的结界，绝对不是一般的力量所能轻易破坏掉的。

而能如此轻易就将玄武的结界破坏掉的力量，以前还从来都没有见过。

玄武那黑曜石一般的瞳孔中充满了惊悍。看了一眼哑然呆立着的玄武，黑衣人迅速地挥出一剑。

剑尖直奔玄武而来。玄武条件反射般设立的结界被黑衣人的剑气一瞬间击个粉碎。

就在这个时候，濒死的大百足拼命地爆发出自己残留的妖气。

就在黑衣人被吹飞之后刚刚站稳的时候，昌浩已经赶到跟前念出真言。

临、兵、斗、者、皆

黑衣人稍微调整了一下姿势，然后迅速挺剑继续向昌浩冲来。

阵、列、在、前！

完成之后的咒文发挥出强大的力量。被爆发出的灵力将身体完全贯穿的黑衣人无力地倒在地上。

干掉了吗？

夜风吹起。

忽然间，昌浩眼前一片漆黑。

就在昌浩还没搞清楚究竟发生了什么事的时候，耳边传来一阵轻柔的声音。

太弱了。

目瞪口呆的昌浩，只看到对方一对犹如黑曜石一般的双眸。

左腕处传来一阵雷光，雷光夹杂着模糊的血肉一直从昌浩的背后爆裂开来。手腕被抓住的昌浩因为剧烈的痛楚发出惨叫。

昌浩！？

正在一旁驱赶着源源不断的狼群的红莲，忽然看到昌浩满身是血的样子而一时间惊讶得说不出话来。昌浩的身上被鲜血染红了一片。

玄武颤抖的叫声很快就被狼群的咆哮所淹没.

而刚才一直在外围观战的巨大灰狼，也一下子冲了过来。

乌鸦的鸣叫声响起。

白虎和六合条件反射般望向夜空。

在漆黑的夜空中盘旋着的，正是那只乌鸦。

乌鸦的叫声回响在夜空之下。盘旋着的乌鸦忽然像那黑衣人冲去，而就在这时，巨大的灰狼迅速冲出，将乌鸦一下从空中扫到地面上。

悲鸣着摔落在地上的乌鸦，被紧跟着赶过去的灰狼用前爪一下摁住，乌鸦立刻发出凄惨的叫声。

多由良！

黑衣人大声叫道。巨狼扔下乌鸦，转身向提枪正冲过来的六合奔去。

被弹飞的六合稍微调整了一下姿势，准备迎接紧跟着的下一次进攻。

凝视着黑衣人的六合那黄褐色的瞳孔中忽然闪出惊悍的神色。

被红莲一声厉喝才终于回过神来的六合，银枪挥舞的速度明显比平时迟钝了许多。

为什么？

红莲耳边忽然传来一阵痛苦的呻吟声。

红莲金色的瞳孔一直注视着倒在地上的昌浩，但是他却无法靠近。

剧烈的灵气冲击不停地散发出来，无论红莲还是白虎都只能勉力支撑。

昌浩可恶

抬起双手拼命抵挡着冲击的红莲忽然意识到了什么。

什么

这种灵力。

攻击的余波影响到了周围的所有人。

为了不至于被冲击吹飞而尽力站稳的玄武，咬着牙说道。

怎么会有如此强大的灵力！这简直

忽然想到什么的玄武，似乎被自己的想法吓了一跳。

简直

茫然重复着这句话的玄武，一边抬起双手挡住冲击，一边慢慢地抬起头。




第九章
月影婆姿。

不停地喘息了一会之后，昌浩终于再一次站起身来。带着一脸不敢相信的表情盯着拿着剑的黑衣人。

昌浩知道这股力量。这样强大的力量非常少见，所以不可能轻易忘掉。

难道

剧烈的疼痛使昌浩的行动变得迟钝起来。就在那一瞬间，巨狼已经出现在昌浩的面前。

巨大的灰狼甚至没等昌浩反应过来，便已经一口咬住他的大腿。

昌浩的身体伴随着一阵悲鸣摔倒在满是落叶与砂石的地上。

昌浩！

有谁在叫着自己的名字吗？还是自己的幻听呢？

五感似乎都有些麻痹，意识也渐渐快要失去。难道是人类为了保护自己而出于本能把这些感觉切断了吗？

灵气爆裂的声音将一切吗杂都淹没下去。

抬起脑袋的狼，张开它那沾满鲜血的嘴，甩掉撕咬下来的肉块。

悠然舔着嘴角的灰黑色巨狼，甚至都不屑再看一眼那濒临死亡的孩子。

差不多该收拾他们了！

巨狼走到拿剑的黑衣人身边，面无表情地瞥了一眼神将等人。

差不多了吗？

说着，黑衣人发出一股凛例的灵气向神将等人冲去。

全身忽然感到一阵沉重的压力，不堪重负的神将们不由得弯下腰去。身材矮小的玄武干脆被压得趴在地上.

这种灵力，他们终于想起来了。

这这是

只能说出这些话来的红莲，被重力压得趴在地上的玄武，以及茫然凝视着黑衣人的大百足。这是一个让人无法相信的敌人。

昌浩慢慢调整着自己的视线。全身都传来一阵剧烈的痛楚，甚至连手指头都动不了一下。而被咬到的腿部，现在已经完全没有任何知觉了。

在刚才赶来的时候，昌浩他们已经从和敌人进行过正面交手的大百足那里了解到了敌人的情况。

对方是一个男人。大概二十多岁的样子。个头比神将们稍低，不过目光十分锐利。身穿一身黑衣，旁边跟着一匹灰狼。腰间有一把佩剑。

能够召唤魍魉作为自己的使魔，拥有能够压倒大百足的强大灵力。那可以说人类语言的灰狼称呼他为。

真铁。

看了多由良一眼的真铁，微微地笑了一笑。

挥舞着佩剑的真铁，带着嘲笑的口吻说道：

这就是阻碍我的家伙吗？真是可笑！

忽然一股强大的斗气迸发出来。

嗯！

感觉到这股强烈到甚至能够刺痛肌肤的斗气的昌浩，张开眼睛看到的是以前从来都没有见过的、异常激动的六合的样子。

深色的披风和茶褐色的长发，在剧烈迸发出来的灵气波动下控制不住地飞舞着。好似朝霞一般的黄褐色瞳孔中，透出一股邦红的苛烈光芒。

你究竟要干什么

面对愤怒的六合的提问，真铁默默一笑。

真铁的这一举动，更加激发了六合心中的怒火。

瞬间爆发出来的强大斗气甚至波及到了红莲他们。

在倒下的昌浩身边，玄武拼命向昌浩伸出手去。

昌浩，昌浩

因为玄武离昌浩比较近，所以他非常清楚昌浩的伤势有多么严重，所以他拼尽全力向昌浩那血流不止的腿部发出神力。

玄武六合他为什么那样

玄武望了望六合胸前的勾玉说道：

那是风音的东西

哎？

在剧烈奔流着的灵气旋涡之中，红莲清楚地听到玄武如此说道。

红莲金色的瞳孔忽然瞪大起来。

紧接着，红莲浑身散发出的斗气将灵压一下子拔除，一股真红的斗气向真铁飞了过去。

腾蛇！？

白虎吃惊地叫道。

不能向人类出手！

就算对方是人类也好

打断白虎的话，红莲怒吼道。

如果跟我想的一样的话，那家伙绝对不会就这么简单！

身负重伤而无法靠到前面去的大百足，悲痛地叫道：

公主！

红莲的火炎好似要将真铁和巨狼都一起吞噬掉一样迅猛地冲击过去。但是却被真铁身上所散发出来的强大灵力挡住，就那么消失了。

控制住灵气的流动之后，真铁微微皱了一下眉头.

啊啊，烧着了吗？

他身上的黑衣稍微被火焰烤焦了一部分。

在场的所有人都惊悍得说不出话来。

吱洁的月光静静地照射在被灵力和神力交织冲击着的大地

真铁，没有受伤吧？

在那黑衣人身边的巨狼确实称呼他为真铁。

这种程度的攻击怎么可能伤害到我呢？多由良。

昌浩等人茫然地望着真铁，沉默无言。




第十章
湖就坐落在道反神域的一角。

湖水所剩无几。

周围湿气沉沉，估计是被蒸发了的湖水吧。

湖底只剩破损的石柜残骸，而里面的东西已被侵略者夺去。

并没有多大嘛

勾阵从石柜的形状推断出咒物的大小，叹了口气转过身去。

将尚未恢复意识的道反无女拜托给天一之后，沟阵为了调查圣域而起身离开本宫。本来天一强烈反对勾阵单独行动。但在勾阵承诺绝对不会离开圣域并且调查结束便立刻返回后，天一支好统一了。

她也考虑过离开本宫后赶到昌浩与腾蛇那边去，但此时自身难保，鲁莽行事反而会陷入更为窘迫的境地，勾阵意识到这一点。

她拥有仅次于十二神将最强之凶将腾蛇的实力，被称为斗将之中一点红。但这毕竟是平时的称谓，对于前些日子刚从死亡边缘熬过来的她来说，这种成为未免显得有些言过其实了。

红莲知道这一点，因此比平时都要话多。

完全没有以前的威风了嘛。

没想到竟然会被腾蛇挖苦，平日都是只有我调侃别人，如今身处这种情况多少有些气愤。虽然不甘，却也无从反驳。

差不多该回宫了吧。

晚了的话又要听到天一的唠叨了。深知她心中担心自己，也正是这个原因，所以没必要在这逞强。

勾阵慎重地环视四周，仔细地分析了目前的情况。

她一直身在安倍府中，几乎就在那个时候京城发生了骚动。

是否可以认为其中有着什么联系呢，也许是我多虑了吧。

那是

她注意到了像是某种建筑残骸的东西，径直走了过去。

也许离本宫比较远吧。房屋遭到极度的破坏，瓦砾散落一地。她蹲下身子观察那些颜色鲜明的蓝色瓦片。

瓦片也就是说，是最近才建起来的吧。咦？这是

瓦砾下面黑色飞沫状的斑痕清晰可见。用手指拨开沙土，到处都是同样的东西。

也许是因为早已风干才显得发黑，这些是不是血迹呢？

是血迹的话，是谁的呢？

是袭击了这片土地的入侵者们的血迹吗？

破烂的瓦砾上面，还强烈的带有着入侵者力量的残余气息。

勾阵拿起些许渣滓看了看，心中泛起了一丝疑虑。

好像是人类的灵气，可是却也能感受到与道反大神相同的波动。不，这与他们完全不同，是一股令人毛骨悚然的妖气。

勾阵泛起一阵颤栗。她甚至无法控制这种颤动，只是凝视着那些瓦砾。

这到底是什么

这是一直到目前为止没有察觉到的妖气，虽然连它的主人都不知晓，恐惧感却已经一点点地潜入了勾阵的身体，占领了思维。

勾阵突然意识到这一点，立刻重振精神，深深地吸了一口气。

这些瓦砾恐怕曾经是用来安葬风音的灵宫。一定是入侵者们夺走了她的尸体的时候，对这里进行了破坏。

现场如此破烂不堪，必是遭受到相当惊人的力量所致。

风音是神的女儿。她的灵力自然也远高于人类，足可与十二神将匹敌，甚至有可能凌驾他们之上。

生前被谎言所蒙蔽，她那巨大的力量被邪恶势力所利用。如今回归宁静长眠中的尸体，虽无法与之前相比，可应该仍然保留着强大的力量。

没有了灵魂的这股力量虽然被缩小了，可一旦入手却也足以获得相当大的威力。

他们夺走了尸体，究竟要用来做什么呢？

拥有强大力量的事物，往往会成为最佳的贡品。

的确有这种可能性不得不担心啊。

勾阵停止了悲观的思考，摇了摇头。

除此之外再也看不到什么线索之类的东西。接下来，也只有等他们回来了吧。

巫女也差不多该醒过来了。

暂且放下眼前的瓦砾堆，勾阵回到宫附近的时候，圣域里忽然吹来了神气之风。

她眨了眨眼，脸上露出略微惊讶的神情。

这阵风，不是白虎的。

她没有进入本宫，而是在外面等候着，她也确实等到了乘风而来得主人及身材娇小的同族神将。

晴明快步跑来，以青年状态的灵体现身。

勾阵，特意出来迎接的吗？

看到晴明神色自若，确认了他只带了太阴一个人之后，勾阵愁眉苦脸地问道：

你来做什么，晴明？

这么说太过分了。

太阴从苦笑着的青年背后显出身影，并替主任辩护。

我们可是有正经原因的，这么说吧，我们也被卷进来了。

哦？

嗯

略微留神一看，身材娇小的神将太阴正低着头躲在晴明的后面。

是什么原因，快点说明白。在此时维持灵体状态的话，说不定对本体也会产生影响。

好不容易把命拣了回来，不要在拿性命当儿戏。面对勾阵的叮咛，晴明苦笑道：

无须担心。我获得了至今为止都没有感受过的强大力量。

即使不用说明也能理解话中的意思。

勾阵与太阴都陷入了沉默。

没想到会使她如此尴尬，晴明立刻反省了，本意并不是想为难她的。

仿佛安慰般，晴明拍了拍她的肩膀，然后转向太阴。

抱歉，先与勾阵一起进入本宫吧。

啊？这么突然，怎么回事？

太阴惊讶之下把眼睛睁得圆圆的，晴明仿佛看出了她的心思。

怎么也要去道反大神那里去打声招呼，之前来拜访的时候实在是太失礼了。

以前与昌浩一起过来的时候，也确实没有那个功夫。

啊啊，这么回事啊。嗯，是应该打声招呼。

对吧。

真是个对礼节还蛮执著的家伙。勾阵一声不吭地思考着，这点上他的孙子昌浩倒是跟他很像。

若是追究起昌浩这次来道反德原因的话，恐怕其中也包含了一直没有好好答谢道反巫女赠送的丸玉一事

喂，晴明。这里发生的不稳定事态我想你也注意到了，为此昌浩他们全都追出去了。

什么？

勾阵将视线移到了人界入口的岩石上，脸上露出严肃的表情。

不知何时人冲破结界袭击了这个地方，似乎拿走了绝不可流传到人间的某个东西及风音的尸体。昌浩他们正在追赶。

这件事拜托你了。

脑海中突如其来地传来了一个庄严的声音，就连晴明也不由得攥紧了双手。但是，它对于这个声音有过印象。

紧张的神情在晴明脸上反复游走，他突然注意到道反大神不知何时已伫立在门的前面，终于松了口气。

大神啊，不要吓唬我们嘛。

好久不见，安倍晴明。

本打算亲自去到达罄石那里拜见，没想到道反大神竟然会亲自而来。

深的心机暂且不论，神的行动大多都是带有明确的目的性，晴明此时更没心情提什么感谢。从各种各样的事情中他已得出经验，姜还是老的辣，晴明的老练可见一斑。

许是读出它的心思，大神面露不屑把双臂交叉在胸前。

我可没说要故意为难你们。

我也希望事情果真如此。

一般伎俩肯定是行不通了，这可是预审在讨价还价。

道反大神隔着人群望了望身后的大门。

就是那个一直令我担忧，帮我个忙吧。

道反大神吸了一口气，转身面向众神将。

你率领的十二神将——这次可能会需要他们。

留下这最后一句话，道反大神便消失了。

晴明满头雾水，自顾自地嘟囔着。

到底什么意思

晴明向勾阵投去目光，勾阵也好像不知所云的样子摇了摇头。看来即便是问与他同行而来的太阴也是徒劳的吧。

十二神将是他的手下，为他尽心尽力，如今大神提起他们应该不是什么风凉话，他深知这一点。

是说需要我们的力量的意思吗

太阴歪斜着脑袋挤出来的话，引起了晴明与勾阵的思考。

仰望着圣域的天空，晴明为难地发起了牢骚。

可以的话我还想安度我的余生啊

突然，一种沉重而又冰冷的预感爬上了他的心头。

这种念头一点点地膨胀，直至占据了他真个思绪。

从隐约觉察到危险的眼睛里，意识到这绝不是一些普通的画面——

他看到了梦境。

燃烧着的红色河流。

据说，高龙神也做过同样的梦。

和神做同样的梦，这真可以说是神谕了。早已超越了阴阳师梦境的范围。

怎么说自己也是个人类，如今这种境界开始模糊起来。

也许是拥有近似于神力的天狐之血的缘故吧。

沉默着凝思问题的晴明，终于重重地叹了口气。

即使如何思考也没有办法吗

随即决定向巫女问个究竟，带着两个式神的晴明终于打开了本宫的门。

不顾及生命的重伤，大蜥蜴拼命地站了起来。

公主

被巨狼称为真铁的黑衣人，此刻的他占据了被夺走的风音的身体。

正是从那身体里释放出来的力量，侵袭了圣域，也是敌人

释放出魑魅之狼的力量。

轻松地将道反地守护妖制服之后，真铁猛地将手中的剑刺了进去。

握着剑柄的手，虽是纤细的女子之手。即便如此，蜥蜴那如岩石一样坚硬的身躯，也被轻松劈开。

这是，一个强大的男人才有的力量。

公主

勉强撑起身体，望了望那灵力与神气不断爆发冲撞的战场。

苦痛与气力似乎要把自己的身体撕碎，却又把那模糊的意识唤醒了回来。

即便如此前腿仿佛折断了一般。

大蜥蜴呼哧哧地喘着粗气，拼命地拖动着身体，脑海中闪过一个怀念的身影。

虽然年幼却招人喜爱的公主。

每当她哭闹的时候，只要小乌鸦一念咒语逗她开心，便会立即露出灿烂的笑容。

公主公主哟

被封闭在那寒冷的冰中，是多么可怕的事情啊。

在那充满谎言的孤独之中，仅仅凭借着憎恨而苟延残喘。

蜥蜴的双眼充满了血泪

将我们的公主

那防碍公主宁静长眠的肮脏侵略者，绝对不能够被允许。

为了自己深深爱戴着的公主。

也许，守护妖们就是为了这一点，才把勾玉托付给那个男人的吧。

看到前面这些因为无法抵抗灵压而瘫倒在地上的对手，真铁高声大笑起来。

道反的守护妖也没什么好怕的。真赫，你费尽苦心做的这些准备看来只不过是杞人忧天罢了。

这个男子用轻蔑的眼神望着大百足，长发随着微风不停摆动着。

漆黑的长发在微风中犹如具有生命一样

摆动着，包裹着纤细身体的漆黑衣裳上面沾满了血污。上衣的两个袖子都从肩膀开始便被拉破，露出了纤细的肩膀。本来一直长及腰部的长衫也在小腿位置被扯断，露出了白皙的脚踝。

把手放在自己胸口的真铁眯着眼睛说道：

不愧是道反公主的身体，完全继承了道反大神和巫女的力量。

虽然道反的公主已经死去，但残留在那身体之内的灵力却依然强大。远远凌驾于真铁所拥有的力量之上。

没有灵魂的身体就好似一个空壳。只要能够操纵那力量的话，那么这力量便会变成自己的东西，为我所用。

真铁将魂魄从自己的身体中抽出。然后把自己的身体和一些用以保持身体咒术的道具都交给茂由良带走。

真铁和多由良负责阻拦道反的守护妖，并且吸引那些追击过来的家伙的注意。

濒死的大百足用凌厉的目光瞪视着真铁。

被真铁的灵魂寄宿这的风音，脸上带着阴惨惨的奇怪表情。

你竟然

望着呻吟着吐出诅咒的大白足，真铁抽出腰间的佩剑。

真吵呢，你这不值一提的小虫。闭嘴！

美丽的嘴唇微微的向上一跳。

像你这样下贱的家伙竟然也能够欺负到我们头上，这才是真正让人恶心。

更大的压力压了下来，大百足顿时说不出话来，只能呻吟着。

守护妖

强忍着剧痛慢慢调整这自己视线的昌浩，忽然惊讶得说不出话来。

白虎和红莲都被沉重的压力压迫得无法动弹，单跪在地上的膝盖已经有一半陷入了土里。

昌浩之所以能够坚持住，完全是因为有玄武的神力所架设的结界保护。但是，玄武把全部的力量都用来维持昌浩这边的结界，自己那边则在重压之下露出痛苦的表情

随着压力不断增加，玄武的身体所承受的压力也越来越大。肋骨也好，肩膀也好，手腕也好，腰部也好。在这样下去，早晚会被压得粉身碎骨。作为神将的自己都不堪承受，那比自己更加脆弱的普通人类的昌浩就更无法承受了。如果不尽快将昌浩从这种环境解救出去的话便糟糕了。但是现在凭借自己的力量却又实在没有办法做到。

玄武拼命咬了咬唇。如果不能保护好昌浩的话，那就再也无颜去见晴明了。

玄武睁开眼睛，现在的他也只能活动眼睛来观察周围的情况。

幸好昌浩看起来还平安无事。白虎也是，凭借他那强壮的身体应该是没有问题的。但是腾蛇和六合怎么样了呢？

红莲虽然被压迫得无法站立，但他的战意却依然旺盛。从他全身散发出来的绯红色斗气的颜色稍微有了变化这一点上就能够看得出来。

对手是风音的肉体。不管在那肉体之内的是什么人的灵魂也好，伤害到那肉体也是不行的.必须要制止红莲出手。

但是，在那强大的压力之下，就连呻吟都很难发出一声。

玄武微微动了动手指。

晴明，晴明，该怎么办才好呢？在这样下去可就全军覆没了啊。

因为剧烈的痛苦，已经开始引发了耳鸣，意识也渐渐变得浑浊起来。

额头上冒出巨大的汗珠。

不行了。已经没有任何办法——

玄武玄武！

昌浩拼命地呼唤着渐渐停止行动的玄武。但是由于疼痛和流血，昌浩的声音根本喊不出来。

昌浩

低声地呻吟传到昌浩的耳朵里。

昌浩慢慢转过头去。

昌浩看到的，是红莲的背影，以及从他身上散发出来的强烈斗气。

红莲的背影似乎在说，请在忍耐一会，马上就将你从痛苦之中解脱出来。

十二神将之中最强的神力，似乎马上就要爆发开来，而这神力所要冲击的目标，正是寄宿在风音身体之内的真铁。

红莲不行啊!

对方是人类，不管里面的灵魂是由谁在操纵着，但身体却是人类啊。

在昌浩的灵魂深处，忽然传来一阵脉动。天狐的血液再次缓缓涌动，寒冷的苍色火焱再次点亮起来。

而就在火炎即将爆发起来的时候，从他的胸口处散发开的冰冷波动将那火炎镇压下去。道反的丸玉能够将昌浩的血之暴走防患于未然。

灼热的斗气刺痛着昌浩的面颊。

红莲!

昌浩拼命的呼唤却达不到他的身边。

红莲金黄色的瞳孔中散发出绯红色的光芒，白炎之龙从他身上一跃而出。

即便是真铁，也为眼前这地域之野火惊叹不已——但是。

不要小看我！

真铁局棋配剑，将白炎之龙一下斩为两半。

视觉上看是这样的，但实际上是寄宿在剑身上的灵气将红莲的火炎完全消灭。

只有强者会取得胜利被人用武力夺走的东西，只能凭借武力再次夺回来。

感觉到他话语最后充满了忿忿不平的昌浩，凝视着真铁。

在真铁的眼中，充满了愤怒和怨念。那是甚至能够产蚕食心灵的阴暗的负面感情。

昌浩感觉到异常恐怖。如此无底的黑暗，昌浩之前从来没有感觉到过。

全部的神力都被弹开的红莲，再次受到强烈重力的压迫。

呜哇

脊背被压得嘎吱作响，手腕也开始弯曲。肩膀似乎也快要被压垮。

真铁用充满憎恨的眼神盯着对手，笑道：

怎么？开始受不住了吗？如果你向我求饶的话，也许我会饶你不死哦。

因为强烈的喜悦而显得有些颤抖的声音念出咒语，红莲的全身被更加强烈的灵力压迫。

就连力量最强的红莲也无法反抗，只能发出呻吟。

就在这个时候，忽然响起一阵平静的声音

你，究竟是什么人？

一直在重压下沉默着的六合，用他那好似燃烧起来绯红色的双眸凝视着真铁。

虽然承受着巨大的压力，但六合仍然坚毅地抬着头，只是单膝跪在地上。他的全身都迸发出强烈的神气。

真铁微微张了张眼睛

哦？有意思。还能抬起头来吗？

真铁忽然举起左手。

在六合所在的地方忽然响起一声巨响。看来重力又再次增大。

接着，真铁把手放在面前，他的手中逐渐产生一股爆裂着的灵光。

把你的脑袋打下来吧。与其被重力压个粉碎，不如完整地割下来更加好一些吧？

真铁诡异地笑着，六合用严厉的目光盯着对方。

我在问你，你到底是什么人

真铁停下笑容问道：

你为什么要这样问？

我想知道

六合瞥了一眼躺在地上的银枪，然后用充满愤怒的声音说道：

我要找你的真身，然后亲手把你杀掉！

听到六合傲然的宣言，一直都保持着悠然态度的真铁也不由得一惊。

混蛋!

救在这时，旁边的巨狼忽然哼了一声提醒着真铁。

回头看了多由良一眼的真铁，再次平静下来。

真铁，我们的王还等着呢，游戏就到此为止吧？

看到尽量用平静的声音说出这些话的狼，真铁微微一笑道：

啊啊，是啊。

重新转过头去面对六合的真铁，消掉手上的灵光，双手举起配剑。

把你的心脏挖出来看看。祭品增加了的话，荒魂也会高兴吧。

祭品？荒魂？

昌浩的头脑里回荡着这两句话。

忽然，他感觉到在黑暗中闪过一丝萤火。

心脏忽然剧烈地跳动起来。那是从内心深处传来的预感。

萤火。红色的萤火。还有成亲说的梦。

京城中暗色的野兽，袭击道反的正体不明的男子和狼。

所有的一切，都连接到了一起。

举着剑的真铁，忽然眨了眨眼睛

在你死之前我回答你一个问题吧。

灰黑的巨狼困惑地注视着真铁的背影。

从那美丽女子的身体里不停释放出凄决的灵力，但是却丝毫看不出一点疲劳的迹象。

这真是无穷无尽的力量。

我们，是跟随这大地上唯一真正的王的从者。

六合的瞳孔中激扬着强烈的斗志。

远处传来鸟类的鸣叫声，预示着黎明的来到。

下弦月已经升到天空的最顶端，太阳就要出来了。

真铁背后的天空，慢慢变成一片紫色。

在月影消失的最后一瞬间，真铁的剑尖划过！

发不出声音。发不出。

红莲也好，白虎也好，玄武也好，还有六合也好。明明想要喊出他们的名字，却怎么也喊不出声音。明明在这么关键的时候。

虽然在心里拚命呼喊着，但是。

想伸出去的手却无法动弹。想去制止对方，想去保护同伴，但是脚却动不了。这么关键的时候，为什么自己却什么事都做不了呢？总是在最关键的时候这样，为什么！

胸口，背后，肩膀。全身承受着重压，阻碍着昌浩和神将们的行动。

把你们挨个送上黄泉路吧。首先就从一脸不服的你开始。

真铁背后的天空，渐渐泛起鱼肚白。

不要做无谓的反抗了。

慢慢张开眼睛的玄武，正好看到举剑向同伴砍去的真铁的样子。

同时出现在他视野里的，还有一个黑影。

浑身沾满污泥拖着一只受伤翅膀漆黑色的乌鸦，拼命地喊道：

公主哟!

就在那一瞬间——

不！




第十一章
老人躺在安倍邸晴明房间的床铺上。

没有魂魄的身体丧失了生气，完全停止了生命活动。

端坐一旁的十二神将天后，看着从刚才起就靠着墙壁眉头紧锁的同胞。

青龙，你真的不知道晴明大人的行踪吗？

青龙的表情里增加了三分险恶，简短地说道：

啊啊。

顺便一提，这对话已经重复过好几次了。

接受贵船祭神召唤的晴明,直到和太阴一起前往贵船灵峰为止的行踪他们还是知道的。因为青龙当时就在场。而且，他原本也打算和智人一起前往灵峰的。

可是不知为何，晴明却表示有太阴在不用担心，命令他去保护都城的安宁。

安倍晴明是十二神将的主人。他有命令的话，神将们就必须遵守。

在那之后，都城中出现的暗色之狼就再未露面。

神将们继续警戒了一段时间。在小杂妖们判断危险已去又重新出现在街上之后，他们便撤退了。正因为杂妖们很脆弱，所以它们才能本能地察觉到危险。既然它们都解除了警戒态势，应该就没什么问题了。

就这样，回来的三人却发现主人魂魄仍然未回归到身体。

盘腿坐在天后斜后方的朱雀，抱着胳膊露出一副仔细思考的表情。

如果是在高龙神那里长谈的话还不要紧，可在附近完全感觉不到太阴的风实在叫人在意呢

如果是在都城附近，蕴涵在风将之风中的神气就会传到同胞那里。没有传来的话，就说明太阴是在更远的地方。

朱雀否定了一瞬间出现在脑海里的地名。不过，却又无法完全否定那可能性。

一只板着脸思考的天后下定决心抬起头说道：

我去联络道反。

青龙和朱雀的视线集中到她身上。她俯视着主人满是皱纹的脸，握紧了自己搭在膝盖上的双手。

不单是勾，阵晴明大人也不能说完全恢复了。如果搞错的话最好，可要是万一被我猜中的话

天后的眼睑微微颤抖着。

她担心得连眼眸都在摇动。

朱雀叹着气站了起来。

朱雀？

没有任何线索真叫人束手无策。连文书和留言都没有也很奇怪。我去找高龙神打听一下吧。

那么，我也

朱雀伸手制止正要起身的青龙。

没必要两个人一起去吧。我顺便再去看看都城中的情况。

准备出去的朱雀突然在门帘前回过头来。天后和青龙默默地望着他。

朱雀来回看了看同胞们和躺着的老人，有些为难地眯起了眼睛

刚有点精神就这样，我们也没有轻松的时候啊。

直到前些日子，他们还因为晴明是否到了天命、生命之火是否会熄灭而担心的寝食难安。

无论神将们多么担心，晴明还是按照自己的信念行动，也可以说是相当过分。

朱雀苦笑着耸了耸肩。

就算如此，总觉得晴明这样做我们也没有办法，大概就是我们最大的败因吧。

最大的、唯一的败因。

因为担心而露出一副困扰表情的天后，似乎被他的话微微逗笑了。

朱雀的神气一下子远去了。

靠着墙壁的青龙轻轻咂了下舌。

那个混蛋，回来了我要他好看。

天后努力对青龙的低语保持表情不变。不然，她就会忍不住笑出声来。

虽然平时口气很严厉，可是遇到危险时最担心晴明安全的，却总是青龙。

天后想起远行到遥远西方的好友，低下了头。

一旦决定做什么就静不下来得性格很像晴明。天空他们的判断是正确的。

只是，自己无法同行让人感到有点寂寞

不是要和道反联络吗？

沉浸于思绪中的天后被不满的声音打断了。

她定睛一看，发现抱着胳膊斜靠着墙的青龙，正满脸不高兴地等待着自己的行动。

哎哎。

距离发动离魂术已近过了相当长的时间。

如果太阴以最快速度前进的话，可能已经达到了道反那里。

它们几乎已经确信自己的预感是正确的了。

实在搞不清圣域和人界天空的区别，怎么都无法弄清那种不协调感和真相。

嗯？

太阴歪着脑袋叹着气，突然停止了下来。因为惯性，她的长发和衣角飘了起来。

真伤脑筋啊。在圣域里完全感觉不到外面。

她抱着后脑勺露出一副思考的表情，皱起眉头。

昌浩他们和守护妖也没有回来，晴明又好像呆很久。干脆去找大家吧。

她深深叹息道，再次开始随风而舞。

也罢，有白虎跟着应该没问题的哎呀，真稀奇呢。

她偶然朝下望去，结果发现平日紧闭的圣殿之门半敞开着。

但是，当她轻快地降落到正门前却变得哑然。

这是什么

墙壁和大门上都留下了野兽利爪挠过的痕迹。大得能让守护妖们进入了的圣殿之门被打破了一半，表明这里发生了非同小可的事态。

太阴从打开的大门的缝隙朝里面望去，在确认没人之后小心翼翼地踏了进去。

呀好惨

窗户的帘子被毁坏。四处散布着粉碎的木块，墙壁上也出现了无数龟裂。

漂浮的空气停止了流动。道反清洌的神气被空虚的灵气侵蚀着。

太阴皱起眉头。

这是那些狼的

和都城中出现的狼放出的灵气完全一样。

那是妖怪。但是，其散发出的却是和妖气不同的东西。朱雀和青龙也发现了。还有晴明也是。

圣殿最深处是接受道反大神托宣的大厅。

想到这点的太阴露出一副无法言表的神情挠着头

虽然刚才见过面了进到大厅里会不会惹他生气啊

尽管算是行过了点头礼，不过她并没有向大神报上姓名正式行礼。

她原本打算一直走到千引磐那去，不过既然大神现身，似乎就没有那个必要了。

其实太阴那是第一次和道反大神面对面。大神是以道反巫女的力量作为媒介现身的。因为直到三个月前巫女都不在这个圣域，没有巫女什么也干不了的大神那时只得一直保持沉默。这样想来，只要他能现身，也许现在出现骚动还不算太糟。

太阴决定先去问问道反巫女再说，于是转过身去？

在神殿深处出现了她非常熟悉的神气波动。

那清爽的波动冲满了平静水面般的静寂。

太阴轻轻飞起。最深处的大门果然也被打破露出了缝隙。从那缝隙里漏出来了摇晃着的青光。

太阴从门缝悄悄朝里面望去，看到青色的水镜漂浮在白色的墙壁上。

那镜面里映出了同胞们的身影，而且还是她现在最不想遇见的两个人。

一看到从门缝里探出头来得太阴，青龙的苍瞳便燃起了怒火，连和蔼的天后也竖起了柳眉。

太阴！你怎么会在那里！

一睁开眼，金色的光线便映入眼帘。

巫女，感觉如何

浅色的眼眸浮现出关切之色。那端庄的容貌和动听的声音给巫女留下了深刻的印象。

晴明大人的

巫女用胳膊支撑着打算坐起来。天一帮她起身，为她在肩上披衣服。

谢谢对不起，难得你来一趟。

天一朝着失落的巫女摇摇头，微笑着说道。

其实，晴明大人也来了。虽然他希望巫女醒来之后能够通知他一声，不过你要是不舒服的话

道反巫女一下抬起了头。

安倍晴明也来了。在这种紧迫的状况下，他的来访就有如雪中送炭一样。

我不要紧。请赶快将晴明大人

她的声音在颤抖。在附近感觉不到守护妖们的妖气。

神将们是什么时候道的，从那时起已过了多久，道反巫女都不知道。

天一向外面示意之后，安倍晴明和十二神将勾阵一起走进来。

本来应该已经年逾八十的晴明，出现在巫女前的身影却是五十多年前的样子。

可以的话，这边请

巫女指了指床铺旁边的椅子。晴明本想推辞，但看到勾阵先行一步之后，也只得跟着坐下。

我已经知道大致的情况了。道反大神刚才也现身了。

是吗

铁青着脸的巫女坚强地点了点头。

为什么窃贼会知道隐藏在封咒之湖里的东西

听到单手掩面的巫女悲痛的声音，天一的脸上露出了沉痛的表情。

在巫女苏醒之前，晴明和勾阵巡视了一下圣域的情况。虽然他们很快就返回了本宫，但无事可做的太阴似乎还在闲逛着。她应该是操纵着风到处飞翔吧。

在上空俯瞰时也有可能被人发现。要是被守护圣域的守护妖们发现了可不是闹着玩的。

晴明静静的向极力保持清醒的巫女问道：

巫女，我是被不祥的梦境所引导，才再次来到这里的。

道反巫女屏住了呼吸。

不只是这样。高龙神也说了同样的话，拜托我来打探一下道反的情况，被称为魑魅的幻兽出现在都城，几乎与此同时这个圣域也被袭击，两样东西被夺走。这到底是

巫女轻轻摇了摇头。

我也不知道是怎么回事。我只知道可怕的咒物和那个孩子被抢走了。

殡宫被彻底破坏了那大概是和道反之神相关者的力量。

听到去过现场的勾阵插话，巫女悲痛欲绝地掩面说道：

天哪!

巫女急促呼吸着想要是自己平静下来。天一则轻轻抚摸着她的后背。

过了一会，总算平静下来的巫女用颤抖的声音继续说道：

大概窃贼的真正目的是封咒的石柩吧。应该是认为有利用价值，才把那孩子一起带走的。

就算身体失去了魂魄，蕴涵的力量也不会消失。只要有能力和法术的话，就能够自由操纵那力量的。

而且，要是连魂魄被夺走的话，就将发生无法挽回的事情。必须尽快将那孩子的身体夺回来

勾阵面对紧握双手的巫女疑惑地问道：

巫女啊。照你的说法，听起来就好像是说风音的魂魄还留在这世上呢。

道反的巫女微微露出了笑容。

勾阵，那孩子可是道反大神的女儿哟。那位大人才不会把一直行踪不明的爱女就这么简单地交给黄泉之国

面对冲击性的事实，所有人一时都哑口无言。

过了一会，回过神来的晴明道出了所有人的疑问。

公主的魂魄现在何处

那孩子

道反巫女望着意外的方向，严肃地说道：

在这个世界上最值得信赖的场所——

传来了一个声音。

任谁都会怀疑自己的耳朵

!

瞄准六合要害袭来的剑刃被红色勾玉所阻挡。

不仅仅是挡住。勾玉徐徐扩展开的波动一点点地推回了剑刃。

收回剑的真铁，发现身体不听使唤地僵直了

什么！

在首次露出狼狈之色的真铁面前，勾玉迸发出通红的光芒，清冽的神气无声地扩展开来。

压迫在神将身上的灵压倏然消失了。

红莲支撑着吱吱作响的身体，也变得茫然无语。

红色勾玉放出的光之洪流束缚了真铁的行动。灰黑巨狼也无法动弹，聚集在周围的暗色之兽们也相继崩溃。

重获自由的玄武忍着痛来到昌浩身边。

昌浩昌浩振作一点

因为痛苦和失血，昌浩属于半昏迷状态。

拼命睁开的视野蒙着一层纱。因为出血感到寒意袭来的昌浩，颤抖着注视着光景。

在红光之中，有一个披着红色长发的人型轮廓。

自己对那背影有印象。但是，那怎么可能呢。

那是

难道是

昌浩发出嘶哑的声音。

玄武扶起已经完全无法动弹的昌浩。查看了他后背从内部爆裂的伤口之后，怔得说不出话来。

不停咳嗽得昌浩伴着呼吸吐出红色的血雾。很明显是肺受到了损伤。不赶快治疗的话会危及生命的。

担心着昌浩的玄武自己也消耗的很严重。白虎和红莲也是，真不知道如果没有解放会发生什么样的后果，百虎听到大地的震动发现树丛中出现了新的守护妖。

蜥蜴!

蜥蜴摇着滑溜溜的身体，没有抵达同胞身边便摔倒了。即便如此也拼命摇着头的蜥蜴，从双眼里流出红色的血泪

公主

大百足和在一旁拼命扇动一只仅存翅膀的乌鸦，视线都集中到红光中浮现的轮廓上。

真想守护她那静寂的沉睡。为了治愈那深受重伤的身体与心灵。

但是，却变成这样。

公主公主啊！

乌鸦虚弱的声音完全变成了哽咽。

我们无力！

就算如此近在咫尺，它们最终也无能为力，只能让敬爱的公主自己被负上一切。

真铁瞪大了眼睛看着难以置信的一幕，愕然地呻吟道：

没有死吗

这时。

道反德公主！

在剑尖前出现的，是身无寸缕的透明女性。

连轮廓都不时摇晃着，似乎要融化在亮光中似的。

但是，长及腰间的长发也好、纤细的肩膀也好——

为了保护六合而张开双臂的那身影，就是被真铁夺走躯体的那名女性。

紧闭的眼睑慢慢睁开了——

不

和红光同样颜色的瞳孔里充满了坚强。那双眼睛迸发出的光芒，瞬间打碎了真铁负隅顽强的最后自信。

唔你！

真铁全力挣脱了束缚。暗色之兽们已经消失，只有灰黑巨狼踉跄地跟随着真铁。

响起一个声音。

想伤害这个人

和露出丑陋扭曲的表情时完全一样的容貌，现在却显得凛然绚丽。她面向真铁憎恶的视线说道：

我决不允许——

就算重压消失了，六合仍然单膝跪地，像被冻住一样一动不动。

他认得那个声音。

他认得那个背影。

那长发，那力量，他都认得。

六合用颤抖的声音喊出了自从那以来从未触及过的一个名字

风音！

在灵峰贵船的禁域，化为人形的高龙神从岩峰顶上站了起来。

琉璃色的双眸没有望向被旭日染红的天空，而是朝着另一边依然属于黑色的天空望去

如果想要被道反封印的东西

放出那魑魅的一定是

她严肃地眯起眼睛，低声说道：

祭祀王的末裔




后记
少年阴阳师第十五卷，正如预告所说，离开都城开始了新篇章。

好久不见，大家好，各位过的好吗？我是结城光流。

接下来是因为前卷是番外篇所以排名有些变动的例行节目。

第一名，安倍昌浩。继续努力，主人公！新章开始就干劲十足。

第二名，十二神将红莲（包括小怪。）这回也有人投小怪一票。太好了（呼）。

第三名，十二神将太裳。好像是在前卷的最后一举扭转乾坤。

其实，如果只算红莲的票数就会惜败给太裳。虽然加上投给小怪的票红莲总算是赢了，不过两人直到最后都在争夺第二名。

在前卷终于实体化的太裳，在记票开始后遥遥领先了一段时间。还有，

一直只爱玄武的人中有很多都投票给了太裳，这点让人印象深刻。再就是，不知为什么以为他是女生的人也有很多。太裳是男人。

从第四名开始依次是六合、朱雀、勾阵、青龙、彰子、敏次、杂妖们、太阴、成亲、若菜。啊，也有投创造出所有人的结成老师一票的人。谢谢。真不好意思。

参加后记例行人气投票的各位，请在信笺上写上投（角色名）一票。每个读者只能为一名角色投一票。说是代替朋友投票的也只算作一票，请各位放心。

好了，那么谈到新章。

经常在来信中出现最近昌浩没有受伤叫人觉得不尽兴。昌浩果然还是应该受重伤。（原话）。虽然这样的读者很多，不过中间也有少数请不要让昌浩再受更重的伤的请求。

因为以上的原因所以这次有些不好写，经过少许烦恼最后得出的结果一就是那种程度的伤啦。

当初曾考虑过在天狐篇的下一章离开都城，不过目的地和现在不一样。但是，我在构想十三卷的时候，突然产生了一个疑问。

那个昌浩对那么照顾自己的道反巫女没有任何表示，这点不是很奇怪吗？（不可以做在那之前，天狐篇的结局怎么样了啊之类的吐槽。）

毕竟是在红莲的铁拳教育下，从小便懂得什么时候该说谢谢和对不起的孩子。对高淤神的帮助都不忘说谢谢的昌浩。又怎么能对道反巫女那样没有礼貌呢？因此，我迅速把目的地改成了道反。不过，变更的只是舞台，故事展开可是按照预定进行的哟。

在第七卷截稿之后就已经构思完了这次故事的高潮。等待能够成文的日子真是一日千秋。这也是现在才能这么说呢。啊啊，好漫长，终子写出来了。

好了，等待DramaCD风音篇第四卷的各位。再去听听在第二张结束之前，大百足对六合说的台词吧。就是大百足用很不高兴的语调说的那句其实才不想交给你保管呢！。在第七卷收录时，剧透其实那勾玉里有～的瞬间，工作人员全员都发出了哎～！？的惊叹。

道反的守护妖们也有各自的名字，这次总算可以把它们写出来了。虽然守护妖们让人觉得在视觉上不想靠近，但其实都是心地善良的家伙。很顽固就是了它们的名字全都是山字头的。

新角色的真铁、多由良和茂由良。其中我更用心的，还是多由良和茂由良。不，对大家都很重视。随便一提，兄弟之中多由良很认真，茂由良爱撒娇。明明是自己取的名字，却总是把茂由良喊成麻由良，在说明的时候也是麻由良，不对，茂由良。明明名字就是最短的咒语，结果还是搞错。不行啊。

只有名字登场的真和只有名称的祭把王也会在下次登场，一定的。只要多由良和茂由良不要胡闹得太过火的话。还有，道反大神也会出现的吧？

这次的封面是适合新章开始、充满紧迫感的超帅图。不愧是Asiga老师，二话不说就抓住了人物的性格和特点。

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://" target="_blank">http://</a>（PC&手机通用URL）

首先，登录时好像能从什么地方听到不准叫我孙子一！怒吼的这个网站，然后就可以第一时间获得少年阴阳师的最新情报了。

但是，自己也因为想写而写了。（笑）

DramaCD番外篇第一卷《梦之镇魂歌》2006年5月25号、天狐篇第一卷《翱翔于绯红之空》2006年9月22号预定发售。2卷以后也准备相继发行！

还有，作曲家中川孝氏所创作，和演员、音效共同精彩演绎了穷奇篇与风音篇的那些名曲，也终于决定CD化了！读者们发出Sound-track！的呼声，都好好地传到了好心的Frontier&Marine工作人员耳朵里。真是的，不枉我向爷爷发送念波。谢谢，爷爷。谢谢，Frontier&Marine。还有表示想要的各位读者。哎。我吗？CD我已经有了啦骗你的，我也非常的想要。

少年阴阳师原作DramaCD

Sound-track将于2006年3月24日预定发售。在这Sound-track里，好像有什么特别企划请务必人手实物确认一下那是什么。绝对不会吃亏的，应该是的。我也要像平常一样加油了～！

想更详细了解细节的人请登录seimeinormago.net！（不准叫我孙子一！）

啊，另外，新周边商品也将相继预定发售。就连我一直一直想要的液晶屏保护膜也被Animate制作出来了。太好了！

这下我的手机就全部是少年阴阳师主题了。一定连收信、待机和发信铃声都会有的大概，不，一定会的。

关于周边商品的情报请随时登录晴明的孙子.net！（不准叫我孙子一！）

还有，居然决定在2006年4月开始电台广播！

哎哎，少年阴阳师要上电台广播！？电台就是那个呢，在晚上学习、白天工作中或者写原稿写得分不清白天黑夜时听的那个吗？（分不清白天黑夜倒是很少见。）

在哪个广播台开始？怎样的构成？还有大概是最重要的一点，主持人是谁？告诉我吧，各位大人！（在这种场合原作作者不太、应该说是完全没地位。）

好了，各位。请跟我来吧。这在各种领域里怒涛般展开的活动只不过是前哨罢了。

我第一个非常喜欢的动画作品是《名侦探福尔摩斯》，通称犬福尔摩斯。

总之我就是喜欢，非常喜欢。现在也和那时一样，非常的喜欢。

要是少年阴阳师有一天也能被人那样喜欢就好了。

那是自从将自己的作品公之于世以来，我一直抱着的梦想。

我真的很喜欢这部作品，负责插画的Asiga老师也很喜欢。将其制成CD，许多人也喜欢上了它。

但我是很贪心的，希望有更多的人来喜欢我家的孩子。

我一直这样祈求着。然后。

真是拿你没办法，我知道了。

输给我坚持发射念波的毅力的爷爷苦笑着说。我觉得他是这样对我说的。

当然，我知道因为有许多人支持着、工作着、倾注进热情，这个梦才开始向实现之路开始前进。但是就算如此

我还是认为，只有尽完了人事，接下来才能够听天命。

动画化企划正在进行中。爷爷，今后你的孙子也一直拜托你保佑了哟。

虽然说得不太认真，不过世界上最期待的绝对是我。啊，不过因为Asis

师也和我一样期待，所以我们是并列第一名。因此各位读者再怎么努力都是第三名之后了。只有这个位子我是绝对不会让出来的。

所有的情报都可以在孙子.net上随时获得！（都说了不准叫我孙子！）

短篇、漫画和对谈等也会刊载在杂志上。好像也有全员Service企划哦，请务必关注一下。

好了，各位。准备好了吗。网络、Drama

CD、Sound-track、周边商品、电台，最后是动画，2006年将吹起各式各样的少年阴阳师旋风。

那下一本呢？不是少年阴阳师。（奇怪？）

管破幻草子第四卷《六道上的鬼泣（暂定）》。风云再起的管破幻草子，敬请期待！

在那之后，我将献上回归的她和昌浩他们新敌人的全貌。一定。

啊，对了对了。结城的个人网站，现在可以在手机上浏览了。参照左边的URL就可以访问了，期待各位的光临。

为了各种期待必须努力了。请各位为我加油吧。

那么，下次在次卷管破幻草子再见吧。

结成光流




关于作者
关于作者

结城光流

8月21日出生，狮子座0型。喜欢红茶、宝石、中岛美雪、织田裕二、少年阴阳师的广播剧CD和背景音乐。

这次的书名很轻松就决定了。可是出现了其他意想不到的问题。

结城：既然书名已经决定了，那么考虑一下这一篇章的名字吧。

N崎：干脆直接叫《出云篇》不也挺好的嘛?

结城：啊?还是不要用地名了吧。地名就算了。本来说起名字这种东西(以下请用甲斐田配音的昌浩的声音在脑海中回播“咒语云云”)

N崎：那怎么办呢？妖狼篇或赤萤篇之类的怎么样?

结城：第二个的话读者恐怕不会念吧。

总之，先暂且叫做“新篇章”吧……



