文件发布时间:2015-05-24 23:22:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：第四十卷 颤栗之瞳

第一章
台版 转自 负犬小说组

图源：bdmbws

录入：Lafrente

初一刚过几天的夜晚，距离化为上弦还很久的月亮已然沉没，满天闪烁的星光，微微照耀着地面。

即便是春末，夜晚依旧寒冷。位于深山的菅生乡，更是寒风刺骨。

现在应是桃花盛开的时节，却只看到花蕾才刚要膨胀起来，还要等很久才会飘出甘甜的花香味。然而，四处都是枯槁的树木，所以搞不好只会维持这样的状态，不会开出桃花了。

树木枯萎的原因尚不清楚。菅生乡在各地派出了好几个密探，都没有人带回有用的情报。

今晚特别寒冷。

已经适应黑暗的眼睛，看见吐出来的气息变成了白色。

小野萤缓缓抬起头仰望天空。

由于被侄子时远缠着，她便说了个故事给他听。听得很开心的时远，直到睡觉时间都不肯从她身旁离去。

「时间太晚了，明天再继续。」被母亲这么一说的时远，这才不情愿地走开。

萤目送大嫂带着小小身影离去的背影，陷入无法形容的思绪里，难以入眠。

心情沉闷的她悄悄溜出房间，前往可以俯瞰山谷的岩地。

那是她以前来找过哥哥的地方。

站在凹凸不平的岩石上俯瞰湍流的萤，想起了往日种种。

她来这里叫哥哥时守回去。平时，她只有在特定的时间能见到哥哥，所以哥哥的现影冰知拜托她去叫哥哥回来吃晚餐时，她开心地答应了。

至今萤都还清晰记得，那时开始转为橙色的天空好美，走过山中的羊肠小径，看见时守站在岩石上的身影，令她雀跃不已。

温柔的时守，无论何时，都会对萤露出温柔的微笑。

「……」

萤不由得苦笑起来。

虽然知道那是虚假的，但每当想起哥哥的脸，她总是觉得温暖、柔和，甚至有「其实是真的吧？」的错觉。

那个聪明的哥哥，为了不让萤察觉而独自忍受煎熬。

没有人知道，他悄悄与件的可怕预言长期奋战着。

哥哥死后，被冰知供奉为神。现在，他的神名是时守神，守护着萤和他的遗孤时远。

「……哥哥。」

喃喃呼唤的萤，垂下了头。

她好想在梦里见到，还不是神而是人的时守。她一直这么祈祷、这么期盼，时守却不曾进入她的梦乡。

她不是想责备他，只是想见他。

见到他，然后呢——自己会说些什么呢？

莹所伫立的岩石被因融雪而水位增高的湍流濡湿了大半，水花还溅到了她的脚下。

湍流宛如要将人吞噬，幽暗的水是无底的漆黑。

「————」

萤出神地俯瞰着湍流，无意识地迈出步伐，脚尖也越过了岩石边缘。

在黑暗中听着流水声的她，耳朵捕捉到那之外的微弱声响。

呸锵。

一股寒意掠过背脊。

她抬起视线，看见一只妖怪站在水面上。

胸口深处狂跳起来，发出扑通扑通巨响。

「……件……」

牛身人面的妖怪听见萤的喃喃细语，用不带感情的眼眸盯着她。

瞪视着件的萤脸色惨白，发现妖怪是稍微离开水面、飘浮于半空中，并非是站在水面上的状态。

星光浅淡不够明亮，因此没办法在岩石上照出萤的影子，水面上也没有件的影子。

水位增高的湍流卷起了波浪，轰隆作响。还有，使树木枝叶哆嗦颤抖的风声、自己的呼吸声、打鼓似的怦怦心跳声。

萤听着这些声音，无法把视线从件的身上移开。

宛如人工制造的妖怪缓缓咧开嘴巴，发出低沉的说话声。

『你将夺走一切，使他失去所有。』

萤的心跳扑通加速。

『你将夺走那个男人的一切，连同他遗留下来的生命。』

说着可怕预言的妖怪，狰狞地嗤笑。

刹那间，石砾般的东西响起尖锐的声音飞过来，贯穿了件的眉心。

萤倒抽了一口气。差点划破她脸颊的飞石，是一粒小小冰块。

贯穿妖怪头部后碎裂的冰块带着灵气。

冲到岩石上的夕雾，如捕捉犯人般从后方抱住僵硬的萤。

「萤！」

萤眨了一下眼，只转动眼珠子。

飘浮在水面上的件缓缓倾斜，无声无息地没入水中。

夕雾射出的冰块带着他的灵气，对没有实体的妖怪也有效。犀利强烈的灵力，净化了妖怪释放出来的妖气。

夕雾一边小心追踪妖怪瞬间消失的身影，一边更使劲地抱住萤。

隔着衣服也知道她冻坏了。身体原本就纤细的萤越来越消瘦，令人心痛。

为了延长她所剩无几的寿命，神绂众的长老们采取了最后手段，尽可能延缓她的成长，把成长所需的生命力转化成寿命。

所以，萤不会再长大。不，每年仍会增长一岁，只是身体一直停留在十五岁的模样，不会长成大人。

「为什么跑来这里？」

低沉的声音像是在责备萤没跟任何人说一声就偷偷溜出来了。

萤眨眨眼睛，平静地回应：

「我睡不着……不知不觉就走到了这里。」

然后，她低声说了句对不起。

夕雾发现萤不见了，想必很焦急、担心。

「你怎么会知道我在这里呢？夕雾。」

「你想事情时都会来这里。」

虽然还有其他几个候补的地方，但他相信直觉，毫不迟疑地赶来了可以俯瞰湍流的这片岩地。

而让他松一口气的，并不是自己判断正确，而是在发生不可挽回的悲剧之前赶到。

现在的萤不能使用法术。要使用也可以，但会大大缩短已经剩余不多的时间。

萤双手抓住夕雾的臂膀，垂下头说：

「都被你看透了，其实你不必这么担心我。」

「萤。」

低着头的萤眼神露出了哀怨，微微一笑回应苛责的叫唤。夕雾越担心，萤就越知道自己生命的短暂。还有多少时间能感受这样的温柔呢？萤想遗忘，但这样的思绪却不时涌现。

每当她感觉到年幼的侄子在成长；每当她看见乡人的脸；每当她听见长老们为自己担忧的话语。

萤就会开始思索。

自己还剩多少时间呢？这个身体还能走过多少岁月？

「件它说了什么？」

萤被紧张的夕雾逼问，她先是摇摇头，但很快改变了主意，因隐瞒也会被看穿，再小的谎言都逃不过夕雾的耳朵。

对无时无刻不倾注全力守护她的夕雾撒谎，是件毫无意义的事。

「预言。」

夕雾的红色双眸泛起厉色。萤淡淡说着，嗓音如铃铛般清澄。

「你将夺走他的一切，使他失去所有；你将夺走那个男人的一切，连同他遗留下来的生命。」

夕雾屏住气息，哑然失言。

那是件告诉小野时守的预言，内容与最后一次的预言相同。

时守临终之际，现影冰知亲耳听见了那个预言，他告诉了萤。之后，夕雾也从冰知那里知道了此事。

萤抓住夕雾臂膀的双手，力道更强劲了。她抓着夕雾的臂膀，全身颤抖。

「预言一定会……应验……」

「萤。」

「件的预言一定会应验……总有一天，我会夺走那孩子的生命……！」

总有一天，时远的眼眸会冻结着惊恐，凝视自己。

或者，自己将会看着时远倒地不起。

「现在件的预言就已经应验了……！」

正如那个妖怪的预言，本该由时远继承的一切，现在都落在萤的手上。

萤也不想这样，但时守去世后，唯有她可以接任首领的职位。

在时守的遗孤时远长大之前，萤必须肩负起辅佐的责任。

没错，她现才察觉，目前的状态等同于自己夺走了时远首领的地位、职责。

瞠目结舌的夕雾，听着她颤抖的虚弱声音。

「我要把原本应该由哥哥继承的东西，统统交给时远，这是我最后的使命。为了这个使命，我必须活着……但我活着却随时可能夺走时远的生命。」

「萤，那是……」

「夕雾，件的预言一定会应验。」

不会不应验的。所以，件的预言将会成真。

萤拼命甩着头，全身瘫软。

无力地垂下来的肩膀孱弱单薄，夕雾看不到萤被头发遮住的表情。

「件经常出现在我面前……」

少女的模样恍若时间停止，她如吟唱般说着话。

当萤一人独处，听见水滴声，件就会出现。像人工做出来的件面无表情地盯着她，视线冰冻得贯穿了她的心。

「哥哥以前可能也和我一样。」

妖怪动不动就出现，宣告预言。一次又一次的耳语，慢慢在心中累积沉淀。

那些预言宛如甘甜的毒药。

萤无声地呐喊，使尽浑身力气呐喊。

哥哥、哥哥、哥哥，你一直忍受着这样的折磨吗？尽管心被悄悄地、慢慢地、深深地摧毁，也独自拼命抗拒，不告诉唯一的现影。

温柔的哥哥、坚强的哥哥，虽然冰知说你所有的表现都是在骗我，但直到最后都不让我知道真相的坚强是真的吧？

「哥哥……」

哪怕是一点点也好，请把你的坚强分给我。

「夕雾。」

没多久，萤的声音变得异常冷静。

「若有万一……」

警钟在夕雾脑中大响。

「不准说。」

「请选择保护时远。」

「不准再说了。」

话说出口就无法抹消。

但萤还是轻轻摇头说道：

「你要阻止我。」

这句话意味着什么，夕雾不用问也知道。

他从背后紧紧抱住萤，不肯回答。

萤闭着眼睛，微微一笑说：

「我只能拜托你……若你把这件事推给其他人，我不会原谅你。」

夕雾缄默不语。

不会有那个时候的；不会发生那种事。

他气自己无法如此断言，更懊恼无法阻止萤说出那么悲伤的话。

件的预言一定会应验。

预言会困住萤的心，也会困住夕雾的心。

所以萤不会把这件事告诉其他人。

除了现影夕雾之外，她不要任何人承担同样的痛苦。

时守在临终时也只告诉了他的现影冰知。

澎湃的水声依然灂灂作响。

不久，夕雾抱起冷冰冰的萤，走回乡里。

直到最后，他们都没有发现，溅起水花的急流底下，有双眼睛正注视着这一切。

件的预言一定会应验。

听见预言的人，心会被困住。

于是，搅乱未来的预言将慢慢地、准确地转变为事实。

所以……

件的预言一定会应验。

◇　　◇　　◇

风飕飕吹过，紫色花瓣更加狂乱地飞舞。

在森林之中，尸樱是最高的树木。太阴抱住膝盖蹲坐在远离那里的樱树树梢上头。

风一吹过，参差不齐的发梢就会抚过左脸，让她知道变短的发尾有多丑陋。

她看见用来绑头发的绳子被烧到只剩一半，快被花瓣掩埋了。

太神奇了，居然没被烧光。

她伸出手想捡起来，却打消了念头。

堆积的花瓣底下，有一股蠢蠢欲动的气息。因为她察觉到，如胶般的邪念发出嚏噗声响颤动着。

她心想，等办完事再请天空重做吧。头发自然会再留长。不，说不定不用等到留长，晴明看不下去就会念咒语让她的头发恢复原来长度。

对，等事情办完后，晴明一定会这么做。

太阴脸上滑落一滴泪水，眼睛却也没眨一下。

看到泪水在膝盖上碎裂，她自己也很惊讶，慌忙用手背猛拭泪。

「为什么……」

她没空哭。光连哭的余裕也没有。

这点小事算不了什么，根本不算什么。

忽然，有羽毛似的东西轻轻碰触她的头，宛如安慰她般温柔地抚摸着她。

会这么做的人——

「咦……」

太阴抬起头，却没看见任何人。一阵风吹过，花瓣飘扬而去。

应该是花瓣抚了她的头。因没有任何人在，所以一定是这样。

以前、很久以前，有个同袍会这样抚摸她的头。一个现已不存在的温柔同袍。

「…………」

太阴咬住嘴唇，做个深呼吸站起来，跳向了比黑夜更漆黑的幽暗中。

没空沉浸在感伤里了。她必须赶快找出那两个孩子，把他们带来这里。

安倍晴明说，不必管尸是死是活，只要把咲光映活着带回来。

神气缠绕、破风飞翔的太阴，注视着自己的手。

那名人类模样的男孩，必定会挺身保护女孩，也必会反击。

自己能否攻击那名人类模样的男孩呢？

「可以……」

而她不想那么做。

但，非做不可。

「尸他们……在哪？」

不久之前，太阴捕捉到同袍的神气，是强烈得惊人的狂流，有着通天力量，那绝对来自于勾阵。

爆发的神气转瞬就消失了。

之后再也没有任何她的踪迹。

不管飞到哪里都是一片漆黑，看不到任何标的物，太阴只能靠直觉辨别方向。

勾阵神气爆发的地方，似乎比她想像中远多了。

从昌浩等人逃离现场、独自留下来的腾蛇被朱雀砍伤，已经过了一段时间。

以人类的时间计算，应有一宿。

这段期间，太阴在这片广大的樱花世界飞来飞去，漫无目标地搜寻孩子们，也去过好几个散布在一无所有的黑暗中的森林。

到处都是无尽的樱树、樱树、樱树、樱树。

花开花谢的森林，安静得像失去了时间，只剩下静谧。

边凋零边绽放的花朵，重复着永无止境的日子。堆积到看不见地面的淡红花瓣，又被带着紫色的碎瓣倾注并逐渐覆盖淹没。

太阴好几次看着美丽的淡红花瓣慢慢变成紫色。

离尸樱越远，便越多淡红色的花朵绽放。然而，还是会渐渐染上如波浪般袭卷而来的紫色。

传来勾阵神气的地方，距离太阴搜索之处还很遥远、相当遥远。

翱翔天空的太阴，在一座森林的空旷处停下来。因为停得太急，绑在右耳上的一束头发和左侧的乱发，都往刚才前进的方向飘曳着。

神气凌乱且喧嚣。同袍所在之处还很遥远，空气却已震荡起来，歪七扭八地翻腾着。

那是勾阵的神气所造成的波纹。神气本身已经消失很久了，余波仍如此强烈。

太阴惊愕地倒抽了一口气。

自己与其他同袍，真能从这股强大力量的主人手上夺去那两个孩子吗？

她的肩膀微微颤抖起来。

最强的腾蛇被朱雀击倒了。太阴亲眼看见，弑杀神将的火焰之刃虽然没有烧毁腾蛇的灵魂，却贯穿他的要害。鲜血从刀刃拔出来的地方喷溅出来，腾蛇便倒下了。

太阴用眼角余光，看着紫色花瓣渐渐地、静静地覆盖在动也不动的腾蛇身上。

她不敢直视。

她好怕，真的好怕。太阴不知道腾蛇是生是死。但她明白，腾蛇的火焰能够轻易地把她烧死。遍布身体各处的烧伤，都没有复原。这并非普通的烧伤，要花很长的时间才会痊愈。

左手背被烧得很痛。伤口因刚刚擦过眼泪，半湿不干，又疼痛起来。

同时，老人的脸庞闪过脑海。

——你不会受那么一点伤就喊痛吧？十三神将太阴。

她的蓝紫眼眸大大地震荡且冻结。太阴强忍着快要爆发的情绪，努力把持住自己。

从下方传来微弱的声响。

有谁在这座森林里吗？

瞬间，她这么思忖，但很快想到是什么东西在那里。

盛开的花朵下、飘落飞舞的花瓣底下，有东西嚏噗作响，如波浪般喧腾。

是几千、几万、几亿张的脸、脸、脸、脸、脸、脸、脸、脸。

那些约莫樱花大小的脸，低声哼唱着什么。

太阴并不想听，但却反而敏锐地捕捉到音律。

风呼呼吹起。奇特的鼓噪声，犹如不断袭卷而来的波浪，一次次重复。

『已矣哉。』

太阴的背脊一阵战栗。

仔细一看，从飘摇的花朵前的树枝与树枝之间，可以看到小泡泡从堆积的淡红花瓣下噗嘟噗嘟冒了出来。

比大拇指的指甲还小、看来像泡泡的脸，跳出来又沉下去，花瓣被弹得四处飞散。

『已矣哉。』

如涟漪般不断重复的声音，潜入了太阴耳内。

飘浮在半空中的她，不由自主地往后退。她不得不这么做。

『已矣哉。』

看起来很开心；看起来很欢乐。

从花瓣底下涌现。

数量多得惊人，几乎要淹没整片樱花森林的脸，边嗤笑边哼唱着。

「什么已矣哉？」

已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。

已矣哉——意思是，无可救药，已经完了。

无数张脸哼唱着。

太阴惊恐地倒吸一口气，捂住耳朵。

无数张脸雀跃地望向她颤栗的眼眸，阴森地嗤笑着。

太阴东张西望，试图甩开邪念的声音。

尽管慌张得无法分辨方向，她也不想继续待在这里。

谁来救救我啊！

神气迸裂，把眼前开始变为紫色的樱花瞬间炸飞。

神气之风将捣着耳朵的太阴带离现场。

同袍的脸闪过脑海。

「白虎……」

太阴的泪水忍不住溃决。

已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。

「玄武……」

不管怎么拼命地逃，那声音依旧穷追不舍。

已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。

「天一……！」

神气之风箭也似地飞行，划破空气，透明的水滴被击碎，喷溅四处。

已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。

太阴闭着眼睛，发出惨叫般的呐喊。

「晴……明…………！」

无数张脸对着神将们的背影，发出哒噗声响哼唱着。

『已矣哉、已矣哉……已矣……哉——』

所有的一切都完了。




第二章
◇　　◇　　◇

忘了是哪一天。

这个国家的前五大神明「龙神」，曾问过他。

——你最害怕的是什么？

由于问得太唐突，想必他的表情相当惊讶。

琉璃色的双眸，闪烁冰冷的光芒。记忆中的这张脸，又问了一次。

他自己的声音在耳朵深处缭绕。

——我最害怕的是……

他注视着自己的手，沉重地低喃。

当时，一边呼喊那个名字，一边伸出去的手——

◇　　◇　　◇

在无声无息飘落的片片紫色碎瓣中，十二神将朱雀注视着自己的手心。

他最害怕的是——

「…………」

朱雀以几乎听不见的声音低语着，他望向淡紫色花瓣如同暴风雪一般狂乱地飞舞的前方。

穿过尸樱的森林，前面是一整片比黑夜还要昏沉的黑暗。白色怪物摇摇晃晃地走着，就快被那片黑暗吞噬。

斑斑点点的红色血滴，缓缓被花瓣掩埋。被掩埋后，屏气潜藏的邪念便会一涌而上，贪婪吞食留在那里的生气。

朱雀挥舞的刀刃，贯穿了十二神将火将腾蛇的胸膛。刺穿肉体的笨重冲击力道，还留在朱雀手中。

他把手伸向放在旁边的大刀，微微眯起了眼。

以前，昌浩跟他一样，也曾用这把刀刺穿腾蛇的身体。

当时的伤疤仍残留在腾蛇身上，只是肉眼看不见。朱雀也毫不犹豫地刺向了相同的位置。

可能会死，也可能不会死，就像赌博。然而，十二神将中最强的生命力，有着超乎想像的坚韧。

「…………」

朱雀不由得苦笑起来。

倒下的腾蛇会变成怪物的模样，恐怕是无意识的反应。变成那副模样，可以减少神气的消耗。

「但那样会要了你的命啊，腾蛇。」

火焰之刃释放出来的弑神力量，还留在腾蛇体内。变成怪物的模样是不会死，但腾蛇的神气也完全被封锁了。

维持那副模样，贯穿胸膛的刀伤便不会痊愈。看不见也摸不到的刀影，依然插在他的身上。

变成无力的怪物模样，能够走到昌浩他们那里吗？就算走得到，又能拔除身上的刀影吗？

即便能够拔除刀影，只要弑杀神将的力量还残留在腾蛇的体内，那么他就无法恢复通天之力。

唯有朱雀能去除那股力量。

听不见的声音化为震动，从朱雀的肌肤窸窸窣窣地往上传送。在覆盖地面的花瓣底下，有无数张脸钻动潜伏。

震动有种奇妙的规则性，仿佛在编织着什么旋律。

看得出来，一群邪念如卷起波浪般无声地追逐着小怪。

朱雀所在之处，也有那些家伙潜藏在堆积的花瓣下，随时侧耳倾听。

但朱雀对它们不感兴趣。

「腾蛇，最后你还是会带着那两个孩子回到这里。」

走向黑暗的白色身影，变得比花瓣更小了。

淡金色的双眸丝毫不带感情。

「你会不得不回来这里。」

因为尸樱要得到他们两人。

在如同雪片飘落的淡紫色花朵之中，朱雀忽然颤动眼皮，望向远方。

——哇，好棒，我也想要那样的肌肉。

他握着大刀刀柄的手，莫名地握得更用力了。

那是晴明准备去吉野的前两天晚上。

因为东忙西忙，很久没好好聊天，所以同袍们都挤进了昌浩的房间。

昌浩的房间并不宽敞。连腾蛇都设想周到，让出了位子给同袍。长期陪昌浩待在播磨的勾阵也一样，靠在通往外廊的木门上，环抱双臂站立。

已经三年半没有这样围着昌浩聊天了。在场的有太阴、玄武、天一，还有自己。白虎怕人数再增加会太拥挤，所以没来。

在摇曳的橙色火光中，他们度过了平凡、安静、祥和的时间。

对神将来说，几年的时间并不长，相较于人类的感觉，只是一瞬间而已。

然而，纵使仅是短短的三年半，原本还带着稚气的男孩却成长许多。他们感到惊讶的同时，也对他充满了期待，只是有点遗憾没能看到他成长的全部过程。

十二神将们跟随安倍晴明后，知晓了很多事。人类小孩逐渐成长的模样，带给了神将们新鲜的惊奇感、喜悦与欢乐。晴明的孩子们、孙子们，都让神将们产生了前所未有的情感。

与人类往来，竟有这么难得的收获。要是对以前的自己说，以前的自己会有什么样的表情呢？

朱雀握住了刚才握着刀柄的手指。

「我替你绑头发，你要觉得光荣啊！昌浩，这种事很难得呢。」

朱雀喃喃低语后，闭上了眼睛。

当时聚集在橙色火光中的神将们，现下都不在朱雀身边。

风的音律敲响耳朵。花飞雪漫舞。黑胶在堆积的花瓣下蠢蠢震颤。

之后，从耸立在森林深处的尸樱树根，传来老人微微低吟的声音。

「我和你约好了呢，昌浩。」

朱雀答应过要教昌浩剑术。

不擅长剑术的昌浩想跟朱雀学剑，朱雀答应教他，就像教他哥哥那样。

他们已经说好了。

『…………哉………已……矣……哉……』

从堆积的花瓣底下传来哼唱声。

啊，事到如今，已经完了。

花飞雪前已经看不见小怪的身影。

朱雀握着大刀缓缓站起来。

踏出去的步伐稍微往下沉，似乎有东西从赤裸的脚底滑溜过去。

邪念潜藏在堆积的花瓣底下，吸食着朱雀的神气。

朱雀叹了一口气，继续往前行。这座森林已经被躲在层层花瓣之下、如胶般的邪念所覆盖了。

即使如此，紫色樱花依然美丽地绽放。起码在朱雀眼中是这样。

忽然，在尸樱附近迸射出神气的漩涡。

睁大眼睛、拔腿奔驰的朱雀，看到尸樱周围的地面连同树木被深深刨起，惊讶地倒抽了一口气。

横眉竖目的青龙，使出浑身力量往下劈的大镰刀插在地面上，全身放射出斗气。带点灰白色的斗气所卷起的风，将朱雀的肌肤刮得隐隐刺痛。

「青龙，你在做什么？」

拔出大镰刀的青龙瞥了一眼满脸疑惑的朱雀，越过他的肩头望向尸樱。

「我只是驱散碍眼的邪念。」

他炸开汇集在刀尖的通天力量，强行驱散围绕于尸樱的邪念。

站在尸樱树根旁的老人应该也受到了爆风与爆炸威力的冲击，却还是纹风不动地背对着神将们。

满天飞舞的花瓣翩翩飘落而下。被爆风刮落花朵的树枝，迅速冒出花蕾，绽放出鲜艳的花。

那些花的颜色，是比其他花更浓郁的紫色。

青龙的眼睛闪过厉光。

新开的花开始凋零。花瓣片片掉落在被爆风吹得干干净净而裸露的凄凉地面上，宛若紫色颜料洒在黑纸上，又逐渐覆盖了地面。

在花瓣落地前，小脸从土里冒出来，对着青龙与朱雀嗤笑。无数张脸从飘落的花瓣底下探出来，吧嗒吧嗒动着嘴巴。

歌唱般的低喃，传进了两人的耳里。

『已矣哉。』

躲在花下的脸哼唱着。

『已矣哉。』

没多久，这句话如涟漪般扩散开来。

青龙紧紧握住手中的大镰刀，气得大叫：

「混帐……！」

蓝色的双眸增添了红色，散发出来的神气更加激烈，震荡了空气。

又要挥起大镰刀的青龙背后，飞来平静的声音。

「你们在做什么？」

青龙和朱雀的动作瞬间静止，平静得吓人的声音，严厉斥责他们。

「我不是叫你们把咲光映带来吗？」

「可是……！」

老人的一句话就压住了企图反驳的青龙。

「把她带来。」

没有抑扬顿挫的声音，教人难以抗拒。

「把她带来尸樱这里，除此之外，其他事都不用管。」

青龙以近似杀气的强悍眼神瞪着晴明的背影，用力咬住了嘴唇。

朱雀注视着老人的眼神，平静得超乎寻常。

沉默降临了现场，只能听得见穿梭于树木间的风儿，因吹落花朵而响起了如波涛般的声响。

没多久，老人对着尸樱如歌唱般说起话来。

那是神将们听不见的声音，如风声、如浪声、如保有美丽秩序的歌声。

老人绝不回头。

瞪着他的背影看了好一会儿的青龙，收起大镰刀，愤然转身离去。

「青龙，你要去哪？」

「不知道。」

尸与咲光映的下落不明。稍早，同袍的神气在某处爆发，但身在尸樱森林里的他们，并不清楚那个地方的确切位置。

这座森林会扰乱时间与距离的感觉。

他们不知道这个绽放紫色樱花的世界究竟是哪里，只知道既不是人界，也非神将们居住的异界。

时间的流逝是歪斜的，空间本身也被压扁，使他们的感官逐渐失去正确性。

樱花会使生物发狂。招来死尸的樱花，也会使位居神明之末的神将们发狂。

足以证明神将们也是生物呢——朱雀漫然想着这种无聊的事。

青龙离开后，朱雀严肃地质问：

「晴明……」

没有回应。他早知道会这样，所以径自往下说：

「把咲光映带来，你就会恢复正常吗？」

老人依然哼唱着歌，看都没看朱雀一眼。

风吹了。

随风飘舞的花，美得让朱雀不禁闪过一个念头。

啊，好想让你看看。

◇　　◇　　◇

进入阴历三月后的第一个巳日，是上巳①的祓②。人们会用被称为「赎物」的娃娃抚触身体，再对着娃娃吹气，把病源或一污秽转移到娃娃身上，然后把娃娃丢进河里或海里，请阴阳师绂除厄运。或者前往水岸边，把手、脚泡进水里，待完成修禊与祓除厄运的祭祀后，便举办曲水之宴③。

月份一更新，几乎所有贵族就会把病源、一污秽转移到预先备好的赎物上，交给请来家里的阴阳师，让阴阳师替全家人祓除厄运，带走赎物。

在巳日时，阴阳师们会把到处收来的赎物拿到河边放水流，然后在水边祓除厄运。顺利祓除厄运后，受邀参加曲水之宴的人就去参加宴会，没受邀者就各自散去。

上巳当天，众多宅院都会举办曲水之宴，贵族们一面嬉戏一面喝酒，兴高采烈地唱歌喧闹。

但这几年来，也不兴举办曲水之宴了。

传染病依然流行，可谓是国家梁柱的皇上，身体状况也不好。而很多失去亲人者也因正在服丧，形成忌讳热闹玩乐的社会风气。

时序刚进入三月，住在竹三条宫的内亲王修子并不想像其他贵族那样请阴阳师来家中，希望可以去河边修禊、破除厄运。

虽已春天，但河水还是很冷，所以命妇反对。修子反驳道：「比起伊势的海，那条河根本不算什么。」逼她让步。

看到命妇绷着脸、咬着嘴唇的模样，修子感到有点抱歉，但她实在很久没有出外走走了。

修子自从去年冬天去过贺茂的斋院以来，除了进宫晋见皇上外，因为命妇不准，她便没有出门过。

这么坚持的命妇之所以让步，是由于修子恳求她说：「祓除厄运后，我想在附近寺庙住一晚，为父亲祈祷早日康复。」

以前，修子也曾远赴伊势为母亲祈祷。比起遥远的伊势，贺茂川近多了。

那边的寺庙多不胜数，命妇问她要住哪问，她说想住清水寺。

知道修子的意愿后，命妇立刻转达清水寺，开始做准备。

命妇和侍女们，今天也因出发的准备而忙进忙出。

修子坐在寝殿外廊的榻榻米与铺垫上，望着前方庭院的树木。

现在是三月，春天已过了大半，白天暖和许多，但命妇仍说要是受寒就糟了，硬叫人准备衣服和火盆。

修子告诉侍女不用准备火盆，只把衣服披在膝盖上。

为了怕她无聊而搬来的书桌上放着砚台盒与诗笺。刚才她试着随兴吟唱几首，但都只能吟出好像听过的歌。

小妖们在庭院跑来跑去，追逐飞起来的白粉蝶，可能是追累了，爬上了外廊。

「哟，怎么了？公主。」

「你好像很无聊呢。」

「来，跟我们玩捉迷藏吧？」

修子苦笑着摇摇头，对你三舀我一语的小妖们说：

「不行，被命妇看到会挨骂的。」

其实，她也很想与小妖、嵬一起在庭院奔跑、玩耍，但她知道她的年纪已经不能那么做了。

在伊势时，修子过着与一般小孩无异的生活。她好怀念那段时光，甚至觉得到了喜爱的地步。

回想起来，当时有很多侍女和杂役，但只有藤花和云居直接照顾她。她们两人给了修子最大的自由。

合抱双臂的猿鬼，皱起眉头说：

「当帝王家的内亲王可真累！」

独角鬼爬到修子披在膝盖上的衣服上面，举手发言：

「真的呢，像我们都过得很自在。」

「想旅行就可以马上出发。」

把尾巴缠在高栏上、吊在半空中的龙鬼，嘿咻一声跳下来。

「公主只是要去寺庙，为什么要花这么多时间呢？」

「快去快回不就行了？」

「就是啊，干嘛要做准备、整理道具，每天从早忙到晚。」

小妖们真的想不通，修子愁眉不展地说：

「是啊，可以快去快回，我也会觉得轻松点。」

但她的身分不允许她这么做。

漆黑的乌鸦啪沙啪沙地降落在唉声叹气的修子肩上。

『哎呀，怎么了？内亲王啊，你的表情怎么有些忧郁？是不是你们几个说了什么不该说的话？！』

被狠狠一瞪，三只小妖都嘟起了嘴顶撞回去。

「我们才没说不该说的话呢！」

「我们只是说，要去寺庙的话，快去快回就行啦！」

「我们只是说，搞不懂干嘛要大费周章，花那么多时间来准备。」

竖起眉毛的乌鸦，灵活地弯起一只翅膀，按在鸟嘴上说：

『内亲王是内亲王，当然要这么做啊，搞不懂你们搞不懂什么。』

然后，乌鸦又在心里暗自嘟囔：

『凭我家公主的家世与身分地位原本也不必待在这种地方，混在人类之流里面当一个侍女啊！』

叽哩呱啦碎碎念的乌鸦，忽然歪起头问：

『寺庙？内亲王啊，你要去寺庙做什么？』

修子眨眨眼睛答：

「前几天我在画卷里看到，音羽山里的瀑布，水很清净，可以延寿。我想带那里的水回来给父亲喝，说不定父亲会因此好转起来……」

乌鸦张大了眼睛。

当今皇上长期卧病在床。嵬认为，他不是生了什么病，而是耗尽气力导致身体衰弱。皇上是映照国家的镜子，所以嵬也明白，那不会是导致身体衰弱的唯一原因。

『内亲王，你……』

嵬说到一半，听见啜泣声，眯起眼睛。它转头一看，小妖们竟然哭得一把鼻涕一把眼泪。

不知道怎么一回事的嵬，满脸讶异。三只小妖看都不看它一眼，围绕在修子膝边。

「公主……」

「你真是……」

「你真是个好孩子、真是个好孩子啊，公主……！」

被修子感动的小妖们哭得唏哩哗啦。嵬看着它们，感叹地垂下肩膀，转过头去．

有人从渡殿走来，衣服鲜艳的颜色映入眼帘。是侍女们。

被她们看到乌鸦缠着重要的内亲王，必定会引发大骚动。

嵬从修子的肩膀飞起，移到高栏外的树木的树枝上。

来者是藤花和侍女同事。

嵬跳到其他树枝上，边整理翅膀边观察状况。只有藤花的话，它就会再飞回修子那里，但还有另一人在就没办法了。

它记得，那名侍女叫菖蒲，是上个月中旬才进来的。

比藤花大三或四岁，是个五官清秀、凡事保守的女孩。虽不突出，但做事眼尖手快，命妇很喜欢她，也十分器重。

两人跪坐下来，对修子行了个礼。菖蒲开口说：

「请容我来报告明日行程。」

上午从宅院出发，正午到达贺茂川边的祭祀场所。所有仪式圆满完成后，在申时内进入音羽山的清水寺。住过一晚，在后天傍晚回到竹三条宫。

「由命妇大人、云居大人，以及我僭越随行。」

修子点点头。这次由藤花留守。

她交代过，尽量减少照顾她生活起居的人，因为她不想太招摇。

可能的话，修子还想去很久没去的贺茂斋院参拜，但这是不可能的事。在事情尚未完全平息前，命妇不会准她去的。

「知道了，你们退下吧。」

小妖们跳起来，追上藤花。可能是因为菖蒲在，藤花一副没看到它们的样子。

但今天是初次见到藤花，理所当然要打声招呼，否则被当成是不懂礼貌的妖怪就不好了。

藤花根本不会这么想，可这是身为妖怪的义理。

从外廊转到渡殿时，藤花和菖蒲停住了脚步。

「啊……」

独角鬼皱起了眉头，猿鬼和龙鬼的表情也很难看。

她们跪在渡殿边缘，低下了头。站在她们面前的是命妇。

小妖们都不喜欢这个命妇，说穿了是非常讨厌。

她对修子很严厉，对藤花更是冷漠。不管藤花怎么做，她都不满意，所以也经常看见她动不动就责骂藤花。

看到藤花不反驳，只是忍耐，小妖们更觉得不用骂成那样吧？

命妇今天也不断对藤花发牢骚，好像是因为藤花没把她交代的事情做好，让她很不满意。

「快去重折。」

因为怕天气可能又会变冷，几件修子的冬衣还放在外头没收起来。而现在春天已经过了一大半，命妇说应该穿不到了，藤花便和菖蒲一起把所有衣服都仔细折叠后，收进唐柜里。

当命妇要将亲手为修子缝制的初春外褂收起时，就看到她交代藤花与菖蒲收好的衣服没折整齐。

「倘若缝线没对齐，明年拿出来时会皱得相当严重，你到底有没有在看？」

「对不起，我马上去整理。」

藤花急着要赶去仓库时，命妇厌恶地叹了口气说：

「我已经折好了。」

藤花深深低下头。在她身旁的菖蒲，神情狼狈地开口道：

「请问命妇大人……」

「什么事？」

看到命妇严厉的眼神，菖蒲的脸都吓到苍白，她颤抖地接着说：

「是放在最上面的梅花图案的外褂吗？」

「嗯，是啊。」

搜寻了记忆的命妇一点头，菖蒲的肩膀就大大颤抖起来。

「那么，那件是我折的，对不起……！」

由于事情出乎意料之外，命妇眨了好几下眼睛，交互看着藤花与菖蒲。

表情严厉的命妇，对缩起身体低着头的菖蒲说：

「是吗……以后小心点，不要再犯。」

「是，我会谨记在心。」

命妇瞥了藤花一眼。小妖们看到那么冷漠的视线：心情大乱。

命妇拖着衣服下摆离开后，菖蒲差点跪下来向藤花磕头。

「藤花大人，因为我的不小心，连累你了……」

藤花微笑着摇摇头，向急得快哭出来的菖蒲说：

「请不要在意。我也是笨手笨脚，再怎么用心做好工作，还是漏洞百出。」

然后，藤花又催促菖蒲：

「好了，快去准备明天的事吧。」

看到藤花沉静的笑容，菖蒲才安心地点点头道：

「好，明天我要与公主同行，绝对不能有任何失误。」

忽然，她歪起头说：

「但……为什么是刚来的我陪公主去，而不是藤花大人呢？」

藤花屏住气息，暧昧地笑了起来。

「一定是因为……要我在公主回来之前，把新的夏衣做好吧？昨天命妇大人把她买的绸缎送来了……」

菖蒲的眼睛亮了起来。

「啊……！藤花大人的速度很快，做得又漂亮，我也很期待回来时，可以看到藤花大人做好的衣服。」

两人边开心地聊着送来的绸缎是什么花色、什么样的织法，边走过了渡殿。

看着这幕的猿鬼，拱起肩、竖起眉毛说：

「什么东西嘛……」

独角鬼和龙鬼也跟猿鬼一样，无法压抑愤怒。

「命妇那家伙，为什么只对藤花那么冷酷啊！」

独角鬼气得直跺脚，龙鬼气得大叫。

「也骂骂那个新来的侍女嘛！」

猿鬼直挺挺地站着，模仿命妇刚才的口吻。

「是吗……以后小心点，不要再犯。」

隔了一会，独角鬼和龙鬼大叫起来。

「你给我小心点！」

「开什么玩笑！」

「知道藤花是谁吗？藤花是、藤花是……」

它们不能再往下说了。即使一般人听不见小妖的声音，但也有可能会在某处被某人听见。

譬如说，有人意外看到了小妖的身影，或是听见小妖的声音。

所以，绝对不能说出真相。

「哼！」

因为不能说，小妖们抓狂了。

它们发出没有意义的叫喊、猛踹外廊、咚咚敲墙，但还是无法泄愤。

这样大闹了好一会儿的三只小妖，吁吁喘着气，两眼发直。

「不可原谅……」

三只小妖异口同声地低嚷，彼此互看一眼，默默点了点头。

小怪的阴阳讲座

①三月初三。

②除灾求福的祭祀。

③在有流水的庭院，出席者坐在流水旁，把酒杯放水流的活动。出席者必须在酒杯流过之前念一首诗、喝杯里的酒，再让酒杯往下流，然后在其他会场讲解那首诗。




第三章
安倍成亲在阴阳寮阴阳部的一个房间里唉声叹气着。

「还是没消息啊……」

祖父在上个月的月底失踪了。他们派小弟去追查，至今仍然没有任何音讯。

安倍晴明失踪一事，不但瞒着阴阳寮大部分的人，也瞒着皇宫贵族。想也知道，事情若传出去，不只贵族就连当今皇上都会陷入恐慌。无论如何都要避免这种事发生。

阴阳头、阴阳助、天文博士、阴阳博士、天文得业生。

只有这五人知道真相，除了阴阳头外，都是安倍晴明的亲人。

「所以事情才好办。」

对外是说昌浩出差，因为有事非请示安倍晴明不可，所以派阴阳生昌浩去找晴明。

阴阳博士接到命令，说要找个人替阴阳头办这件事，考虑到是亲人的话，晴明会比较自在，便派了最没有牵绊的昌浩到吉野。

这事有点棘手，所以昌浩可能要花点时间才能带回安倍晴明的裁示。「事情就是如此，请大家多担待。」

成亲这么告诉阴阳生们，他们也无异议地相信了。因为对阴阳生而言，阴阳头的事离他们太遥远了。

而且，他们的顶头上司阴阳博士就是安倍成亲。他的老奸巨猾是遗传自晴明，阴阳生们还相当稚嫩，当然不可能看穿真相。

但是，有个人例外。

上完当天的课正要回阴阳部的成亲，被一个语气听来客气的声音叫住了。

「博士。」

成亲停下来，看了一眼天花板，装出正经的表情才回过头去。

是阴阳得业生藤原敏次。

他手上抱着线装书、卷轴与砚台盒。

「昌浩大人还没回来吗？」

成亲用力点头答道：

「是啊，去吉野虽是不远，但事情有点棘手。」

「是吗……不会是回不来了吧？」

听到带着忧郁的台词，成亲的眼光闪烁了一下。但他很快隐藏那样的反应，稍微侧着头，装出逗趣的口吻说：

「原来我家老么这么不值得信赖啊？」

「啊，不是的！我不是那个意思！」敏次慌忙否定，手足无措地解释说：「我绝对没有那种意思！只是，该怎么说呢……京城的气氛十分凝重，所以阴阳头要请示晴明大人的事，想必是……」

想必是与京城、皇上息息相关，重大且严重的事。

「为国家奉献生命是我们的本分，因此应该以阴阳寮的使命为优先……可这么一来，他的学习又要落后了……」

即使是本分，昌浩也太可怜了。

刚从播磨国回来的昌浩，这三个月来都很认真上课。

「起码要让他快点……」

敏次忽然别过头去，捣住嘴巴，喀喀地咳了起来。

猛烈咳了半晌后，他脸色苍白地道歉。

「对不起，好像又犯了……」

他在阴历二月底患了重感冒。请四天病假后，痊愈回来上课，但这几天好像又犯了。

「晚上比想像中冷，对病情不太好。」

「不要太累，多休息几天，把病彻底治好吧。」

敏次很认真地回应阴阳博士：

「没这么严重，只是咳起来就无法呼吸，有点难过。」

其实身体还有点沉重，但真的只有一点点。可能是因为之前的感冒太过严重，体力消耗了大半，还没完全复原吧。

只因为这样就不来阴阳寮，无法成为阴阳生的榜样。做好健康管理，也是工作之一。得业生是阴阳生的典范，怎么可以那么没用呢？

成亲耸耸肩膀说：

「咳嗽比你所想的更耗体力哦……」

「是，谢谢关心。」

敏次行个礼，从成亲旁边走过去，走回阴阳部。

目送他离去的成亲，耳朵响起直接灌入大脑的声音。

《他是个好人呢。》

成亲眨个眼睛，移到外廊边缘，只把眼珠子转向旁边。

「是太裳啊……出了什么事吗？」

成亲的声音有些紧张。不过，这般的紧张程度大部分的人都不会发现，只有非常了解他的人，才会察觉如此细微的变化。

《没有，只是……》

隐形的神将似乎淡淡笑了起来。

《天后说，成亲大人可能会担心夫人的状况。》

成亲的妻子笃子突然昏倒后，一直卧床。她怀了第四个孩子，但体力的消耗比之前三个都严重。

基于某些理由，成亲并不想要第四个孩子，所以笃子原本很烦恼，该如何告诉成亲怀孕的事。

让她这么烦恼，成亲非常自责。

垂下视线的成亲，发现外廊下面有被挖过的痕迹。他想起这附近有种植杨桐树，现在却遍寻不着。

是枯了吗？

成亲的眼睛泛起厉色。不只宫内，京城各处、京城外，都有无数的树木枯槁。寝宫南殿的樱树开花了，但其他樱树却没开多少花。

即将到桃花盛开的季节，开花的桃树也寥寥无几。

由于桃树能驱邪，成亲居住的参议宅院也种了几棵，但看得出来一日比一日虚弱。

成亲有不祥的预感，于是请神将注意妻子的状况，若有异状立刻向他报告。

听到太裳的回答，成亲松了口气。

「没事就不要来报告嘛，吓死我了。」

《对不起。》

太裳立刻道歉，成亲摇摇头说：

「别这么说……其实你们现在也没心情管这种琐事，我不该拜托你们。」

话一说完，十二神将太裳就在成亲旁边现身了。

向来慈祥、温和的神将，罕见地竖起了眉毛。

「请收回琐事这句话。」

真的很罕见，太裳的语气带着些许粗暴，吓坏了成亲。

拢着袖子将双手藏在袖里的太裳，面对瞠目结舌的成亲，表情更严厉了。

「你担心身怀六甲的妻子，拜托我们看顾，你认为我们会当作琐事吗？成亲大人，你怎么会这么想呢？我们从你小时候就陪在你身旁，你还不了解我们吗？」

语气虽然粗暴，但比起腾蛇、青龙等同袍，其实不算什么。

但很少生气甚或竖起眉毛的太裳，其凶狠模样仍是让成亲哑然失言。

看起来比安倍吉昌的长子年轻很多的神将，半晌后垂下视线说：

「不……会让成亲大人说这种话，是我们该觉得惭愧。」

太裳转变态度，沮丧地垂下了头，成亲不知道该对太裳说什么。

安倍晴明全无消息。不只这样，连随行的十二神将的气息都掌握不到。

留在安倍家的天空，接到消息也不为所动。但很可能不是不为所动，是努力保持平静。相对地，待在异界的天后与太裳就十分慌张，擅自决定要去人界，却被天空制止了。

——晴明有青龙等同袍跟随。腾蛇、勾阵、昌浩也都去找他，六合已采取行动。你们就地待命，有什么异状时，负责保护安倍家的血脉。

两人忍着不往外冲，听从天空的命令。

这时，成亲把他们请来，拜托他们看顾妻子，他们立刻答应了。

「别感到惭愧，不然我会无地自容。」

成亲缩起肩膀，说得很轻松，但太裳的表情仍是严肃。

「有天后跟着夫人和孩子们，所以请放心。」

「你呢？」

「我要去保护昌亲的家人。」

昌亲的女儿梓被妖怪掳走，回来后一直处于危急状态。听六合说，是道反的公主救了她。

「被道反公主抢了锋头，我身为十二神将，非挽回名誉不可。要不然，晴明大人回来时，我会被同袍指责。」

太裳说得轻松自若，恢复了原有的柔和。

成亲苦笑回应。太裳眯起眼睛，行个礼便隐形了。

等神气消失后，成亲抬头仰望天空。

微阴的天空是令人郁闷的色彩。

「爷爷、昌浩，你们赶快回来啊……」

喃喃低语的成亲的背影，看起来比他自己想像中还要疲惫。

工作结束的钟声响起，藤原敏次很快收拾好东西离开。

明天是上巳的祓，阴阳寮的寮官们大多要去贺茂川的祓场。

敏次已经答应他所尊敬的藤原行成，要替他准备赎物。

行成以前都是委托安倍晴明。当敏次晋升为阴阳得业生的隔年，他就改托敏次了。

为了不辜负行成的期待，敏次非常努力，成绩卓越，行成也更因此仰赖他。

敏次很高兴，更是不断、不断地钻研，鼓励自己提升实力。

轻咳几声的敏次，「唉」地叹了一口气。

不小心读书读到三更半夜，害他得了重感冒。好起来后，又熬夜制作行成与其家人、佣人们的赎物。咳嗽会再犯，完全是由于睡眠不足。

「明天过后就能稍微休息一下了。」

敏次先回家拿准备好的赎物盒子，再到行成位于四条的宅院。

途中，因看到某户人家的庭院有桃花绽放，他便进去拜访这家人，请求分给他一枝桃花树枝，这家人欣然答应了。

听说这个家只有两人，敏次就把多预备的赎物给他们，请他们转移病源和污秽，再帮他们念祓词。这家人非常开心，所以敏次原本只要一枝桃花枝，他们却给了三枝。敏次也没忘记帮桃树本身念诵祈福的祭文。桃树有点衰弱，念过祭文后似乎恢复了生气。

敏次把接收一污秽的赎物用布包起来，放回盒子内，抱着树枝赶去行成家。

忽然，他抬头看向天空。

再不到一个月，春天就要结束了。暮色低垂、天空微暗的京城，感觉像是蒙上了一层郁闷的面纱。

呸锵。

敏次惊讶地寻找传入耳里的微弱声响。

这里是马路中央，到处都看不到水池或河川。

他抱着赎物的盒子和桃花枝，环视周遭。

眨个眼，觉得背脊掠过一阵寒意，他倒抽了一口气。

「…………」

有视线盯着他。

不知道是从何而来的视线，敏次也没心情确认。

他把焦点对准天空，跨出了步伐。他并不急躁，但想尽可能赶快离开现场。

心脏扑通扑通狂跳，并非因为快步疾走，而是那之外的某种东西，加速了他的心跳。

敏次在嘴里念着祓词，片刻不停地赶路。

心想：啊，现在是逢魔时刻呢。

这么思考的同时，又担心那件要去请示晴明的事，脑中莫名其妙浮现不知何时会回来的后辈的脸，挥之不去。

他走过的地方，有扭曲的黑影蠢动，分裂成藤蔓般的形状，窸窸窣窣地摇曳隆起。

藤蔓的前端浮现指甲大小的脸，嘴巴吧嗒吧嗒张合，注视着敏次的背影。

眼睛眨也不眨地盯着敏次背影的脸，一溜烟没入阴影之中，不知道往哪里退去了。

◇　　◇　　◇

响起飒飒风声。

昌浩迷迷糊糊地张开眼睛。

他好像是抱着膝盖，额头靠在膝盖上，就那样睡着了。

迷蒙的大脑逐渐清晰，想起目前的状况后，昌浩才惊慌地环顾四周。

眼前是壮观的樱花森林。放眼望去，无数的樱花疯狂盛开，风吹花朵落。飘下的花朵覆盖地面，形成无限延伸的樱色床单。

十二神将勾阵动也不动地躺在特别粗壮的森林之主的树根旁。

心跳好快。昌浩站起来，环视周遭，在稍远的树底下发现了两个孩子。

男孩与女孩依偎在一起睡着了。女孩靠在男孩肩上，男孩握着女孩的手。

是尸和咲光映。大概累坏了，两人都昏睡不醒。

昌浩观察四周状况，似乎没有刺激直觉的危险。

「…………」

昌浩摇摇头。

心想不对，这座森林本身就很危险。并不是没有可以明显感觉到危险的东西，而是自己已经习惯了森林的诡异。

他在勾阵旁边蹲下来。

身为斗将的她，有人这么靠近，却没有反应，真的很罕见。

她的神气被邪念与樱树吸干，没有力气醒来，连一根手指都动不了。

她还有呼吸，但浅慢得令人害怕。胸部的上下起伏，微弱到不仔细看几乎不会察觉，肌肤也比刚才看到时更苍白。

原本以为她睡一觉后，体力会复原，却无任何改变。不对，应该说情况更糟了。

森林的花朵不断飘落。无止境地飘落，是因为同时不断地开花。

花朵要绽放，必须从土里吸收养分——但真只是从土里吸收吗？

差点变成尸樱的这片森林的樱树，魔性被勾阵的神气净化，逃过了一劫。

昌浩依序看着勾阵、尸、咲光映的脸，一面偏头思考。

「……该怎么做呢……」

整理不出头绪。

昌浩直接坐在满地的樱花上，抬头仰望森林之主的樱树。

花朵飘落着。若能什么都不想地单纯赏花，恐怕再也没有比这更美的光景。

在昏睡的短暂时间，昌浩看到了梦般的幻象。

那是祖父晴明要离开京城前，神将们聚集在自己房间时的光景。

他看到笑着说「你真的长高了呢」的朱雀；看到要求小怪不要恢复原貌的太阴：看到温柔微笑的天一，她梳子的图案；看到称赞他变强壮的玄武。

朱雀用梳子帮他梳头、绑发，技术好得惊人。当时昌浩非常惊讶，也很开心认识了朱雀崭新的一面。

心脏异常地怦怦跳动。

勾阵的话在耳边响起——腾蛇还活着，但神气消失了，发生什么事了。

发生什么事了。

「……将消失于同袍之手……」

昌浩这么喃喃自语，一阵寒意又掠过背脊。可以与十二神将最强的斗将对峙，又彻底消除他的神气者，据昌浩所知，仅有一人。

他不禁双手掩面，抽搐般喘着气。

「……他还活着，没事……」

勾阵是这么说的。

听说同袍之死会传达给神将们。昌浩听勾阵说过，是怎么样传达的。

很久以前曾发生过一次神将之死。

——天一曾经有死过一次。

啊，对了，第一个告诉自己这件事的人也是勾阵。

看着无力地闭着眼睛的勾阵，昌浩连眨了好几下眼睛。

闪过脑海的全是不好的事。他好想拥有希望，哪怕是一点也好。

然而，因为发生太多事了，现在的他不知所措。

昌浩瞥了眼尸和咲光映，仿佛看见以前的自己和藤花，无法压抑的冲动涌上心头。

看着他们，心里好难过。但还是想看着他们。无法实现的自己与藤花的模样就在那里。他可以把绝对得不到的未来托付给他们。

所以，他该怎么做呢？

「要确认重要事项的顺序……」

昌浩喃喃低语，整理自己的思绪。

同时发生太多事，人就会陷入混乱，忽略真正重大的事。然后越陷越深，老往坏处想，最后动弹不得。

应该把事实一一列出，冷静确认，思考自己想怎么做，而不是该怎么做。

他努力慢慢地做个深呼吸，敞开胸怀，抬头往上看。

「呃……不知道这是哪里。」

只能确定不是昌浩居住的人界。不会枯槁的樱树开着花。尸樱开着花。黑胶邪念聚集在招来死亡的樱树底下，执拗地追逐着昌浩一行人。

「为什么要追我们呢？」

它们是在追尸和咲光映。晴明也在追尸和咲光映，目标是咲光映，但原因不明。

只知道咲光映原本是尸樱的活祭品。尸为了阻止这件事，带她逃走了。他们的村子很可能因此惹恼尸樱，所有村人都死光。

「……………………」

昌浩静静环视美丽的樱花森林。

村人们的尸骸就埋在美丽的花朵底下。

不献出咲光映，森林之主的樱树就会变成尸樱。事实上，差点就成了尸樱。是因为勾阵的神气被强行剥夺，注入了森林，才会中途停止变化，恢复原状。

昌浩望着勾阵，她仍处于不知何时会醒来的睡眠状态。

「红莲还活着，唯有这件事不会错。勾阵这么说，就不会有错。」

勾阵不会为了安慰自己说那种话，所以是真的。

于是，昌浩确定了一件事。

那就是，既然红莲还活着，那不管发生什么事，他一定会回到自己和勾阵身旁。

「不要再想没有答案的事了。」

相信神祓众的长老们、夕雾、萤，都会说东想西想「可能是这样、可能是那样」，最浪费时间。

昌浩挺直背脊，开始想其他事。

想着藤花，那个遥不可及的人。

当时，自己的选择是目送她离去。倘若希望跟她在一起，会怎么样呢？

在选择的当时，那个未来就已经消失了。他却还是无法断念，压抑不住的感情在心中闷烧，推也推不开。

他猛拍自己的双颊，闭一下眼睛再扫视周遭。

孩子们还在睡觉。

起码要帮这两个孩子逃出这里，让他们不被尸樱追杀，从此不再害怕、无须逃亡，可以过着平静的生活。

昌浩想尽自己所能，铲除他们两人的阻碍。

没有人在听他说话。所以，他悄悄说出了原本绝对不会说出口的话。

「我的希望是……跟你在一起……」

昌浩抬头仰望樱树，发出几乎听不见的微弱声音。

「我的愿望是……跟你一起生活……」

然而，如春日的阳光、如花般微笑的脸庞，永远不可能属于自己。

所以那只是希望、只是愿望。这是昌浩仅有的自由。即使不能实现，也没有任何人可以阻止他抱持这样的希望、愿望。

闭着眼睛感受风吹的昌浩，再度张开眼睛时，眼中的光芒已十分平静。

「要设法离开这个世界，让尸和咲光映逃走。」

昌浩将愿望和希望寄托在他们身上。

就在他点头下定决心时，沉睡的咲光映缓缓张开了眼。




第四章
温和的风拂过脸颊，唤醒了咲光映。

她转头确认依偎在她身旁的体温，看到尸近在眼前的脸庞，有点讶异。

悄悄起身四处张望的她，看到昌浩坐在森林之主的樱树下，还有勾阵躺在他旁边，倒抽了一口气。

她脸色发白地走向昌浩，在动也不动的勾阵旁边蹲下来。

「呃……那个……」

咲光映现在才想到，不知该怎么称呼勾阵，不由得慌张起来。

勾阵一直陪着他们、照顾他们、保护他们，她却连勾阵的名字都没问过。这件事把咲光映逼到了无法想像的地步。

咲光映向昌浩露出求助的眼神，但回想起来，她也不曾问过昌浩的名字。

哑然无言的她，表情扭曲，快哭出来了。

昌浩从她的模样看出端倪，不等她问就先开口。

「我叫昌浩，她叫勾阵。」

现在也没必要隐瞒了。在尸樱下，晴明和神将们都叫过他们的名字，咲光映他们不想听也听见了。

咲光映战战兢兢地低声复诵：

「昌浩大人……勾阵大人……？」

「不需要大人的称呼，我们都是直接叫名字。」

「可是……」

昌浩伸出手，摸着她的头以安抚。

「放心，勾阵一定也会这么说。」

勾阵应该不会在意这种细微末节的小事。再说，十二神将都是刻印在六壬式盘的神明。只是，不知咲光映他们是否清楚六壬式盘和十二神将的事。

不过，勾阵若有其他名字，让他们知道就不好了。

但昌浩没听说过勾阵有别名，至于只有同袍之间会使用的称呼，她好像也没有。

朱雀对天一有特别的称呼，但那仅限于他们两人。

想到这里，昌浩眨了眨眼睛。

他发觉，自己好像很久没有思考这么祥和的小事了。

可能是心情上多了点余裕。能思考乱七八糟的事，证明思绪稳定下来了。应该是吧。

「勾阵虽然睡着了，但她很强，一定会醒来的。她可是十二神将中第二强呢！」

昌浩这么说，是想让咲光映放心。她听完后，歪着头问：

「第二强？」

「是啊。」

「那么，最强的是谁？」

这是理所当然的疑问，昌浩点点头说：

「是红……不对，是腾蛇，十二神将的火将腾蛇。」

惊奇地睁大眼睛的咲光映，透明的眼睛非常漂亮。昌浩第一次看到这么沉着、毫无一丝恐惧的咲光映。

「腾蛇很强，非常厉害呢。」

想起勾阵以前也说过同样的话，昌浩哑然失笑。啊，没错，他真的很强，所以只能这么说。

没亲眼看见，不会知道。以前在出云看到他没有被抑制的力量，才明白比想像中强大太多了。

对，很强。腾蛇很强、红莲很强。因为很强，所以昌浩更相信他一定会追上来。

然而，昌浩在外表还很稚嫩的女孩眼中，瞬间看见了件。

不是件出现在她眼中，而是件宣告预言的模样，浮现在昌浩脑海里。

妖怪所宣告的预言，有一则是针对咲光映。

那么，件在尸樱树下宣告的另一则预言，是针对谁呢？

——而你所爱的人，也将会丧命，死于你之手。

所爱的人？有张脸瞬间闪过脑海。但那未必就是预言所指的人。

对昌浩来说，重要的人很多，且这些人都能说是「所爱的人」。

这么一想，他张大了眼睛。因为发生太多事情，他差点忘了一件事。

哥哥的女儿梓，不知道怎么样了。尸背着梓，与咲光映一同撬开黑暗，把梓放在某棵樱树下。

然后，件又出现在逃出尸樱森林的昌浩一行人面前，说完预言，便沉入水里。咲光映看见梓映在件消失后的水面上，脸色发白。

尸说过的话在耳边响起。他说，那孩子被尸樱魅惑了。

昌浩怀疑祖父也被魅惑了，但勾阵不这么认为。

手按着额头，一一确认记忆的昌浩，皱起了眉。

混乱的思绪渐渐偏离了刚开始的思考方向。

那个预言、件的预言，是针对谁呢？

现场有自己、红莲、勾阵、尸、咲光映，还有神将们。

「…………」

看着昌浩的咲光映，怱然全身僵硬，东张西望。

樱花飘落。

吹起了风，低吟般的声音飞驰而过。

咲光映感觉声音里似乎蕴含着小小涟漪般的东西，不禁站起身。

好像有人在说着什么，又犹如歌声、奇妙的音律。在风中叽叽咕咕的低喃，听起来很开心。

『…………………………………………已……矣……哉……』

猛然站起的咲光映，脸色越发苍白。

同时，昌浩也觉得背脊一阵凉意。

他反射性地站起来。

更加强劲的风，带来哼唱般的声响。

『已矣哉。』

咲光映害怕地握住昌浩的手。下意识地反握回去的昌浩，脑中警钟大作。

「离开这里吧……」

默默点头的咲光映，肌肤完全失去血色。

昌浩正要说什么时，格外凄厉的声音穿刺了他的耳朵。

「咲光映——」

两人往声音的方向望去。

不知何时醒来的尸，面无表情地看着昌浩和咲光映。

他大步走来，把咲光映的手从昌浩手中夺过来。

「怎么了？咲光映。」

男孩看着女孩苍白的脸，表情与刚才全然不同，变得非常温柔。咲光映看到他这样的表情，才松口气说：

「好像听到什么声音……」

「声音？」

尸疑惑地歪起脖子环顾四周。

然后搂着咲光映，将她带到离昌浩稍微有点距离的地方。

昌浩感觉尸对他有些敌意，很想抗议，但还是算了。

他已经知道尸过着怎么样的日子，也知道尸为了保护咲光映，被夺走了什么、放弃了什么、失去了什么、背负了什么。

这么一想，就会觉得尸对所有与咲光映相关的人事物抱持敌意，也是无可厚非的。

不让任何人伤害她，也不让任何人碰触她。

这就是尸保护她的方法。

吹起了更强的风，飞起了更多的花。

『已矣哉。』

昌浩清楚听见，不知从哪传来的无数声音层层重叠。

另外，还有来自其他方向野兽般的吼叫声。

尸的表情紧张起来。咲光映颤抖着肩膀，抓住男孩。

两人注视着同一点。昌浩循着他们的视线望去，看见黑色物体从花影中缓缓走出。

是一只很大的黑色野兽，比熊还巨大。模样像山猪，但背部比山猪高高隆起，鬃毛般的长毛从头部延伸到背部。纠结缠绕的长毛摇来晃去，前端颤动着。

野兽的头朝向昌浩他们。

大大咧开的嘴，里面是红色的。跟山猪一样有两颗牙齿，不同的是，看似鼻头的地方有第二张嘴，嘴唇形状酷似人类。眼睛只有一个，大到占据了半个头。

怪兽从喉咙发出低吼声，震动了第二张嘴。

『……有……肉的……味道……』

伸出来的舌头，舔了舔嘴巴。

『还有……血腥味……好像很美味……』

大眼睛盯住了两个孩子。

尸抓着全身发抖的咲光映的手，转身跑走。

「快逃！」

瞬间，怪兽踢开满地的花，滑行般冲来。怪兽的嘴巴张开到脖子，露出鲜红口腔，吐出腥臭的气息。

昌浩挡在怪兽前面，结起刀印。

「禁！」

一直线横扫出去的刀印，立刻筑起保护墙。怪兽猛然撞上保护墙，撞扁了身体。贴在保护墙上的人类嘴唇，歪斜地动了起来。

『肚子……饿了……』

怪兽的身体扁扁地扩张开来，遮蔽整面保护墙，开始大闹。

隔着保护墙飘来的妖气，可怕得令昌浩毛骨悚然。

咲光映摇摇晃晃地单脚跪下来，尸一边扶起她一边大叫：

「是森林的妖魔！」

昌浩瞠目结舌。尸因为某件事被夺去了名字。当时就是这种妖魔出现在咲光映的面前吗？

要歼灭它，绝对可以。但昌浩选择迅速念诵咒文以强化保护墙。

妖魔从樱树后面一只接一只跑出来，开始追尸和咲光映。

昌浩以森林之主的樱花为界线，全力筑起阻挡妖魔群的保护墙，背着勾阵快跑。

出现了那么多敌人还是纹风不动的勾阵，体温降到令人惊恐的程度。

尸搂着吓到不能动的咲光映往前走，昌浩追上他们时，想从旁伸手扶他们一把，却被尸狠狠瞪了一眼。

「你小心不要把她摔下来。」

背着跟自己身高差不多又昏迷的人很麻烦。砷将勾阵比人类轻很多，但体格并不算小，所以得不时重新背正，不然很快就会往下滑。

尸说得没错，昌浩便缩回了手。

激烈的冲撞声响起。

发现猎物的妖魔们，反复用身体撞击保护墙。体力衰退的昌浩所施展的法术，没多久就会被拥有强大妖力的妖魔们破除。

「这里原本就不安全吗？」昌浩问。

尸摇摇头说：

「差点染上魔性又恢复原状的森林，会变得跟以前不一样……那些妖魔原本是在森林外面徘徊，现在闯进来了。」

男孩瞥一眼快昏倒的女孩，又压低嗓门说：

「以前我看过几次，它们在森林尽头远远徘徊着。」

听到尸这么说，昌浩的心都凉了。

封闭的森林一定是失去了封锁他们两人的力量，在此同时也失去阻止妖魔入侵的无形障蔽。

「这里已经不安全了。」

看到尸难过的表情，昌浩很心疼。

以前待在这里时，他们未必可以永远安全。睡着就会忘记一切的咲光映，什么都不知道。但对记得一切的尸来说，这里等于是恐怖的事情永远不断重复的牢狱。他以前会认为这里安全，是因为对咲光映而言，这里的危险比森林外面少多了。

「出了森林，它们会从各个角落冲出来，可是……」尸保护着害怕到紧闭眼睛的咲光映，边走边从喉咙挤出声音说：「放心，咲光映，我会保护你。」

这句话缓缓刺进了昌浩的心。尸如念咒般重复说着，好像在自我激励。

然而，看在昌浩眼里，尸却像把自己不断推入绝境。

昌浩好几次把差点滑下来的勾阵重新背好，跟尸他们一起走向森林深处。

总算拉开了一大段距离。正当这么想时，后面响起硬物碎裂的声音，足以把人炸飞的冲击力袭向了昌浩。

「唔……！」

失去平衡向前倒的昌浩，膝盖、双手着地。滚落地上的勾阵向后仰倒，没有设防的白皙脖子露出来，出现了一条红线。是被抛出去时，皮肤被掉落的枯树枝割伤了。

红色血滴像珠子般沿着脖子滑下来。

「啊！」咲光映叫了一声，离开尸，跑到勾阵旁边跪下来。

满地花瓣下，有东西蠢蠢欲动。咲光映奋力敲打高高堆起的花瓣，驱散聚集的邪念。

怪兽在远处咆哮。无数的妖魔突破保护墙，慢慢向这里逼近了。

「咲光映，快走，它们……」

被尸催促的咲光映说：

「尸，救救勾阵。」

「咲光映？」

「求求你，你办得到吧？」

被咲光映苦苦哀求的尸，轻轻咬住了嘴唇。咲光映看他视线飘忽，似乎在想该怎么回答，又接着说：

「怎么样才能收回被森林夺走的生气呢？」

「咲光映，站起来，妖魔快追来了。」面有难色的尸，硬是把咲光映拉起，摇着头说：「没用的，被夺走就收不回来了……除非献出其他东西。」

昌浩表情僵硬地看着倒抽一口气的女孩。

勾阵的神气是代替咲光映被夺走了。要恢复她的力量，必须献出咲光映。

但尸当然不能告诉咲光映。

若是昌浩也会这么做，绝对不会说出真相。

为了保护咲光映，他们的村子全灭了。昌浩很能理解，尸不想说出这个真相的心情。

即使咲光映睡一觉就会忘记，尸一定还是不想看到天性善良的她，因心痛而哭泣的模样。

昌浩看一眼勾阵，绷起脸说：

「对不起，借用一下。」

他拔起一把插在勾阵腰间的笔架叉，熟悉武器的沉重质感后，握紧刀柄站起来。

「昌浩？」

听到尸疑惑的声音，昌浩眨了眨眼睛。这是尸第一次喊他的名字。

他察觉背后的视线带着困惑，头也不回地说：

「你们先走，我在这里阻挡它们。」

感觉他们倒抽了一口气，昌浩又补上一句：

「尸，你能带勾阵走吗？」

「咦……」

妖魔的气息逼近了。回答的是咲光映。

「我来背她。」

昌浩大吃一惊，转头往后看。

咲光映面露坚决，将勾阵的手绕到自己的脖子上，努力试着把勾阵背起来。无奈身体太娇小，走没几步就跪下来了。

尸焦躁地看看咲光映，再看看勾阵，叹了一口气。因为体格的差异，他跟咲光映一样也背不起来，变成拖着走。

他把勾阵扛到肩上，抱着勾阵的腿，摇摇晃晃地站起来。

「尸，你可以吗？」

女孩担心地询问，男孩臭着脸点点头说：

「比我想像中轻多了。」

男孩又看着昌浩说：

「再往前走，有涌出来的清水。」

交错纵横的树枝前方，隐隐约约看得到黑色躯体。风向变了。在花瓣乱舞之中、风中，都夹杂了妖气。

「那里是洁净的地方，应该连邪念都不能靠近。」

「知道了。」

洁净的水可以洗清污秽。污秽是从淤滞产生的。只要水保持畅通，多少都能冲走污秽。水流周边的土壤和空气会变得清冽，而邪气是污秽的凝聚体，应该也不能靠近。

被尸催促的咲光映，不安地注视着昌浩的背影。背对着他们的昌浩，点个头说：「放心吧。」

他心想，尸说会保护咲光映，那自己就守护说要保护咲光映的尸吧。

扛着勾阵的尸，冷冷看了昌浩一眼。

「尸，快点！」

被咲光映催促的尸，默默跨出步伐。他的嘴巴悄悄动起来，低声嘟囔，但昌浩和咲光映什么都没听见。

「必要时用来当诱饵。」

在尸踩过的花瓣底下，有东西蠢蠢欲动。

擅自借用武器，事后会不会被骂呢？

看着手上的笔架叉，昌浩忽然这么想。

在菅生乡向神祓众学武术时，也学了剑术。但那是他最不擅长的领域，所以只学到可以观赏的程度，还没有学到能应付实战的技术。

「对了……」

与神将们共度的夜晚，蓦然于脑海浮现。

十二神将朱雀答应过要教昌浩剑术。

勾阵也可以教他，但他还是倾向拜擅长使用一把刀的朱雀为师，就跟两个哥哥一样。练到某种程度的实力后，最好能再向太裳讨教弓箭。

有些事物不得不放弃。所以不必放弃又能做得到的事，就该尝试去做。

这是昌浩在播磨的生活中学到的知识之一。

人的生命都有期限，期限特别短的萤就是抱持这样的想法。她也有许多不得不放弃的事物。就近看着这样的她，彻底改变了昌浩的生死观。

有些事物非放弃不可；有些事物非放手不可。但不该放手的，就该紧紧抓住。

对现在的昌浩来说，那就是尸和咲光映。

尸樱和祖父正在追这两个孩子。神将们也奉祖父之命追捕他们。

本该成为活祭品的咲光映，抗拒这样的命运，和尸一起逃走了。两个孩子背负着罪名与惩罚，奋力逃亡，昌浩想设法协助他们。

闭上眼睛调整呼吸后，昌浩平静地张开了嘴巴。

「充满此地之气听令……」

调整好气息的昌浩，把笔架叉举向天空。这座森林差点枯死成为尸樱，但因吸干了十二神将勾阵的神气做为养分，及时恢复了原貌。

「树木、树枝、花朵听令。」

茂密苍郁的树干微微颤抖。向四面延伸的树枝，如回应般颤动。盛开的花朵、将花朵吹落的风，也都明显散发出与刚才不同的气息。

被森林夺走的神气，只剩下彻底变质的残渣，却也回应了昌浩。

昌浩张开眼睛大叫：

「十二神将勾阵的神气啊，速速汇集于此刀刃，成为我的力量！」

漫天飞起花朵，环绕笔架叉，围成圆形。力量强大的波动集结于刀尖，闪烁着雷电般的光芒，发出啪叽啪叽的声响。

昌浩以灵力控制随时可能暴冲的波动，瞄准了目标。

瞬间，无数的妖魔从樱云冲出。

昌浩高举笔架叉对准一面咆哮一面往前冲的妖魔，使出浑身力量挥出去。

「灭！」

挥出去的刀身，放射出冲击波般的力量，把妖魔连同整片樱树都炸毁了。没想到会遭到反击的妖魔们，被炸得粉碎飞散，连一块肉都不剩。

花瓣、尘土扬起，碎屑四溅，如暴风般狂飞。

奔腾的力量好像龙卷风似的轰轰作响，站不住脚的昌浩，双膝着地跪了下来。

昌浩强忍着猛烈的冲击，并等待暴风平息，脸色发白地看着森林被挖空一大片的凄惨模样。

明明是对准妖魔射出了力量，却牵连了周边的樱树。

「糟糕……」

喃喃自语的昌浩，摇晃了一下。被无法控制的神气拖着走，昌浩的灵力损耗了不少。

他跪着把笔架叉插入地面，靠武器撑住身体，重重喘了口气。

感觉都被搅乱了，状况比想像中严重。体力不该消耗到这种程度。

「恐怕会挨骂……」

昌浩把握着笔架叉的双手顶在头上，闭上了眼睛。

若是小怪在这，一定会斥责他思虑欠周。小怪会岔开双腿站立、竖起眉毛、龇牙咧嘴、夕阳色的眼眸如燃烧般闪闪发亮。

那副模样鲜明地浮现在昌浩脑海，令他浅浅一笑。

「小怪……」

他必须站起来，并且追上尸他们一行人。前方有清水，他们一定在那里担心地等他追上来。

昌浩为了歼灭妖魔而使用的方法，很可能更加消耗勾阵的体力，甚至会威胁到她的性命。

但靠他自己现在仅存的灵力，很难战胜那群妖魔。

——振作点啊，晴明的孙子。

仿佛听见了小怪的声音。刚才在心中看见的小怪，应该是怒发冲冠才对，声音却温柔得叫人想哭。

昌浩咬住嘴唇，压抑涌上来的情绪，缓缓抬起头。

小怪当然不在眼前，一切都是疲劳产生的白日梦。

深深叹息着站起来的昌浩，感觉飘散在周边的灵力残渣逐渐掉落地面。

然后，他呆呆看着樱树从被挖空的地面发芽，转眼间长大、变成大树、开出花朵。

「也难怪啦……」

勾阵的神气会使森林复苏，所以就某方面来说，他的灵气会使树木成长也是无可厚非的事。

这座森林会使生物发狂，再吞噬生物。

昌浩甩甩头，转身走开。

尸所说的清水，究竟离这里多远呢？他无法估计，但他目前必须赶到那里。

◇　　◇　　◇

在比黑夜更昏沉的黑暗中，大声激励着有时体力不支的自己。

每跨出一步，强烈的疲惫就会袭向全身。胸口的伤势全然没有愈合的迹象。

当鲜血啪答啪答地滴落，一大群跟在其后的邪念，就会开心得浑身乱颤，喧嚣起来。

如果回头看，应该会看到无数张脸吧嗒吧嗒地张合嘴巴，但它知道看了只会心烦，所以一味地往前走。

连走路都很困难。

它知道神气完全被封锁了。久久没有愈合的伤口深处，盘据着异样的热度，阻碍了气的流通。

「居然做到这种程度……！」

小怪咬牙低嚷，但一想到火焰之刃是毫不迟疑地刺向了自己，便觉得应该庆幸只有这种程度的伤势。

朱雀若真要杀它，它的魂早已被烧毁，一命呜呼了。

不可思议的是，没有不想死或恐惧的感觉。

心中只有满满的困扰。

死了会很困扰。

因为死后所有一切都会消失。

现在，因担心昌浩而产生的焦虑、深信有勾在就能放心的想法、必须找出晴明发生什么事的烦躁感、对成为敌人的同袍们所抱持的复杂情感等等，统统会消失。

不是遗忘，而是消失。

「唔……」

呼吸变得急促。头昏眼花，沉重的身体开始摇晃。

以前，它曾经遗忘非常、非常重要的事。

想起来时，强烈的懊悔袭向了小怪、红莲。

然而，那只是遗忘，是能够拥有的感情。一旦消失了，就再也不会对那些事有感了。变成这样，就无法补偿也不能改过了。

再也见不到那些人的脸；再也不能为那些人鞠躬尽瘁。因为，会成为一种不认识那些人的存在。

十二神将腾蛇怎么想都不可能为不认识的人做任何事。

「因为我就是那样……」

严格来说，死后变成新的腾蛇，是完全不同的灵魂，但被称为「腾蛇」的存在方式并不会改变。

由人类想像出来的腾蛇，很难有多大的变化。外貌可能不同，但性格不会有太大的改变。

会有很多相通的部分，也会有很多相同的地方。

但却是迥异的存在。

所以令人困扰。那样的存在若出现，那些人会困惑、期待、受伤、痛苦、悲叹——拼命想让自己死心。

他不能让那些人做那样的努力。

所以，它非回去不可。

尽早回去。

身体一摇晃，小怪就必须踩稳脚步，尽全力不让自己倒下。

光走路都这么困难，让它有满肚子无法宣泄的怒气。

它厌恶不听使唤的四肢。居然残废到这种地步，也太没用了。

「啊……这句很像勾会说的话呢，嗯……」

小怪甩甩头，拉回快要远去的意识，继续喃喃自语。

「哼，她就是这样，对我很严厉，看准我不会回嘴，就畅所欲言。」

不这样动动嘴皮子，小怪深怕自己会突然失去知觉，昏迷不醒。

「很敢说，却又从来不说真会惹我生气的话。真是的，把我看透了……好奇怪的家伙。」

勾阵若是在场，一定会耸起肩膀苦笑着说彼此彼此吧？就是不在现场，小怪才说得出口。

「啊，可恶，状况糟透了……」

浅浅的呼吸夹杂着喘鸣，每踏出一步，都在消耗体力。

「朱雀，你给我记住……」

等事情告一段落，我非讨回公道不可。

小怪往后看了一眼。邪念的波动与它保持一定的距离，紧跟在它后面。而且不只这样。它们虽然围绕着小怪，却看着比小怪更远的地方。

尸樱在追尸和咲光映。缠绕尸樱的邪念，是配合尸樱追捕那两个孩子。

所以小怪确定自己前进的方向不会有错。

令它焦虑的，是沉重的四肢，让它的速度越来越慢。

同袍在搜寻孩子们。若是找到，会以武力带走咲光映吧？而尸还有跟他们在一起的昌浩，都会全力抵抗吧？

十二神将不能伤害人类、不能杀害人类。

这是绝对的天条。但唯一的主人若下达这样的命令，神将们就会触犯天条，背负血淋淋的罪过。

很久以前，把神将收为式神的安倍晴明，不会让十二神将做那种事。

但现在的晴明则会不惜那么做。

同袍们收到晴明的命令，肯定会使命必达。即使昌浩阻止，他们也不会听，最坏的状况是，他们搞不好还会与昌浩交战。

届时，昌浩能出手攻击神将吗？

小怪非常了解昌浩，他一定下不了手，只会努力防守。

「昌浩……」

快，我必须在你与同袍对峙之前赶到。

小怪望向遥远的黑暗彼方，眨眨眼睛，轻轻摇了摇头。

但是……

有勾阵跟着他，必不会演变成那样。

勾阵会挡在前面与所有同袍对峙，不会让昌浩那么做。

她是十二神将中第二强的斗将。同袍们会像对待红莲那样，不要命地扑上来，双方都很难不负伤。

「拜托你了，勾。」

喃喃自语的小怪，微微苦笑起来。

没错，那家伙向来毫不留情，所以即便追上他们，她也会一开口就发牢骚。

——来得太晚啦，混帐。

「真是毫不留情呢……」

这次要不要回嘴说我也很惨呢？

小怪深吸一口气，心想要快点追上才行。

卯起来踏出前脚时，微弱的低吟抚过长长的耳朵。

小怪嗖地甩动白色的长尾巴，全身白毛竖立，从现场往后弹跳。

黑漆漆的大物体冲向小怪刚才的所在，邪念都被风压刮走了。

无数张脸像漆黑的花朵般飞散，嘴巴吧嗒吧嗒张合，露出歪斜的笑容。

数千、数万张的脸，眼珠子带着喜悦同声哼唱。

『已矣哉。』

小怪全身战栗。

『已矣哉。』

有如一座小山的物体，发出低吼声从黑暗中冲出。

那物体像只大山猪，有大大的眼睛、白色獠牙、裂开到脖子的嘴巴。

『……好小……』

相当于鼻头的位置，有张人类的嘴唇，开心地说着话。

『但是……有鲜血的腥味……』

从黑暗中跑出一只又一只来。

『好像很好吃……』

『好像很好吃。』

『好像很好吃。』

『好像很好吃。』

『好像很好吃。』

『好像很好吃。』

邪念的脸如涟漪般扩散开来。

『已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。』

小怪满脸紧张，视线快速扫过周遭。

被包围了。

进攻的一座座小山缓缓站了起来，小怪感觉那些庞然大物摇摇晃晃地锁定了目标。

那一只眼睛从背后、左右死盯着小怪。

『已矣哉。』

黑胶邪念宛如歌唱般，不断重复同样的哼唱。

出现在现场的六只妖魔，从涂了血般的红色嘴唇伸出舌头舔舐下唇，同声吠叫。




第五章
◇　　◇　　◇

在水声淙淙的清流旁，咲光映把布浸入水里。那是勾阵用来擦拭脸上血迹的布。因为这块布，她的神气被森林和邪念夺走了。

为了洗掉血迹，咲光映一直在漂洗那块布。好不容易才将那些血迹洗去，让布恢复了原来的颜色。

水花啪唦啪唦地飞溅出来，她把布拧干，用布帮躺在河边的勾阵擦拭身体。

尸靠着樱树，默默看着她。

走到这里时，尸已经累到瘫坐下来。十二神将勾阵身材高大，却很轻盈。但扛着比自己高大的人，还要一边注意后方有无敌人追来，一边以最快速度奔逃，还是疲惫到超乎想像。

尸把勾阵像抛出去般放下后，便大口大口喘气。咲光映露出担忧的神色。尸告诉她没事，但她的表情仍是很僵硬。

尸看着流水潺潺、各处绽放的樱花，放松了肩膀。

果不其然，流水周边没有一丝丝可怕气息。

花瓣堆积得像褥垫般厚，但底下只有地面。

清澄的水流很冰冷，把手放入水里，就会不由得挺直背脊，但令人心安。

与樱花之美不同性质的水之美，没有掺杂任何气息，透明清静似乎能把心中的沉淀物也冲洗干净。

尸看着已经全干的手掌，淡然一笑。

明知不可能，却还是控制不住胡思乱想。

纹风不动的勾阵，裸露的肌肤沾满尘埃、木屑。咲光映很在意那些东西，就用布沾水帮她清洗干净。

这么做对勾阵并没有帮助。

但这样的行动是咲光映温柔的表现，所以尸很喜欢看她那么做。是勾阵让他看到了这样的光景，他愿意为此表示感谢。

「这样就够了……」

咲光映呼地喘口气，盯着勾阵的脸看。

端庄秀丽的脸庞，犹如雕琢出来的。在乡里之中，没见过这么美的女性。

「好美……」

喃喃自语的咲光映摸着脸颊，希望自己也能变成那么美的女性。

她的脸映照在涓涓流水上，看起来与勾阵完全不同，再怎么期盼也不可能变成那样的大美女。

有点沮丧的咲光映，听到一句温柔的话。

「咲光映比较可爱哦！」

她惊讶地瞪大眼睛。尸看着她微微笑着。

「你怎么知道我在想什么？」

心事被看透，咲光映觉得很难为情，赶紧撇开视线，脸有点泛红。

「为什么呢？我也不知道。」男孩露出真的不知道的表情，眯起眼睛说：「但咲光映就是比较可爱。」

只看外表，确实有美丽的女性，譬如绝世美女或美得闪闪发亮的人，但也有可爱的女性。

但对尸而言，可爱的女性只有咲光映。打从第一次见到她时，她就是世上最可爱的女孩子。

咲光映瞥勾阵一眼说：

「没勾阵那么漂亮……」

她不经意吐露出心声，希望自己可以变得那么美丽。

「会变美丽的，等你长大后，一定是世上最美丽的女孩。」

「怎么可能……」

想笑他说得太夸张的咲光映，看到他率真、温暖的眼神，屏住了气息。

「你绝对是最漂亮的女孩，咲光映。」

他的话没有丝毫虚假，他是真的这么相信。

眼睛眨也不眨地看着尸的咲光映，怱然表情扭曲地低下了头。

「…………」

尸发现她的眼眸动荡摇曳，慌忙走到她身旁。

「怎么了？我说错什么了吗？」

尸怕自己说了伤害她的话，惶恐不安，像个幼童般无助地看着她。

眼睛泛着泪光的咲光映，摇着头道：

「不，对不起，不是那样……我只是松了一口气……」

她用手指拭去泪水，柔弱地露出微笑。

「想到好久没有这样跟你说话了，我就忍不住……」

而且尸笑得好平静，那模样缓解了咲光映紧绷已久的心情。

「哦……」

可能是明白了咲光映的意思，尸放松了肩膀。

为了要逃离尸樱，他一直很拼命，却由于甩掉追兵，将那个小女孩放回人界而被发现了。

女孩看着紧闭双眼的勾阵，眉间蒙上了阴霾。

「我知道现在不该这样放松心情……」

但能够跟尸在一起，还看到了他许久不见的笑容，她真的觉得很高兴，心中洋溢着满满的温暖。

尽管隐约的罪恶感不断扎刺着咲光映，她还是觉得很幸福。

就是这么觉得。

可勾阵仍昏迷不醒呢，自己会不会太过分了？

「没那种事。」尸用温柔的声音说：「因为她保护了你，所以不管结果怎么样，她都会很开心。」尸微笑着这么断言，语气出奇坚定。

「咦……」

一阵寒意掠过咲光映的背脊。

眼角余光看到的尸，脸上依然挂着平时的微笑。

「若是森林之主的樱树没有恢复原貌，咲光映就会有危险。她是为了保护你，用生命阻止了这件事。」

「为了……保护我？」

不，不是这样的。怎么想都不会是。勾阵不可能为了咲光映付出生命，找不到这样的理由。

咲光映有一种说不上来的感觉，她猛然把视线转向勾阵，不知为何就那样定住动弹不得了。

「你为什么会觉得我们不可以抛下她不管呢？就因为她牺牲了自己，不让污秽的花朵绽放吗？」

温柔的尸。柔和的声音。

为什么给人的感觉很奇怪——好像很开心呢？

勾阵差点没命了，现在也还在生死边缘徘徊啊！

「她防止染上魔性的森林之主变成尸樱，我们要称赞她，对吧？」

一片花瓣飘落在勾阵苍白如纸的脸蛋上。

咲光映需要一点努力才能发出声音。

「称……赞……？」

为什么呢？

不知道原因，总之她不敢看尸的脸。

「是啊，幸亏有勾阵在。」

迎风飘舞的花瓣，落入涓涓流水而去。好多、好多的花瓣。

尸用手轻轻勾住咲光映的头，把她拉过来。

「真的太好了……咲光映平安无事，真的……」

男孩像唱歌般在女孩耳边细语。

「…………」

怦怦。

张大眼睛、哑然无言的咲光映，胸口深处有着不自然的鼓动。

◇　　◇　　◇

在太阳沉没前赶到行成府邸的藤原敏次，极力地抚着跳得特别快的心脏。

「太奇怪了……」

好像有东西在后方追着他，但他不敢回头，拼命赶路。

直到看得见行成府邸大门的附近，他紧张的心情才稍微缓和下来，悄悄往后面看，却没看到任何人，好像也没有妖怪。

只觉得空气特别沉重，如此而已。

「可能是阴天的关系，心情比较郁闷。」

这种时候，光吹过一阵风，人就会懒得动，觉得身体疲惫不堪，满脑子想着不该想的坏事。

尤其是像行成这样失去妻子和女儿的人，埋藏着深沉的悲哀和烦恼，这种现象会更为显著。

「敏次大人，请往这边走。」

侍女把敏次带到寝殿的主屋。

屋内微暗，点着灯台和悬挂式灯笼。看到橙色火光，敏次就无意识地松了口气。「明亮」是件能让人安心的小事。

穿着狩衣④、指贯⑤，一身轻便打扮的行成，坐在摆着屏风的主屋，面向矮桌振笔直书。

灯台被搬到桌旁，火光清楚照映出行成的侧面。高高摇曳的火焰照出了阴影，使行成的脸颊看来比以前更加消瘦。

「啊，敏次，欢迎你来。」

行成看到敏次，对他笑了笑，吩咐侍女准备东西招待他。

稍微后方的位置备有坐垫，敏次在那里坐下，简单地行个礼后，把手中的盒子放在地上。

他解开包巾，打开盒子，拿出做好的赎物。

「为了明天的祓，我带了这些东西来。不好意思，麻烦分给大家，把污秽或病源转移到这上面。」

再怎么亲密，行成的身分还是比敏次高很多。他三年前晋升为参议，又身兼大弁与侍从，所以比藏人头⑥时代更忙碌。

担负重责大任，又深受当今皇上信赖，想必要操劳很多事。随着他病倒的次数越来越多，就是最好的证明。

加上夫人去世的心痛，使他动不动就会病倒。

两名端着高脚漆盘的侍女快步走过来伺候，在行成和敏次的前方各放置了一个高脚漆盘。其中一个提起壶子，将里面的液体倒进行成的杯子里。

「啊，我……」

敏次坚持不用替自己倒，侍女抿嘴一笑说：

「这是音羽山的清水。」

他以为是酒的液体，原来只是一般的水。他苦笑着拿起杯子，请侍女倒水。

「请把这里面的东西分给大家。」

敏次指向盒子，马上了解意思的侍女接过盒子，先把赎物递给了主人。

行成拿出一个，在额头、脖子、胸口一带抚触过后，吹了三口气。

「行成大人，请放在这里。」

敏次拿出一条布。侍女接过来，把布摊开，接下行成的赎物。

这是每年的例行公事，已经相当熟悉步骤的侍女，为了请家里所有人把一污秽转移到赎物，便先行退下。

另一名侍女则留下来倒酒，但行成也叫她退下，等候叫唤。

侍女们行礼后离开，衣服摩擦声逐渐远去。

敏次盯着杯子里的水，开口问：

「这是怎么回事？」

听说音羽山的灵水可治百病。应该是哪位贵族送的，希望能让身体不好的行成恢复活力吧？

被敏次这么一问，行成苦笑着说：

「不，是左大臣大人送的。」

「咦！」

这么贵重的东西，自己真的可以喝吗？敏次慌张了起来。行成对他说没关系，要他陪他一起喝。

「因为身体不好，侍女们不让我喝酒。我嘴馋得慌，幸好有这些灵水。」

说完，他叹了一口气。在灯台火光的照射下，行成脸上的阴霾更深了。

「光是晴明不在京城这点，就让人觉得很没有安全感。」

敏次把杯子放到高脚漆盘上，深深低下头说：

「对不起，我们阴阳寮的寮官都太没用了，才会让行成大人这么……」

行成慌忙挥着手对俯首道歉的敏次说：

「不，抱歉，不是那样……在你面前，我会不自觉地放松，脱口说出那种话。」

然后他低声笑了起来。

「你可别对成亲大人说我说了那些话哦。」

成为阴阳博士的成亲即使面对参议行成，也必定会狠狠呛他说，我们寮官就那么不可靠吗？

虽然与安倍晴明的猜谜比赛是由阴阳寮取得胜利，但京城的贵族们仍是习惯仰赖安倍晴明。

这样下去不行。安倍晴明年岁已高，近几年来已有多次病倒，每每都把行成吓出一身冷汗。

因为，皇上会比谁都还来得忐忑不安。

「即使晴明完全退出幕前，阴阳寮还是有许多有实力的人。只要得到大家的肯定，皇上应该也会安心。」

晴明不在就心慌意乱的贵族们，是令皇上不安的原因之一。比皇上年长者，个个都仰赖晴明，年轻的皇上看到这种情形，当然会受影响。

行成喝着杯里的水，眯起眼睛端详已是有为青年的敏次。

「我家有你在就安稳啦。」

敏次瞠目结舌，慌张得不知所措，那模样让行成觉得很有趣。

「咦？！不、不不不，没那种事！」

发现自己回应得莫名其妙，敏次硬是把瞬间不知跑哪去的冷静拉了回来。

「我……我还不成材，所以您那么说，太高估我了……」

行成心想，他在这方面从以前到现在都没变呢，以后不管他在阴阳寮里爬到什么地位，都希望他不会改变。

这时，侍女回来了。

「敏次大人，大家都很感谢您。」

制作这么多赎物，想必要耗费很多时间。成为阴阳得业生后，敏次的工作加重了，每天还要用功读书，却不只帮行成和他的孩子们准备赎物，也有准备给在这里工作的所有人。

敏次摇摇头说：

「这是我的职责，我只是做了我该做的事。」

他不能让侍奉行成的人发生什么意外。行成可以专心工作，都是因为有这群人帮他守着这个家。敏次常想，绝不能忽视他们的存在。

侍女看到敏次一本正经的摸样，微笑颔首。

这时，一名侍女拿着蜡烛走过来。

「打扰了。」

敏次看到她，暗叫一声「咦」？没记错的话，她是……

「大人，对不起，打断你们的畅谈。」

「怎么了？」

行成疑惑地问，侍女说：

「是这样的，小姐说想见敏次大人，已经等很久了。」

敏次眨了眨眼睛。

没错，那是侍奉小姐的侍女。

自从星星掉落在这座宅院以来，小姐就很依赖敏次。

过完年了，所以小姐应该是七岁了。

细眯起眼睛的行成点点头说：

「嗯，你去吧，她也一直等你来呢。」

「是……那么，我先失陪了。」

敏次对行成行个礼，跟着侍女离开了主屋。

一名侍女目送敏次满脸严肃地走向小姐房间，噗嗤笑了起来，另一个侍女也微笑着猛点头。

看到她们那模样，行成露出了疑惑的表情。

侍女们察觉到主人的表情不对，彼此使个眼色，开心地说：

「小姐真的很仰慕敏次大人呢！」

「她算准明天是祓的日子，所以今天敏次大人一定会来，特别准备了敏次大人爱吃的苏⑦呢！」

「对吧？」

侍女们互看着，嘻笑起来。

行成眨了一下眼睛，还是满脸困惑。

「嗯……？」

看到主人的样子，侍女们视线交会，又嘻笑个不停。

敏次到了对屋，就看到七岁的小姐端坐在屏风前迎接他。

「敏次。」

小姐的脸瞬间亮了起来，向他招手。

敏次在侍女请他坐的蒲团坐下来，一个女童⑧有如算准了时间似的，拿着高脚漆盘出来。

「听说你病了一段时间？」

小姐担心地询问，敏次温柔地回答：

「承蒙小姐关心，在下光荣之至。」

小姐一听，鼓起双颊说：

「人家真的很担心呢……已经好了吗？」

原本要点头的敏次突然吸一口气，别过头去，捣住了嘴巴。

又开始激烈咳嗽了。随侍在侧的侍女们欠身而起，小姐大惊失色，视线惶恐地飘来飘去。

咳了一会后，敏次脸色苍白地道歉。

「对不起，我的身体已经没问题了，但咳嗽还没痊愈。」

敏次告诉小姐，有时会这样咳个不停，但应该快好了。小姐这下才安心，放松了紧绷的肩膀。

「要吃有营养的东西，才会好起来哦。以前你说过你喜欢吃苏，所以我请石蕗帮你准备了。」

石蕗是小姐的奶妈。而她的女儿小夏与小姐则是乳姐妹，也就是刚才端高脚漆盘来的女童。

把高脚漆盘移到敏次前面的侍女，名为朝来，比敏次大八、九岁。她是在小姐诞生时被雇用的女性，因为年纪轻轻就成了寡妇，便来当侍女。

看到盘子里的苏，敏次惊讶地张大了眼睛。

「劳您费心了……」

没错，以前他好像说过，他在受邀的宴席上吃过一次，非常好吃。

顺道一提，敏次从来没有在家里吃过苏。敏次家虽是藤原氏族，但身分地位并不高，所以那么高级的食物，在他们家连提都不会提起。

眼睛原本闪闪发亮的小姐，表情渐渐像花朵枯萎般蒙上阴影。

「你不高兴吗？」

「咦？」

没想到小姐会那么问，敏次惊慌地抬起头。

看到小姐不安的样子，敏次紧张地说：

「不！我很高兴，太高兴了！只是没想到小姐会如此费心，有点惊讶。」

敏次端正坐姿，郑重地道谢。

「谢谢您，小姐。」

小姐的脸又亮了起来。

「太好了，一定很好吃。」

微笑看着他们两人对话的朝来开口：

「敏次大人，请尽管享用，不用客气，这是石蕗应小姐的强烈要求而准备的、最好吃的苏呢！」

「是吗？那么……」

敏次用筷子夹了一片，放进嘴里。好久没吃到了，比想像中美味好几倍，整个胸口都暖了起来。小姐对他的心意，更胜过美味。

小姐紧盯着敏次的反应，战战兢兢地问：

「怎么样？好吃吗？」

敏次把筷子放在高脚漆盘上，展开笑容说：

「好吃，非常好吃。」

温柔的话语，让小姐笑得好灿烂。

吃完一片，他就不好意思再吃了，但小姐坚持要他全部吃完。最后，敏次将为他准备的苏全吞进了肚子里。

大病初愈的敏次，可能真的很需要营养价值高的苏。吃完后，几天来的疲惫都烟消云散了。

收下小姐和服侍她的侍女们的赎物后，敏次便离开了四条的府邸。

周遭天色已暗，行成说把他留太晚了，要用牛车送他回去，他却坚持不肯，徒步踏上了归途。

刚到府邸时，有股自己也搞不清楚的紧张感，但现在完全平静下来了，朝着无人的道路上前进的步伐也变得轻盈。

天空依然微阴，星星都已经躲了起来。

但抬头仰望天空的敏次，心情却非常开朗。

「明天要去贺茂川呢。」

今晚他要早点睡，以免明天睡过头。很久没有好好睡了，他觉得今晚似乎可以睡得很沉。

远处传来猫头鹰的叫声。降临京城的夜幕，缠绕着肌肤。

黑影般的东西在敏次脚下延伸。

如藤蔓般的东西，发出哒噗声，缓缓从黑影中站起。

距离一点一点地缩短。

赶着回家的敏次并无察觉。

就快碰到敏次的鞋子了——

忽然，敏次微微笑了起来。

「唠、温、塔拉库……」

他低声咕哝的是真言。

「奇利库、亚库。」

行成的千金今早作了恶梦，所以拜托敏次教她念咒。

敏次念咒语给小姐听，她很认真地复诵。为了谨慎起见，敏次还帮小姐写下了梵字和读法。

他用右手结刀印，把刀尖按在嘴边，暗自祈祷若有灾祸降临小姐或那座府邸里的任何人，都能靠此法术破除。

「嗡、阿迦拉达显达、萨哈塔亚、温。」

最后气势十足地呐喊一声「喝」！

脚下响起什么被弹开的声音，敏次突然被往前推倒。

「哇？！」

他撑住差点倒下的身体，做好防备转头一看。

但后方没有人。

「怎么回事？」

好像听到什么东西「咻」地退去的声响，他竖起耳朵仔细听，但只听见风声和猫头鹰的叫声。

观察周遭好一会儿的敏次，最后疑惑地歪着头离开了。

◇　　◇　　◇

微阴的天空里，看不见一颗星星。她想日落后起码能看到月亮西上，但望向西方天际，还是被云朵所遮蔽，看不到月光。

待在自己房间的风音，背倚着柱子坐下来，托着下巴想事情。

看不见星星，所以无法得知正确时间，她估计已过了丑时。

从稍微拉起的上板窗吹进比平时温热的风，黏腻地拂过脸颊。

风音没点灯，因为夜晚她也能看得很清楚，所以一人独处时没必要点。

她的脸色更加阴郁了。

天亮后就是上巳的祓。她要跟修子去设在贺茂川的祓场，接受阴阳师的消灾祈福，之后再去清水膜拜。

其他还有扛轿子的轿夫、侍女们、护卫的侍从。修子希望尽可能不要引人注目，因此跟随人数减少到最低必要限度。

毕竟是当今内亲王的出行，最后还是决定由侍女的牛车、骑马的侍从、徒步的随从组成队伍前往贺茂川，将修子的轿子摆在队伍中央。

竹三条宫不可能都没人在，但会比平时冷清许多。

「上巳的祓啊……」

风音低喃着，眼眸的颜色更加深沉了。

自从安倍晴明出发前往吉野那日起，京都就飘散着令人窒息的沉重空气。原因很清楚，是仰赖晴明的贵族们的不安高涨，更加速了气枯竭的扩散。

风音每晚都会趁京城居民入睡时溜出竹三条宫，四处察看，在气枯竭尤其严重的地方施行法术，让气循环。

然而，气的枯竭还是没有停止的迹象，枯槁的树木有增无减。

风音深深地叹口气，把额头靠在膝上。

戴在头上的假发好重，侍女服也好重，心情越来越糟。

很不想承认，自己似乎比想像中还要疲惫。

她动着嘴唇说：「好累啊。」接着又说：「好想见他，一眼也好。」

「你怎么了？」

听见突如其来的声音使风音瞠目结舌，反弹似地抬起了头。

十二神将六合不知何时站在她身旁，她完全没察觉他现身时的气息。

六合看着风音的眼神十分担忧，她眨着眼睛说：

「你呢？你怎么了？」

六合一直在搜寻下落不明的安倍晴明。但晴明杳无音信。听说，他在前往吉野的路上来来去去，找遍了所有可能与晴明相关的阴界、游民聚集处。

而且，那是几天前的事，在那之后他还没回来过。

「我是回来向天空报告的，」六合在风音身旁轻轻地坐了下来，「还有，也担心你怎么样了。」

风音为了阻止气枯竭在京城扩散而疲于奔命，六合因此担心她会不会太过劳累。除非事态严重，否则她不会寻求协助。

在有着朝霞色彩的眼眸的注视下，风音靠着柱子，垂下了肩膀。她心想，真是败给了六合。刚才排山倒海而来的沉重感、疲劳感，竟然都不知道跑哪儿去了。

风音一手拨开刘海，眼神透着百感交集，笑说：

「这样下去解决不了事情，我正在思考有没有什么好办法。」

京城的气淤滞，皇上身体状况就会更糟。皇上若身心俱疲，也会传染给整个京城、整个国家、所有人民。影响不是单向，而是双向。

前几天，被她救活的安倍昌亲的女儿梓，已经忘了一切，现在恢复了健康，但再也不敢靠近水池。

听说，把梓拖进水池里的东西所散发出来的妖气酷似安倍晴明的灵气。

而在梓体内闷烧的妖气，就是晴明的灵气。

「还没找到晴明大人吗？」

这句话不是询问，而是确认。刚才六合说，他是回来向天空报告，如果找到了晴明，他就不会那么说。况且，缠绕在他身上的氛围依然紧迫。若确认主人平安无事，他会显得比较沉着。

想着想着，风音皱起了眉头。六合注意到她的视线，疑惑地歪着头。

「彩辉……那是溅到的血吗？怎么回事？」

仔细一看，六合披在身上的深色灵布，到处都有淡淡污渍。

六合眨眨眼睛说：

「啊……只是在山里碰到了妖怪。」

只是？灵布上到处都是血迹，范围也太广了。

风音伸手掀开灵布，看到下面的甲胄有好多小裂痕。

这附近有能把六合伤成这样的妖怪栖息吗？风音想不出来。

她目光犀利地注视着甲胄上的裂痕，六合耸耸肩说：

「初次跟那样的家伙交手，苦战了一会儿。」

「苦战……？」

风音哑然失言。竟然可以让斗将六合陷入苦战，到底是什么样的妖怪？

「很像山猪，但身体比山猪大三倍。有一只眼睛，鼻子的位置有人类的嘴巴，样子不太好看。」

六合形容的妖怪，风音记忆中也没有。有活过漫长岁月的山猪，修炼妖力，变成异形，被称为山中霸主，但好像跟那个不同。

「没有任何动静，突然从森林冲出来。」

六合在千钧一发之际躲过攻击，但甲胄被白色獠牙划过，出现了裂痕。

「森林？」

「是啊，」神将点点头，眼睛闪过厉光，「就是进入吉野附近的樱花森林。」

六合在天亮前离开了竹三条宫。

他说，要去妖怪出现那附近再搜索一次。因为长得像山猪的妖怪，散发出来的妖气有点像晴明。

竹三条宫的人都还在睡梦之中。

风音去看以前被晴明与昌浩救回来的那棵樱树。

樱花凋落了八成。仅存的少数花朵，混杂在叶子里绽放。

看到那些花正逐渐转变成紫色，风音喃喃叫着：

「污秽……」

还不到转为魔性的程度，但显然产生了变化。

风音一手掩住双眼，咬住了嘴唇。这棵樱树若转为魔性，京城的树木就会严重枯槁到无法挽回的地步。

要当场净化这棵樱树很容易，但解决不了根本问题。

树木枯萎会招来污秽。气不流通使树木枯萎，导致京城的气枯竭。京城因气枯竭而产生的污秽，又转回这里。

正在循环的不是气，而是死亡。死亡会招来死尸。最后形成尸樱。

「如果晴明在……」

有晴明在，人心就不会淤滞到这种地步。但晴明不在京城，到底在哪里？

连在不在这个世界都不知道。

不能依靠不在此处的晴明。

风音放下遮住眼睛的手，注视着樱花巨树。

「我必须想想办法——」

让年老的晴明回来时，不要有负担。

喃喃自语的风音，眼睛如同没有一丝涟漪的水面般深邃。

小怪的阴阳讲座

④平安时代高官等的便服。

⑤上面宽大，裤脚有绳子可以绑起来的裤子，通常与狩衣搭配。

⑥官名。职责是传达圣旨或上奏，相当于天皇的秘书。

⑦八到十世纪时，日本最初制作的乳酪。

⑧服侍贵族的小女孩。




第六章
◇　　◇　　◇

老人抬头看着尸樱，嘴唇振动，像是在哼唱什么。

躲在紫色花瓣下包围着老人的无数张脸，不断重复着相同的话。

『已矣哉。』

忽然，老人沉默下来。

接着用谁也听不见的声音低声说道：

「我不会让事情变成那样……」

老人又继续念着什么，如歌唱般，声音微弱。

起风了，紫色花朵激烈乱舞。

在花瓣似乎要将老人吞噬的森林里，邪念的声音阴沉地缭绕着。

『已矣哉。』

无可救药。已经无可救药了。所有的一切都完了。

这些花、这些染上魔性的樱树都会……

『已矣哉。』

无数张脸发出嚏噗的声响跳跃着。

一起嗤笑起来。

◇　　◇　　◇

咲光映注视着依旧昏迷不醒的十二神将勾阵，忽然听见松了一口气的温柔声音。

「啊……找到你们了。」

她的肩膀大大颤动。回头一看，显得疲惫不堪的昌浩，手扶着樱树，吁吁喘气。

她从尸怀里溜出来，起身跑向昌浩。

「咲光映……」

尸惊讶地低声叫唤，但咲光映就是不敢看他。

昌浩迎接眼神惊惧、直直跑向自己的女孩，疑惑地皱起眉头。

「咲光映，怎么了？」

紧紧抓住昌浩的咲光映，很想说些什么，但不知道该怎么说，默默摇着头。

昌浩用询问的眼神望向尸。

弓起一条腿坐在小河边的尸，目光炯炯地盯着昌浩，眼神十分冰冷。

看到他的眼神那么冰冷，昌浩难掩疑惑，把手放在女孩肩上，侧头问道：

「发生了什么事？」

难道是那个妖魔在附近出现了？

这么一想，昌浩紧张地环顾四周。但附近都没有妖气。覆盖地面的花瓣是美丽的粉红色，花瓣底下也不像有蠢动的邪念。

反而还许久没被这么清澄的空气包围了。

昌浩深吸一口气，放松全身力量，拍了一下咲光映的肩膀，走向勾阵和尸。

咲光映紧抓昌浩的狩衣袖子，慢慢跟着他走。昌浩放在她背上的手又大又温暖，所以她才有勇气往前走。

低着头不敢看尸的咲光映，紧靠着勾阵坐下。

瞪着昌浩的尸，询问全身僵硬、已坐下的女孩：

「咲光映，你怎么了？哪里痛吗？」

听得出来他很关心咲光映，也很困惑。

尸紧盯着咲光映，努力思考着。

「…………」

好不容易追上两人的昌浩，搞不清楚怎么一回事，只能静观其变。

自己不在的时候，到底发生了什么事？最奇怪的是咲光映。

尴尬的沉默笼罩现场。

半晌后，尸忽然眨个眼睛说：

「我知道了，你累了吧？」

这么嘀咕的他，猛点头同意自己所说的话。他在咲光映旁边坐下，在口袋里摸索了一会儿。

似乎是找到了什么，尸的眼睛一亮，拿出一个小布袋，打开布袋口，伸手进去，拿出了黑黑的东西。

「你看，咲光映。」

低着头的女孩看到被递到眼前的东西，轻轻叫了一声「啊」。

放在男孩手上东西是柿子干。

双手接过柿子干的咲光映，满脸惊讶地看着男孩。

「这是……」

尸松了一口气：心想咲光映总算肯看自己了，点点头说：

「嗯，这是你以前给我的柿子干……我舍不得吃，所以都没减少。」

笑得很腼腆的尸，眼神率真又温柔。

将柿子干往嘴里送，浅尝一口，天然的甜味便在嘴里扩散开来，那种滋味教人好怀念。咲光映品尝着暖进心底的味道，眼角热了起来。

自己到底在想什么呢？竟然觉得尸很奇怪、很可怕。这样想他太可笑了。可能是因为一直待在樱花森林里，神经太过紧绷，两人在哪里出现了分歧吧？一定是害怕那样的分歧，才觉得尸很可怕。

看到咲光映平静下来，尸很满意，要把袋子收进怀里时，瞄了昌浩一眼。

「啊，是柿子干呢，好久没吃了。」正这么想的昌浩突然与尸四目交接，惊慌失措地眨了眨眼睛。

就在这时，肚子小声叫了起来。

「………………………………」

清澄的水哗啦哗啦地流过。被风吹落的花瓣翩翩飘落在水面上，骨碌骨碌旋转，描绘出图案。

眨了下眼睛的咲光映，好奇地望向昌浩。

尸则面无表情地盯着昌浩看。

难为情的昌浩把手放在腰带上，陷入了沉思。他让思考回路运转到最大极限，想着该假装镇定，还是笑着老实说：「哎呀，我肚子饿了。」

他在记忆中搜索，想到自己在祖父下落不明的那天早上吃过饭后，就再也没喝过水、吃过东西了。

可能是发生太多、太多事，知觉麻痹而忘了吃，等于是长期绝食。

原本连这件事都忘了，但看到尸拿出食物，身体就产生反应，告诉他肚子饿了。

以生物来说，这是正确的反应，但理性却在这种状况下大叫「慢着」。

皱起眉头正要开口的昌浩，听见咲光映说：

「尸……也给昌浩一个。」

「咦？」

尸立刻大叫，显然是不愿意。但咲光映并不死心。

「拜托你，一个就好……不行吗？」

她偷瞄尸一眼，被恳求的尸满脸不情愿。看样子，怎么求都没有用，咲光映用手把柿子干被咬过的地方撕下来。

知道她要做什么的尸，在她开口前，赶紧从袋子里拿出柿子干。

他把柿子干粗暴地塞给昌浩，很不高兴地说：

「吃吧。」

「谢谢……」

昌浩迟疑了一下，坦然接受，满脸尴尬地端详拿在手里的柿子干。咲光映看着这样的他，露出了微笑。

昌浩耸耸肩，苦笑了下，假装没察觉尸刺人的视线，咬了一小口柿子干。

令人怀念的味道让他心情放松。

「柿子干啊……」

昌浩喃喃低语，尸却回嘴说道：

「怎样，不满意的话……」

昌浩慌忙摇头解释：

「不、不，我只是想起以前吃过杏子干和桃子干。」

嘴角绽开笑容的昌浩，眼睛追逐着遥远的往日。

那是好几年前的事了，他们还住在一起的时候。

她说想给昌浩吃好吃的东西，便去市集买了些东西回来。

因为她那份心意，尽心为自己设想，让昌浩很开心。

桃子可以驱魔，所以他曾经使用桃子干布设结界。

也曾经与白色小怪大口大口咬着杏子干，问六合要不要吃，但六合没吃。

好想吃久违的杏子干，也已经好久连看都没看到了。在播磨时没那种心情，回京城后，也不想自己去市集买。

昌浩又咬了一口柿子干。不是一口全塞进嘴里，而是一点一点地咬，仔细咀嚼。

味道虽然跟杏子干不同，但还是唤起了他的思念。

「很好吃呢……」

听到昌浩充满种种思绪的话，咲光映开心地点点头说：

「是我和母亲一起做的呢。」

「哦？」

「我们摘下庭院树木的果实，用小刀剥皮，剥满了好几笼呢。」

由于不习惯剥皮作业，刚开始手指被割伤好几个地方，后来使用小刀就越用越纯熟。把留在柿子蒂头前端的小树枝穿过粗草绳的绳结，吊在屋檐下，以免被雨淋湿。

很多柿子排在一起，黄红色的果实很像过年时悬挂的饰品，非常漂亮。

「父亲也称赞说很好吃。我们做了很多，也分给了乡里的人。」

咲光映说得开心，昌浩边附和边眯起了眼睛。

尸看着咲光映的眼神很冷漠。他从布袋拿出柿子干，粗鲁地丢入嘴里。怎么看都不像在品尝，只是面无表情地咀嚼。

「尸也说很好吃哦。」

咲光映转头看尸。

尸抿嘴笑着。

「嗯，咲光映很会做柿子干呢。」

昌浩的胸口不规律地跳动起来。

刚才是看错了吗？

一阵寒意袭至脖子附近。

心脏扑通扑通跳得很快。昌浩隔着衣服轻轻扣住挂在胸前的道反勾玉，连眨了好几下眼睛。

尸蹲下来，用小河里的水洗手。啪唦啪唦溅起了水花。他用洗干净的手掬起水，倒进嘴里润喉。再接着洗脸，用力甩头甩干水珠，刚才显露的可怕表情已经完全不见了。

看到尸豪迈地用袖子擦脸，咲光映也学他把手放进水里。过了一会，她双手捧起水送到嘴边。

昌浩看着他们：心想原来这里的水可以喝？就也跪在河边，伸手到水里。

比想像中冰凉的水，仿佛以清澄舒畅的波动，冲走了体内淤滞的东西。

柿子干和冷水，刺激空荡荡的肚子，突然感觉回到了现实。

体能到了极限，灵气也几乎消耗殆尽。刚才与妖魔对峙，元气大伤，幸好没受伤，还能走动。体力与灵力所剩不多，但气力还没用尽。

这个地方充满正常的水气，在这里稍作休息，应该多少可以复原。

昌浩瞥了一眼躺在地上的勾阵。不只是他，勾阵待在这里，说不定也能恢复力气醒过来。

「妖魔呢？」尸问。

「在那里出现的妖魔全被我歼灭了。」

咲光映呼地松了一口气，但尸的表情还是很严厉。

「其他妖魔闻到血腥味也会跑来。」

男孩望向勾阵。她额头上的伤已经愈合，咲光映也帮她把残留的血渍都擦干净了，但仍有血腥味。

妖魔的嗅觉很敏锐。其他妖魔会不会闻到人类闻不出来的血腥味而追上来，谁也不敢保证。

老实说，丢下她会比较安全——尸的眼睛这么说。昌浩看出他的意思，便开口说道：「不……」

「不可以那么做。」咲光映抢先昌浩一步，坚决地说。她盯着尸的眼神，认真得吓人。「尸，你是不是想扔下勾阵？不可以那么做，要逃一起逃。」

「可是，咲光映……」

「扔下她太无情了，我讨厌说话冷酷的尸，我讨厌那样的尸！」

「咦……」

咲光映当然不是真的讨厌尸，但尸大受打击，表情很受伤。

看到尸那么慌张，昌浩也同情他。

勾阵为了保护尸和咲光映，才会搞到不能动，所以咲光映说尸冷酷也有道理。

可是，看看鼓起腮帮子、对尸不予理会的咲光映，再看看欲哭无泪、拼命找话说的尸，还是会觉得女孩把男孩逼到了绝境。

尸以保护咲光映为优先考虑，才会做出这么无情的判断，却被咲光映说成那样，叫他情何以堪？

昌浩认为自己应该挺咲光映。他心里明白，却还是想挺尸，可能因为尸很像以前的自己吧？

「咲光映，别这么说。」

「不行，我们说好一起走的。昌浩、勾阵都要一起走。」

男孩拼命解释，女孩却漠视他。在一旁听他们对话的昌浩微笑着，忽然想到——

要走去哪里呢？

这里是尸樱的世界。为了使尸与咲光映的罪过、责难、惩罚永远不断重复，而被封锁的樱花森林被打开了。妖魔入侵了原本进不来的森林，那很可能是以前攻击过咲光映的野兽变形怪。

尸樱的目标是咲光映，晴明与神将们都在追咲光映。待在森林里，神气、生气、灵气都会慢慢被剥夺。

必须在感觉产生异状前逃出森林。

想到这里，又回到最初的问题——该逃到哪里？

怎么才能离开这个世界？即使能离开这里，晴明和神将们也一定会追到天涯海角。

因为昌浩和晴明都住在人界，不管逃到人界的哪里，只要晴明想找他们就能找到。

现在最大的问题是，昌浩不知道怎样才能离开这里。

他唉声叹气。以前也发生过类似状况。黄泉的风穴被凿穿，硬是把他拖了进去。历经种种之后，又回到了人界，但回去时也与昌浩本身的意愿无关。

这次，同样是被那个黑色邪念与晴明的力量硬拖进水池里，醒来就在这里了。

由于不是自己来的，也不知道怎么回去。

「我居然……」

实在太没用了，居然重蹈覆辙。怎么会这样呢？为什么梦到时没有提高警觉也没有防备呢？

大哥成亲一定会说：「都是事后才悔恨，所以叫『后悔』。」

——你真没用呢，晴明的孙子。

仿佛在耳边响起的声音，又给了他致命一击。昌浩在嘴里低嚷：

少啰唆，你不过是只怪物，现在又不在这里！

白色怪物嘻嘻窃笑的脸、大哥浮现捉弄笑容的脸、二哥困惑的脸，轮流从眼前闪过。

好像哪里不对劲。

「咦……」

昌浩把快要从大脑流出去的东西硬拉回来。

梓是昌浩等人被拖进水池里的开端。

从播磨国菅生乡回来后，昌浩一次也没见过她。来到这里后，却见到了这个下落不明的侄女。

在仿佛被微白樱花照亮的迷蒙森林中，有条流水潺潺的小河。但映照出梓的水面，与那条小河不同，浮现在比黑夜更昏沉的黑暗中。

呸锵。

昌浩听见了水声。不是真的听见，而是在大脑里重演了当时画面。

映照出梓的水面犹如乌黑发亮的镜子，牛身人面的妖怪缓缓沉入水里。

黑暗中，尸背着梓奔驰，咲光映也拼命跟上他的脚步。不知道怎么办到的，尸撬开黑暗，他们抵达在盛开的樱树下。

那是寝宫南殿的樱树的母树。

响起了尸的声音。

——那孩子被尸樱魅惑了。那棵树会吃下有生命的东西，靠这样……

「尸……」

听到昌浩发出来的低沉声音，两个孩子都默默把头转向他。

躺在地上的勾阵身影，掠过视野角落，昌浩突然发觉她更苍白了。

「我有个六岁的侄女，映照在件沉没的水面上。」

孩子们猛然倒抽一口气，面面相觑。

「背着她跑的人是你，尸，那时候你……」

咲光映站到尸前面，袒护他说：

「是尸救了那个被带来的小孩，是尸救了她。」

男孩面无表情，缄默不语。咲光映激动地接着说：

「她是代替我被尸樱魅惑了，都怪我不好，都怪我……」

都怪我逃跑了。

咲光映说不出口，但她很清楚是怎么回事。

男孩从背后轻柔地搂住了咲光映，他只怕不得不放开怀里这个体温。

从女孩脸颊滑落的泪水，在男孩的手臂碎裂溅开。

「所以我们又回到了这里，从那孩子的世界回到了这里。因为只要我待在这里，那孩子就不会有事。」

尸樱的目标是咲光映。梓只是咲光映的替代品。有咲光映在附近，尸樱就不会吞噬在其他世界的梓。

所以，她选择在这个世界逃亡到筋疲力尽。她决定了，无论被迫得多紧，她都不会停下来。尸说会保护她，而这句话是她唯一的寄托。

搂着咲光映的尸，眼神杀气腾腾。昌浩竟敢惹哭咲光映，让他怒火中烧。

昌浩举手发言：

「啊……呃……我不是要说这个……」

他不怪咲光映，并不是要斥责她，只是想确认这件事。

咲光映看着跟自己想像中不一样的昌浩，吓得缩起了身子。

昌浩注意不要跟散发出强烈杀气的尸四目相接。

「你们撬开黑暗，将那孩子放回了人界吗？」

咲光映点点头。

「是尸做的吗？」

她又点点头。

「尸会做，但那是很耗精神的法术，所以不能常常施展。」

咲光映转头向尸确认，尸回她说：

「不过，你要我做我就会做。」

咲光映的眼波荡漾，微微动着嘴唇说对不起。

她知道尸会说不用道歉，但她还是忍不住。

「那么……」昌浩用手指按着嘴唇，皱起眉头说：「我希望你把从这里去到那里的路再连结起来。」

咲光映张大眼睛摇着头说：

「不行，那是很耗精神的法术，做太多次的话，尸会……」

「所以一次就好，只要帮我连结起来，我自然会有办法。」

「咦……？」

困惑的咲光映，交互看着尸与昌浩。

稍微垂下眼睛思考的昌浩，看着动也不动躺在地上的勾阵。

——昌浩，这个地方……

他想起勾阵说的话。

——很像道反圣域。

那里以大岩石隔开人界，时间的流逝与人界不同，虽紧临人界，性质却是全然迥异。

由于那里被完全隔离，尸樱的力量到达不了。而且有神守护，不管发生什么事，没有取得许可，安倍晴明也不能动手。

「那边跟这里很像，到了那，谁也不敢追来。」

那个世界有很多不可思议的地方，尤其是瑞碧之海，只要浸泡在海水里，就能使伤势或神气复原。体力消耗到这种地步的勾阵，浸泡后也一定很快就能恢复元气。

「去那里就没事了，一定会没事……」

握紧拳头的昌浩，不只是说给咲光映和尸听，也是说给自己听。

勾阵说神气消失的红莲还活着。

既然活着，就还有救。若是失去神气，只要浸泡瑞碧之海就行了。他也能施行他会的所有法术，或念诵祈求病愈的咒语。

对了，干脆使用禁忌招数，去向贵船的祭神伏地叩首，要求协助。

不过，回京城后都没去打过招呼，恐怕祭神不会答应帮忙。

清澄的河流瞬间闪过晴明的脸。

因为发生什么事而产生变化的祖父，只要活着，也一定有办法复原。

可以去找道反女巫，也可以去找高龗神。啊，对了，还可以去找伊势海津见宫的她。或求助于根源之神也是种办法。

等祖父恢复原状，他就要跟祖父说：

爷爷是个堂堂大人物，怎么会搞成这样呢，太丢脸了。

「一定会有办法，我会做给你看。所以，尸，请再连结世界一次。」

昌浩希望自己能连结世界，尝试去做，说不定真的能办到。

但既然眼前有保证能做到的术士，最好还是交给这个人来执行，成功率会比较高。现在的自己灵力所剩无几，若当场学习回到人界的法术，即使成功返回，也大有可能动弹不得。

因此，考虑到那之后的事，必须做比较实际的选择。

「道反女巫一定会帮我。」

回到人界，就保护他们两人去道反圣域。

出云有九流族的后裔男孩，和与他相依为命的狼。虽然他们曾经与女巫敌对，但女巫并不计较，还是试着协助他们。有时守护妖们会深入山里，偷看他们过得好不好。

那么庞大的身躯，要闪闪躲躲恐怕很难，守护妖们自以为偷看，其实对方肯定都发现了。

反而是发现的一方假装不知道。

昌浩想，好久没见到他们了。

脑中随即浮现风音的身影。

她说过愿意随时提供协助。对了，可以找她居中斡旋。

昌浩把想到的事，告诉不安的咲光映和依然面无表情的尸。

他们两人都感到很困惑、旁徨。咲光映为尸担心，尸则怀疑自己能不能保护咲光映的安全。

「连结世界时，我会协助尸，也会保护咲光映的安全。」

昌浩很有把握地点着头，咲光映把嘴巴紧闭成一直线，满脸严肃地盯着昌浩，用不曾听过的僵硬声音说：

「尸真的不会有事？」

「我会尽全力协助他，让他平安无事。」

听到昌浩的回应，尸的眼眸闪过一道光芒，抚摸着咲光映的头发，好像在想什么。

「……」

他动着嘴唇，低声复诵「道反圣域」。他听过这个地方，有坡道通往黄泉。

很久、很久以前，当村子、村人都还在时，抚养他长大的亲人，是会使用咒语的婆婆。当时他们虽然穷，但日子过得很安稳。

婆婆不但教他咒语，还说了许多不知道是梦还是现实的事。

这世上有很多门都被关上了，而门后面是没有阳光照耀的混沌黑暗。很多世界与原始的黑暗相连结。

无论任何世界都有两扇门，那就是入口与出口。打开其中一扇门，另一扇也会敞开。由于所有世界会彼此相互影响，只要在某处有门敞开，就会在所有地方发生相同的事。

——所以藏在遥远的过去。

「…………」

尸稍微张大了眼睛。

好久没想起婆婆的话了。那是很久以前听婆婆说的。

久远到记忆都已模糊，不确定是不是真是出自婆婆之口。

这个世界的门，藏在谁都看不见的地方，所以不能打开。

不管发生什么事，都不能打开。

——可以做出与那里之外的世界相连结的道路。

尸的眼眸深处出现微乎其微的动荡。

——想知道方法吗？我可以告诉你。不过可要小心，如果为了好玩而横越众界是会没命的。

那么做，等于是削减了些自己的生命用来当钥匙，打开通往世界之门。在打开门时，成为钥匙的灵魂就会爆开消失，产生的波动会传到遥远的彼方。

一次又一次打开门，生命就会一次又一次缩短。

婆婆说可以教他，但警告尸不能使用。若除了自己之外，还有其他人也要一起通过那扇门，生命就会缩减更多。

尸没告诉咲光映这件事，只敷衍地说不能做太多次。光说这样，咲光映就知道事情的严重性了。

尽管知道，她还是恳求尸放那孩子回去，所以尸把那孩子送回了人界。

碎裂的钥匙产生的波动，被尸樱捕捉到了。神将发现他们两人，展开追捕。

尸可以做出通往人界的路，要开几次门都可以。

让咲光映通过没关系，只要能保护她，缩减自己的生命也无所谓。

但是，他并没有义务让昌浩和勾阵通过。

尸瞥一眼躺在地上的神将，眨了眨眼睛。

对了，可以用来当钥匙吧？

如果真能逃过尸樱的话。

咲光映从这个世界消失，又没有其他祭品，那么一来，招来死尸的尸樱总有一天会枯萎倒地。

尸樱枯萎后，就没有东西可以威胁尸和咲光映了。

封锁他们的森林改变了形式。既然妖魔可以进来，他们也能够出去。

在那些邪念追上来之前—在尸樱的力量抓到他们之前。

只要脱离这个世界。

他就可以跟咲光映永远在一起。

再也不用继续供应活祭品了。

——……要……保……尸樱……

忽然响起断断续续的声音。

是婆婆的声音，她临终时说的话。

尸讶异地稍稍偏起头。

他回想过往。

为什么自己选择不断提供祭品给尸樱呢？

他大可带着咲光映逃跑。

明明这样做就可以了啊！




第七章
昌浩对表情僵硬的咲光映又说了一次：

「为了脱离这个世界，我会尽所有力量来协助他。」

然后，昌浩转向了沉默不语的尸。

「尸，拜托你。尸……？」

看他毫无反应，昌浩诧异地皱起眉头。

「尸，你怎么了？」

显得心不在焉的男孩，被叫了好几声才回过神来。

他眨了几下眼睛，回看昌浩后，对担忧地看着他的咲光映笑笑，让她安心。

「对不起，我在想一些事。」他抬起头，盯着位置比他高的昌浩的眼睛，低声问：「真的去那里就可以把咲光映藏起来吗？」

男孩的声音增添了几分厉色，昌浩一时说不出话来。

紧盯着他看的尸，表情变得更可怕了。

「我不相信你。」

尸短短撂下话，抓住咲光映的手走开。

「尸？」

疑惑的咲光映被拖着走。

尸走向河川上游。一边被拖着走，一边回头的咲光映，困惑地望向昌浩。

她不希望尸再使用法术，但也不想离开不能动的勾阵和昌浩。

她的眼神这么诉说着。

昌浩背起勾阵，跟在尸后面。

「等等、等等。」

小孩子的步伐小，昌浩很快就追上了，与尸并行。

尸直直往前走，似乎朝向了某个目标。

强风迎面吹来，花瓣打在身上。可能是风势的关系，又小又薄的花瓣打在身上还是很痛。

昌浩迎着把人往后推的风向前走，微微张嘴说：

「你要去哪？」

河流越来越窄，出现了水源的泉水。

相隔一段路，才又有樱花环绕。樱云中断，可以看到只有黑暗的天空。

从树间缝隙可以看到森林之主的樱花树梢。距离这么远，居然能看到顶端，可想见那棵树有多么高大。

待在那棵树底下时，被盛开的花朵辽蔽了视线，没看到全貌。离开后，从远处看才知道高度。

昌浩心想，这座森林到底有多大呢？

在黑暗中走了很久才到达这里，应该离尸樱很远了。进入森林后，一直是朝与尸樱相反的方向走。

森林差不多该到尽头了，树木却更为茂密，连绵不断的樱云如大海般延伸到远方。

「好像一片樱海……」昌浩喃喃说着。

咲光映听见，眨了眨眼睛。

「海？」越过泉水平野，又进入大片树林时，咲光映问昌浩：「你看过吗？」

昌浩对眼睛闪闪发亮的女孩点点头说：「嗯。」

「有多大？是什么颜色？」

「比这座森林大很多，非常大哟！晴天时，看起来像蓝色；而阴天时，看起来会有点黑。」

咲光映一边随声附和，一边开心地听着，尸瞥见她的侧面，眯起眼睛看着她，平静地开口说：

「你想看海？」

倒抽一口气的咲光映，看见男孩温柔的眼神，小声回答说：

「想看……」

听见含蓄的心声，尸闭了一下眼睛说：

「嗯……我知道了。」

他紧紧握住牵在一起的手，把眼睛转向昌浩，目光十分冷漠，与刚才对咲光映时完全不同。

「我只做一次。」

看到他的态度差那么多，昌浩干笑着回应：

「我知道，拜托了。」

「————」

尸稍微加快了脚步。

「尸，我们要去哪？」

咲光映显得很不安，男孩温柔地回答：

「尽可能远离尸樱，寻找只能跟那棵樱树相连的树。」

「那棵樱树？」昌浩问。

尸看也不看他，说：「对。」

「只能跟那棵树相连的树是什么意思？」

「就是那个意思啊，怎么连这个都不懂呢！」

看昌浩搞不清楚状况，尸毫不隐藏他的焦躁。

「尸，怎么回事？」

换咲光映歪着头问，尸很有耐心、仔细地回答她：

「在人界的那棵樱树很长寿，所以我要找跟那棵树差不多岁数的樱树帮忙，这样会轻松一点。」

「……………………」

昌浩把嘴巴撇成へ字形。

「哦，好吧。」

他露出一点都不好的表情，呆呆地低喃。

勾阵快滑下去了，他重新背好，让勾阵靠在他左肩上，那张靠他很近的脸，越来越苍白了。

隔着衣服传来的体温，似乎也逐渐下降。要弥补被夺走的生气，需要清净的灵气或压倒性的神气。小河附近充满清澄的空气，只能把消耗降到最低限度，没办法让她复原。

在这段期间，森林还是继续剥夺昌浩他们的生气。

离清净的河流很远了。现在充斥在昌浩他们周边的气，跟刚才充满那里的清澄空气有如天差地别。

盛开的花很美。飘散的花很美。就只是美。美到不像这世上的东西。

昌浩已经不想再看见樱花。

他咬住嘴唇，垂下视线，看到铺满地面的粉红色花朵，稍微变了颜色。变成枯萎的颜色，带点淡紫色。

心跳怦怦加速。

他环视周遭。树枝上绽放的花是粉红色。放眼望去，没有变色的花朵。

然而，在飘落的花瓣中，却不时夹杂着几片淡紫色的花瓣。

尸发现昌浩的表情不对，生硬地说：

「快穿出森林了。」

昌浩猛然回神，尸用没有抑扬顿挫的语调对他说：

「可能会出现妖魔，还有那一大堆脸，你要好好保护我们！」

尸的语气很霸道，连咲光映都竖起了眉毛。

「尸，怎么那么说话呢……」

「他刚刚说会尽力协助我啊。」

尸用眼神问昌浩是不是这样？

昌浩默默点着头。

「看吧……啊，咲光映，你放心，我会保护你。」

咲光映抬头看着昌浩，满脸歉意。昌浩用眼神回应她说不用在意。

除了一个人之外，尸完全不把人当人看。不仅面对的表情不一样，声音也不相同。分得很清楚，够爽快。

那样子很像谁呢？

想到这里，脑中闪过朱雀与天一的身影。

「…………」

昌浩有如吞下了铅块：心情变得好沉重。

黑色东西发出嚏噗声，爬上了昌浩等人走过的树根。

无数张脸对着快步离去的背影轻声哼唱。

『已矣哉。』

响起嘎唦声。

连绵不断的树木间，躲着好几只隐藏杀气的大野兽。

黑胶邪念重复着同样的话。

『已矣哉。』

在飕飕风声中、在落花飘舞中，有着半月形大眼睛的野兽们，无声地追逐猎物。

它们躲在樱花霞雾里，看不见身影，风却会透露它们的行踪。

出了森林，就没有任何东西遮挡了。

无数张脸避开野兽，纵横无尽地滑行，追逐着男孩们。

『已矣哉。』

已经完了。已经完了。不论去哪都已经完了。

野兽经过的樱树，树枝上冒出来的新花蕾，带着淡淡紫色。

◇　　◇　　◇

正要出发去贺茂川参加上巳的祓时，侍女云居的身体很少见地出现了状况。

她说头有点晕，怕妨碍工作，希望可以换其他人陪公主去。

顺应卧病的她的请求，临时换成了其他侍女。

命妇非常不高兴，认为她没做好健康管理，但想到现在流行恶性感冒，还是叫她好好休养。

修子趁出门前大家手忙脚乱时，偷偷溜出了主屋。她小心观察四周，瞒着所有人走向风音的房间。

确定四周无人后，她悄悄溜进房间。风音躺在床上，把大外褂拉到脖子，闭着眼睛。

修子蹑手蹑脚走到枕边时，风音猛然张开眼睛，坐了起来。

「公主，你来这种地方会被命妇骂。」

修子在她枕边一屁股坐下，侧着头说：

「风音，你好像很健康嘛，听说你头晕？」

「我是觉得有点晕，不过好像好了。」

风音若无其事地回答，苦笑起来。

「对不起，这次不能陪你去。不过，我会叫嵬去，所以你大可放心。」

修子眨眨眼睛说：

「你是不是有什么任务？」

她早就发现，风音会趁夜深人静时溜出府邸，躲过守备的随从、杂役们，摸黑出去，又神不知鬼不觉地回来。

看到内亲王用聪慧的眼眸注视着自己，风音轻抚她的头说：

「我的确有点事。等你回到这里时，我就完全没事了，放心吧。」

修子知道她所说的「没事」，不是指身体好起来。其他人或许会那样解释，但修子的心告诉她不是那样。

「我不会有事，嵬不去也没关系。」

她想，如果风音是要去完成任务，最好带嵬一起。最近，十二神将六合也经常不在风音身旁，现在也不在附近。

「放心吧，有猿鬼它们陪着我。」

猿鬼、独角鬼、龙鬼三只小妖摩拳擦掌地说，在贺茂川修禩后，还要去音羽山的瀑布做瀑布修行。

风音浮现复杂的笑容，眼神飘怱。她总觉得，小妖们最近好像有点忘了自己是妖怪。有哪个世界的妖怪会去修禊、再去做瀑布修行呢？不过，它们只算是淋浴吧。现在还是春天呢，它们也太有精神了。

不愧是去伊势参拜过的小妖们。

「我知道你不会有事，但我还是担心，所以会叫嵬陪你去。」

修子皱起眉头，风音愉悦地笑了起来。

「你差不多该回主屋了，命妇好像在找你了。」

修子点点头站起来，走出去后又忽然想到什么，回过头说：

「京城还好吗？」

风音的眼眸闪过亮光，心想公主真的很聪敏。

「有阴阳师在，不会有事。」然后，她沉稳地补上一句：「那套衣服是藤花搭配的吧？很适合你呢。」

衣服衬出了修子白皙的皮肤，也衬出了修子浓密乌黑的直发。

是没有同行的藤花，全心全意帮她搭配、帮她换上的吧？

外层是淡红色，中层是白色，里层是黄绿色，这样的搭配叫「桃之袭」。

修子低头看看自己的衣服，稍微摊开双手展示袖子，开心地笑了。

「没有人了，可以出来了。」

窥视周遭的龙鬼摇摇尾巴。躲起来的猿鬼和独角鬼跑出来，从屏风与墙壁间的缝隙钻进某个房间。

那是命妇的房间，是其他侍女房间的三倍大。

双层橱柜上叠放着好几本书，浅盒里排列着几个卷轴。上板窗附近有张桌子，旁边摆着灯台。砚台盒是高级品，但很老旧了。

砚台盒旁边有个陶制花瓶，插着一根小树枝。

「什么啊？」

只插着没有花、没有叶子的树枝，真是奇怪的品味。

橱柜下方是双开门的架子，门安装了锁头，但没上锁。

三只小妖聚集在橱柜前，把门打开。里面有一叠纸张，以及一个细长的布包。明明还有很多空间，却只放了这些东西。

「这是什么？」

独角鬼摸摸看，觉得布摸起来很柔顺。

「是丝绸吧。」

「会是画卷吗？」

猿鬼把布包拿出来，解开布巾。哗啦滚动敞开的布包，跑出了一个卷轴，比放在橱柜上方的卷轴细。解开绳子一看，里面写满了毛笔字，没有它们想像中的图画。

「嗯？是女人的笔迹呢。」

猿鬼摊开卷轴，歪起了脖子。

龙鬼说：「就拿这个吧。」

独角鬼点点头说：「好吧，好像是很宝贝的东西。」

「是啊。」

回应的猿鬼把用来包卷轴的布扔回橱柜里，骨碌骨碌地卷起卷轴，再绑上绳子。

「啊，先用这个包起来吧。」

龙鬼拿出不知从哪弄来的油纸，猿鬼用那张油纸把卷轴包起来。

四处张望的独角鬼找到针线盒，拉出线来，骨碌骨碌缠绕卷轴，打了个结，以免油纸脱落。这是藤花教它们的做法。

「嘿嘿嘿。」

独角鬼开开心心地把针线盒放回去，带着猿鬼、龙鬼走出了房间。

猿鬼把刚才的卷轴紧紧握在手里。

匆忙准备启程的竹三条宫，侍女和杂役们都忙得不可开交，比平时更紧张。

人类看不见小妖，但会看到小妖拿在手里的油纸包，所以它们躲到对屋的外廊下面，屏住了气息。

侍女等府内的人在它们上方走来走去。

它们观察状况，发现门口喧闹起来，夹杂着马嘶声、牛叫声、车轮声。

感觉很多人开始移动。没多久，人的气息完全消失了，响起嘎吱关门声。

它们还是悄悄躲着，察觉有几个杂役走过庭院。

「顺利出门了。」

「要在他们回来之前，重种那棵树。」

「很难得的柊树呢，真可惜。」

三只小妖彼此互看：心想种在庭院角落的柊树枯萎了吗？

京城外很多树枯萎了，京城内也处处可见。

「本来这里都没事呢。」独角鬼说。

「大概只剩晴明家没事了，那里有强大的结界保护。」龙鬼低喃。

猿鬼抱着油纸包，「唉」地叹了一口气。

「晴明到底去哪了呢……」

独角鬼沮丧地垂下了头。

「他不在，事情就不会平息。」

「虽然年纪大了，但只要有他在就行了。」

「所以，他应该早点来我们这边，这样的话……」

这样的话，就不会像人类那样很快变老、很快死去。

他有一半属于小妖这边，应该在更早、更健康的时候，就老老实实加入这边。虽然他比其他人类长寿，但人类的生命毕竟还是短暂。即使小妖们把他归类为自己人，他还是继续活在那一边。

总有一天，他会渡过那条位于某处、小妖们不能渡过的河。

心情沉重的三只小妖，在原地待了一阵子。

想说差不多了，正要从外廊底下爬出来时，又有几个人的脚步声靠近。

小妖们慌忙缩进去。

「……藤花，那就拜托你了。」

「是。」

三只小妖的眼睛都亮了起来。是藤花！

因为还有其他人在，所以它们没有出去，追着像是藤花的脚步声，在外廊底下移动。

脚步声经过渡殿，来到寝殿。没多久，又走到外廊，去了其他对屋。

她一定想不到小妖们就在自己脚底下。

三只小妖觉得很好玩、很有意思，没出声地笑了起来。

四处移动的脚步声，最后似乎移向了那个房间。

猿鬼看看手中的卷轴。就是这东西所在的房间。

她去那里做什么呢？

附近都没有其他人了，所以三只小妖把油纸包放在地上，爬上了外廊。

「藤花。」

听到叫声，手上抱着桃花树枝的藤花大吃一惊回头看。

「你们怎么还在这里？」

「咦？」

龙鬼猛眨着眼睛，在它旁边的独角鬼大叫一声「啊」！

「对了！」猿鬼也跳起来。「会被扔下来！」

它们说好要坐修子的轿子，居然忘得一干二净。

「快去吧，贺茂川的祓还要很久才会结束。」

小妖们慌慌张张从外廊跳下来。

「谢谢你，藤花！」

「我们去去就来！」

「等我们的礼物！」

小妖们蹦蹦跳跳穿过庭院，从墙壁跳出去，转眼间就不见了踪影。

藤花轻声叹息。

「一定是忘了……」

小妖们就是这样，被眼前的事吸引，便会忘了其他事。刚才它们可能是在外廊下面玩躲猫猫或是抓鬼。

不，说不定是在玩寻宝游戏。它们会把没什么价值的东西当成宝物，一只去藏起来，另外两只再靠推理找出东西。有时候会呼朋引伴，一大群小妖一起玩。

很多小妖在一起就会吵翻天，所以修子和藤花立刻会知道。吵过头时，风音会叹口气拍两次手，它们就一溜烟地不见了。然后，不好意思的三只小妖会默默走出来，在外廊听乌鸦训话。

到明天为止，都不会有这种事，竹三条宫会安静些。

藤花看着手上的桃枝，微微笑着。

这是伊周送给修子用来抚慰心灵的桃枝，在修子出门后才送到。

这么多的树枝，几乎都是仅冒出花蕾的状态，就快开花了。

伊周是希望经过一晚，当修子他们从清水参拜回来时，桃花正好开到三分的程度迎接他们。

等到他们回来，许许多多的桃枝就会陆陆续续开花。

修子一定会很开心。

而且，桃花可以除魔。里面应该注入了满满的祈祷，希望修子可以远离疾病、厄运。

伊周说，不只要给修子，也要装饰在命妇和侍女们的房间。总管把这件差事交给了藤花，因此藤花在冷清的府邸到处走动。

最漂亮的桃枝放在修子房间。

命妇的房间比她们侍女大三倍，整理得井然有序，别无长物。房间不豪华，最醒目的是书籍和卷轴。

以前她在后宫侍奉皇后定子时，听说是以知性深受宠爱。

这个传闻想必是真的。

藤花把几根树枝放在桌上，并附上伊周写的留言。

总管收到桃枝后，立刻派人去通知命妇，所以不会因为她不在时，擅闯她的房间而被谴责。否则，一定会被骂得很惨。

想到命妇冷漠的对待，藤花的肩膀不由得垂下。

她总是很努力、很用心在工作，但看在命妇眼里，似乎还不够完美。命妇是在皇宫的后宫侍奉过皇后的人，标准比较高也是无可厚非。

「哎呀？」

双层橱柜的门半开着，里面有揉成一团的布。

这与收拾得干干净净的房间格格不入。

「命妇大人走得太匆忙了吗？」

藤花不敢随便替命妇整理橱柜，只把门关好，也没碰门上的锁。

「这样就行了。」

剩下的桃枝是自己和云居的份。不太好看的桃枝留到最后，装饰藤花自己的房间。

「云居大人，打扰了。」

藤花打声招呼进去，正好与拿下假发在梳头的风音视线交会。

「啊……」

她慌忙退出房间，风音笑着摇摇头说：

「没关系，请进来。」

「是……」

穿着短下摆衣服的风音，头发梳成两个马尾，再把尾巴扎起以免散开。

「这是伊周大人送的，他说也要分给侍女们。」

风音露出别有意味的表情，注视着把桃枝拿给她看的藤花。

「嗯……可见他还是有察觉到什么。」

「咦？」

藤花眨了眨眼睛，风音接过桃枝，把手指按在嘴上说：

「刚好，可以拿来用。」

桃的果实、花朵都可以除魔。

「我明天早上就回来了，不用担心。」

风音是借口自己卧病在床，所以她施行法术，让大家以为她躺在床上。

「我交代过我没食欲，不用叫我吃饭，不过……」

「如果有万一，我会跟大家说我去看看怎么回事。」

善解人意的藤花，主动接下了这份差事。风音微微一笑说：

「谢谢。」

她用右手结刀印，把刀尖按在嘴上，小声念着什么。藤花注视着她的背影，感觉一股寒意，全身战栗。

「对了，云居大人……」

风音转过头来。藤花不知道该怎么说，欲言又止。

「呃……是不是会发生什么大事？」

脱口而出的话，是她从没想过的，连她自己都惊讶地捣住嘴巴，她原本是想要说其他事情。

风音挥挥桃枝，深思地说：

「没错，很可能发生。」

藤花大惊失色，哑然失言。

「所以，」风音又接着说：「我要去改变这件事。所幸今天是上巳的祓，多少可以借用阴阳师们的力量。」

她要扫荡蔓延京城的沉重淤滞。

接收污秽的大量赎物，会被聚集在贺茂川的祓场。阴阳寮的阴阳师们会全体动员，把赎物放水流，再进行修禩、修祓。

他们单一一个的力量，绝对赢不了安倍晴明。但团结起来就不同了。

而且安倍家族的阴阳师也会到场，他们的实力有目共睹。

念出上巳的祓祝词，就能靠多数的力量增强威力。

在完成祓除祭典的瞬间，京城的淤滞就会依附在赎物上，被一举消除。

安排好的程序没有问题。昨晚已经采取措施，筑起了环绕京城的结界，以防气枯竭更加严重。

被封锁的气枯竭淤积在京城上空。从一大早就沉沉低垂的云，就是淤积的气枯竭。

只要那片风也吹不走的云继续飘浮，就会有人身体不适卧病在床。

如果风音的策略成功，云就会散去，展露出蓝天。

「看到天空放晴，阳光普照，就表示所有事情都解决了。还有，我可能会晚点回来，但不用担心，我不会有事。」

说得好像只是去市集买点什么，风音笑了起来。

直盯着她看的藤花，默默点头。

阴阳师经常会散发出这样的氛围。

当抱着必死决心要去做什么大事时，他们会不动声色，假装没什么事的模样，露出平日的笑容。然而，带笑的眼眸深处闪烁着奇妙的光芒。

现在的风音，眼中也有那样的光芒。

她不是阴阳师，而是比阴阳师扛起更多责任的神的女儿。

有很多事，风音不能说也不想说。她会承担重责大任，让不必知道的人可以永远不知道。

「那我走了。」

风音转过身，挥手道别。藤花默默目送她的背影离去。

然后，她低下头看着手上的桃枝。

「呐、昌浩……」

我不知道的事，你一定也不会告诉我。你会笑着说不用知道。

而我一定会连自己不知道都没察觉，深信你让我看见的就是全部。

你们会隐瞒所有的事，平静地微笑。隐瞒的事越多，就越坚强。

这就是阴阳师。

不知道也没关系，只要知道看得见的事就行了。

这就是和阴阳师在一起的生活。

所以，我要那样活下去。




第八章
到达贺茂川的修子一行人在远离阴阳师的河岸扎营，架起布幕遮住轿子。

下了轿的修子站在铺好的布上，仰望阴暗的天空，皱起眉头。

「好像快下雨了。」

怱然响起乌鸦叫声。

修子环视周遭，看到一只乌鸦呱呱吼叫，在他们头顶上绕着大圈子。

中途追上来的小妖们爬到轿子上，指着乌鸦大叫。

「啊，是守护妖。」

「喂，乌鸦！」

「嘿哟！」

盘旋的乌鸦表情可怕，对着朝它啪嚏啪嚏挥手的小妖们，发出更凄厉的叫声。

『还不快滚！』

听在普通人耳里的猛烈嘶吼，其实是在喝斥小妖们。

「唔哇！」

三只小妖躲进轿里，叽叽喳喳地发牢骚。

「有什么关系嘛！其他人又看不见我们。」

「就是啊！」

「它干嘛在那里骨碌骨碌绕圈子，可以停下啊！」

修子耸耸肩，苦笑起来。

侍女们搭乘的牛车不能到有很多小石头的河岸，因此她们停在河堤，半打开车窗看着这里。

修子往命妇与菖蒲搭乘的牛车望去，看到她们两人开着窗，用扇子遮住了脸。命妇看到修子，把车窗开得更大，探出身体，摇晃桧扇的穗子。命妇看着修子的眼神好柔和。

不知道为什么，隔这么远修子还是看得出来。

布幕里有修子、她所搭乘的轿子、一个穿着壶装束⑨的侍女、四名侍从。布幕外有一倍人数的侍从、随从待命。

牛车周边也有侍从和随从，构成了超乎想像的大队人马。

取下市女笠⑩的侍女把侍从们赶出布幕外，等他们出去后，修子才走到水边。

她把身上的污秽转移到侍女交给她的赎物上，吹三口气后将赎物丢进河里，赎物很快就被流水冲走不见了。用来做成赎物的纸相当薄，所以容易溶解。

修子用双手掬水，啪唦啪唦地洗脸，发现水没有伊势那么冰冷。

这样就完成修禩了。再等阴阳师消灾解厄，活动便告结束。

她坐在铺垫上，喘了一口气。

原本应该由昌浩帮她消灾解厄。但昨晚接到通知，说昌浩由于阴阳寮的事去找晴明了，不知道什么时候才会回来。

修子鼓起了腮帮子。

「昌浩是我的阴阳师，阴阳头居然随便派遣他。」

而且，昌浩是在几天前就离开了京城。

「以后要叫他凡事都向我报告。」

小妖们在耍脾气的修子后方彼此对看。它们知道事情真相，却怕修子知道会担心。

昌浩一定不想让她担心。

三只小妖相互使个眼色，点头约定不说出口。

从牛车里面看着修子的命妇望向阴阳师们聚集的地方，皱起眉头。

「公主在等他们呢，他们在干什么啊？」

要为修子消灾解厄的人，是阴阳助安倍吉平。阴阳助会来坐在布幕前，念诵祓祝词。念完后，修子一行人就要前往清水寺。

「待在那种不能遮风的地方，公主会感冒的……」

命妇焦躁地碎碎念，阖上了扇子。

「菖蒲，你叫随从去催促阴阳助。」

跟命妇同车的菖蒲，要去把话传达给随从。

「还有，把这件外套拿给公主，别让她着凉了。」

风比想像中冷。命妇把原本自己要穿的外套交给菖蒲带走。

看着披上外套的侍女与随从一起徐徐走下河堤，命妇深深叹了口气。

她坐下来，手按着太阳穴，闭上眼睛，觉得头有点疼。

这几天睡醒时都不太舒服，好像作了梦，但完全记不得梦境。

醒来后总是全身盗汗，冷到骨底。

可能是太过劳累了。身体不舒服就会心浮气躁，想找人发脾气。每天几乎都是看到藤花，就忍不住大声叫吼。

不知道为什么，看到那个女孩心情就很乱，感到浑身不对劲。

命妇掩住眼睛，又叹了一口气。

呸锵。

某处响起了淌落的水声。

是河川的水花吗？从这里都听得见，可见是很大的水花。

呸锵。

又响起淌水声，命妇讶异地抬起头。

有张脸从敞开的车窗往里面看。

是人的脸，长着两根角，脖子特别粗，连着野兽的身体。

从小小的车窗只能看到这样。

「唔……！」

命妇倒抽一口气，瞪大眼睛。人工般的脸看着她，缓缓张开了嘴巴。

命妇顿时失去了意识。

「————……」

张开眼睛时，命妇发现自己躺着，非常惊讶。

「什么时候睡着了？」

她爬起身，看到车窗敞开着，冷风从那吹进来。

往外一看，菖蒲正跟在随从后面爬上河堤。

她猜想，自己可能是昏迷了一下。头痛好像变得更严重些。

命妇关上车窗。

「命妇大人，打扰了。」

菖蒲掀开后车帘，爬上车子。

「我将衣服交给公主了……命妇大人，您怎么了？脸色……」

命妇脸色发青，几乎没有血色。

「您不舒服吗？我帮您通通风……」

菖蒲正要打开窗户时，被命妇制止了。

「不用！」

强硬的语气把菖蒲吓得收回了手，缩起身子。

菖蒲惊讶地望向命妇，看到她背对窗户，张得斗大的眼睛眨也不眨，好像看着什么可怕的东西。

命妇微微摇着头说：

「请……关上窗户。外面会看得到的……」

「您看到了什么吗？」

「没有！」

命妇立刻否认，凝视着后面的车帘。

「我什么也、什么也没看到，对，什么也……」

她一次次地重复这句话，好像在说给自己听。

◇　　◇　　◇

风音在看得见京城入口「罗城门」的地方等候时机。

就快到了。

「来了……」

阴阳师们将大量赎物丢进河里，念完祓祝词，同时击掌拍手。

在掌声震荡大气时，风音闭上眼，对着插在地上的桃枝念起咒语。

「阿波利矢、游波须度万宇佐奴、阿佐久良仁、守护此地之神、于利万万世。」

这片土地有很多守护神，风音请祂们将神圣的力量降临在当作依附体的桃枝上，再借用阴阳师祓除的力量，加强除魔的力道，一举发射出去。

响起一般人听不见的清澄声音，一道如针般的细长光芒贯穿云朵。

光芒直射桃枝，被吸入地底下。

风音张开眼睛，把刀印举向天空。

「残害破障、急急如律令——……！」

◇　　◇　　◇

藤花将桃枝插往花器里，忽然站身走到外廊。

沉沉低垂的云裂了开来，蓝天逐渐露现。

没多久，真的洒下了许久不见的阳光。

藤花喘了一口气，心想事情一定是解决了。

吹起了风。与刚才不太一样，似乎微微飘荡着令人心旷神怡的绿意。

被风吹过的庭院树木，恢复了原有的娇艳。

回到房间，刚才还紧闭的花蕾已经开始柔和地绽放了。

经过一晚，修子等人带着音羽的水回来。

看到开始绽放的桃枝，修子睁大眼睛，灿烂地笑了起来。

「这是哪来的？」

「是伊周大人送给公主的礼物。」

主屋里放了好几个花器，不管坐在哪里都能看得到桃枝。

一问才知道，不只这里，连侍女房间都同样插了桃枝。

修子边一根根观赏，边戳戳还没开的花蕾，眯起眼睛端详。

「太棒了，要写信道谢才行。」

对了，把带回来给父亲的音羽水也分一点给伊周吧。

「藤花，帮我准备纸张。我要写信给伊周大人，要漂亮的纸张。」

「是。」

藤花行个礼走到外廊，看到小妖们板着脸蹲在那里。

「你们怎么了？」

它们两眼发直，争相对疑惑的藤花说：

「喂，藤花，桃枝是你到处发的吧？」

「你要我们怎么办？放那种东西，我们就进不去主屋了。」

「不要这样嘛。」

藤花眨眨眼睛说：

「啊……除魔……」

桃枝会除魔。

「可是，你们不是去修禊，还去冲了瀑布吗？」

「是啊！」

百思不解的藤花疑惑地问：

「既然被祓除过，表示没有东西可以再被祓除了吧？」

三只小妖彼此对看，似乎还是有点怀疑。

「是这样吗？」

「我们可是历史悠久的京都妖怪呢！」

「桃枝对黄泉鬼怪也有效，是历史悠久的除魔道具呢！」

「我们果然还是敌不过桃枝吧？」

三只小妖同时点头，「嗯」了一声。

独角鬼沮丧地垂下肩膀。

「在桃枝枯萎前，我们都不能来这里了。」

猿鬼和龙鬼也无精打采。

藤花看着沮丧的三只小妖，一时不知道该说什么。没想到，伊周对外甥女的心意会有这样的影响。

忽然，龙鬼眨了眨眼睛说：

「啊，对了，有晴明做的辟破除。」

猿鬼和独角鬼都张大了眼睛。

没错，有以前晴明在伊势帮它们做的东西。那是修子在海边捡的贝壳，晴明念过咒语后，用绳子串起。

戴着那个贝壳，待在有清净力量保护的伊势斋宫也没问题，还可以神采奕奕地去参拜神宫。

小妖们蹦跳起来。

「没错、没错，有那个东西。」

它们吱吱喧闹起来，独角鬼骨碌地翻了个跟斗。

「我们去拿来。」

猿鬼向藤花挥挥手，转身跑开。

从外廊跳下去，正要拔腿往前冲时，眼角余光看到从渡殿走过来的外褂的花样。

龙鬼心想这个侍女还跑得真快呢。通常，侍女再怎么匆忙也会静悄悄地前进，很少看到侍女会跑得这么快，把头发甩得乱七八糟。

到底是谁呢？一看那仕女的脸，竟然是命妇。

她头发甩得乱七八糟，眉毛上扬，眼睛也布满血丝，模样相当可怕。

看到龙鬼突然停下来，猿鬼和独角鬼也停止脚步。拉着衣服下摆奔跑的命妇是在看谁呢？小妖们循着她的视线望去。

听到脚步声的藤花缓缓转过头，看到命妇正以射穿她般的眼神瞪着她。

凄厉的目光把她吓得往后退。

「命妇大人……？」

命妇揪住因震慑而呆呆伫立的藤花的前襟。

「你把那东西怎么样了？！」揪住藤花的衣领紧紧勒住的命妇，把脸逼近藤花，胁迫地说：「你把那东西怎么样了？拿去哪里了？快说！」

勒住藤花的力气大到不像女人，藤花被勒得不能呼吸。

她颤抖着把手伸向命妇的手，虚弱地反抗。

「……命……妇……大……」

干什么啊？

呼吸断断续绩的藤花动着嘴巴，模样像女鬼一样可怕的命妇对她大吼：

「你拿去哪里了？你说啊，快说……！」

小妖们呆呆看着用不寻常的强大力气摇晃藤花的命妇。

灵力用到一滴不剩的风音，瞒着所有人偷偷溜回了竹三条宫。

进到房间，就全身虚脱了。她靠着柱子瘫坐下来，好一阵子都不能移动。

可能的话，她很想就这样沉沉睡去。

「起码要换件衣服……」

现在的打扮，万一被藤花之外的人看见，就很难解释了。

风音套上单衣、穿上裤子、解开头发、戴上假发。

已经累到快昏倒了，勉强才做到这样。

她喘口气，几乎把肺里的气全吐光，然后拖着身子钻进被褥里。

她是以身体不适为由，没去清水参拜，但现在真的是头昏眼花，可以光明正大地卧病在床。

闭上眼睛，瞬间就睡着了——应该会是这样。

周遭安静得出奇，所以远处的声响也格外大声。人处在沉睡与沉睡前的狭缝间，五官会特别敏锐。稍微进入深沉睡眠，就会脱离那种状态，什么都不知道了。

风音正在那个狭缝间飘浮。

淤滞在京城的气枯竭，算是扫荡一空。等体力恢复后，她打算去找行踪不明的昌浩。已经筑起新的结界，所以京城暂时安泰了。

除非人心偷窥那个黑暗，因此坠入深渊里——。

呸锵。

水声响起。

「唔————！」

以几乎发出声响的气力张开眼睛的风音，猛然从被褥跳起。

她抓起外褂，一边冲出房间一边把手穿过袖子。

那声音是个征兆。

「件……！」

在哪？

就在她低嚷的瞬间，从主屋传来叫骂声。

风音听出那是命妇的声音，倒抽了一口气。

那里冒着类似妖气的烟雾，只有那附近特别昏暗。

冲到那边的风音，看到面目狰狞的命妇勒着藤花的脖子。

听到吵闹声跑来看的修子，一拉开木门就呆住了。她没办法撇开视线，也没办法闭起眼睛，睁圆的眼睛有着颤栗。

嘎嚏嘎嚏发抖的她，动着稚气未脱的嘴唇，叫着「命妇」。

表情扭曲的藤花抖动一下，瘫软地向后仰，试图剥开命妇手臂的双手也滑落下来。

命妇还是不放过全身瘫软无力的藤花。

她激烈地摇晃藤花大叫：

「你拿去哪里了！说啊，快说……！」

府里的人听到吵闹声，都大惊失色聚集过来。

风音细眯起眼睛。

命妇每吼一声，缠绕在她身上的黑色物体就逐渐成形。

是很小、真的很小、只有小指头的指甲大小的脸。

吧嗒吧嗒张合的嘴巴，配合命妇重复着相同的话，宛如哼唱着什么。

「还我、还我！还我还我还我……！」

呸锵。

响起了水声。

无数张脸哼唱着。

风音耳边响起不该听得见的声音。

不该在这里的妖怪的脸，仿佛出现在命妇背后。

『你最厌恶的人，会夺走你的宝物。』

缠绕着命妇不断增生的黑脸，听到像是件说的话，带着邪恶的喜悦，一次次重复同样的话语。

『你最厌恶的人……』

命妇高声怒吼，清净的空气开始沉滞。沉滞的主人是命妇。

风音咂了咂嘴。

「什么时候的事……！」

近在咫尺，她居然没发现。

她迅速结刀印、低声念咒语、唱出九字真言。

封锁不断从附近喷出来的妖气后，再以凌厉的气势发动攻击。

无数张脸「呀」地尖叫，视线同时转向风音。

它们似乎想诅咒风音，但还来不及那么做就烟消云散。

这时，命妇发出颤抖的叫声，翻白眼昏了过去。

所有人都吓呆了。

瘫软的藤花手指微微动起来，她发出嘶嘶声响，吸入了空气。

「喀……！」

因强烈咳嗽，身体弯成く字形的藤花，流着泪气喘吁吁。

她拼命呼吸，勉强撑着抬起头，满脸惊恐地望向命妇。

躺在地上的命妇动也不动。

「……命……妇……」

尽管仍有余悸，藤花还是慢慢爬向命妇，轻轻摇晃她。

从命妇嘴里溢出微弱的呻吟声，藤花确定她还活着，才安心闭上眼睛。

藤花不太能出声。因为脖子被勒得太紧，声带受到压迫，声音嘶哑了。

修子无法相信眼前所发生的事，全身僵硬不能动弹，慢慢转动张大的眼睛。

原本在视野内的小妖们，不知道什么时候不见了。

她四处张望，看到快哭出来的小妖们东倒西歪地跑进了外廊下面。

使尽全力踏出步伐的修子，发出僵硬的嘎吱声，走向藤花和命妇。

风音跑过来，搀住差点跪下来的修子，搂她入怀。

修子紧紧抓住了风音。

「风……音……」

一直没办法眨眼的修子，眼皮总算颤动起来了。

「命妇怎么了……？」

风音咬住嘴唇，难过地说：

「对不起……我竟然没发现……」

修子完全听出了这句话的意思。

没错，邪恶的东西避开修子，攻击了命妇。

冲进外廊下面的小妖们，哭着爬来爬去。

「在哪里？怎么会没有呢！」

「是这边没错啊！」

「明明放在这里啊！」

命妇所说的东西，可能就是那个卷轴。因为卷轴不见了，所以她才那么生气。

的确是放在这里。它们只是把用油纸包起来的卷轴，暂时放在这里。

小妖们哭得唏哩哗啦，把附近都挖遍了。

「怎么会这样呢？出来啊！」

「别开玩笑了，喂！」

「为什么……不见了……」

拼命扒土的手动作越来越慢，终究停止了动作。

它们噗通坐下来，不安地缩成一团，哭得抽抽噎噎。

谁叫命妇老是找藤花麻烦呢？

它们觉得命妇太过分，才会想整她一下。

只是想把她重要的东西藏起来，让她着急。

原本打算等事情过后，再悄悄放回，一定会还给她。

因为那个命妇虽然对藤花说过很多难听的话，但仍然很照顾公主。

公主也一样，尽管对她有很多想法，还是很敬仰她。

更重要的，是做了坏事会被阴阳师骂、会被晴明骂、会被昌浩骂。

真的、真的成为祸害，就会被阴阳师毫不留情地祓除。

它们并不是来真的—它们只是恶作剧而已。

然而……

应该在那里的卷轴，却突然消失了。

小怪的阴阳讲座

⑨平安时代的贵族女子出远门时的装扮。

⑩中央突起的大帽子，用蓑草编织而成。




第九章
已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。

老人背对着不断重复的邪念之歌，口中念念有词。

「……在此……追逐……」

十二神将朱雀注视着站在尸樱树下纹风不动的老人背影。

可怕的邪念在他周围卷起漩涡，一边吞噬紫色花瓣一边慢慢靠近他。

在尸樱森林绽放的花朵，开了又谢，谢了又开，颜色一次比一次深。

淡紫色的花，现在像紫水晶融化的颜色。

狂风轰轰作响。花瓣如暴风雪般飞舞，狠狠打在朱雀身上。

太阴和青龙离开后就没回来。老人命令朱雀去把咲光映带来，朱雀却不肯离开。

风声飕飕。樱花森林鬼哭神号。数千、数万张脸摇来晃去，径自哼唱。这些光景仿佛都逐渐被老人的背影吞噬。

看了几十年的安倍晴明的背影，是熟悉的背影却也是陌生的背影。

朱雀的视野莫名地扁塌、歪斜起来，脚底轻飘飘的，有种在虚幻霞雾中摇晃的错觉。

但这种错觉很快就会消失，最近经常发生类似的症状。

樱花会使生物疯狂。待在这里，这种情况会越来越显著。

小怪离去时的背影闪过脑海。

耳边响起小怪的低声询问。

——那真的是被我们当成主人的安倍晴明吗？

「…………」

朱雀闭上眼睛。

他没有回答同袍临终之际的询问。

看到从夕阳撷取下来的眼眸熊熊燃烧，朱雀霍然抬起视线。

眼前是漫无止境的樱花森林与无数飘扬的花瓣，眯起眼睛看着这种光景的朱雀，说起了他从来没说过的事。

天乙贵人。

不是现在盘着金色头发、梦幻、美丽的天一，而是很久以前死去的前任。

老实说，那之后究竟过了多久，朱雀不太记得了。

没有必要正确地记忆。十二神将的时光相当于永恒。即使度过漫长岁月，神将们也不会有多大改变。

贵人消失时，只有朱雀在场。

天一重生时，只有朱雀在场。

同名的两人，是全然不同的存在，与其哀悼消失的贵人，还不如迎接重生的天一。

朱雀就像处理易碎物般，呵护比他们晚很多出生的天一。经常关心她，给她方便，帮她解决问题。

刚开始只是这样，但不知不觉中有了改变。

先是不想看到她的脸因苦恼而扭曲，或因悲痛而蒙上阴霾。

后来又希望能看到她恬静地微笑，而且是对着自己笑。朱雀对自己这样的变化感到疑惑、惊愕。

最后，他终于察觉了。

自己试图抹去贵人的存在。明知不可能当作不曾有过，想要那么做，却一直抗拒、挣扎。

贵人在他眼前消失，紧接着天一出现。他没办法像其他同袍那样，感到绝望或是被悲痛击倒。

温柔的天一肯定看出来了，但却假装不知道，还很有耐心地守护着朱雀，等待他解开心结。

所以，朱雀没有把当时的事告诉过任何人。

当朱雀慢慢说起了这件事，小怪满脸惊讶。刚开始，完全听不懂他在说什么。

但渐渐听懂后，它什么也没说，只是默默听着。

有人召唤了天乙贵人。

不知道是哪个世界的人。总之贵人听到召唤，应要求去了某处。

朱雀心想应该是来自人界的召唤。到目前为止，召唤他们的人都是人界的人，所以他没有想到其他可能性。

被称为「人界」的世界，其实有好几个。这些世界相互重叠，但绝对不会有往来。朱雀知道这件事，却从没深入思考过。

每个界都很相似，只是时间的流逝不一样。现在，十二神将们与被称为人界的几个世界之一，有着密切的关系。

自从成为安倍晴明的式，所有人都追随他后，他们诞生的异界的时间，流逝速度就变得跟晴明所居住的人界一样了。

在那之前，时间的流逝非常不稳定。因此，知道前一代什么时候消失不见也没有特别意义。

被召唤的天乙贵人，没多想就去了。朱雀也如常地送走她。

他们约定好，等她回来后比剑。她很好强，总是不认输。

「我虽然没勾阵厉害，但总有一天会赢你。」

每次输了，她就会气冲冲地这么宣示。外表看来比朱雀年长，在这方面却像比朱雀小的女人。

活泼、开朗，全身散发着生命的活力。

天乙贵人。这就是从人类的想像具体呈现出来的她。

当时有点担心她怎么那么晚还没回来。

现在才知道，那是种预感。

正担心时，她的神气就坠入异界了。

不是降落，而是坠落。而且虚弱得惊人，仿佛就要消失了。

就在朱雀面前。

面对突发状况，朱雀呆住不能动弹。

她全身瘫软跪坐下来，硬是抬起头，视线飘怱不定。动荡的眼眸是在看见朱雀在那里时，才凝聚了焦点。

她似乎想说什么。

四目交会的刹那，朱雀像解除了咒缚般弹跳起来。

——贵人！

这个叫声应该是抽搐的。

颤抖的手伸向自己。没有血色的嘴唇似在说着什么。

朱雀看到她的双眸颤动。

只差一点，伸出去的手就能碰触到了。

却在那之前，她的身体倾斜，被光芒包围后便无声地消失。

朱雀来不及抓住她。

◇　　◇　　◇

——我的手没抓到她。

这么说的朱雀，没有激动也没有哀叹。

他眯着双眼，望着飘落的花朵，缅怀过去。

「……唔……唔……」

喉咙咻咻鸣响。

小怪摇摇晃晃地向前走。

老实说，它并不确定自己是不是在前行。

被六只妖怪凌虐，拼死突破重围后，在耗尽力气之前，逃进了出现在眼前的森林。

每次倒在邪念上，所剩无几的生气就会被大量吸走。它的眼前一片昏暗。

而且，每当小怪试着解除插在胸口的刀影封印，也会引发贯穿全身的强烈疼痛。另外，还有注入心脏的这股波动。

「那小子……」

小怪咬牙切齿，屏住了气息。

波动慢慢地增加强度。

自己的同袍竟然可以毫不留情地做出这么残酷的事。

「这个……刀影……」

没开玩笑，必须想办法拔出来，不然会死。

这是弑杀神将的火焰波动。

若放着不管，就会殷动。是一种无言的恐吓，要它把咲光映带去尸樱那里。

沾满血的白色身体不支倒地。

花瓣被弹飞起来。

趴倒的身体下面，有蠢蠢钻动的气息。是胶的邪念潜藏在那里。

微弱的声音响起。

『已矣哉。』

小怪缓缓张开眼睛。

「……住口……」

怎么会完了呢。它才不会悲惨地倒在这种地方，就这样消失了。

昌浩一定等着自己追上来。

在深红的天空下，你抓住伸出来的手，像个天真烂漫的婴儿笑着。

「可恶……」

绝不能让你再承受那样的痛苦。

小怪这么想，却使不上力。

昌浩，你在哪里？在附近吗？我是不是正在你所在的地方搜寻，没有找错呢？

你会在我一路走来的尽头吗？昌浩。

「……」

眼睛迷蒙。

流了太多血。弑杀神将的波动，正慢慢增加强度。插在身上的刀影，会夺走它的气力及一切。

离开尸樱森林前，小怪寻找过老人的踪影。

他站在大树下，口中念念有词。

小怪并不认识那没有回头的男人背影。

它喃喃叫唤了主人「晴明」的名字。

朱雀没说你为什么变了，但绝对还有希望。

否则，那个青龙不可能追随你。

——你的名字就叫红莲吧……

很久很久以前，逼体鳞伤的你这么说。

是的，是你——

刹那间。

「红莲——————！」

这声呼唤拉回了小怪、红莲快要消散的灵魂。

昌浩咬紧牙关，心想没救了。

就快穿越森林了。这样的想法害他松懈，太晚察觉妖魔靠近。

当风向改变时，已经被妖魔包围。躲在樱树间，一步步逼近昌浩他们的妖魔，不知何时增加到数不清的数量。

妖魔们决定先凌虐被包围的猎物。

从脸前端突出来的人类嘴巴，愉悦地哼唱着。

『好像很好吃。』

『好像很好吃。』

『好像很好吃。』

『好像很好吃。』

好几个声音交叠，无止无境地扩散。从花瓣底下流出、爬上樱树树干的数万张脸，露出喜悦到扭曲的表情，重复着同样的话，覆盖了妖魔的声音。

『已矣哉。』

两种声音层层交叠，渐渐变成难以形容的声音。

在飘落的樱花与瑟瑟风声中，昌浩的气力终于败给了那个好像永远响不停的声音。

妖魔们就是等着这一刻。

最危险的是昌浩。被背着且动也不动的勾阵、眼眸因惊恐而凝结的咲光映、狠狠瞪着妖魔的尸，都只是一般食物。唯一可能成为阻碍的昌浩，也被樱花的意志困住，动弹不得。

邪念哒噗摇动，边吞噬铺满地面的花瓣，边如疾风滑行，袭向昌浩他们的脚。

尸抱起了咲光映。

「走开！」

怒吼迸出力量，缠绕于他们脚踝的邪念发出声响被弹飞开来。

抱着咲光映的尸，跳上樱树。他叫咲光映抓住树枝，然后将往上爬的邪念踢下去。

昌浩满脑子都是妖魔与邪念的声音，无法判断该怎么做。

感觉迟钝，思绪散漫。这是哪里？自己该做什么？这是什么声音？

不断飘落的粉红色碎片，异常沉重地黏上来，仿佛就要钻进皮肤底下。

好奇怪。看见的东西都是扁的。听见的声音都在四周回响翻滚，淹没了其他一切。

胶的邪念逼近。不，不对，是自己失去平衡，倒了下来。因为受到撞击，沉入了黑胶里。

在一阵混乱中，昌浩与勾阵不知何时被拆散了。

察觉时，她的身躯滚落在妖魔前。

昌浩拼命挣扎。

好几张酷似山猪的嘴戳着勾阵，确定气若游丝的她不能动了。

「啊……」

在朦胧、扭曲、狂乱的视线内，蠢动的怪兽们身体逐渐膨胀。

昌浩怀疑自己的眼睛。是幻觉吗？

但那并不是幻觉。

不是怪兽膨胀了，是邪念涌向勾阵，贪婪地吸食她的生气。原本只有小指头的指甲大小的脸瞬间胀大，每张脸都变得像妖魔的身体那么大。

好几张黏黏稠稠的脸直立起来，瞥了一眼发现胶的突变而呆住的妖魔。

巨大的嘴巴吧嗒吧嗒张合，原本如孩童般尖锐的声音变得低沉且浑厚，就像粗暴的嘶吼。

『已矣哉。』

妖魔四散。翻滚的邪念以惊人的速度绕到前面，大口吞下想逃走的妖魔。

陷入胶里的妖魔经过猛烈挣扎，慢慢地安静下来，萎缩不动了。

数量庞大的妖魔接连被邪念吞噬。每吞下一只妖魔，邪念就膨胀成长，没多久便开始吞噬靠神气不断绽放的樱花。

爬到樱树上躲避的尸，流露微妙的感动，喃喃说着：

「樱花被吃掉了……」

长久封锁他们的森林，被那些可怕的脸鲸吞而尽了。

翻滚的无数张大脸相当可怕，但尸却看得目不转睛。

「原来……」尸像发烧说梦话般喃喃说着：「给了食物……那些脸……就会把樱花吃光……」

巨大的脸哼唱起来，像是在回应他。

『已矣哉。』

『已矣哉。』

『已矣哉。』

『已矣哉。』

『已矣哉……』

尸不由得附和起阴森地响个不停的声音。

「已矣哉……」

已经完了。

尸樱。

你已经完了。

男孩的眼睛出奇的清亮，闪烁着诡异光芒。

咲光映直盯着这样的尸。

她单薄的肩膀微微颤抖，张大的眼睛充满无法形容的惊恐。

「尸……」

她想呼唤尸，却只能发出沙哑而断断续续的声音。

咲光映的视线垂了下来。无数张脸如黑色波浪覆盖地面。她在那里面搜寻拼命挣扎的昌浩身影。

昌浩被好几张脸推来推去，好不容易才爬到勾阵旁边。

被缠绕的胶重重压在身上，体力越来越虚弱了。身体冷得像冰。胶发出嚏噗声企图钻进他嘴里，他死命地闭起嘴巴，甩头反抗。

把胶甩开、甩开、再甩开，甩到再也甩不动了。

紧紧握起的拳头，渐渐失去力气。

可能不行了。

手臂滑落。

可能已经不行了。

撑住身体的手肘立不起来了，会被拖倒。

「…………」

不行了。

试着抬起来的头垂下去了。

在树上看到他那副样子的咲光映，泪眼汪汪地咬住嘴唇，鼓起勇气往下跳。

「咲光映？！」

尸大惊失色，吼叫的声音贯穿入耳。

转眼间，好几张脸就吞噬了掉进胶海的咲光映。

昌浩听到微弱声响，张开了眼睛。

隐约看到女孩快要沉没的白皙脸庞。

「————唔！」

怦怦。

心跳加速。

昌浩看见的不是咲光映，而是站在更远处的、当年的「她」。

灰白色的火焰在昌浩眼里摇晃。

他奋力伸出手，搜寻被吞没的女孩。

「……咲光映！」

他吞回差点叫出口的名字，改唤已经沉没的女孩名字。

「…………！」

尸发出难以形容的惨叫声跳了下来，沉入胶的波浪中。

快要沉没的勾阵，出现在昌浩的视野角落。

「勾阵……！」

连他自己都分不清楚是在叫唤还是在哭泣。

因为，已经完了。

因为，已经无可救药了。

因为。

因为。

忍了又忍，到达极限的情感终于爆发。

昌浩紧闭着眼睛放声大叫：

「红、红莲————……！」

瞬间，刮起了凄厉的龙卷风。




第十章
狂风轰隆作响，卷起漩涡，袭向四方。

樱树上被邪念吞噬而枯萎的花瓣如灰，碎成粉末消失殆尽。

无数张脸被炸飞、裂开，缓缓地直立，看到躺在地上的昌浩等人，排成一长串移动了起来。

受到冲撞不能动的昌浩，拼命转着脖子。

勾阵躺在地上。在他的视线一角，尸搂着咲光映蹲了下来。

好几根白色棒子般的东西散落在地上，可能是被吃掉的妖魔骨头。

零乱涣散的邪念被吹到好几丈外，尽管脸都已扁塌仍继续哼唱。

『已矣哉。』

再次被包围，昌浩发出了低嚷声。

「可恶……」

他伸出颤抖的右手结刀印。无论如何，非脱离这里不可。

但该怎么做呢？

「谨请……恭奉……」

高高直立的大脸张开嘴巴，扑向勾阵。

「南无马库桑曼达……」

呼吸困难。黑胶腾腾翻滚涌上。

『已矣哉……』

就在这时，一声怒吼撕裂了欢愉的叫声。

「住口！」

昌浩屏住了气息。

一团东西如疾风般冲来。

起初，昌浩还搞不清楚那个滑入他与勾阵之间的东西是什么。

覆盖全身的毛应该是白色，却沾上了粉红色与红色斑点。灰白细长的刀影，从背部刺穿到腹部，放出诡异的波动。

昌浩不用摸也知道那是什么。

「火焰之刃……？」

变形怪的身体不再是熟悉的颜色，被染成了完全不同的色彩，那股凄厉的火焰波动传遍全身，成为封锁原有力量的桎梏。

缓缓回头的小怪，眯起眼睛低喃：

「很好，你看得见……」

「咦？」

小怪摇摇晃晃地走到昌浩旁边，盯着邪念与勾阵说：

「拔掉。」

昌浩瞪大了眼睛。

他看得很清楚，火焰刀影虽然封住小怪的神气，但也阻断埋入它体内的弑神火焰。

「把刀影拔出来，你会……」

「没关系，拔！」

大群蠢动的邪念，边防备闯入者边慢慢缩短距离。

无数张脸盯着不会动的神将。

这是食物，是它们的食物。还剩下一点点的力量。它们要把那些力量都吃个精光。皮肤、肉、内脏、骨头都是上等食物。

另外，躺在那里的人也是食物。

突然冒出来的小东西，也是来被享用的食物。

无数张脸依序移动视线，看着咲光映、尸、昌浩、小怪。然后再看一次宛如被当成祭品献上的勾阵。

小怪带着鸣喘，用听不清楚的声音说：

「快拔。」

「可是……」

「别小看我。」

疾言厉色的小怪瞪着昌浩，夕阳色的眼眸熊熊燃烧起来。

「我才不会被杀那么多次。」

昌浩被小怪彻底震慑，咕嘟吞了口唾沫，下定决心握住刀柄，使尽全力拔出。

新的血液从被刺穿的伤口喷出。

邪念看到生气的凝聚物，立刻跳了起来。

黑胶如大浪卷来，袭向在场的所有人。

强大的重压与冲击使昌浩无法呼吸，肋骨嘎吱作响，搞不好脊椎会碎裂。

当这样的感觉闪过脑海时，灼热的斗气漩涡卷起，高高喷向天际。

跳出来的白色火龙一边烧毁黑胶，一边以爆炸性的速度向四方扩散。

樱花残渣瞬间化为灰烬，粉碎凋落。

火焰刮起的热风狂乱吹拂，以原有的森林为中心爆散开来。

昌浩抱头蹲下，听着还狂乱不已的火龙咆哮声，战战兢兢地抬起头。

「…………」

四周都是熊熊燃烧的火焰，却不会觉得很热，这是因为有强大的神气迸发，包住了昌浩。

单脚跪地的小怪，背部正中央有个刀刃贯穿的伤口，还在出血，血滴沿着背部淌落。若不赶快止血，体力会越来越虚弱。

昌浩才刚这么想，便看到火龙跳跃着绕回来，一口咬住了伤口。

响起灼烧伤口的声音。

「——……！」

昌浩倒抽一口气，张大了眼睛。十二神将火将腾蛇看也不看他一眼，缓缓站起身。

这时昌浩才发觉，红莲手上抱着勾阵。

仰倒的勾阵的头发，被迸发的神气吹得飘扬。

昌浩悄然站起，环顾周遭。

邪念在火焰的墙壁前钻动，被可以烧毁所有东西的业火阻挡，不能再靠近。

妖魔被它们吃光了。

搅乱人心的狂乱樱花也都灰飞烟灭，不留一丝痕迹。

「弑杀神将的火焰呢？」

昌浩大概猜到了结果，但还是对着红莲的背影询问。

回复的语气令人毛骨悚然。

「焚化了。」

昌浩心想：

啊，果然。

昌浩再次环顾四周，心中涌现难以形容的惊恐。

十二神将中最强的男人，可以自在地操控会烧毁一切的地狱之火。

「绝不能跟他敌对……」

昌浩怕被听见，偷偷低喃，红莲却仍听得一清二楚。

红莲面目狰狞地挑动一边眉毛，但什么也没说。

然而，为了焚化弑杀神将的火焰，必须爆发出超越极限的神气，所以行踪恐怕已经泄漏了。

不赶快离开这里会有危险。

昌浩要开口催促大家时，被红莲横抱的勾阵眼皮微微颤动。

夹杂在喘息声里的低喃太过小声，以至于昌浩没听见。

颤动的眼皮缓缓张开。

失焦的黑曜石眼眸，好不容易才映出俯视着她的红莲的双眸。

「…………」

勾阵动动嘴唇，又闭上了眼。

透过手臂可以知道，在她张眼的前一刻所注入浑身的力量，于闭上眼睛时就全部都消失了。

红莲轻声叹息，耸耸肩。

心想自己果然没猜错。

「真是的，一见到我就说那种话。」

——来得太晚啦，混帐。

要等到她下次醒来才能反驳了。

抱着咲光映的尸，直盯着保持神气迸发状态的红莲。

「十二神将……腾蛇……」

勾阵的神气也是出类拔萃，但还是比不上十二神将中最强的斗将。

最强的是腾蛇。火焰的神气、灼热的斗气，都远远凌驾于勾阵之上。

把他当成食物的话……不，干脆用那把火烧毁尸樱。

尸兴奋得一颗心在胸口乱窜，耳朵发烫，几乎叫出声来。

——……要……保……尸樱……

眼睛闪闪发亮的尸，耳里缭绕着婆婆的声音。

他不悦地皱眉瞪眼，不知道为什么会在这种时候想起那句话，因为他并不明白婆婆在说什么。

「……烦死人了……」

咲光映屏住呼吸，用颤栗的眼神害怕地看着低声叫嚷的尸的侧脸。

十二神将太阴从上空高高俯瞰原本是森林的地方，随手按住被依然狂乱的热风吹起来的左边头发。

「…………」

光察觉风中蕴含的神气，身体就缩了起来，颤栗油然而生。

太阴甩甩头，忍住快飘出来的泪水。

咲光映就在下面。

「我刚才想抓咲光映，可是力量失控了……」太阴握起颤抖的手，结结巴巴地说着：「就在邪念弹飞出去时……腾蛇就来了……」

绝对不是因为听到昌浩的吼叫，不堪忍受而卷起了龙卷风。

邪念会弹飞出去，是因为力量失控了。

是由于昌浩他们的运气好，才没被击中。

阴阳师不但运气好，还会操纵言灵。

居然叫唤了不知道会不会来、甚至也不知道是生是死的神将之名。

「被那样的言灵叫唤，就算快死了也会来啊……」

太阴垂头丧气地转身离开。

被那样的言灵叫唤——

「连我都会那么做啊……晴明……」

微微震颤的声音融入了比黑夜更昏沉的黑暗中。

◇　　◇　　◇

老人哼唱的声音在风中回响。

朱雀注视着右手，用力握起拳头，闭上了眼睛。

没抓到。

当时没抓到的手，这次还是没抓到。

在紫色花飞雪与飕飕风啸声中。

几个身影被骚然颤动的尸樱吞噬了。

——你们快退下！

——怎么了？

——不行，晴明……！

惨叫声、呐喊声响起。

白皙的手指伸向了自己。

然后，比天空清澄的浅色眼眸逐渐消失在亮光中。

朱雀抬起眼皮，缓缓仰头望向尸樱。

「尸樱……」

需求活祭品的樱树，是彻底沾染魔性就会枯萎的巨树。

要有祭品才能驱除魔性，否则力量用尽时，死者的遗恨就会导致气桔竭。

尸樱会招来死亡，最后自己也会死去。

为了避免这样的结果，晴明再三嘱咐把咲光映带来。

那孩子的灵魂比任何人都能祓除尸樱的魔性。

时间不多了。

老人的声音随风飘扬。朱雀不知道也不想知道他在念什么。在这段期间，尸樱也不断侵蚀着被吞噬的同袍们。

朱雀握着大刀的手，握得更紧了。武器遵从主人的意念，瞬间改变了形状。

人类被选为尸樱的祭品。

没错，最适合的祭品是人类。

朱雀的眼睛完全失去了感情的色彩。

「安倍晴明……」

尽管只有一半，但站在那里的你，的的确确是个——人类。

为了抓住连第二次都没抓到的手。

十二神将朱雀平静地踏出了不该踏出的那一步。




后记
这是渐入高潮的《少年阴阳师》尸樱篇第四集。

首先是暌违已久的那件事，就是因为最近的后记都只有一页，所以很久没有公布的那件事。

少年阴阳师人物排行榜复活！

第一名是主角安倍昌浩。

第二名是十二神将火将腾蛇。

第三名是十二神将木将六合。

以下依序是，勾阵与小怪同票数位居第四，以下是风音、彰子、夕雾、玄武、冥官、太阴、萤、爷爷、车之辅、成亲、敏次、木花开耶姬、结城、太裳、岂斋、茂由良、青龙、凌寿、飘舞、朱雀、国成、尸、比古、小妖们。

对了、对了，虽然已经过了很久，我还是要谢谢大家送的情人节巧克力。这次也是冥官第一名，但礼物是红莲与冥官同数量。红莲，你太优秀了！……虽然巧克力的数量输了。冥官果然厉害，我以他的高人气为荣。

再来，太裳收到的也是巧克力，昌浩则是香袋。我也收到了香袋与薰香。

感谢大家的支持。不过，稳坐第一名的冥官，最近都没登场呢……

话说，从这本的上上一本，换了责任编辑。上上一本啊……时间过得好快啊……所以，新责任编辑Y井——come～on！

Y「来了、来了，各位好，我是Y井，请多多指教。言归正传，结城老师，这次的后记麻烦写六页。」

光「喔，比以前多。」

Y「可是，这样已经算少了呢。我们收到很多信，要求增加后记页数。」

光「是吗？不过，后记通常不会写那么多吧？」

Y「通常是不会，通常会少一点，通常是那样，但麻烦写六页。」

光「是吗……（言下之意就是不通常啰？但这么吐槽，恐怕只会自讨没趣吧，一定会……大概）。」

那么，因为要写六页，所以先由当广告业务的结城来宣传。

《数位野性时代》五月号，刊登了《吉祥寺所有怪事承包处》的新作。

舞台是现代，从标题可以知道，是在东京的吉祥寺。主角是十八岁的男孩，内容是与他相关的人们、有些恐怖但却暖心的阴阳师故事。也很用心地收录吉祥寺美食的资讯（顺道一提，「稍微～阴阳师的故事」就是简称《所有处》的责任编辑N崎小姐说想看的内容。对，就是那个N崎小姐，那个蛮横的N崎。很久没在一起工作了，但她还是老样子，甚至升级了）。《数位野性时代》是在BOOK☆WALKER上线的电子书，所以应该能在智慧型手机、平板、电脑上阅读。主角是个活泼的孩子，积极主动，所以写得非常开心。

角川文库版《少年阴阳师》「天狐篇」一～二集热销中。第三集以后，请透过官方网站确认出版日期。

《大阴阳师安倍晴明》系列也感谢大家支持，颇获好评。想看续集的朋友，请写信到编辑部，一定要写哦！

还有，透过少年阴阳师学古文的学习参考书在四月中旬出版了。

书名是《从少年阴阳师快乐学古文》，由中经出版社热销中。书中将小说的文章、台词写成了古文，每个篇章的标题也都是命令句。作者迹部拓哉把少年阴阳师读得非常透彻，写得天衣无缝。

真的是只有少年阴阳师才能解说的古文参考书。

而封面与文中插图也都是ASAGI樱老师的新作，请各位一定要看看特地为这本书画的多张插图。若在书店找不到，只要订购，就能买到。

请靠这本书提升古文成绩，然后向老师和班上同学宣传：「我就是靠这本书提高成绩的！」（笑）

宣传活动就到此结束。呃，接下来还要写什么呢？就写些喜欢的东西吧。

在简介中，我写了喜欢红茶和宝石，其实还有很多喜欢的东西。

其中之一就是钢笔。

我喜欢用钢笔写字，也喜欢钢笔。不过，我对钢笔了解不多。喜欢不等于专精。就请这么想吧，今后我会慢慢学习。

像我这种喜爱钢笔的见习生，最强的靠山就是杂志《趣味的文○箱》。这本《趣○的文具箱》实在太优秀了，只写钢笔、墨水这两种文具。

题外话，Y井女士本来并不知道这本杂志。当我介绍给她时，她感动地说：「竟然只写钢笔就能编成一本杂志！」嗯，我刚开始也是这么想，不知道没兴趣的领域，是无可厚非的事。但也因为不知道，才有知道的乐趣啊，呵呵呵。

这本一年发行三次的A4尺寸杂志《趣味的文具○》，从限定商品到一般商品，介绍了全世界钢笔厂商的所有钢笔，我看得神魂颠倒，好幸福。有田烧钢笔、漆器钢笔、螺钿钢笔、沉金（嵌金雕漆）钢笔，简直就是艺术品。

去年买到了「写乐」的长刀研钢笔。而在前几天的活动「世界钢笔祭」，我终于实现愿望，买到仙台大桥堂的手工钢笔。原本就有万宝龙和百利金（两者都是德国品牌）的钢笔，一直很想要日本制钢笔。题外话，笔盒是京都名店一泽信三郎帆布制。

钢笔的墨水也很有趣。首先，墨水管有各式各样的形状。

万宝龙以前的墨水管，好就好在墨水变少后要斜立吸引。

百乐钢笔的墨水「色彩零」有多种颜色，会忍不住这个也想要、那个也想要。名字取得很好听，有夕阳、松露、冬将军、月夜、雾雨、稻穗等等，可以让人张开想像的翅膀，想像是什么颜色。

有时我会用钢笔校正原稿，这时候是用色彩零的红叶。

方便使用的平价钢笔也不错。无印良品的铝制钢笔，是我常用的入门钢笔。白金的白金牌钢笔，用起来也很顺手。

钢笔长时间没使用，墨水就会塞住，所以我每天都会想写点什么。短短的记事或写大纲时，我会很自然地使用钢笔。

「手写」这件事，比想像中重要。当整理不出思绪时，抱着玩玩的心情，把想到的单字随手写下，目标就会逐渐清晰，知道该做什么。

原稿是直接打进电脑，但想大纲或写题材时，还是手写最好。

我也曾想过，像以前的文豪那样用钢笔写原稿。但当H部女士率直地告诉我：「用钢笔写也可以，但要花时间打字，所以截稿日要提前一个月哦。」就放弃了。

没关系，写字条之类的时候，我会用钢笔写很小的字。但有时候也会使用万宝龙的铅笔。

滔滔不绝地说着这些事，不知不觉就到了最后一页。

尸樱篇第四集如何呢？请务必写信告诉我感想。另外，也期待关于《大阴阳师安倍晴明》、《吉祥寺所有怪事承包处》、《怪物血族》的感想。

Beans文库的下一本新书，预计是《怪物血族》第六集。咲夜的命运将会如何呢？

那么，期待下一本书再见啰！

结城光流



