文件发布时间:2010-05-27 08:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年阴阳师
本卷名称：～孙草子 拂晓～少年阴阳师番外篇

作者留言
结城光流老师的流言：

这是良久以前凭着兴趣而写下的故事。当时估摸着是不能写在文库上的吧，就写的朦朦胧胧的，除了极少一部分人以外，我想也没什么人看过了。

后来知道可以写成文库版，正想着能不能先以个什么方式刊登出来，就接到这里揭载的邀请了。

在这里揭载以外也有其它的《少年阴阳师番外篇》，也和这边一样假如能让大家以什么形式看到的话就好了。因为是凭着兴趣写的，所以也玩了不少花样。连少年阴阳师现代平行版也有哦~（笑）

这是我自己也很喜欢的故事，所以只要大家能愉快的欣赏，我就觉得十分有幸了。

序

究竟何时，将你从那孤独的黑暗中带走的人才会出现。

究竟何时，才会出现无忧无虑地笑着，毫不畏缩地向你伸出手来的人。

就像向阴冷地围绕着你的永恒孤独之暗中射进一股鲜亮的光。那无尽的长夜迎向黎明的日子终将到来，红莲啊




正文
所谓的婴儿，到底在做些什么真是一点儿也搞不懂。

他深深地叹息。

在他视线的前方，还不能好好走路的婴儿，手里正拿着形状各异的木刨花。

若从旁边看去，就只见婴儿一个人留在房间里，看起来大概像是在独自游玩吧。但是，这个婴儿是清楚知道自己的玩伴的。

昌浩，好玩吗？

婴儿突然停下手来，寻找着方向似的转着头，当看到盘腿倚着柱子的身影时，便笑了。

一脸很好玩的样子。

他再次叹了口气，视线露出迷惑的神色。

他并不是人。是普通人眼里看不到的，非人之物。他的身材高大魁梧，披散的头发几近及肩，发色是比燃烧的火焰颜色更深的绛红。眉目细长而清秀，双眸是明亮的金色。

他是大阴阳师安倍晴明手下的十二神将之一——炎将腾蛇。晴明赋予他的名字是，红莲。

原来应该是晴明在这里，照看自己的小孙子昌浩。可是，就在刚才，某某贵族差遣了人来，带者清明走了。据说是沾染了什么秽物，想要作祈祷驱妖除魔。顺便卜卦看看是不是因为之前碰了什么不好的东西。

应该是一时半会儿回不来了，所谓名声远播的阴阳师也不容易啊。

昌浩是晴明的次子吉昌的儿子，母亲名叫露树。顺带一提，双亲都仍健在。

那至于说为什么回落入要由红莲来照顾昌浩这样的窘况呢，露树的了不合时节的感冒，正沉沉地酣睡，由于高烧而卧床不起。

以父亲吉昌为首，起长子成亲以及次子昌亲，都要出任官职而不能休息。特别是资历尚浅的儿子们，老是休息会对工作造成障碍。

于是乎，便变成由祖父晴明来照顾昌浩了。他在不久前才从阴阳寮里引退，成为了藏人所的阴阳师，因此平日都逗留在安倍的府邸。

而为了应付匆忙的传唤，红莲雀屏中选了。

对于这位人选，其他神将都显的很不安。这也是理所当然的。说到照顾婴儿的话天一或者天后才理应是最为适当的人选，其他也还有虽沉默寡言但很会照顾人的六合在。青龙和朱雀虽然没什么意向，但也总比红莲要来得要好吧。

但晴明却爽朗地笑着说：昌浩他啊，很中意红莲哦。然后老阴阳师简单交代了句那麻烦你啦，就出门去了。

另外到底和露树讲了些什么也很让人耿耿于怀。因为露树一点也看不见神将和妖怪，也感觉不到灵的气息。

红莲眯细了眼睛看着她躺卧着的一隅，忽然注意到昌浩有点安静过头了。

视线随意一巡视，瞬间令他瞠目。

等等、等等、等等！

昌浩正爬到外廊的地板是去看外面的院子。他的前胸已有一半超出了地板的边缘，眼看着就要摇摇欲坠。婴儿的头比较重，一旦跌落就会是正面碰着地面。

红莲连忙站起来，但也在即将滑落的千钧一发之际才把昌浩抱起来，吓得心惊肉跳地把婴儿高举过脸。

大概是觉得在和他玩，抱起昌浩的瞬间他就咯咯地大声笑了。虽说这也是理所当然的，但真是一丁点危机感也没有。

淘气包，算我求你，不要到房间外面去啊！

一直抱着昌浩回到房间的正中央才把他放下，红莲也在近旁坐下。

这里是晴明的房间。之所以选这里是为了避免传染到露树的感冒，因为这里相对离的最远。

昌浩在红莲面前摇摇晃晃地站起来，一脸发现新玩具似的表情。他眼睛闪着光伸出手来，指头带着孩子特有的偏高体温，触摸起红莲的额头。

那是封印的金冠。在数十年前晴明施予的，是他罪恶的证明。

这个不能玩，别碰。

红莲把小手揭下来，结果却惹恼了昌浩。他皱起眉头随手接扯起了那深色的头发。

好痛，不可以做惹人讨厌的事啊。

一边想着他大概不能理解，红莲一边劝说道。

昌浩以明显挂着不满的脸定睛看着红莲，不得已才缩回了手。不过作为最后的挣扎他还是用一只手敲了红莲的头。

你

红莲低声在嘴里嘟哝着。扑通坐下的昌浩抬起脸，然后天真的笑了。

不要拿笑脸来蒙混。这种地方真是像足了晴明。

和他说的台词相反，红莲的脸上浮出了苦笑。

昌浩之所以这么随心所欲，是因为对红莲寄予了绝对的信赖，婴儿对自己讨厌的东西只会比什么都要躲得远远的，而且绝不会展开笑容，弄不好的话还会像风暴般号哭。

过了一会儿，昌浩一脸不高兴似的皱起了眉，揉了好几次眼睛，还不时甩甩头。

试试触摸他的额头，果然有点发热。

困了吗？

孩子想睡觉的话，体温就会升高。说起来，昌浩一向都是差不多是在这个时间午睡的。

对婴儿来说，醒着的时候反而比较少。

终究差不多忍到极限，他的头开始摇摇晃晃的了。

红莲忽地一下把昌浩抱起来，把他放到房间一角的褥子上，再盖上晴明的夹衣。

不久，婴儿就开始发出规律的鼻息。昌浩不论睡着还是醒着都不哭闹，据说是三兄弟中最好带的一个。

不过红莲对他上面的两位可是知之甚少，因为不管怎样，他们总是被红莲下得直哭，所以几乎没怎么亲近过。

你的胆量还真是不得了啊。

俯看着昌浩的睡脸，红莲静静地低喃。

红莲并没有特别压抑自己的灵息，即便如此，婴儿仍不为所动，安然地熟睡。

一般人决不会看见他，而能感觉到他的对象都只是一味觉得恐惧，而对于这样的腾蛇，昌浩般全然不害怕的禀性着实少有。

在呢。

忽然，从院子里传来说话的声音。

大量的嘈杂声逐渐群聚在一起。老早就注意到的红莲只是用视线扫了一下。

红莲蹙着眉发问。随后，妖怪们相继攀越过栏杆，侵入院子，然后爬登上

地板边沿成群地涌了进房里。

它们围拢被褥窥看着昌浩的睡脸。

哦着就是晴明的孙子吗？

终于出生了，太好了太好了。

总觉得像猴子哩。

虽是这么说。但接下来就回渐渐长得人模人样的了。

原来如此。所以最开始都还不会说话啊。

怎么说也是晴明的孙子嘛。快点长大吧，孙子。

没错没错。等晴明变成老糊涂的时候，就要靠你啦。

不不不，那家伙已经够老的了。

你们来干什么？红莲对这班大放厥词的杂鬼们随口问道。妖怪们同时看向他。

那还用问，当然是来看晴明的孙子长什么样子啊！

告诉给同伴们听啊，就是这样嘛。

不是说了还不是人类的话吗？

由于安倍府上并没有张开结界，这种小喽罗可以轻易地混进来。只要不搞写恶作剧的话晴明也不介意。再者，有恶意的妖怪也不会向这里下手，因为惧怕着大阴阳师的报复。

话是这么说，但这样子随随便便进入总不见得是好是吧？说不准会打到这看起来软弱无力的婴儿。

还是张个结界吧

听他这么一说，妖怪们立刻一起表现出不满的神情。

有什么关系嘛，我们又没有什么恶意。

就是嘛就是嘛，只不过来看看孙子的脸而已嘛。

以前的话，的确是因为晴明的老婆总是怕得战战兢兢的很有趣，所以才常来。

虽说老糊涂，晴明还远远不需要怕啊。

拿一般人和那老家伙相提并论的话，就会觉得哪里有错。

是可以这么说啊。

借着本人不在的机会，便相当大胆地胡说八道起来。

说到这份上，作为晴明的式神都该生气的吧。

好不热闹哦。

红莲回头一看，主人晴明正从外廊的地板上踏足进屋里。他一脚弹开杂鬼，径直走到被褥旁边。

喂！不要用脚踢啦！

我们又没做什么坏事！

对着发牢骚的杂鬼们叹了口气，晴明把手里拿的扇子插进怀里，轻轻拍了拍手。

啪一声响妖怪们散开了。轻捷地一蹦一跳地回过头来，很愉快地留下话就走了。

再见咯，晴明。

再见个鬼呢。

晴明夹杂着苦笑地回过头来，看着自己孙子的脸。只见他睡得正是香甜，晴明喜笑颜开地向红莲问道：昌浩他精神怎么样？

没有回答。

晴明有点意外地抬起头来，只见红莲不知该怎么回答似的皱着眉头。

在被褥旁坐下来，晴明侧着头有些纳闷。

发生什么事了吗？

呃该怎么说呢。

他没有不精神吧？

精神得过头了。

那就没什么问题了。

如此一来，只见红莲的眉头皱得更深了。

那座书山倒塌了。

我不介意啊，反正之后重新放回原位也就完事了。

那边的式盘，怎么着还是掉下来了。

式盘正压在书桌上面，相当笨重。

那个嘛没有受伤就值得庆幸了。

唐土传来的宗卷摊开来缠在一起，给撕破了。

那可真是学得巧啊。

还拿着笔和砚乱舞一通之后扔飞到院子里去了呢。

给我等一下。

若摔坏的是以前宫里御赐的墨砚的话，就非常不妙了。

还有就是那边的符咒。

随着红莲手指的方向看过去，模样凄惨的符咒散了满地。

就算是晴明也无以言对了。

红莲淡淡地继续说：他抓着符咒，嘴里一边念念有词一边又扔又打。大概是在学你吧。不是很好吗，这么小就学会使符咒了。按这么下去或许就会效仿你成为了不起的阴阳师了。

你是打算安慰我吗？

对着叹息的晴明，红莲无比严肃地沉着脸答道大体上算是吧。然后扑哧一下露出了苦笑。

哎，他都精神得不能再精神了。既无忧无虑，又有胆量。真期待他的成长啊。

那样子杂鬼们围拢理应感觉得到妖气，却依然不为所动的酣睡。

晴明眨巴了几下眼睛，随即露出了笑颜。这样啊。他不时点头，把夹衣拉至昌浩的脖子上，说，已经可以了。今天真是辛苦你了啊，红莲。

哪里。

简短地回了话，红莲的身影就这么一下子迅速消失了。

等他的气息消失了,晴明定睛凝视着昌浩。

天真无邪地睡着的婴儿，在红莲的气息消失的瞬间略略转了转身。

相当的乐见其成啊。

本人恐怕没有意识到自身的变化吧。

那么顽固地禁闭心门的神将，变的无意识地让人看到他的笑容了。

这都是托你的福哦，呵，昌浩呀。

他祈望过。

迟早，会出现将他从孤独的黑暗中带走的人。

迟早，会出现那样的人，能无忧无虑的笑着，毫不畏缩地向你伸出手来。

为了将这无尽的夜，画上休止。

昌浩啊，等你长大以后，也让你叫他红莲吧。

而并非那个带着恐怖余音的名称腾蛇。

轻轻抚摩着昌浩的头，晴明嗫嚅道。

你能够降生，真是太好了

哇啊！

正在大声叫喊着的昌浩被杂鬼们压得什么都看不见了。

早一瞬间退开逃难的魔怪轻轻地用前爪搔着眼睛。

喔噢。还是那么一副可怜相

说着杂鬼合成的小山像呼应似的摇摇晃荡，随后，以爆出眦裂声响之势，出现了昌浩的身资。

头啦，肩啦，后背，前胸总之身上全被杂鬼们粘着。

你们这群臭家伙！

昌浩一边愤怒到扯下妖怪们一边怒嚷。

不要老是欺压到人家身上！

嗳呀呀，昌浩啊，这种时候笑着搪塞过去才是所谓成熟的态度啊。

那魔君你来压压看啊！

对着粗声怒吼的昌浩，魔怪呵呵地直笑。

不不，不用客气了。

对啊对啊，每日一压，确认看看你有没有健康成长嘛。

妖怪高高吊起眼睛从旁插话，昌浩狠狠地瞪视着它。

你说什么！？

看你会不会马上站得起来啊。

我们总归是在担心的嘛。

所以说不要在意，晴明的孙子。

不要叫我孙子！霍然把龇牙咧嘴的妖怪扔出去，昌浩生气地吊起了眉梢。

再没点分寸就把你们祛除掉！

杂鬼们一哄而散。

再见咯，晴明的孙子！

就说了不要叫我孙子！

昌浩攥紧了拳头对退散的杂鬼群怒吼，肩膀气得发抖。

三番四次的遭罪，神经都快断掉了。

在昌浩脚边转悠的魔怪眯起一只眼睛笑了。

好了好了，这也算是他们表示亲热的方式吧。

正是因为自婴孩时期就看着他长大的孩子也成了像模像样的阴阳师，所以才怎么也忍不住想去逗逗他吧。

但杂鬼们也并没能详尽地看到昌浩成长的样子。

晴明在昌浩行了着绔之仪之后，便在府邸周围张起了结界，以防万一。但还是有一次，让怀着祸心的妖怪闯了进来至于为什么能闯进去，至今仍是个迷。

昌浩迈开了步子，魔怪便踢踢踏踏地跟在他旁边一起走了。

进了十一月，天气已经相当寒冷，空气清澄，天空中有无数颗星星熠熠生辉。

边走边仰望着天空，昌浩皱起了眉头。

据说有能力的阴阳师可以把星星看作记载人类宿命的文字，但对昌浩来说目前还没达到那种程度，星星就只是星星而已。

由于还有各种各样的事情放心不下，所以昌浩尽可能地继续保持夜间的警备，在谁也不知道的夜路上潜行。

虽说是为免彰子担心，也不想太过勉强，但实际做起来又是另外一回事了。

怎么着急也好，做不到的事情还是山一样的多。

果然和祖父还是差得远啊。小声嘟囔着，昌浩叹了口气。

虽然决心一定要超越他，但心里很清楚尚且还差得很远。

究竟，在与自己年纪相仿的时候，晴明有着多强的实力呢？昌浩突然往下看着陪行在身边的魔怪。

我说魔君啊，你有见过，贺茂忠行大人吗？

在魔怪抬起头的同时，昌浩把它白色的身体捞上来，让它乘到肩膀上。魔怪灵巧地调整着体势，然后轻轻歪了歪头。

忠行？你是说晴明的师父吗？

对，没错。

又怎么了？

嗯哼了一下，昌浩露出了沉思的样子。

因为我想，知道祖父在我这么大的时候的事，大概就只有师父大人了吧。魔君你们十二神将是在祖父时候的事，大概就只有师父大人了吧。魔君你们十二神将是在祖父成了够格的阴阳师后才被召唤的吧？

的确如此，魔怪点头称是。

晴明在未满十岁的时候就是忠行的入室弟子了，跟随他学习阴阳之术。

安倍晴明其实是个努力的人。尽管他确是拥有与生俱来的稀世才能，但是有效地利用、发展它，靠的不是别人，而正是晴明自身的努力。

尽管他如今已年近八十，但一有机会他就会解读星宿，开卷阅读，多琢磨一分自己的能力。

无论如何也追不上晴明的人，都是把他的能力不由分说地全部归结于他的出身。因为这样，自己才能认同。

才能，怎么也是会根据锤炼的方法而有所变化的。

我真的想问问忠行大人，祖父在孩提时代是什么样子的啊。

究竟那个祖父，他会不会和自己一样有着烦恼呢？曾经有过因为能力不足而咬牙切齿，指甲都掐进掌心这么强烈的悔恨吗？

呃，这个嘛。

魔怪难得露出了为难的表情。

尽管我们在成为晴明式神的时候他仍然在世，无奈我多数得不到晴明的许可。如果只是关于忠行大人的话，就该问问看六合，天一，或者朱雀吧，或许能打听到一些什么。

说的也是。

话语随着叹息吐露，昌浩的步伐渐渐慢了下来。他越想越只觉得一筹莫展。

但不好好振作的话会让彰子担心的，自己并不想惹她哭泣。

仿佛读出了昌浩的心情，魔怪开口说道。

像之前那样浑身挂彩的话，彰子会很担心啊。

那是特殊情况。也不会总是有穷奇级的怪物出现吧。充其量不过是大骷髅啊，或者妖怪蚯蚓什么的。

非也。

魔怪有如火烧云般的瞳眸闪闪发亮。

太天真了。以前的以前，对了，就是像使用了离魂之术变年轻了的晴明的时候，那种程度的妖怪，可是滚得一地都是。

是吗？

真的。

昌浩的脸微微发青，喉咕哝响了一下，魔怪咧嘴笑了。

哎，不用烦不用烦。晴明已经大体上都调伏过了，所以现在的都城里已经没什么大的妖怪了。但是除去新来的不算。

而且，魔怪咕噜噜地转了转头，要真是那么想知道的话，就努力修行成为厉害的阴阳师，当实现之时对忠行施行招魂之术怎么样。

那得到什么时候啊？

昌浩眯细了眼睛。魔怪则继续说。

变得和现在的晴明差不多的程度吧。

那不就还有七十年的时间吗？这真是长远的事情啊。

对浮出苦笑的昌浩，魔怪干脆地说道。

什么呀，七十年只是一眨眼的工夫而已。

昌浩猛然目不转睛地盯着魔怪看。

白色的侧脸，有如火烧云般的瞳眸径直地直视前方。

七十年只不过是一眨眼的工夫，是这样的吗？神将和自己对时间的感觉真是截然不同。

就在这一眨眼的工夫，晴明自己对时间的感觉真是截然不同。

就在这一眨眼的工夫，晴明成了稀世大阴阳师。

那么自己呢？又能走到哪个地步呢？非走不可吗？

没完没了的啊，昌浩有时不禁会这么想。

唉，加油吧，晴明的

不要叫我孙子！

一下子把魔怪从肩上扫落，昌浩受不了似的大吼。

说了多少遍不要叫我孙子！不可以做惹人讨厌的事情啊。

一瞬间，魔怪很吃惊似地瞠目结舌。

然后咯噔一下跳起来，落到昌浩的肩膀上。完全没有重量，仿佛羽毛似的。

真是安了一副好心肠啊。应该是露树还是吉昌管教得好吧。

又或者是晴明。

昌浩这次没有把魔怪扫落，而是再次迈开步伐。按左京城的结构可以一直走到南边，所以差不多是时候回头了。

天仍然很黑，但东边的夜空升起了一弯娥眉月。快要天亮了，是终结夜晚的晨曦。

怎么了？

轻轻皱了皱眉，昌浩用右手食指抵着额头。

不可以做惹人讨厌的事。

如此劝戒自己的人又是谁呢？

是母亲，父亲，还是祖父呢。不，或许是哥哥他们。

但是，昌浩有种懂事之前就已经知道的感觉。从更早更早之前，就一直在自己心中，生根发芽。

哎，比起做惹人讨厌的事，还是更想做让人高兴的事啊。

这么说着，魔怪抬起头来像寻求昌浩的同意似的笑了。

魔怪一边是在点头，另一方面又说。

但是，也改变不了你是晴明孙子的事实。

所以说

低声咕哝着，昌浩把魔怪的头胡乱搓弄了一翻。

不要说人家讨厌的话！在你是魔怪的魔君的时候。

不要叫我魔君！

拿一边的前爪抵挡着昌浩的手，回应着他的魔怪很快乐。

真是的！

在愤然迈出大步走着的昌浩的肩头上，魔怪眯细了眼睛。

马上就要天亮了。

十二年前，婴儿降生了，是个见了可怕的腾蛇也会全然无畏的孩子。

在等同于永劫的孤独黑暗中，他见到了一丝光芒。

他一直在夜的中央，被永无止境的夜晚所包围。

魔怪静静地，继续说道。

快要天亮的时候，称为拂晓吧。

昌浩眨了眨眼。

这我知道，有什么吗？

只是觉得即将拂晓了啊。

现在吗？

魔怪默然颔首。

十二年前，拂晓降临。刚刚出生的婴儿径直看着红莲，如果说那时是黎明的话，之后的日子就如同做梦一般。

突然，昌浩停下脚步来仰望东方网天际。

拂晓。

对自己来说，假如是比喻的话，他觉得那便是见鬼能力被封印的十年时间。

自己拼死挣扎，比起哭比起叹气，只顾一味地挣扎。

和无怪相遇的时候开始，就感觉将自己包围的黑暗稍稍变稀薄了。

就像停滞不前的什么东西转动起来了，所有的命运都开始转动了。

魔君，回去吧。回去吧。

今天也要出仕，差不多该回去做一下准备，要是有余裕的话还想睡一下。不知道行不行呢。

看着愣愣地想着彰子应该会担心的昌浩，魔怪轻轻笑了一阵。然后以那晚霞般的眼眸远远眺望着天空。

啊，天亮了。

破晓。

劈开黑暗，黎明已至。

(完)




初雪之战
魔君拉了拉彰子的袖口，再一次邀请她加入：你看昌浩他打我那么狠，可是绝对绝对不会打到你的哦~

彰子几乎动摇了，可此时朱雀大喊了一声喂！，一个雪球已经打在了魔君脸上。

魔君无言，彰子眨了下眼睛，开始忍笑。

啊~离的太远，挡不住啊。再说玄武是水将诶。朱雀辩解。

我说朱雀正要继续，却被昌浩一记雪球打中。头顶十字的朱雀喊着绝对不会输给小鬼啊！转身奋战。一旁的魔君却注意到了躲在角落里的勾陈。看到那抹意义不明的笑容，魔君奇怪的抖了抖长长的耳朵。勾陈梢一抬眼示意，他马上回头望去又一个雪球正中面堂。

喂，不认真的话可是会很惨的哦！对面穿来昌浩活力十足的叫嚣。

那，我只好认真了呢~

第一个感觉到魔君有诈的当然是昌浩，微弱的红光里，袭击魔君的雪球全都融化在那股热气中。朱雀刚对这种犯规行为喂喂~~了两声，却发现天一刚好路过，现在竟然在廊中坐下陪在彰子身边。

[绝对！不能！让她看到我被打中！]于是朱雀周身腾起了真正的火焰，这次换魔君回头滴汗了。

啊~作弊啊！昌浩眼见自己的攻击全被两位火将化解，转向玄武：既然这样的话，那你也一句话没说完，太阴飞扑而至。

啊~玄武你怎么可以自己一个人来玩都不叫上我！太阴可爱的脸上写满了我也要来，昌浩放行。听不到玄武的又来一只小狗，太阴元气十足的加入战局，却发现对面有腾蛇在。僵硬的瞬间，玄武却用很镇静的口气说：既然这样，我也只好于是雪地上凭空升起十多个雪球，向魔君和朱雀扑去。朱雀目光锁在天一的表情上，但他的火焰准确的融化了砸向他的那些雪球。而魔君突然发现那已经不是热气所能抵挡的攻击，本能的在瞬间爆发出了炎蛇。尽管只是一瞬间，可是已经足够激怒某只神将了。

你闹够了没？腾蛇！

于是有一道青色自房顶降下，青龙眉宇间写满认真和愤怒。而已经弓起身体毛发倒立的魔君也明显的不爽。一旁的众人则因为突然充满杀气的气氛而僵掉了。

最先反映的是昌浩：青龙，红莲他并没有认真啊还有吓到的太阴在旁边拼命地点头。玄武没什么表情的稍微考虑了下[元凶算不算我]，朱雀看到跑上来的天一马上迎了上去。

什么啊，一直在屋顶上看却不敢下来吗？红光乍现，魔君居然恢复成了红莲的姿态。

青龙微微眯起眼睛：你有好好打一场的意思嘛

哼

我是绝对不会饶恕你的永远不会

纸扇轻摇，坐在房内的晴明平静地落子，而对面的六合却停了手。

不去一下吗？

呵呵，也好，去看看吧。于是老狐狸把扇子一合，便带着六合来到庭中。

昌浩正在两个神将中间插不上话，只好眼睁睁地看着两人来拉开距离开始摆起单挑的架势。而此时一阵狐狸的呵呵呵呵~~的笑声则让他瞬间黑线。爷爷出现=没好事。这是昌浩定理。

红莲，宵蓝，不要再位那种陈年旧事打架了啊。晴明口中的两位神将就像两个闹别扭的小孩。默默跟在身后的六合心中暗想[这不象是个好开头]

果然常年伴随晴明的六合直觉正确，接下来晴明就说：如果一定要决一胜负的话。就来真正的比赛打雪仗好了。不过，只要有一方的一人被打中那边就算输哦~

昌浩大喊着爷爷！怎么可以这样！红莲却拽走了他。

诶诶？？！

要开始了。红莲脸上表情认真，同样的还有对面的青龙。

朱雀和被天一拉回了昌浩这边，玄武带着还在嚷嚷咦咦咦咦怎么回事的太阴非常冷静过到青龙身旁。同时过去的还有不知什么时候出现的风音。

六合惊讶地瞪着风音，风音却神情自若的回笑。直到老狐狸又一阵呵呵呵呵呵~~和跟着人家刚好路过，被露树拉进来了。这样OTZ的理由，众人才回过神来。

因为天一也加入的朱雀首先发动攻击，虽然说是被雪球打中算输，可是一心一意守护恋人的朱雀什么也不管了。然而袭来的火焰却被太阴的烈风吹散，玄武还没抬手，青龙却径自冲了出去。红连哼了一声，护在昌浩身边，周围的空气里登时窜出的炎蛇向前冲去

打斗、打斗、打斗

在老狐狸诡异的笑声里，这帮人热血奋斗到太阳都快下山了。六合仍然注视着风音，而两边的人都已经累得气喘吁吁。正当红莲+昌浩以及青龙准备出必杀时。

噗

明显是雪球打在物体上的声音让所有人都回过头去：

青龙，你们输了哦~彰子的笑脸灿烂，眼中闪烁着兴奋，手上还残留了一点雪水，而不知何时在青龙队队列里的勾陈带着一抹微笑，左手还平稳的接着那个毫无威力的雪球。

众人风化

仰望天际，风缓缓吹着云流向日暮。红莲轻轻眯细了眼睛。

明天一定是个大晴天



