文件发布时间:2011-01-30 17:48:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京皇帝☆北条恋歌
本卷名称：第一卷

第一章

北条恋歌（16岁）为东京皇帝。

东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆、小笠原诸岛，总面积2187.58平方km，总人口超过1300万的独立国家，东京帝国顶点的统治者。

作为支配所有立法、行政、司法、军事、民生的绝对统治者，身为帝政·东京国家元首的北条恋歌，是北条王朝的第3代……第3代东京皇帝。

这个故事记录了居住在东京帝国的一介平凡少年——西园寺一斗即位成为东京皇帝为止的经过。

帝国历82年。

时间是4月。

而且是10日。

地点是帝国立皇泉学园高中部。

不久前才招收新生，迎接新学期的一年级班上，传出即将转来三名转学生的传闻。

为何是这个时期？

五天前明明才刚举行过入学典礼啊？

而且还一次来三个人？

在传出这种传闻的隔天早晨上课前。

极为平静的1年A班教室内，部分学生突然手指向空中，开始骚动起来。

影响所及，平凡的一介学生——西园寺一斗也跟着望向天空。

超低空飞行的欧洲战斗机公司制造的EF-2000/T台风改良机在音爆的同时发出轰隆巨响，正在学校上空飞行。

八架台风改良机正以险些就要撞在一起的距离表演惊险的特技飞行，拖曳着红、蓝、绿、黄、粉红、紫色等各色烟雾。

「喔喔，是蓝色冲击特技小组。」

「怎么回事？」

从站在窗边的一斗身后，露出说了上述这段对话的同学——拥有下垂眼的八田健太，以及皮肤及头发的色素都有点淡，留着一头机能性短发的少女拨台雫的脸。

「不知道……是不是附近有什么活动？」

「啊，飞机开始写字了。」？

「P……r……i……M……」…

「PrimeMinister……宰相？」

在一斗低声念出的瞬间，操场及校舍各处一同升起烟雾，校内设置的扩音器开始大声播放国歌。

接着，利用战斗直升机AH-64阿帕契改造成的皇帝专用机穿越台风改良机的编队，发出「啪叽啪叽」的爆音出现在校园上空。

学生们动作一致地以会引起脖子疼痛的姿势，仰望这架由让人眼睛眨个不停的粉红色圆圈，以及令人感到恶心想吐的心型图案彩绘而成的皇帝专用阿帕契——通称皇家阿帕契。

「啊，有人跳下来了。」

背着跳伞包、身穿制服的少女毫不犹豫地自皇家阿帕契上一跃而下。

在那个瞬间，大家都期待会有盛大的春光外泄场面，不过女学生的迷你裙底下穿着内搭裤。虽然称不上是服务观众，不过单单只是内搭裤底下没穿内裤的假设，就足以视为是大方地服务观众了，这点还真不可思议。（※注：并不会特别不可思议）

接着，跳伞包当中大大地写着「东京帝国」的文字、底下小小地注明「国家公物」的降落伞打开。

降落伞轻飘飘地在上空飘了一阵子，接着就在众目睽睽之下，笔直迅速地朝一斗他们那边降落。

「咦……等一下……？」

卡锵啊啊啊啊啊啊啊——！

少女以超级闪电踢（注：动画「勇往直前」中的招术）的漂亮姿势踢破窗户闯入教室。

就在着地的瞬间，少女有如被降落伞淹没似地消失了身影，不过当她拨开降落伞再度现身时，校园内接二连三地施放起了烟火。

以烟雾及烟火为背景，搭配国歌的旋律，由于头戴全罩式安全帽而身分不明的女学生，将背在背上的降落伞包丢到一旁之后大叫：

「一斗！」

「……咦？叫我吗？」

谜样的女学生笔直地以手指指向他，一斗惊惶失措地看着八田等人，不过他们将眼光别开，一副表示「我们又不是一斗」的样子。

接着，谜样的女学生披在制服上方，有着鲜红衬里的漂亮披风啪沙一声翻飞，从安全帽内侧发出有些模糊，不过非常清晰的声音。

「为什么不用公主抱接住我？在这种情况下，这么做才合乎道理吧？」

「呃……可、可是，我又不知道你是谁……」

「应该要认出来吧！透过声音或是体型！」

谜样的少女怒吼着脱下安全帽，气冲冲地朝教室扔去。

从安全帽底下出现的，是个有着一头乍看之下会以为是染的，但看起来又像外国人一样自然的红褐色中长发，还有一双倔强的眼眸以及虎牙的超级美少女。

「来珠……」

一斗的这句低语，差点就让八田的下垂眼往上扬了。不过由于他的眼睛下垂的力道足以跟柊司（注：《幸运☆星》当中的角色）媲美，所以到头来还是无法上扬。

「咦……来珠……是……」

「刚才飞机不就已经特地写在空中了？PrimeMinister，那个人就是东京帝国宰相，南德原来珠。」

雫朝八田投以「你连自己国家的宰相也不知道吗？太混了吧！」的轻蔑视线。

「不……这我知道，可是……为什么她和小一会直呼对方的名字……？」

是因为被八田这样的慌张给感染了吗？教室各处均响起了动摇的窃窃私语。

「是将企图篡夺皇位的摄政绑在战斗机前方，获得飞行员练习生飞行时数500小时经验的魔种宰相……」

「是为了力行改革，将1000名保守派送上危险等级AAA+战场的相模原，绫濑战线最前线的魔神宰相……」

「是对于意图妨碍她就任的前宰相及宰相派施以铁处女、犹大的摇篮、猫爪、苦恼之梨、钟摆刀刃、西班牙蜘蛛、异端者的叉子、清扫专家的女儿、莉莎的铁棺、泼妇的嚼子、浸水椅、酒鬼的斗篷、碎膝器等各式极刑的魔神宰相……」

南德原来珠，17岁。

这名东京帝国宰相虽然施行前所未有的公平善政，但另一方面，对于自己及国家的敌人毫不留情，会体无完肤、彻头彻尾、毫无遗憾、有始有终地加以击溃的这一点，也是无人不知无人不晓——因此人们怀着畏惧，如此称呼她——

「魔神宰相」。

获得魔神宰相这个绰号的来珠在听到这些耳语后，嘴角上扬露出笑容。

接着拿出手机，从名列电话簿上的总务大臣、财务大臣、国土交通大臣等人当中，按下法务大臣拨通电话。

『有何贵干，宰相阁下！』

来珠对才响了一声铃响就接起电话的法务大臣说：

「制定法令，将称呼宰相为魔神的学生送往强制劳动所。」

『啊？』

「罪名是……我想想，就用侮辱宰相罪好了。」

『恕臣提醒您，阁下，侮辱宰相罪已经制定到第31侮辱宰相罪了。』

「那么，只要列为第32不就得了？」

『是！不过，学生还未成年，我认为是不是用不着做到这种地步……』

「大臣。」

『是！』

「你喜欢吃寿司吗？」

『啊？啊，是啊。』

「喜欢虾蛄吗？」

『是的，很喜欢……』

「是吗？那么，如果我把它送到你家去，你会开心吗？」

『这算是……贿赂吗』

同时兼任最高法院法官的法务大臣以忠于职务、做出光明正大的判决而著名，是个对贿赂不屑一顾的正义人士。

「不……对了，你听过这则都市传说吗？听说某种生物会群集在沉入东京湾底的尸体当中喔。我对于这件事的真假十分感兴趣……哎呀，我现在正在皇泉学园这里，我记得你的孙子是念这所学校……」

由于法务大臣比任何人都熟知宰相的可怕，因此决定遵从宰相的命令。

因为这个女人说会动手，就真的会动手！

这是因为她毫不怀疑自己就是正义。

因此，身为正义人士的法务大臣，比任何人都清楚该怎么对付盲信自己就是正义的人。

『臣会进行立法程序。』

「辛苦了。啊啊，还有……」

『……还有什么事吗？』

「替我谢谢国土交通大臣及横田空军基地司令，他们在刚才皇帝专用机升空时提供了航空规范及空军的协助。」

『遵命。』

老实说，那是完全无关的部会，不过法务大臣唯唯诺诺地答应了。

因为他想起了自己过去也曾透过厚生大臣及文部大臣等人接获宰相的传话。

包括法务大臣的回话在内，这段对话已透过扩音装置让全班同学都听见了，因此教室内一片死寂……有如平静的水面般鸦雀无声。

不过，不知道是让喧闹的民众安静下来她就满足了，或是来珠早已不将他们放在眼中，只见她迅速地将锐利的视线投向一斗。

「一斗！」

「什、什么事？」

「如果要迎接我，应该要在我着地时抱住我转圈圈、在脖子上戴花圈、用人排成『欢迎光临』的字样、举行樱树的记念植树活动吧？」

一斗心想这好像是访问夏威夷似的……不过面对盛气凌人的来珠，他当然没有说出这段话的勇气。

「总之，向我道歉，一斗！」

「对、对不起……」

「你以为只要道歉就没事了吗？」

那到底该怎么做才好……面对走投无路的一斗，八田等人虽然也同时遭殃，还是送上了同情的眼神。

然而来珠依旧不在乎周围的视线。

「为了惩罚你，现在就立刻举出我的100个优点！」

「咦……呃、呃——啊……跟我明明只差了一岁，却担任宰相的职务，真了不起！」

一斗有如迫于情势般扳下一根手指回答后，来珠嗤之以鼻地笑了。

「这是基本。接下来呢？」

「嗯……呃……」

拼命想着下一个优点，正要扳下第二根手指的一斗停止了动作。

「……」

「……」

一斗无言。

来珠的额头上渗出汗水。

「……」

「……」

一斗更加沉默了。

来珠的额头上满是汗水。

「……」

「……」

当汗水狂流到即将出现脱水症状前，来珠撕裂了沉默的空间，怯怯地说了。

「……等、等一下，一斗……不会只有一个吧？还、还有别的吧？快点、你、你、你、你说啊！」

泪水在来珠的眼眶里打转。

「……」

「真、真拿你没办法，一斗！为了报复我总、总、总是让你为难，你才会这、这、这么坏心眼，我老早就看穿了喔！」

说出来的话虽然还在逞强，但声音早已因为呜咽而不停颤抖。

「什、什么都可以啊？嗯？嗯？需、需要提示吗？还、还、还、还是因为口渴，所以无法尽情地发出声音来？要不要去买『午后的红茶』来给你？」

来珠就快哭出来了。

周围的同班同学，以及听到骚动后从附近教室赶来的围观人群开始议论纷纷。

「欸，那个人害那个南德原宰相哭了？」

「真的耶……居然让那个魔鬼宰相哭了，他是恶魔……真可怕……」

「我还以为他是个老实人呢！往后得注意别跟他正眼对上……」

针对一斗，毫无根据的恶评逐渐传了开来。

当矛头指向一斗自己时，虽然他也拼命想打破目前的状态，但愈急愈想不出优点，只是不停地流下冷汗。

「我、我知道了。说、说得也是，对脑部皱折不多的一斗来说，100个可能太多了吧！对你施加了格外的压力！好吧，给你打个折扣，从100减到10个！」

「……」

「呃……还、还是太多？5、5个如何……？」

「……」

「3、3个呢……2、22222、2个也行喔？来，还剩1个。如果只差1个，应该能举得出来吧？对吧，一斗？」

「……」

「……」

「……」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」

来珠的泪腺终于决堤。

哭泣时不是低着头，而是仰起头，这点可说是很符合来珠的个性。

就在此时，是因为压力的来源改变的缘故吧？突然有个想法从一斗脑中一闪而过。

「啊。」

「什、什么事？你想到了吗？」

来珠对一斗的低语产生激烈反应，停止哭泣并这么问道。

「制、制服……很适合你……」

对于眼中因期待而闪现☆，目光灼灼进逼的来珠，一斗僵硬地陪笑，死命挤出这句话。

不过，对于这句话感到失望的反倒是周围的人群。

「咦？拖了这么久说出来的只有这样？」

「真是个木头人！」

「呜哇，又要哭了啦……绝对号泣默示录啦……」（注：仿动画「少女革命」插曲「绝对运命默示录）」）

「真不像话！」

八田甚至毫不隐瞒地露出了「哎呀！」的表情，至于雫则是发出叹息。

不过……

「什、什么嘛，只要有心就做得到嘛！为什么一开始不说呢？一斗是笨蛋！」

来珠虽然嘟着嘴抱怨，却是一脸开心的表情。

另一方面——

「咦——？这样也行——？」

八田等人受到了冲击。

就在此时。

拉着银白色货柜的巨大拖车横冲直撞地从马路上朝学校开过来。

货柜后门大大地敞开，卷起的鲜红地毯被大张旗鼓地从货柜铺到地上。

后方则有警用机车列队前进。

再往后，是黑色的林肯100吋加长型礼车。

全长达8公尺，是与核心战斗机的长度几乎相同的超级长度，就东京帝国的道路状况来说，是超挡路又特麻烦的交通工具。

「……这次又是什么？」

「是礼车啦，你不知道吗？」

对于八田的疑问，雫有如说着「你是笨蛋吗？」般嗤之以鼻。

「不不不！我知道那是礼车！那个！超～～长的耶？而且，还是开在红地毯上？分明就是车子啊？」

「唔，跟从战斗直升机上撞破窗户跳进来相比，这根本就不算什么吧？」

「……这……说得也是。」

八田心想一斗在精神上某方面已经完全麻痹了。

就在此时，来珠听到一斗他们之间的对话而来到窗边俯视礼车。

「终于驾到了啊。」

「？」

正当头上浮现出问号的一斗心里想着，既然是搭那样的礼车过来，会不会是来珠认识的人时，来珠动了动下巴示意礼车那个方向。

「你去迎接，一斗。」

「咦？我吗？」

「你只要过去，我就推荐你成为帝国本月MVP，你要感到光荣！」

「不……那种事我一点都不……啊，不，好、好高兴喔，本月MVP。啊哈哈，那、那我过一去了。」

眼看来珠的表情愈来愈难看，于是一斗随便敷衍了一下，便离开教室前去。

在他身后，八田拉着零的手臂追了上来。

「等一下等一下，小一，好像很有趣，我也陪你去！阿雫姑娘也来吧！」

「阿雫姑娘」是雫的绰号。虽然雫明显露出厌恶的神情，但八田仍毫不在乎地这么称呼。

「为什么我要……」

「既然我和小一要去，那么阿雫姑娘也会一起去吧？对吧，阿一？」

八田表现得犹如有十年交情的好友，不过他和一斗其实才刚在六天前的入学典礼上认识，是非常接近陌生人的存在。

只要说一句「你也太爱装熟了吧！」事情就会到此为止。不过一斗心想，原来有这么能跟别人打成一片，一点都不会感到不好意思的人呢。

这是与他最无缘的性格。

这样的八田边走边以异常兴奋的感觉对一斗说：

「那边也是政府的大人物吗？」

「连警用机车都来了。」

「……看，要到了喔。」

在三人面前，从皇泉学园正门开进来的礼车，不偏不倚地停在中央楼梯口。

接着从铺设红地毯的拖车当中走出十几名身穿黑色西装、戴着墨镜的女性随扈，以SIGSAUERP230TK作为武装，一边警戒周围一边摆开阵势。

当随扈之一确保安全，恭敬地打开礼车车门后，一名身穿制服的少女姿态优雅地现身。

那是一名给人深刻印象的美少女，有着柔亮的黑发、引人注意的大眼睛及红唇、修长的四肢，更值得一提的是那能让任何人都对她怀抱好感的笑容。

「喂、喂……那不是皇帝陛下吗？」

「没错，是东京皇帝——北条恋歌本人。」

面对兴奋的八田，雫仿佛要他冷静下来般漠然地回应。

东京皇帝——北条恋歌。

82年前，历经破除在民众当中蔓延开来对于政治的极度不信任、贪渎、官僚腐败、物价高涨、经济萧条的那场政变后，根据「东京宣言」使东京成为独立国家的初代东京皇帝——北条皇斗的孙女：年仅16岁便接掌第三代的现任东京皇帝。

换句话说——

是立于东京国民的顶点，也就是他们这些人的统治者。

是平常甚至无法直接拜谒，有着无比高贵身分的人物。

是不容侵犯、至高无上的存在，神圣皇帝——圣帝。因为爱，人们不得不变得哀伤。

正要到学校上课以及从教室窗户窥看的学生们，似乎也认出了恋歌的身分，因此纷纷传出议论声。

「欸……皇帝陛下不会太平淡无奇了吗？」

「说得也是……在蓝色冲击特技小组加烟火、国歌的登场之后……」

「只是红地毯加礼车，震撼力不够啦～～」

「好平淡……」

「是很平淡……」

一斗心想「我明白你们的心情，不过这么说太过分了！」

大概是微妙地感受到了这种气氛，恋歌的嘴角有些僵硬。

「咦、奇怪？孤似乎不受欢迎……呢？」

虽然动作落落大方，但略带惊惶地张望四周的恋歌与一斗的眼神正巧对上。

恋歌那带着忧愁的困惑表情瞬间变得开朗。

「啊，一斗！」

「什么？」

八田及辛以惊人的速度望向哑口无言的一斗。

「一斗……？」

「又是相当亲密嘛……」

「可恶，跟宰相似乎也很亲密，而且这次是受到超乎想像的对象欢迎！」以上这段八田流着血泪说出的怨恨台词，被雫射出的冰冷视线及同时说出的话语掩盖。

受到撼动的不只他们，也波及了周围所有的学生，不同于之前的异样议论支配了四周。

「咦？啊、我、我不知道……」

恋歌小跑步跑向惊惶失措的一斗身边。她来到一斗眼前，紧紧握住他的双手。

同时，随扈的枪口也指向一斗。

不过更近距离看了之后，让人忍不住凝视恋歌那端正的脸庞。

虽然小却足以盖好几栋大楼的昂贵简式头冠，就平常来说，是会显得格格不入的物品，不过戴在她头上就像生下来便戴着般完美调和，更加强调出她的魅力。

此外，她的双肩上披挂着梵蒂冈特别致赠、对她神圣的作为表示敬意，被称为礼袍的圣衣，使得这份神性达到无与伦比的境界。

这样的少女就站在一斗眼前。

就算不是一斗，也很难说出话来吧！

「因为全都是不认识的人，所以孤非常紧张……可是，能见到一斗让孤非常安心。」

身为美少女的呼声极高、身分尊贵至极的女孩朝他露出微笑，一斗内心化作恋爱手札。

成为八卦中心的确让人感到丢脸，不过如今八卦肯定早已满天飞。换句话说，一斗此时的丢脸程度无以复加。

要是以为没穿内裤就不怕被看到内裤而感到丢脸，那就大错特错了。

恋歌丝毫不明白一斗内心的这些想法，在捶了一下手掌之后微笑着说：

「对了，为了记念和一斗的会面，就把今天订为帝国国定假日『一斗日』吧，学校今天也会放假。」

「您明明都已经来上学了啊？」

「立刻就以皇帝动议提交执行部会吧！」

恋歌「哔哔哔」地打着手机简讯。

几十秒后，恋歌的手机响起。

「啊，是来珠……是？」

『笨蛋！别随便制定假日！』

「对、对不起……」

恋歌垂头丧气地挂掉电话。

「不知道为什么，被她发现了……」





第二章

虽然历经几度波折，一斗等人还是护送好奇地四处张望的恋歌回到教室。

来珠威风凛凛地站在那里迎接。

「哎呀，南德原宰相，你已经先到了吗？」

「你迟到了，恋歌。」

「那可就伤脑筋了……只要一迟到，就会有嘴里咬着面包的猛男接二连三地撞上来，对吧？一斗？」

「说得好像橄榄球一样……」

一斗想像着那是怎么样的惩罚游戏，看了时钟确认距离开始上课还有一点时间，并如此轻声嘀咕着。

「……唔，算了。好了，一斗，麻烦你带路。」

「咦？带路……是指？」

「看这状况就该知道吧？我们转学过来了。转学生该到哪里去？快护送我们过去。」

来珠浑身散发出不容拒绝的压力，虽然那是性格导致还是职业病造成还是个谜，不过能够肯定的是有够麻烦。

一斗心想姑且先不提这个，看到这个状况以后猜得出她们转学过来的人，肯定只有已经三天没睡觉的人和一斗。

无论如何，一直待在这里也只会引来旁观人群，因此一斗决定先离开这里。

他与八田他们分开，走出教室指引行进方向说：

「首先是到教职员室打招呼……」

「应该是他们过来打招呼不是吗？」

「……」

该怎么回答才能让她心服口服地接受？正当一斗苦思不得其解时，自始至终只看着事情发展的恋歌露出微笑，温和地介入两人中间。

「南德原宰相。」

「？」

「孤听说在学校这个地方能够经历前所未有的体验，就由我们过去打招呼……」

「是是，用不着大家提醒我也知道。过去打招呼也是以前没有过的经验对吧……一斗，带我们到教职员室去。」

一斗轻轻低头，感谢恋歌提供协助，对此恋歌小小地比出左轮山猫（注：电玩「潜龙谍影」里的登场角色）「好品味」的姿势回应。

一斗不懂为何要做出那么多余的表现。

走着走着，他的视线突然落在来珠脚下。

「我说啊，不可以穿着鞋子走进来啦，来珠。」

「是吗？」

她发出「嗯……」的声音略加思索后，以手指指向走廊上的女学生。

「在那里的帝国臣民！」

「咦？是指我们吗……？」

「奉东京帝国皇帝之名，征收室内鞋。若要申诉请洽总务厅舍转给皇帝。」

「是……是的……」

来珠在行使权利获得室内鞋后，没走几步就停了下来。

「一斗。」

「？」

「鞋子太大了，好难走。」

「……」

一斗一副事不关己的表情，却又不敢说出来。

「南德原宰相。」

恋歌照例以温和的口吻对她开口。

「？」

「孤听说学校是个能够经历前所未有体验的地方。太松的……」

「那种经验没有意义！」

总之，想用这个理由来解释一切的恋歌让一斗的头痛了起来。

结果来珠穿着过大的室内鞋，啪嚏啪嚏地走向教职员室。

一来到教职员室前，来珠便毫不客气地将门打开。

「负责人往前一步！」

来珠响亮的声音传递室内，门旁上了年纪的教师惊讶地皱着眉头走过来。

「你是什么人？」

「东京帝国宰相——南德原来珠！」

「说什么傻话……？……呃？这是……失、失礼了！」

「无妨，用不着在意。随扈，要他强制劳动3个星期。」

来珠弹了一下手指后，并非保护恋歌的黑西装随扈，而是身穿白色军服的随扈走上前来。

黑西装打扮是皇帝直属亲卫队的士兵，隶属于仅由女性士兵编组而成的近卫师团第730独立保安局，通称「少女枪手队」。据说她们被「调整」成只听皇帝的命令。

第730独立保安局拥有的师团共分为12个旅团，各个旅团中获得骑士称号的第一名及第二名的少女们，据说拥有超乎人类、脱离常轨的战斗能力。

在东京帝国当中，能够自称骑士的只有她们。有一说指她们来自异界，是一群有着神秘来历的少女。

另一方面，白色军服乃是帝国军的派遣组，负责保护包含宰相在内的重要人士。虽然受过专门训练，终究只是一般士兵。

那位白色军服随层架住口出恶言的教师两胁，脚跟并拢。

「遵命！」

「咿咿咿咿咿咿！请、请原谅我！宰相阁下，还请您大发慈悲啊啊啊！」

所谓的强制劳动，据说是在「皇帝陛下讨厌黑暗！」的叱责声中受到鞭打，边以人力转动发电厂地下的超巨大马达进行发电的工作，或是亲口逐一报时的工作，因此民众们对此都感到相当畏惧。

虽然一斗也有些觉得即使如此，这位教师也太害怕了，但还是觉得他很可怜，于是边察书观色边向来珠求情。

「……不、不会太过火了吗？来珠？」

「辱骂宰相傻，强制劳动3星期还算便宜他了。」

到目前为止一直保持沉默的恋歌一脸为难地转向她，来珠便以一副「知道了、知道了」的神情朝她挥挥手。

「那么，就减为2星期又6天。」

「既然这样，那就没办法了。」

「就只差一天！」——正当周围的人同感冲击时，教师已遭随扈带走。

紧接着，校长搓着手走了过来。

「稀客啊稀客，皇帝陛下加上宰相阁下，我正在等待两位大驾光临。您认为如何？我已经按照您的吩咐，施放了烟火及烟雾。」

「做得好。你可以自傲地对孙子说，宰相曾赐给你褒奖的话。」

「是！」

校长的家族是曾经参与过东京帝国独立战争的死忠帝国主义者，而他本人也是对国家忠心耿耿。

也可说正因如此，他才能担任帝国最重要学府的首长。

「那个……所以其实我准备让全校集会，可以的话，还望陛下能够惠赐一言。」

「咦……可是……如果可以，孤终究还是希望以一介平凡女学生的身分就学。」

看到恋歌将握住的手放在嘴边，露出困扰的表情后，来珠哼一声地笑了出来。

「不可能！哪个国家的一介女学生会让拖车铺上红地毯，坐着礼车来上学？」

施放烟雾、以国歌为背景，还从直升机上跳伞下来上学的人没有资格说别人吧？不管怎么说，既然做了那么引人注意的事，就不可能得到安宁。

「藏头露尾反而会引起骚动。」

「……孤明白了。那么虽然僭越，就容孤向大家打个招呼。」

「谢谢您，陛下！」

看来似乎打从心底感到感动的校长深深地低头致上最敬礼，接着立刻通知全校教职员们集会的决定。

接着过了几分钟后。

出现一名即将步上礼堂讲台的少女。

在讲台前方排着一群有如等待着领取圣诞礼物的孩子般，眼神闪闪发亮、满脸期待的少年少女们。

在他们的前方……

「那个……似乎有很多架电视台的摄影机呢……」

在舞台边瞄到这个情况的恋歌关口询问后，校长搓着手低头坦白。

「是的。电视台的工作人员表示，无论如何都希望皇帝陛下担任学生代表的致词能让全帝国国民听到……就我们而言，难得的玉音（注：日本尊称天皇说话的声音）仅有学生们听到也令人愧不敢当。」

「是吗……若是大家都会感到高兴，那么孤也很乐意……」

「请您务必答应！」

「知道了……那么，孤上台了。」

就在来珠比出大姆指的同时，恋歌以习惯摄影机的姿态自然地步上讲台。

「孤是东京皇帝北朵恋歌。」

伴随着如雷的掌声，传出「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」这般如同怒吼及叫声融合的欢一呼声。

「孤今天才刚转学过来。由于还不甚习惯，想必会给大家添上许多麻烦，还请大家多多包涵。」

清新、动人、典雅、优美、清丽。

恋歌以无可挑剔的完美举止如此说完，突然望向摄影机。

「听说牛肉对预防头发分岔很有帮助。」

在舞台旁看着这一幕的来珠，不由地嘟嚷：「啊，多嘴！」

顺道一提，这天恋歌皇帝的玉音播放收视率为100%，据说超市、超商架上的牛肉均被一扫而空。

说完这些后，恋歌便充满成就感地自讲台上走下来。

当她回到舞台边时，来珠皱着眉头迎接她。

「你的问候太平淡了——！」

「会吗……我觉得说得太冗长，反而会惹人讨厌呢。」

「就是因为那么平淡，你才会有尿蛋白（注：日文中「平淡」与「蛋白」音同）！」

「才、才没有！」

恋歌泪眼汪汪。

冷静思考后，对于知道了这点是否会感到高兴还是个谜，而且明明是假情报，却还是没来由地心跳加速。就这点看来，一斗无疑也还是个思春期的少年。

「没办法，就由我来向你展现演讲的精髓吧！」

「咦……啊，不，宰相阁下……」

校长还来不及制止，来珠已走上讲台。

接着喝斥吵闹不休的学生们。

「愚民们！安静！从现在这一刻开始，我要剥夺你们吵闹的权利！」

在听到那充满自信及气势的声音后，学生们开始窃窃私语。

「是魔神……」

「魔神宰相……」

「魔神出现了……」

「很好，你们都是死刑！」

来珠露出温和的微笑爽朗地这么说了。

「不、不是……不是的，南德原宰相，他们是说美女！美女宰相、美女宰相！虽然我不知道，不过一定是这样！」

由于才刚转学进来，全校学生就被判处死刑的话，就会诞生非比寻常的小班级，因此恋歌急忙从舞台旁边冲出来安抚来珠。

南德原来珠。

称她年幼并非言过其实，她在政战两方面是与本身年纪不相符的天才，而为世界各国所惧。据说实际掌握帝国的人是她。

站在台面上的是恋歌；在背后的人是来珠，她们分别担负起帝国的招牌与运作，根据各自的政治手腕，以「技之恋歌、力之来珠」并称。

不过，与因为血统而获得地位保障的恋歌不同，无疑是靠着压倒性的实力本荐目前地位的来珠，是在内外均得到感叹及敬畏的状况下获得承认。

就如同字面上的意思，她乃是支撑东京帝国第三代政权的支柱，帝国真正的支配者。

「嗯……美女宰相吗？算了，那好吧！言归正传。我认为就读最高PR值这所学园的你们该对自己的成绩感到自负！不过！一旦出了社会，PR值就跟政治家一样派不上用场！在人生当中真正需要的，是才智和运气！这点你们要铭记在心……」

接着，来珠的演讲滔滔不绝地持续下去……

途中尝试制止的老师一一遭到逮捕、被推倒在一旁，也可说是非常超现实的景象。

2小时后。

「……所以，别因为我们是同学就太过放肆！以上！」

说完想说的话以后，来珠便走下讲台。

学生们以热烈的掌声欢送她离场。

当然，这阵掌声是因为大家打从心底认为「太好了，结束了！」

不过——

「什、什么嘛！我、我演讲又不是为了你们！」

来珠摆出了畏怯的姿势，试图以手肘隐藏泛红的脸蛋。看来她似乎是误解了学生们鼓掌的真意。

「咦？还挺可爱的不是吗？」

「呜哇，好可爱。」

「哎呀，好可爱。」

不分男女，傲娇受到极大的好评，鼓掌的温度微妙地转往温暖的方向。

红着脸的来珠走到舞台旁边时，与刚才相反，恋歌拍着手前去迎接她。

「是很棒的演说喔，宰相。」

「……你中途睡着了吧？」

「才没有、才没有呢！」

校长体贴地准备了软绵绵的椅子是致命伤。

由于全校集会的时间不上不下，因此在下一堂课开始前的剩余时间，就先让学生们自习。

原本恋歌她们也要前往教室，不过她们还没在班会上自我介绍，就这样丢进教室里也不太好，所以就先将她们带往会客室。

对于不知为何受到牵连而一起被带到会客室的一斗来说，恋歌另当别论，但对来珠如此呵护备至是完全不必要的。

「呼哇～～好累喔～～」

才刚坐上沙发，恋歌就啪嚏一声趴在桌上，深深叹了口气。

「呜喵～～稳重的公主模式好累人喔～～」

看到以往在温和中仍感觉到的凛然态度急速崩毁后，一斗大惊失色。

「……皇帝……陛下？」

「哈哇！糟了！」

「哈哇……？」

「不、不是！那个，你在说什么？我没说哈哇呗？」

「呗……是？」

「不对不对！啊啊——！好不容易对外筑起的优雅形象……！」

「什么优雅……反正假面具很快就会被扒下来，露出吉祥物的真面目……话是这么说，不过皇帝的品格一旦受到质疑，皇室的权威也将会跟着扫地，这一点就国策上来说还是有不良的影响。」

「呜呜……能不能请你不要说出去，一斗？」

「咦……啊，好、好的，当然可以。」

「嘿嘿嘿～～那么，来！」

恋歌迅速地伸出小指。

「咦？」

「勾小指约定！」

「啊，好的……」

柔软手指的光滑肌肤触感，令一斗的心跳略微加速。

「要是说谎，就处以叛国罪，监禁3年8个月～～就这么约定！」

「刑期太写实了！」

「嘿嘿……这是属于我们两个人的秘密喔。」

恋歌说完便露出微笑，将刚才勾在一起的小指珍惜地抱在胸前。

只是共享秘密，就感到两人之间的距离迅速拉近了。

恋歌爽朗地对着因为心跳加速，手掌因而冒出酸甜汗水的一斗说：

「一斗也是秘密社团『恋歌』的成员了。」

「我开始冒冷汗了！」

一斗突然涌上一种被卷入阴谋当中的感觉。

一直保持沉默的来珠在看到这个状况后，略带讽刺地说：

「不过那是以我为首，包括侍从在内有1000人知道的秘密就是了。」

「根本就完全泄漏出去了吧！」

秘密社团「恋歌」的秘密不是秘密这点，才是秘密。

「不过话又说回来，皇帝陛下居然是吉祥物……」

「过分！」

「啊，不……对、对不起……」

嘟着嘴的恋歌闹脾气地说：

「算了——算了……反正我是吉祥物……适合参加吉祥物大赛，跟HIKONYAN(注：平成时代的日本吉祥物之一)一决高下！」

在一斗心中，恋歌那有如清纯优雅公主般的形象喀啦作响地逐渐毁坏。

第一人称也从「孤」碎裂成「我」。

「真好——来珠是美女宰相……像我就只是吉祥物皇帝……」

吉祥物的程度增强为两倍。

「恋歌也是美女皇帝啊，对吧？一斗。」

「唔、嗯！」

「呃、不，也不到那种程度啦……」

相对于开口时浮现若干恶意微笑的来珠，恋歌在露出天真无邪的羞怯笑容后，抓了抓自己的后脑勺。

来珠笑得更开心了。

能够对皇帝以这样的态度对待、对等交谈的，在这个不是那么广大的东京帝国来说，只有来珠一人。

「从本年度开始，公文上恋歌的职衔名称全都改成『美女皇帝』吧。」

「不——！那样太丢脸了——！而且，大家会以为是我要他们这么写的——！」

恋歌抱住头发出惨叫。

「好了，现在假面具已经被扒掉了，就重新打个招呼吧，美女皇帝？」

「……呜呜……我是美女皇帝北条恋歌。」

恋歌红着脸，垂头丧气地重新对一斗说：

「我不是从任何一所学校转来的。因为这还是头一遭上学，所以我想得麻烦你照顾了，请多指教。用不着拘礼，叫我恋歌吧！」

由于她身为皇帝，所以并未低头，只是依沮丧的感觉，垂下视线来打招呼。

与皇室相关的人照例是不上学的，而是雇用数名家庭教师。

因此，恋歌也从未造访过被称为学校的地方。

因此，不是从任何一所学校转来这点也是无可奈何的事。

因此，称为「转学」似乎也不太对劲。

不过既然皇帝都说请多指教了，那么身为国民也责无旁贷，于是一斗低下头鼓掌。

「直呼『恋歌』实在是……」

「咦？不行吗？不行吗不行吗？」

「不、不能让权威扫地吧，来珠？」

「要是你太过谦虚的话，下次会变成我的权威跟着你一并扫地，你要适可而止。」

只喝了一口端上来的咖啡，说了句「真难喝」就不再碰的来珠，望着因为感到为难而搔着头的一斗，并叫了一声他的名字。

「一斗。」

「什、什么？」

由于来珠突然喊他的名字，让一斗以为自己别有居心这点已被看透，因此感到有些惊慌。

「然后呢？」

「咦？」

不懂来珠口中「然后呢？」的意思，一斗反问。

「只要在这里等，老师就会过来开始上课吗？」

「……」

分析理解来珠话中的含意费了一些时间。

不过，回答这个问题的人不是一斗，而是恋歌。

「那个，来珠，上课是在叫做教室的地方，聚集四十名左右的学生一起进行的喔？」

「那么多人？」

「思，跟家庭教师不同，不是一对一。」

「嗯……」

还以为她是不谙世事的皇帝陛下，却出乎意料地懂事。

「来珠，你没上过学吗？」

「没有。」

发问的一斗心想，来珠从小就被称为超级天才儿童，因此没上过学，而是接受一对一的英才教育也不奇怪……

「恋歌，难得你会知道耶？」

「因为我在『女神异闻录』里看过上课的样子！」

恋歌开心地说着。

「女神异闻录？」

「嗯，从一代开始我全都玩过喔？」

一斗不知如何评论，因此选了最稳当的回应：

「你……喜欢电玩吗？」

「嗯！最好是有恋爱要素的。啊……可、可是，这在皇帝官方资料方面，算是秘密喔。」

「喔……」

受到恋歌可爱地拜托，实在无法不答应，而且原本就不可能违逆皇帝的命令。

「那么？透过那个『女神异闻录』研究过上课的恋歌老师，我们只要继续坐在这里就行了吗？接下来会怎么样？」

「会发生杀人案件喔？」

「太危险了吧！」

南德原来珠感到惊愕。

这时传来在会客室外看守、维护安全的黑衣墨镜女性随扈以无线电通报「有杀人犯闯入的危险，提高为第1级警戒」的声音。

「……呃——大家在教室里集合以后，就听老师说话，抄写黑板上的重点，若是被老师点到名就要回答问题。」

一斗认为若是继续交由恋歌解说，可能会造成扭曲的学校相关概念，于是只好由自己对来珠解释。

「喔……」

当来珠的视线在空中游移，不知道她是否已经理解的瞬间，响起了宣告第三堂课即将开始。

决定让两名转学生随后再到教室会合后，一斗先回到了1—A的教室。虽然八田立刻准备过来探听消息，不过由于级任老师马上就来到教室，因此他心不甘情不愿地罢手。

「喂，大家回座！」

不知道是不是错觉，级任老师的样子似乎比平常更正经，在瞥了一眼碎裂的窗户后便站上讲台，边流下紧张的冷汗边深呼吸。

「呃——在上课前先开班会。今天要介绍转学生……安静！还不安静！」

教室内的气氛原本就因为才刚入学而浮动不已，现在更是沸腾到无法收拾，于是老师拿着点名簿敲打前排的同学让气氛平静下来。

在确认交头接耳的情形已经完全消失后，级任老师再次深呼吸，望向门的方向。

「……转学生请进。」

对于老师这奇特的措词，只要知道即将进来的人是谁便能理解。

在看到走进来的恋歌及来珠以后，教室内期待与不安交织的感觉沸腾。

「我是美女皇帝，北条恋歌，请多指教。」

「美女皇帝」这个称号令班上出现些许奇怪的骚动，不过对美女这个名词并无异议。

「南德原来珠！称呼我南德原宰相，或是来珠大人！不遵守的人一律处以极刑！以上！」

「那个……南德原宰相……」

由于不想被处以极刑，级任老师举起手，老实地遵照命令称呼她。

「允许你发言。」

来珠以习惯下令的感觉指着他说了。

「呃——根据资料，还有一个人会转学过来……」

「用不着担心，她是迟到。」

在听到这个回答后，出现骚动的反倒是学生。

「迟到……？」「转学第一天就……？」「无视皇帝和宰相，竟敢迟到……？」「会是个什么样的大人物……？」到处都可听到这般备感动摇的发言。

级任老师含糊地点点头，在点名簿上记下「迟到」后抬起头说：

「啊……那个，关于座位……」

「啊啊，不用麻烦了。我要坐西园寺一斗的旁边。」

「啊，那么，我也比照办理。」

嘈杂……！

议论纷纷……！

随处都可听到学生们的窃窃私语。

「西园寺一斗？」「……他是谁啊？」「哎呀，就是那个看来很老实，感觉很平凡的家伙。」「啊，刚才惹哭了宰相的人。」「这么说来，为什么西园寺同学跟皇帝陛下还有宰相那么亲密？」「尤其是跟南德原宰相……」「他们该不会是一对恋人吧？」「怎么可能……」「还是其实他是大人物？」「没散发出那种光环呀？」「是名家出身吗？」

这所学园采从幼教部开始的直升式，不过一斗不是从国中部直升上来，而是高中才考进来。入学仅仅数天时间，因此没有人有机会知道他的为人。

因此就某个意义上来说，一斗本身对班上同学而书本来就是个谜样人物，交错的传闻也是由此产生。

至于一斗本人，自从他看到来珠现身后就有强烈的不祥预感。当他自己的名字终于被提及后，他以右手的中指及姆指按住两侧的太阳穴，闭上眼睛摆出烦恼的姿势。

旁边的随扈以无言的威吓让学生们退下后，走到一斗身旁的恋歌就算不想听还是会听到有关一斗的谣言。对此，她双手合拢，呵呵地笑了。

「南德原宰相跟一斗有婚约喔。」

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——？这阵骚动令玻璃窗格格作响。

（包括来珠打破的窗户上，暂时贴上的胶带在内）

全班在吐出肺部所有的氧气后陷入沉默。

「……」

下巴脱臼般张大嘴僵住的同班同学在五秒过后，一致朝一斗投以同情的视线。

「那、那个……皇帝陛下，这么大声地说出来……会有点……」

「而且被传开来会觉得难为情？」

「是的……」

一斗回以苦笑。

「一开始说喜欢啦、讨厌啦的人是谁啊？」

「呃，那个不重要。」

另一方面，来珠的额头上啪叽一声浮现出#形状的血管。

不过——

「原来和我订婚让你觉得难为情啊，嗯——」

她的表情因为愤怒而扭曲，但说话的声音却很平静。

每个人都认为一斗「会被杀！」

不过，来珠却出奇地只给了一道冰冷的视线后，便坐到座位上。

「……」

接着是短暂的沉默。

在沉默的时间流逝的同时，来珠的眼眶中逐渐盈满泪水，在达到临界点时，她突然迅速地以食指钻着一斗的脸颊。

「……难为情？」

「咦……啊，唔、嗯……」

来珠询问时声中带泪，一斗担心若是随便回答，不知又会传出什么八卦而词穷。

见到这一幕的来珠缓慢地低下头。

在来珠空着的那只手上，可怜的自动铅笔「啪！」一声被折断。

「……难为情？」

钻脸颊的动作再次启动。

一斗心想，等她把自动铅笔全部折断后，我的牙齿可能也会被折断。

「不、不是……也不是……那么回事啊？」

来珠钻着脸颊的手指动作，转变成戳脸颊。

「是、是吗？原本是要处刑的，不过现在只要你购买五张南德原来珠海报，我就特别网开一面。费用全部纳入国库，所以算是象征性质的罚款。」

「……我的房间从墙壁到天花板已经全部贴满了这种海报，我爸有个朋友是精神科医师，非常苦口婆心地劝我去看医生呢。」

「是宰相中毒患者呢。」

不知为何，恋歌似乎出奇地开心。

「那种失礼的家伙，我要吊销他的医师执照！」

「不……他是我爸的朋友啊……」

「那就打个折，要他在医院的墙壁和天花板上贴上我的海报。」

一斗心想，还是先劝爸爸的朋友去看医生吧……

在进行这段对话时，负责第三堂课的老师，接替宣布班会结束后便离开的级任老师，走进教室。

「呃……那么，请容我开始上课。」

「起立，敬礼！」

「！」

这句话造成随扈间的紧张。

「要求皇帝陛下敬礼是不法行为！判断有必要出动宫廷警察！」

随扈似乎正以无线电呼叫支援。

「停、停下来停下来！孤用不着敬礼吧？孤除外吧？」

恋歌朝被拘捕的老师及发出号令的班长那里冲去，在他们拼命点了头之后，便让随扈释放他们。

看到这一幕的来珠叹息着说：

「最好别说些让随扈们的神经绷紧的话比较好喔？」

「宰相也别只是看，请阻止她们！」

「她们只是尽自己的职责罢了，而且担任随扈的枪手队是直属皇帝吧？是与宰相府切割开来的部门人员，我不认为她们会听我的命令。」

「呜哇——所以我才讨厌纵向行政——！」

目睹国政的不安，教室内的少年少女们均浮现出微妙的表情。

总之不论如何，除了皇帝及宰相以外的学生都敬了礼，接着开始上课。

「呃……那么，请翻开课本第6页。继续昨天的……」

「课本……」

来珠突然想到什么似地捶了一下手掌。

「你没有吗？」

在看到来珠用力点头之后，一斗暗叫不妙并望向恋歌，只见她亮出空着的双手，发出「啊哈哈」的苦笑。

「转学生要跟隔壁座位的人一起看吧？」

大概又是从某电玩游戏当中获得的情报吧？可惜的是恋歌的另外一边是墙，说到隔壁座位的同学只有一斗。

不过……

「一斗，把桌子搬过来，我看不见。」

来珠这么说了。一斗并没有反驳的余地。

但另一方面，看似落寞的恋歌与藏身墨镜之后、名为皇帝直属随扈的锐利视线也形成了非常强大的压力。

此时，一斗脑中的天秤放上了各式各样的东西。

皇帝>宰相

对恋歌的企图心<来珠的强权

墨镜随扈手上的刺刀=死刑

恋歌的美少女度数≒来珠的美少女度数

隔壁是一斗>>>>>>>>（无法跨越的墙壁）>旁边是墙壁

一斗<<<<<<<<<（无法跨越的墙壁）<<<Gusto平价餐厅（附自助饮料区）

「一斗？」

「！」

就在一斗为自身的立场极为软弱而感到气馁时，来珠的呼唤令他大吃一惊。

「那……那个，皇……皇帝陛下隔壁的座位只有我而已，所以来珠就跟另一边的同学一起看……」

[size=5]「!?」[/size]

来珠恶狠狠地盯着他看。

很遗憾没能让大家看见。

「是、是吗……很好不是吗……就随一斗高兴吧……」

话才说到一半，来珠的声音便惊人地不断飘起高音。

具体来说，是飘高了3.14个八度音。

形成相当圆润的感觉。

圆润的不只是音调，原本来珠那直挺挺的背部也开始变得圆润起来。

「呜哇！我还是第一次看见快哭出来的来珠！」恋歌在心中如此喊叫。

虽是相当有压力的状况，不过话一旦说出口就无法收回。总之一斗还是打开课本朝恋歌那边靠近，接着随扈们便喀哒喀哒地移动桌子算过去。

「谢谢你。」

当听到恋歌在感受得到呼气的距离向他道谢时，一斗感觉到自己的心脏狂跳。

「不、不客气……」

「……孤在听过南德原宰相提起一斗的事以后，就很期待跟你见面。」

「喔、喔……」

「因为听了很多关于一斗的事，所以虽然是第一次见面，但是孤一点都不觉得你是陌生人，导致有些放肆……嗯，怎么了？孤的脸上有什么吗？」

「啊，不……在看到刚才吉祥物的为人后，实在……那个……该说是感觉不对劲还是双重人格呢……」

一斗低声说完这句只有恋歌听得到的耳语后，恋歌露出沮丧的神情。

「爷爷和父皇都像是威严的化身，我这样不行吧……」

「啊，不，可是，平常的皇帝陛下是……」

「叫我恋歌就可以了啊？」

仿佛回敬刚才一斗的行为，恋歌悄悄的耳语呼气拂过一斗的耳朵，令他一阵骚痒。

「我认为恋歌……表现出了十足杰出的领袖风范。」

「一斗……」

恋歌一副感到害羞的模样「嘿嘿嘿」笑着，跟刚才在播放玉音时看到的模样天差地别，完全是个普通的少女。

虽然这种想法本身就是不敬之罪，但是一斗还是感到有些高兴。

话又说回来，从刚阳开始一斗的脚就被来珠猛踩着。

并非利用体重用力地踩，而是悲伤较愤怒占了上风般虚软无力的脚踢，因此完全不痛，但是入学后才刚买的室内鞋上已满是鞋印。

「……这、这么说来，来珠……」

「做什么！」

若是天秤上净是放些恋歌的话题，室内鞋可能会变成看不出是白是黑的状态，因此他也小声地对来珠说话。

他也不是没有注意到，来珠的眼角已经浮现出泪水。

「为什么要突然转学过来……」

就在一斗正想这么询问时……

传来「砰！」的一声。

拉门被用力地打了开来。

…于开门的方式太过激烈，门在撞上门框后又反弹回到关闭的状态。在稍微控制力道后，门重新被用力地打开。

「南德原卿！」

身穿女学生制服的陌生少女以不输给开门气势的威猛走了进来。

身材高挑削瘦，扎成马尾的头发长长地垂下，五官威风凛凛，是看来较一斗他们更加成熟的少女。

更重要的是，挂在腰上的刀鞘及漆黑的日本刀均显示出了难以言喻的异样存在感。

她用力地以张开的手掌拍打自己的胸口，就连那带着怒气的表情也像是在强调她的精悍秀丽。她这么大叫：

「这是什么？」

「我不明白你的问题！」

「我不懂生气的人为何是卿！」

谜样的少女与来珠气势汹汹地互飙。

来珠对一斗的不悦感似乎是逆流到她身上了。

「我在问为何我要与皇帝陛下及卿，和乐融融地穿着同款制服转入平民学府！」

「你也穿着制服不是吗！」

「是卿在我的办公桌上留下用圆体字写的『穿上这个到皇泉学园高中部1年A班来喔？』的字条，还顺道附上这个的吧？」

「所以就乖乖地穿来了吗……」全班同学不约而同地这么想。

「我听说皇帝陛下跟你都上学了，不是吗！已经上学了，不是吗！」

「不要说两次！」

「而、而且，这种轻飘飘，还加上蝴蝶结的制服算什么？是故意整我吗！」

红着脸的谜样少女说完，以双手搂抱住自己，修长的身体颤抖着缩了起来。

就在此时，班上同学们骚动不已的耳语也终于传入一斗耳中。

「欸……那个人不是东小路友佳梨子吗？」「咦？帝国军司令长官？」「不会错的，你看那个臂章！我在报纸上见过。」「司令长宫也就是军方的最高长官吧……？」「第三个转学生是……咦？东小路司令？」「……这所学校发生什么事了？」「先不说这个，东小路司令不是已经快20岁了吗？」

这时有人小心翼翼地举手，客气地发言。

「那个～～」

「什么事！」

当友佳梨子看到对方因自己大喝一声而被吓到时，才赫然发现她吼叫的对象是谁。

「唉—」

友佳梨子愕然，而恋歌则是感到沮丧。

不过恋歌重新打起精神接着说：

「现在正在上课，总之友佳梨子也坐下，一起上课吧！」

「什么！」

「而且难得你也穿了制服来，对吧？」

「又、又不是我喜欢，才会穿着它来的！」

「好了好了好了好了。」

虽然流下些许冷汗，不过安抚着友佳梨子的恋歌还是将她带到她的座位。

接着让她坐在自己后方的空位上，换句话说，就是一斗斜后方的位置。

看到这个情况，心情似乎好转的来珠轻松地咯咯发笑。

「啊哈哈哈哈哈，你不适合穿制服，格格不入！」

「啰唆！……等上完课以后，我要卿好好跟我解释这是怎么回事！」

来珠的心情也因为友佳梨子的事而得到发泄了吧？在那节课堂上，一斗的室内鞋上没有继续增加鞋印。

铛～～铛～～铛～～

下课的钟声响起。

在此同时，友佳梨子冲向来珠的座位。

「好了，你解释清楚吧！」

「知～～道了啦……来，一斗也过来。」

说完便拉住了一斗。以来珠为首，一斗、友佳梨子、恋歌加上随扈们，组成庞大的队伍朝顶楼走去。

虽然午休时来此寻求片刻歇息的学生不少，不过在第三堂课结束后的此刻，这里一个人影也没有。

在顶楼中央，友佳梨子、一斗、来珠及恋歌分别站在东西南北四个方位面对彼此。

「好了……那么，该从哪里说起呢……对了……那是四月蓝天耀眼的昨日发生的事。」

仰望与前几天无异的湛蓝苍穹，眼神出奇遥远的来珠开始回想……

「等一下！」

就在交抱双臂、仰望天空的来珠正要进入回想画面时，遭到友佳梨子强行打断。

「做什么？一下要我解释、一下要我等一下，真是任性！」

「卿没有资格批评我任性吧……」

友佳梨子十分不情愿地皱着眉头。

「那么，有什么事？」

「唔……他是谁？」

友佳梨子笔直地指向一斗。

「他是西园寺一斗啊。一斗，她是东小路友佳梨子。」

友佳梨子以「你是什么人？」的表情看着一斗，不过一斗还是低头打了招呼。

东小路友佳梨子是东京帝国军最高司令长官。

她是位居陆海空三军各司令官、统合战略本部长、幕僚总监之上，立于东京帝国军事顶点的人物。

自从13岁志愿成为军人，以一介士兵的身分从军以来，经历过第7次浦安遭遇战、町田南防、卫战、第3次及第4次彩虹大桥会战、第4次伊豆大岛抢滩海战，以及第2次日本大战、南关东战役。

是在每场战役中均获得耀眼的功绩，连升好几个阶级，一路爬上顶点的军人。

生来就具有率直的军人姿态，总是置身前线阵营，在叱咤鼓舞的状况下进行指挥，有时甚至亲自杀敌的她，获得军方深厚的信赖，是年纪轻轻就被推祟为「军神」的人物。

不过，她自己本身并不轻易接受这样的评价。

当中的原因，是因为友佳梨子深刻地了解。

她了解那个有时会介入军部、低声说出如恶魔般凌厉的作战，并且付诸实行、引导获得胜利的人物，以及其可怕之处。

那正是现在就在眼前的魔神宰相·南德原来珠。

无论如何，由于她们在帝国首脑内部是年纪相仿的少女，因此恋歌、来珠、友佳梨子的感情之好对一些人来说并不是秘密。

「所以，说到为什么要转学过来……」

「我是说，还完全不知道他是什么人吧？」

「就说他是西园寺一斗啊。」

「所以，说到为什么要转学过来……」

「我说啊——！」

友佳梨子像在魔物猎人当中，料理被艾路搞砸的人一样开始发火。

「……咦？难道友佳梨子你不知道吗？」

「您是指什么，陛下？」

「一斗是来珠的……」

另一个被提到名字的人物——来珠的脸没来由地变红并别向一旁。

「未婚夫啊。」

「什么！」

就像《幸运☆星》的此方在片头曲中做「哒哒哒哒哒」的动作时一样，友佳梨子的手指抖个不停地指着来珠，但除了手指以外的部位都僵硬住。

友佳梨子维持姿势，呈现僵直状态相当长一段时间后，才终于从张大的口中挤出话来。

「……卿……卿……已经订婚了吗？」

「我没告诉你吗……」

就恋歌知道这点看来，来珠并没有特别隐瞒，应该只是单纯没机会告诉她罢了。

「我没听说！一个字也没听过！」

「那么，现在你已经听说了，太好了。」

「才不好！一点都不好！卿、卿、卿！摆出一副对恋爱不感兴趣的表情，却没有得到我的允许就有了未、未、未、未婚忽！」

友佳梨子吃了螺丝。

「持续守护邻居400年呢。」（注：轻小说《阴守忍者》的名台词）

「……？」

是想打圆场吗？恋歌说出了谜样的话语，不过没有一个人听得懂。

「啊啊，算了、算了，什么事都没有，继续说下去吧？」

就当恋歌没说话，来珠接着说：

「话说回来，我订婚需要得到你的允许吗……」

「不需要那种东西！」

「……你到底要我怎么样……」

「人家明明坚决拒绝谈恋爱，致力于工作，可是卿却……卿却……！亏我还当卿是同伴呢……！卿这个叛徒——！」

「用、用不着哭吧……」

虽然上课钟声已经响起，不过等待痛哭的友佳梨子冷静下来还需要五分钟。

「……那么，你是要我解释？还是不要？」

「解释！」

在拿一斗递过来的面纸用力地擤过鼻涕后，友佳梨子便催促来珠继续说下去。

「好吧……那是四月蓝天耀眼的昨日发生的事。」

仰望与前几天无异的湛蓝苍穹，眼神出奇遥远的来珠开始回想……

……

…………

………………

霞关。

东京帝国宰相府。

帝国宰相办公室。

一如以往，在厚重的办公桌前努力处理政务的南德原来珠，突然将眼光转往樱花怒放的窗外景色。

伴随着年度的更换，被沉重的工作榨干的来珠，一边叹气一边以目光追逐散落的樱花花瓣去向，在那里……

是身穿全新制服，开开心心地放学的学生们的身影。

看到这一幕，来珠心想：

「我分明在工作，为什么只有他们在讴歌青春？」

获准免除义务教育，只透过家庭教师接受教育的来珠从没上过学。

学生生活看来很快乐。

看来是异常激烈猛烈的快乐。

用不着说，在那一天之内来珠就办好了转学手续。

「用得着说！」

「拜托你不要随便介入别人的回想，友佳梨子！」

忍受不了的友佳梨子迅速打断来珠的回想。

「国政怎么办？你放弃日理万机的工作，交给其他人去办吗？」

「我没放弃。学生们会进行所谓的课外活动吧？俱乐部？社团活动？把施政当作其中的一环就好了。」

「……像你这么杰出的人物居然蔑视政治，免不了会受到轻率的抨击。」

「啊？你以为我是什么人？我是南德原来珠啊？国政那种事我单手处理就绰绰有余了。」

来珠如此扬言，并用力地挺起胸部。

微微隆起的胸部略微晃动。

如果是来珠以外的人说道句话，最好是一拳打醒他，不过现在的对象是南德原来珠。

既然她说出口就会排除万难，历史如实地证明了这一点。

而这点友佳梨子也明白，因此叹着气承认她的话。

「……唔，算了。我就让步，任卿追求学问，敲开学府之门好了。不过呢？为何皇帝陛下与我有义务要陪伴卿？」

「那是四月蓝天耀眼的昨日发生的事。」

仰望与前几天无异的湛蓝苍穹，眼神出奇遥远的来珠开始回想……

……

…………

………………

霞关。

东京帝国宰相府。

帝国宰相办公室。

来珠迅速换上订购的制服，在穿衣镜前开心地哼着歌转圈，让短短的裙子轻轻飘起。

「……」

恋歌从门缝茫然地看着她。

若以基督教世界的说法，是恋歌陛下的凝望。

「！」

接着，两人四目交接。

「欸！欸！那是什么？来珠？是宰相府的新制服吗？」

「……在满是大叔的宰相府里若是采用这种制服，是会爆发劳工抗争的。」

「不然这是什么？」

有如被恋歌闪闪发亮的眼眸压制，来珠后退着回答：

「……我、我要去上学。」

「咦！狡猾！我也要去！」

「……嗯，如果是皇帝的敕命，我想也没有人敢违逆。」

「这是敕命！」

「那么，我会连络相关部署，你签个名。」

收下资料及钢笔，恋歌哼唱着「?是喜欢还是~」（注：电玩「纯爱手札1」片头曲）一边以圆体字填写公文，接着突然拾起头来。在填写资料时对学生生活有何种期待这点浅而易见。

「对了，既然要去，就把友佳梨子也带去吧！」

正在打电话要秘书替恋歌准备制服的来珠，瞥了恋歌一眼之后，再次将注意力转向话筒的那一头。

「啊啊，还有，再追加一套制服。嗯嗯，尺寸就照东小路司令官健康检查时的资料……没错，东小路友佳梨子。」

就这样，全新的女学生制服被送到了霞关军务省大楼的顶楼。

「呵……敕命……敕命吗……既然是敕命，除了虚心接受也别无他法……呵呵……呵呵呵……呵呵……」

双手双膝着地，呈现ORZ姿势的有佳梨子露出空虚的笑容。

因为善变及任性的集合体就在眼前。

「那么一斗，你想问什么？」

「……不，我想问的事已经全都听到了。」

「是吗？那么，我们回教室去吧。喂，友佳梨子，你要那个样子到什么时候？」

带着以缓慢动作起身的友佳梨子，这次长长的队伍从顶楼绵延到教室。

回到教室后，负责第四堂课的老师温和地告诫他们。

「或许是因为第一田上学所以不知道，不过请在上课前回到教室来~」

「我们刚才在举行帝国教育再生首脑会议。」

来珠以让人好奇她有什么脸说这种话的毅然态度回嘴。

「既然如此也没办法了……麻烦下次要注意……啊，西园寺同学算迟到喔。」

「……」

一斗心想这真是差别待遇。

*

那天课堂上的气氛一直很浮躁，学生们如此，而老师们也同样心浮气躁。

每次当从活页纸撕下来的纸条传到八田座位上时，脸色大变的八田就会转身面对坐在正后方的一斗。

「欸、欸，小一！小一其实是皇帝陛下的未婚夫，这是真的吗？」

「……是鬼扯。」

「说得也是……跟我传出去的谣言不同。」

「……」

八田总是在进行类似的谈话后，再度转回头去。

就在此时，有人敲了敲后面的门。一位看似老绅士，穿着不常见装扮的男人进来朝来珠走过去，接着开始谈话。

校长已经说服老师们，总之完全别去管跟来珠及恋歌有关的事，因此老师装作没看到，继续上课。

老绅士与来珠似乎谈着非常复杂的话题……

「那个人啊，是宰相府的首席书记官……是来珠的秘书。」

恋歌在好奇的一斗身旁低声说道。

来珠本人与首席书记宫毫不介意，继续进行事务性的对话。

「必要的数据我会让人送到办公室……对了，午饭预定是与经团新连会长进行餐叙，要取消吗？」

「就照预定计划无妨。」

「是……不过……」

「叫他到这里来。」

「……遵命。那么，就追加一份松花堂的便当可以吗？」

「就这么办。」

一斗认为被年幼而且还是个小丫头的人颐指气使，内心应该不会感到无所谓才对。不过敬礼后便离去的绅士对此似乎并没有特别感到在意，平静地完成职务。

「啊，等一下！在这里？要在这里进行餐叙吗？」

是个性认真的缘故吧？专心听课的友佳梨子对差点就能听而不闻的话起了反应。

「餐叙不算是工作吧？只要聚集必要的人在一起吃饭就行了。」

「或许卿觉得无所谓，不过……」

友佳梨子正想说「被叫到这里来的大叔会觉得受不了」时，老师的「这部分下星期的小考会出」这句话，让友佳梨子急忙转向前方，意识也回到课堂上。

接着，宣告上午的课结束的钟声响起。

虽然彼此认识的时日尚浅，不过还是和乐融融地形成小团体一起吃着便当的学生，以及一样是几个人家在一起前往学生餐厅的学生们，让校内十分热闹。

「您好，我是经团新连——」

感觉温和的青年轻快地报上名字后，笑容满面地出现。

「我在这里！」

当来珠举起手，他单手比出表示「借过、借过」的手势，以仿佛用手刀切过眼前的动作，穿越教室走过来。

这名没有打上领带，一身休闲打扮的青年，正是经团连会长真田武彦。

虽然完全无法与恋歌及来珠相比，不过年仅33岁，是符合新时代的年轻指导者之一。他虽是身分来历依然成谜的人物，不过所拥有的才智正符合他所爬上的位置。

友佳梨子侧眼看着他，隐约想起「对喔，这么说来，他还不到可以被称为大叔的年纪。」这是因为她不常为军事以外的事活用脑细胞的缘故。

「啊——您好，真是饶富趣味的兴趣嘛。」

「不过非我本愿。」

「哈哈哈，您真会开玩笑。不过，您很适合穿制服喔。」

从以谋略为工作的来珠口中说出「非我本愿」这样的单字，便自行将它解释为冷笑话的会长，搞笑品味还比较粗糙呢——虽然来珠心里这么想，不过也不到需要特地指出来的地步，因此保持沉默。

会长恭敬地向坐在来珠身边的恋歌敬礼。

「……哎呀，这是……皇帝陛下，也向您请安了。」

「你好。」

「美少女不管穿什么都适合呢。」

「美少女这种说法像大叔一样喔，会长？」

「的确。老是跟年长的人相处是不行的吧。」

会长如此说完便频频点头。他说着让人不觉得讨厌的俏皮话，并有着笑容不绝的温和，但一斗反而无法对这过度的逢迎态度产生好感。

就在此时，会长的视线落到了坐在随员紧贴的桌子一端的人物。

「哎呀……？你是……」

「在对我品头论足的瞬间，你就会被关禁闭。」

「松花堂的便当似乎很好吃。」

这就叫做懂得察颜观色吧。

「不过，这让我想起了学生时代。我也是在高中时认识我太太的。」

「我不是想听你的回忆，才叫你到这种地方来的。」

恋歌和友佳梨子的耳朵变得像巨象一样，似乎是相当想听。

顺道一提，恋歌一直把「汪达与巨像」当成「汪达与巨象」，所以误认为是温馨的大象训练师的故事。

「抱歉，那我们就言归正传吧。关于连日以来一直悬而不决的提高公定佣金的事，就我们来说……」

会长以手势敦促大家用餐的同时，也开始说起工作上的事。

把桌子排在一起吃便当其实是每所学校都能见到的景象，不过除了一斗以外的四人都是超级VIP的异常光景，使得买完面包回来的学生们都朝这里投以异样的眼光。

「喂，那里似乎在谈经济方面的事。」

「真是开放的政治……」

「但总觉得哪里有点不太对……」

不顾周遭怪异的紧张，午休时间逐渐流逝……





第三章

「好，工作结束！」

来珠对着结束教室内的餐叙后回去的经团新连会长挥挥手，并捶了一下手掌。

「那么，我们定吧，一斗！」

「呃……要、要去哪里……？」

在起身的来珠带领下，才将桌子的位置恢复没多久，皇帝一行人便照例一如往常，几乎是成一列纵队的勇者斗恶龙形态，缓慢地走过校园内。顺道一提，此时恋歌心里想着：「为什么洁西卡（注：「勇者斗恶龙8」的角色）不更积极地介入勇者×公主之间呢？」

这么一来，既然风声早已传了出去，理所当然会在四处遇见望着恋歌他们、讨论不休的学生们。

恋歌本人是抱持巡行的心态，特别愉快地挥手回应，随员们则是处于应战态势，反倒是一斗感到忐忑不安。

「欸、欸……来珠，太过引人注目也……」

「马上就到目的地了。」

「目的地……？」

在来珠手指的前方。

是挂在走廊上方的房间指示牌之一。

上头是这么写的。

「……校长室？」

在大伙儿露出「为什么……？」的表情仰望指示牌时，来珠已大步走去，任意地打开门。

「这里由军方接收！」

看似正在谈事情的校长及客人大吃一惊地望着来珠。

「若要申诉，请洽军司令部！撤离！」

来珠发动强权赶走在场的居民，占据了房间。

接着朝一斗他们招手。

「你们在做什么？快进来呀。」

站在教职员室两边，流着冷汗目送先移动到会议室的校长等人后，一斗他们走进校长室。

一想到自己也被认为是宰相的人马后，一斗觉得胃有点痛了起来。

「那么……在此聚集大家不为别的。」

「等一下，刚才卿冒名顶替军方？」

对于正若无其事地打算开口的来珠，友佳梨子有如等待已久的佣人般打断她的谈话。

「说是军方接收比较好，这样省事多了。」

「才不好！风评会变差不是吗！我以军方负责人的身分取消接收！」

「那么，宰相府由军方接收。这样就好了吧？」

「唔、嗯…………嗯？」

友佳梨子回避着问题，而来珠继续说下去。

「在开始说正事以前，首先我要宣布一件事。」

「？」

恋歌可爱地歪着头。

「我要将这里设为第2宰相府！」

「太任性了吧？」

虽然友佳梨子提出质疑，但一斗明白多说无益，因此并未提出反驳，至于恋歌则是天真无邪地拍着手。

一斗抱持着难以排遣的不安，望向带着闪亮眼神如此宣告的来珠。

当然，这份不安即将成真……

「那么，开始进行御前会议！好了，大家坐下吧。」

「卿要坐那里吗？」

「那里」指的是校长那看似昂贵的皮椅。

来珠要大家坐下的椅子是客人用的沙发。

「宰相坐在宰相府的主位上，有什么问题吗？」

「……不，没有。」

在瞥了一眼笑嘻嘻地率先坐在沙发上的恋歌后，友佳梨子停止了抗议。

见到众人就座后，如同担任会议议长的来珠转了椅子一圈之后才开口。

「那么，集合大家不为别的事……」

「怎么？接下来还有什么事吗？」

「嗯……没错，学校生活出乎意料地并不有趣呢。」

「卿！」

「……会吗？我觉得相当快乐啊？」

对于来珠冲击性的发言，友佳梨子另当别论，恋歌则是一笑置之。

「没、没错！真羡慕恋歌啊！可以跟某个不知道哪里来的男生坐在一起，对方还跟你一起看教科书！」

「居然说不知道哪里来的……」

一斗苦笑。来珠似乎相当记恨这件事。

「总之！让年轻人过着这么无趣日常生活的国家没有未来！要尽早突破现状，构筑国家的安宁！」

「唔……我无法立刻同意卿的提议……」

「……那个——」

「什么事，一斗？」

「上课原本就不是那么有趣的事啊？」

「那么，是因为哪里有趣才会每天都来上学呢？」

虽然一斗不明白为什么来珠要对自己发脾气，不过还是选择老实回答。

「是社团……之类的吧。」

「社团……社团活动吗？原来如此。」

「慢着！我记得卿说过，要利用社团活动时间来处理国政吧。虽然不太可能，不过卿该不会说要参加社团活动吧？」

来珠嫌烦似地望着友佳梨子。

「主要的活动目的是国政就行了吧？」

「原来有那种社团活动吗？真不愧是帝国的国立学校。」

友佳梨子交抱双臂赞叹着，但一斗却干笑着插嘴。

「没有喔。」

「他说没有不是吗！」

「那是当然的。我也是负责处理国政的人，可就从来没听说过有哪个社团活动在协助政治运作。」

「既然没有，那只要创立就好了。」

「你的脑筋很灵光嘛，恋歌。」

来珠带着目中无人的笑容对恋歌说的话频频点头，私自从校长的桌子拿出笔墨纸砚。

磨墨了一阵子，来珠立刻就嫌烦了吧？她将墨汁倒到砚台上，接着写下一行字。

「宰相社」

书法相当不错。

「嗯……虽然了无新意，不过目前就决定这样吧。」

「等一下！」

照例一如往常，灭火器友佳梨子出面打岔。

「这次又怎么了？」

「说是宰相社，那么有谁参与？」

「我、恋歌、一斗和你。」

「……虽然我隐约猜想到或许会是这样，不过果然是这样没错吗？卿的意思是说，要皇帝陛下在卿的手下进行国政？」

「因为实际上现状就是如此吧？」

「……那个，我也是……这么想，不过……」

就算不是友佳梨子，也十分清楚「有来珠才有帝国」这点。

「……难不成，你们在背地里说我的坏话？」

「呃、呃……」

恋歌提出了难以回答的问题，使一斗词穷了。

「可是，唔，说得也是，也用不着特地大肆宣扬皇帝的影响力低落……就决定用『皇帝社』吧！」

这社团是做什么的？越来越充满谜团了。

「是无所谓，不过来珠，如果要创立社团，必须得到学生会的认同啊？」

「这可是皇帝社耶？」

「……嗯，我想那个跟这个大概没什么关系。」

「皇帝社还真是出奇地不中用。」

「呜呜……对不起……」

皇帝道了歉。

「算了，好吧！简单地说，只要获得承认就行了吧？」

「嗯……是这样没错，不过难不成你要到学生会室去……？」

「就这个发展来看，一斗认为我会说『不去』吗？」

「不认为……」

「那么，就这么办。」

「学生会室吗……」

从沙发起身的一斗，以厌恶的口吻低声说了。

不顾如此微妙地表示嫌恶的一斗，来珠率领队伍自校长室出发前往学生会室。

不过，一斗一路上持续露出百般不愿的神情，因此就算是来珠也梢稍在意了起来，放慢脚步跟原本定在身后的一斗并肩。

「欸，一斗？」

「……什么事？」

一斗提防着这次她又要丢出什么无理取闹的难题来。

「我是认为不会有这种事啦……只是姑且、姑且还是问一下好了。只是为了小心起见，问一下而已喔？如果不是，你用不着客气，立刻回答我不是就好了。」

一斗不厌其烦地说完这段前言后，来珠往上瞄着他问道：

「我转学过来该不会给你添麻烦了吧……」

「咦……」

西园寺一斗这名少年是那种立刻就会看开的个性，因此虽然对此事本身已经感到无所谓，但他实在是个老实人，所以不知该如何回答。

「……」

「……」

「笨、笨蛋笨蛋！一斗是笨蛋！这种时候要否定，说『没那回事』才对吧！你否定啊！你否定啊！」

因为这点很重要，所以来珠说了两次。

连骂一斗是笨蛋的来珠一手挂在一斗的脖子上，空着的另一只手以完全没力的巴掌拍打他的脸。

由于来珠太过震惊，因此完全丧失了打击的能力，做出很难界定是殴打还是轻抚的攻击。

「真好……」

咬着手指的友佳梨子在身后看着像在打情骂俏的来珠他们。

不提一斗，不过来珠本人是真的很生气，但因为她精神上受到太大的打击，因此原本有如闪电般的拳头衰退成跟饮茶的潘趣酒（Punch）没两样。你在说克林吗！不，我是说饮茶。啊啊，什么嘛，这样的话就好。

但就友佳梨子看来，已经是绰绰有余，可以称为打情骂俏的气氛了。

就在他们如此争执的时候，一行人已经抵达学生会室。

「喂，南德原卿，卿想做那种事到什么时候？不把事情办好没关系吗？」

「唔~~一斗是笨蛋！待会儿我再处罚你！」

来珠说完最后一句抱怨，便转向学生会室的门口，威风凛凛地打开门。

虽然来珠总是堂堂正正地慢慢打开门，但是门突然被打开还是会令人感到奇怪吧。

当然，学生会室里的人也不例外。

在虽然简朴却整洁的室内，坐在最里头座位的少女，瞬间露出呆若木鸡的神情，接着在看到闯入者当中的熟悉面孔后说：

「哥哥！」

「「……哥哥？」」

来珠与友佳梨子一起回头望向站在恋歌身边的一斗。

「不，我不是哥哥喔，她叫错了。」

恋歌拼命地摇头，所有人看了流下有如漫画人物般的汗水。

「看也知道……一斗，你有妹妹啊？」

「嗯……」

对于站在苦笑的一斗面前的来珠，称呼一斗为哥哥的少女毫不掩饰不愉快地瞪着她说：

「那边那个人，我可不承认你喔。」

「伤脑筋……作为皇帝，我还没获得认同吗……」

「不……根据在下愚见，她指的不是皇帝陛下吧……」

「还说呢，恋歌，为什么你会认为所有的话都是冲着你来的？」

皇帝的人马开始出现争执。

趁着这个空档，一斗的妹妹走近一斗。

「哥哥！我不要喔！我才不要叫这种人做嫂嫂！」

「什么啦~？」

「怎么样！」

额头与额头「叩」一声撞在一起，嫂嫂与小姑呲牙裂嘴地互相威吓。

「真是个傲慢的小姑……！」

友佳梨子心想：只有来珠你没资格说别人傲慢吧！

「谁是你的小姑啊！」

来珠与一斗的妹妹恶狠狠地咬牙切齿互瞪。

是因为觉得这样下去会没完没了吧？恋歌以平静的口吻开口询问：

「一斗的妹妹是学生会的人吗？」

「啊啊，呃，我来介绍。她是我妹妹，叫做西园寺夕鹤。」

一斗因为恋歌的协助而松了一口气。夕鹤不情不愿地离开来珠身边，重新站正。

接着，虽然夕鹤还是有点不情愿，不过因为是在皇帝及哥哥面前（尤其是后者），她于是低头致意。

她绑着短短的双马尾及蝴蝶结，身穿有着与来珠等人不同颜色蝴蝶结的制服，是个娇小可爱的少女。

「……咦？可是，既然说是妹妹，那么应该还是中学生吧？」

对于恋歌的疑问，友佳梨子思考过后说：

「不，如果哥哥是4月生，妹妹是3月生，那么念同年级也不是不可能的事。」

「啊啊，不是，我小他两岁。因为跳级，所以现在是高中部三年级，担任学生会长。」

「喔，是位才女啊。」

友佳梨子看来很佩服似地抬了抬下巴。

「可是，既然一斗的妹妹是学生会长，那事情就好商量了。」

「对了，哥哥，你怎么会到学生会室来？是不是来看夕鹤的？」

对着露出鬼灵精怪的微笑，捉着一斗手臂撒娇的夕鹤，来珠一边大叫：「还不放开他！」一边想把两人拉开。

「什么嘛，别来妨碍兄妹间的肌肤相亲！」

「什么肌肤相亲，你这个恋兄控！」

看到这么丑恶的争斗，友佳梨子叹了口气。

「欸……你们姑嫂要吵架是可以，不过先把事情办完吧？」

「对、对啊。呃——夕鹤，其实我们打算成立社团……」

「……难不成这个女人也要一起？」

一斗望着以不怀好意的眼神看着来珠的夕鹤，汗如雨下地点头。

「唔、嗯……是啊。」

「以学生会的立场无法答应！」

不管怎么看都是私怨。

似乎听得到来珠太阳穴的血管发出「啪叽！」一声爆出来。

「拜、拜托你啦，夕鹤。」

一斗明白愤怒的矛头会立刻指向自己，因此拜托夕鹤。

「呜……既、既然是哥哥……拜托的事……」

恋歌看着脸颊微微泛红、垂下头来的夕鹤，改变了原以为他们只是感情不错的兄妹这种想法：「她是真的恋兄控」。

夕鹤从架上拿下资料，不忘紧握着一斗的手交给他。

「在这里填上顾问老师的签名以及5名社员的姓名后再交上来。」

「顾问和……5名？」

一斗用手指着加以确认。

恋歌、来珠、友佳梨子、他自己。

「顾问可以找校长担任，不过……社员少1个呢。」

「找夕鹤加入吧？」

认为这是个好主意的恋歌拍了下手这么说了，不过来珠露出打从心底感到厌恶的表情。

「学生会干部不能加入社团，所以……」

「就算拜托我，我也不要加入啊。我想到了，只要更改校规，把皇帝和宰相各视为2人份不就好了！」

「怎么能做那么不合理的规则变更！总之，不行就是不行！既然是这个学校的学生，就要遵守学校的规则！」

「一斗。」

「？」

「你去拜托她。」

「……拜托啦，夕鹤，这点还请你通融。」

「讨厌啦——！哥哥你为什么要对那种家伙言听计从——！讨厌——！讨厌——讨厌——讨厌——讨厌——讨厌——！」

由于夕鹤成了「讨厌讨厌教」的教祖，已经无法安抚，因此只能暂时撤退了。

*

在午休即将结束的教室里，来珠忿忿不平。

「真是讨厌！如果她不是一斗的妹妹，早就被处刑了！真是讨厌——！讨厌——讨厌——讨厌——讨厌——讨厌——！」

「好像……」虽然友佳梨子心里这么想，不过如果指出这点似乎又会引起一场风波，因此还是闭口不语。

「算、算了，新学期才刚开始，只要去找新生，我想至少会有1个还没加入社团的人。」

由于不可同时加入两个社团，因此需要找还没加入社团的人。

「这可不是谁都可以的。得是口风够紧，能够保守国家战略的人，不然就是……」

「不然就是？」

「在即将泄密时能够轻易加以处分，而且，就算处分了也不可惜的人才。」

「啊哈哈，怎么可能会有这么乱来的人才……」

一伙人的视线在周遭游移，最后停在八田身上。

「不不不！要是将我处分掉，会感到丧失了一名非常可惜的人才喔？全我（注：同人用语，衍生自好莱坞电影常用的文宣「全美观众感动落泪」中的「全美」）都会痛哭流涕喔？」

来珠毫不犹豫地打算在入社申请人字段上写下八田名字的手停住了。

「这家伙叫什么名字？」

「连名字都不知道就打算处分？……先不说这个，我早就已经加入社团了，所以不能再加入了。」

「……真是没用。一斗，你心里还有没有其他人选？」

「没有就算处分也不可惜的人呢。不过如果是口风紧的人……啊，雫呢？」

虽然一斗还是不习惯直呼女生的名字，不过雫不喜欢别人用姓称呼她，因此强迫一斗叫她的名字。

在一斗的座位斜前方默默看着爱书——李德哈特（SirBasilHenryLiddellHart）所写的《战略论》的雫抬起头来。

「我已经加入文艺社了。」

听到这个回答，一斗做出投降的姿势。

西园寺一斗是个朋友很少的男人。

就在一伙人叹着气时，校园方向响起爆音。

「……这次又是什么？」

循着声音往外看，一辆前方有着闪电般尖锐的护罩，后方装饰着像翅膀的东西，红蓝双色十分抢眼的摩托车骑进了校内。

「飚车族？」

「又是跟皇帝陛下有关的人？」

跟今早的冲击相比十分普通，因此学生们的反应也很平静。

就在学生们纷纷提出疑问的同时，八田认出了从停在停车场的摩托车上一跃而下，以非常帅气的姿势走入校舍当中的男学生脸孔。

「啊……不会吧——那不是帝诺拉迪翁吗？」

「帝诺拉迪翁？」

「是外国人吗？」

来珠及恋歌以一脸「那是什么？」的表情询问。

就在八田想开口回答的瞬间——

走廊外传来以「哒哒哒达达哒哒哒达」的爆炸性音量奔上楼梯的脚步声。

正纳闷那个声音是不是已经大到极限时，门被以足以与友佳梨子前来时匹敌的气势打开，刚才下摩托车跑过来的男学生做了一次后空翻，冲进教室。

接着以「变身英雄，请多指教！哔叽！啪叽！」的姿势大喊：

「学园机动！帝诺拉迪翁！登！场！」

看到这一幕的八田突然以解说的口吻呼应般大叫：

「我来解释！学园机动帝诺拉迪翁是星期日早上播放的特摄英雄节目！那个男的叫一文字满贯，是身兼学生及特摄演员二职，担任帝诺拉迪翁这个角色的在学学生演员！」

「多谢说明！」

「不客气！」

教室里的人心想：「有够啰唆的……」

满贯对此毫不在意，哈哈大笑着走向自己的座位。

「HAHAHAHAHA，因为要拍戏，所以搞到下午才来上课……唔？怎么，这扇破裂的玻璃窗是怎么回事？是罪恶组织干的好事吗？」

一文字满贯完全就是特摄英雄，本性是正义的使者。

「你说谁是罪恶组织！」

对满贯的话无法置若罔闻，来珠嘟起了嘴。

「就某个意义来说，是罪恶组织干的好事吧？」

八田以只有一斗及雫听得到的音量说了，不过两人因为种种因素，并未加以评论。

「嗯？你是……入学典礼那天没见到你嘛。」

「我是转学生，南德原来珠。」

「是吗？我的名字是正义的化身，一文字满贯！大家称我为！学园机动！帝诺拉迪翁！」

满贯一次又一次地做出变身的动作，就某方面来说，是个有旺盛服务精神的男人。

「那个，我是……」

虽然在面对满贯时，很难找出插话的空隙，不过这对始终保持自我步调的恋歌毫无影响。就在她正想插话时——

后续被满贯竖起的食指给挡下了。

满贯发出「啧！啧！」的声音，左右摇动着那根食指，故作姿态地制止了恋歌的发言。

「用不着大家说！掌握东京帝国的王者及其同志的长相及姓名，就算一旁的配角想要误导我，一文字满贯我血义的双眼还是看穿了一切！」

「不，任谁都是一看就知道吧。」

来珠等人心想：「还真是有够啰唆……」

不过，只有恋歌还是维持自我步调，呵呵地笑着。

「真是位有趣的人。」

「说得也是……是宫廷里没有的类型。」

就算找遍全帝国，这样的人也只有在这里才有——不过一斗并没有说出口。

「对了，你叫一文字满贯，对吧？」

「是啊！」

「为什么你说话时几乎都是用怒吼的呢……唔，算了。你参加什么社团活动？」

「社团活动？不，我有正义的任务在身，因此不参加那种活动。」

「喂，你该不会打算拉这个男的入社吧？」友佳梨子语气强烈地对来珠咬耳朵。

「好像很有趣，就决定是他了。」

「是根据什么价值基准！」

「而且，既然他是正义使者，那么就是站在我这边的吧？」

友佳梨子无话可说。

在听到这么充满自信的话以后，还能说什么呢？

「满贯，你要加入我们皇帝社。」

「不，我就说了，我不参加社团活……」

「我们因为社员不足而感到为难。对有难的人坐视不顾是正义使者会做的事吗？」

「！」

满贯太过震惊，因此双手双膝着地，沮丧地垂下头，呈现出ORZ的姿势。

「很好，那么就决定你入社了。」

在填写着数据，并且询问八田「一文字满贯这个名字怎么写？」的来珠枕边，满贯摇摇晃晃地起身。

「……啊啊，要贯彻正义有时就是会被赋与沉重的考验！」

满贯仰望天空，说出这种让人似懂非懂的话来。

此时，友佳梨子心想「惊人的家伙成了同伴」，不过在第五堂课的上课钟声响起同时，负责这堂课的老师也来了，因此她立刻将那个念头抛到脑后。

*

就这样，顺利请校长成为顾问，凑齐5人的皇帝社前往第2宰相府，也就是校长室集合。

虽未得到校长的同意，不过认定事后得到认同就可以的来珠，任意盖下了放在校长室桌上的印鉴。

「啊啊——再也没有比将创社申请书送到学生会去时，学生会长那充满怨恨的表情更让人愉快的了~~」

赢了一次的来珠心情愉快。

不过，前途堪虑的一斗心里却想着，我今天不想回家……

「那么，关于皇帝社值得记念的初次活动……」

「等一下，公务怎么办？」

「我已经在上课期间完成了。」

这该说是本末倒置呢？还是反倒该说来上课才是本末倒置？在友佳梨子的脑内开始骨碌骨碌地进行自问自答。

「……一斗，社团活动哪一点有趣？」

「这个嘛……就是练习之类的虽然很辛苦，不过赢得比赛时很快乐吧？」

「好，来比赛。」

「连练习都不做吗？」

友佳梨子无法当作没听到地插嘴。

「皇帝社要跟谁比赛？其他的皇帝社？」

恋歌摇摇头。

「我想，其他学校没有皇帝社吧。」

「那么就找比较接近皇帝社立场的。」

在流动着「什么？那是哪里啊？」的气氛中，恋歌说道：

「皇帝企鹅算不算？」

「要和企鹅战斗吗？」

东小路友佳梨子感到惊愕。

「企鹅不是社团吧……」

「先不说这个，你打算进行什么比赛啊？」

不理四周的指摘，恋歌的脑子里已经详细地播放起自己开心地与企鹅玩乐的景象。

「不可能比赛。」

「而且，连要进行什么活动都不知道，突然就要比赛是极度困难的事。」

有佳来珠这番合情合理的说词被来珠当作耳边风。

「其他还有什么乐趣，一斗？」

「唔、嗯，集训啦……或在文化祭上发表成果啦……」

「文化祭！好棒喔！有好多我爱的活动！」

恋歌上钩的速度超乎寻常。

看着情绪大幅提升的恋歌，来珠也有些心动。

「是吗？不过我说啊，别用我爱这种措词。但说得也是……文化祭，是祭典吗？或许不错。那么，就做那个吧！」

「咦？现在才四月啊？文化祭是在秋天左右举行的活动……」

一斗打断随口提议的来珠。

「那就提前吧。不管是预算修正案还是军事行动动议，都是必须提前审议的案子啊。」

「而且难得还能靠关系，我们到学生会去商量如何？」

一斗对恋歌的提议露骨地表现出嫌恶的表情。

不过，由于一斗的想法在皇帝社内并未受到重视，因此一行人还是决定前往学生会室。

「当然不行吧！」

在皇帝社提出商量的瞬间，立刻就被夕鹤打了回票。

回到社办的来珠怃然地拄着脸颊。

「真是不知变通的组织！」

「呃……可是，我认为那也难怪。」

「一斗是站在我这边，还是站在妹妹那边？」

虽然觉得问题不出在这里，但一斗却没有勇气说出口。

「既然这样，就发动皇帝的强权……」

「滥用职权是违反正义的行为。只要一文字满贯我还有一口气在，就不能让我隶属的组织做坏事！」

在这之前一直沉默地在一旁看着事情发展的满贯，以帅气的姿势如此宣言。

虽然早就认为他是个麻烦的家伙，不过来珠心想既然是她自己找进来的，好歹还是要尊重他说的话。

「如果正面进攻不行，就走后门……如何？」

「卿说的后门是指？」

友佳梨子对策士•南德原来珠的话回以疑问。

「用色诱！」

「咦——由我去吗~？」

恋歌坐在来珠手指着的前方一斗身边，发出困扰的声音。

「我说啊，为什么你总是认为话题是针对你呢？」

「虽然你说要色诱，不过对象是学生会长吧？对女生用色诱行得通吗？」

友佳梨子抬着下巴这么问道。

「这里有个若不是夕鹤就不会上钩的对象吧！」

「这样啊——是一斗啊。」

「原来如此。那么，卿是打算要将自己的未婚夫放上活人祭的祭坛啰？这样的决心真是令人敬佩。」

在听到友佳梨子的话以后，来珠的表情因痛苦而扭曲。

「啊——讨厌——取消取消，刚才的话取消！」

「使用司法交易如何？」

「司法交易……是吗？」

对于友佳梨子的提案，恋歌软趴趴地歪着头。

「就让我听听东小路友佳梨子元帅阁下的战略吧。」

来珠依然是一副盛气凌人的模样。

「看来学生会长对卿的婚约面露难色。因此，只要稍微表示愿意解除婚约……」

「驳回！」

是多心吗？在友佳梨子的提议中，隐约可见将同伴拉进反恋爱时空当中的意图。

恋歌举起手说「我、我~」地插着嘴。

「那么，果然还是要让一斗去勾引夕鹤吧？」

「那不行！」

「那么，果然还是要由我去勾引？」

「我就说…………不，说得也是，就这么办！」

「你是认真的吗？」

不知为何，友佳梨子大感兴奋。

「有为了这种时候而设的特殊部队啊。」

来珠说完便对恋歌咬耳朵。

*

几分钟后。

「……这样可以了吗？」

在外面担任警戒工作时，被恋歌找来的少女枪手队第9队副队长•明王寺芙环莉（21岁）边收拾化妆道具边问道。

「不愧是拥有潜入任务专家的部队，做得好！」

芙环莉在朝竖起大姆指称赞的来珠，以及对自己完全变了个样子而发出感叹声的恋歌行过礼以后，便离开了房间。

没错，现在恋歌正透过特殊化妆，变成一斗的发型、一斗的外貌、原始的一斗燃烧的眼神，换句话说，她变身成了一斗这个人。

「接着只要加上这个吊挂式变声机，就很完美了。」

「呜呜……看到跟自己一模一样的人穿着女生制服，感觉真讨厌……」

看到在穿衣镜前让裙子翻飞的冒牌一斗=恋歌后，真正的一斗露出复杂的表情。

「说得也是，得让她穿上男生制服。一斗，你的制服借她。」

「咦？」

「咦什么咦！你想被贴上穿着女生制服，去勾引妹妹的男人这样的标签吗？」

一斗心想，不管穿着什么制服，我都不想被贴上勾引妹妹的男人这样的标签。

「少啰唆，快脱！」

「……」

一斗在脱下立领制服后，将手伸向长裤时感觉到了视线。

冒牌一斗及来珠经常地偷瞄他。

而友佳梨子则是紧盯不放。

「那、那个……被盯着看我会不好意思脱……」

「没错！卿等真是不要脸！」

「那是你吧！」

「好了好了，你们两个别吵了。」

「你当什么和事佬！恋歌，你也看了吧？」

「我是那个……身为冒牌一斗，为了更像本人才进行观察啊。」

「嗯，没错没错。」

「这跟友佳梨子无关吧！」

在她们争吵的同时，一斗躲在窗帘后脱下了裤子。

「哪去，恋歌，快点换上吧……男人们都到外面去！友佳梨子！」

「遵命！」

满贯另当别论，只穿着衬衫及内裤的一斗也被友佳梨子赶出房间。

「等、等一下，来珠——！这个样子被扔到走廊上会让我很为难啊！」

半[x]的一斗半是哭泣地用力敲门，但门已经被锁上了。

「……」

就在此时，经过走廊的雫停下脚步，以看到脏东西般的眼神看着一斗。

「雫、雫……？不、不，你误会……这当中有很深奥的理由，而且说来话长！」

「……」

雫露出轻蔑的眼神，无言地逐渐与一斗拉开距离。

「我想你大概误会了，只要听我解释你就会明……」

「变态！」

小声地吐出这个字眼以后，雫以跟一斗相距整整1m50cm的距离画出半圆绕路，看似希望尽早离开此地般加快脚步离去。

「……」

以悲伤的眼神目送雫的一斗身后，校长室的门开了。

「好了，已经换好衣服了……嗯，你怎么一脸沮丧？」

「不……已经……无所谓了……」

「？」

「你在做什么，来珠？你看你看，如何啊，一斗？适合吗~？虽然有点松松垮垮的，不过只要卷起袖子就可以了吧~」

「嗯、嗯……对了，我要维持这副打扮到什么时候？」

「在作战结束为止。」

「不过，南德原卿，这副模样有些伤眼。」

「……说、说得也是。那么，总之你就先穿上那个吧！」

来珠说完便指了指放在室内椅子上的一套衣服。

……是恋歌的制服。

「~~！」

一斗发出不成声的声音。

「我、我不能穿女生的衣服！」

「你是看不起皇帝陛下的衣服吗？」

「不会臭喔？」

友佳梨子与恋歌七嘴八舌地说着放错重点的回答。

「那么，待会儿到你妹妹那里去的时候，你要以现在这副打扮跟着去吗？」

来珠的这句话是致命一击，一斗颓然垂下头，伸手去拿恋歌的制服。

一斗抱持着类似死心的觉悟，用力将制服从头上套下……接着，一股像花又像香皂、无法形容的香味钻入他的鼻腔。

「不行！不行！」他有如要将杂念自脑中挥开般拼命摇头，接着穿上裙子。

不过，一斗不知要如何穿上。

「呃，像这样，把钩子转到侧面，再把钩子扣上，拉上拉链。」

恋歌眼尖地发现一斗感到不知所措，因此前来帮忙。

「这样就好了！嗯，恶心得可爱！」

这大概不是称赞吧？就算是称赞也让人觉得讨厌。

离开沉默的一斗，恋歌在转了一圈以后，站到来珠面前。

「那么，来珠，你觉得我的变装如何？」

虽然有些奇怪，不过出现了无比接近一斗的生命体。

「嗯，算是及格了吧。」

「是吗？我帅吗？」

冒牌一斗朝真正的一斗摆出「合众国日本！」的帅气姿势。（注：出自动漫作品《反叛的鲁鲁修》）

「……就我来说，是不太方便评论呢。」

一斗回以苦笑。

冒牌一斗灵光一现般发出短短「啊」一声后，突然浮现虚无的笑容，用力地揽住来珠的腰，雪白的牙齿闪闪发亮。

「我爱你，来珠。」

「什、什什什什什什什什什么！」

来珠连耳朵都红了。

「呜哇，感觉这个好好玩——！」

恋歌开启了奇怪的开关。

「我爱你，友佳梨子。」

「什、什什什什什什什么！不、不行啦，你是有婚约在身的人吧？」

「等一下，你在说什么！一斗是花心大萝卜！」

为什么本人就在眼前，却能对明知是假货的对象感到如此惊慌呢？

「一斗、一斗，过来玩镜子哑剧！」

虽然不知道到底哪里有趣，不过一斗和冒牌一斗做出了对称的动作。

「好，我想应该行得通！我们定吧，各位！」

得到神秘的自信后，恋歌握紧拳头，走出房间。

「……啊，我、我们追上去，一斗！」

被莫名的高亢情绪搞得目瞪口呆的来珠，带着一行人朝跑了出去的恋歌追去。

虽然有段时间跟丢了，但恋歌就如同当初的预定出现在学生会室，因此很快又发现了她。

「喂，找到了找到了。」

「里面就她和学生会长2个人吗？不愧是陛下，居然把人都屏退了，在她决心要达成目标时是很高竿的。」

「不过她决心要达成目标的次数，大概是4年1次吧。」

一斗心想「所以才会有奥运皇帝之称啊。」

「唔，陛下……居然在这种时候，用掉决心要达成目标的珍贵次数……」

宰相及帝国军最高司令官口无遮拦地想说啥就说啥。

而在进行这些对话的同时，冒牌一斗，也就是恋歌正干劲十足地搭讪夕鹤。

「HelloBaby，夕鹤，所谓的爱，是帝国国旗的形状。」

「好严肃啊……」

这是在搭讪吗？

皇帝社一伙人从稍稍打开的门缝间偷看状况。

「战况似乎不顺利……」

「真拿她没办法……」

来珠一脸懊恼地慢慢拿出对讲机。

「这里是帝国领队。帝国1，听得到吗？OVER。」

「收到！」

冒牌一斗突然大叫，吓坏了夕鹤。

「咦？哥哥，你怎么了……？」

「不，什么事都没有。」

「原来如此，已经事先让皇帝陛下戴上迷你耳机了吗？真不愧是策士，南德原卿。」

「这就叫有备无患。」

在呵呵笑着的来珠身后，雫弯过走廊转角走了过来。

接着，在看到穿着恋歌制服的一斗后停住脚步。

她看着一斗的眼神是看到脏东西时的神情。

「雫、雫……？不、不，你误会……这当中有很深奥的理由，而且说来话长！」

「……」

雫露出轻蔑的眼神，无言地逐渐与一斗拉开距离。

「我想你大概误会了，只要听我解释你就会明……」

「大变态！」

小声地吐出这个字眼以后，雫以跟一斗相距整整1m80cm的距离画出半圆绕路，看似希望尽早离开此地般加快脚步离去。

「……」

在以悲伤的眼神目送雫的一斗身边，来珠按下无线电开关。

「这里是帝国领队，帝国1听着。用不着回答，照我的指示行动，OVER！」

「嗯嗯……首先是搂住腰……好。」

「哥哥，你嘀嘀咕咕的在说什么……呀！」

按照来珠的指示，冒牌一斗与夕鹤的脸迅速靠近。

「夕鹤，我希望你能答应哥哥的要求。」

「什、什么要求……？」

「哥希望现在立刻就举行学园祭。」

「……」

夕鹤露出了不知道鞋子里面有蟑螂，还一脚穿上时的表情。

「我想做。你不做吗？」

「……学园祭是在秋天。」

「不、做、吗？」（注：因网络恶搞而爆红的漫画人物「好男人」阿部高和的名台词）

冒牌一斗的脸超接近。

「那、那么那么那么那么那么……就用新生欢迎祭的名义，举行别的活动，如何?」

冒牌一斗「嗯嗯」地听着来珠指示。

「嗯，可爱的妹妹啊，那样OK！」

「可、可爱……」

夕鹤的脸立刻变红……不过，又马上恢复正常。

「啊，可是还是必须得到老师的许可，还要做很多的调整等等，所以我也不能保证绝对能够举行……」

「如果你答应，我就给你奖赏喔？」

冒牌一斗浮现妖异的微笑，以手指托起夕鹤的下巴。

夕鹤的眼眸化为销魂的风，以颤抖的声音问：

「接、接吻……之类的？」

「是更棒的事喔？」

「！」

冒牌一斗开始胡乱承诺了。

「回家之后再说，嗯？」

「嗯、嗯，我知道了。只要是哥哥说的话，夕鹤都会照做。」

夕鹤的眼神已经不正常了。

不过，就连那么不正常的夕鹤也对一件事感到纳闷。

「对了，哥哥，我总觉得从刚才开始，你的胸口就有点那个……好像很突出似的……」

「那是代谢症候群。」

「讨——厌——！哥哥，从今晚开始就吃减肥餐吧！」

门外的一斗露出非常悲伤的眼神。

「那么，就这样！新生欢迎祭的事就麻烦你了！」

冒牌一斗留下这句话，便走出了学生会室。

「成功了，恋歌，撤退！」

对着从房间出来的恋歌竖起大姆指，来珠等人趁着尚未穿帮前撤回第2宰相府。

接着，带着完成一件工作的成就感，用力往沙发坐下。

「那么，虽然做法各有不同，不过重要的是结果。接下来只要坐着等播下的种子发芽。」

「呼——真好玩——」

恋歌说着迅速地剥下特效妆的面具、拿下假发。

另一方面，在房间的一隅，一斗悲伤地将手按在墙上。

「回去之后我会因为许多事感到胃痛……」

「哎呀，太好了。今天的菜单是不伤胃的减肥餐喔。」

完全是事不关己的态度。

「现状是预定战略已经消化。既然我们已经无事可做，那么我建议撤兵。」

「说得也是，而且天也已经黑了。」

等到恋歌的妆完全卸干净、换好衣服后，皇帝社一行人离开第2宰相府。

在正门前分手时，满贯是骑摩托车；而方向相同、住在宫廷及官舍的恋歌、来珠、友佳梨子则坐进恋歌搭到学校来的礼车。

一斗是搭与恋歌她们反方向的电车通学。

「一斗。」

对着道别过后转身离去的一斗，最后一个坐上礼车的来珠突然出声叫他。

「？」

来珠的眼眸有些湿润，像是很难开口似的，低着头用细不可闻的声音说：

「……今、今天……那个，很、很开心……」

「咦，你说什么？」

「什、什么事都没有！你快点回去吧！」

来珠猛然指向一斗后，迅速地上车离去。

*

带着连相当疲累的开学典礼当天都无法比拟的疲倦，一斗终于回到家、打开家门。

「我回来了……」

「欢迎回家，亲•爱•的~」

「噗——————————————————————————————————！」对着妹妹一身[x]体穿着围裙的模样，一斗激烈地喷出了某种东西。

某种东西的主要成分是灵气。

「嘿嘿~~跟你闹着玩的~~新婚夫妻游戏~~???」

从夕鹤口中发出心型的某种东西。

某种东西的主要成分是灵气。

灵气兄妹的哥哥将喷出来的灵气吸回去以后，摇摇晃晃地背靠着门问道：

「夕、夕鹤……你在……做什么？」

「新婚夫妻游戏啊？」

「……为什么要玩新婚夫妻游戏？」

「因为我们是新婚夫妻啊。」（※注：并不是）

一斗开始头昏。

「怎么样？适合吗？」

只穿着一件围裙的夕鹤转身时，背部完全露出来，一斗「噗哇——————————————————————————————————————！」激烈地喷出鼻血。

鼻血的主要成分是血液。

「穿、穿、穿……穿上衣服啦——！」

「呜哇，哥哥坏掉了！」

是认为刺激果然太强了吗？夕鹤穿上了衣服。

接着，一斗也换掉留有恋歌残香的制服，兄妹一同坐上餐桌。

「夕鹤，你回来得真快。」

「嗯，我赶在哥哥之前回来。啊，可是你安心，新生欢迎祭的事我已经去向老师提了，明天学生会和老师们就会进行协议。再加上皇帝陛下转学的事，会积极地朝举行的方向讨论吧！」

「是吗……」

一斗付出许多牺牲似乎是有价值的。

「哥哥的奖赏……我会期待的。」

「关、关于这件事，夕鹤……」

「今天啊，家里的人都出去了，一个人都不在……」

「我在啊，不如说，我也知道他们出去了！」

正确的说法不是出去，是父母偶尔会像今天一样，因为工作而住在职场附近的饭店不回家。

身为公务员的父母，大概是因为恋歌突然转学的关系，正为了安排各式各样的事而忙得团团转。

「啊，我正在做饭呢。马上就好了，你等我一下喔，哥哥。」

「啊啊……我也来帮忙。」

「嘿嘿嘿，所以我最喜欢哥哥了~~」

围上夕鹤买来的成对围裙，一斗切着豆腐，夕鹤则炒着鸡胸肉和蔬菜。

「像这样并肩站在厨房里做菜，真的好像新婚夫妻喔~~哥哥。」

一起做菜时夕鹤总会这么说，不过今天这句话的感觉格外沉重。

接着，在一斗对有事没事就靠过来的夕鹤感到十分苦恼的状况下，两人做完菜回到餐桌。

「开动吧。」

「来，哥哥，啊~~嗯?」

道也是她必定会做的事。

吃完减肥餐以后，两人对于要不要一起洗澡、要不要帮忙刷背都进行了一番争辩。在一斗终于能够安心地在房里就寝、倒向床铺时，门上响起了敲门声。

「哥哥，我怕打雷。可以跟你一起睡吗？」

「天气超好的呀！天上连一片云都没有，星星闪烁，满月皎洁！」

在听到「啧！」的咋舌声后，脚步声逐渐远去。

数分钟后，敲门声再次响起。

「哥哥，我作了恶梦。可以跟你一起睡吗？」

「我现在真的觉得在作恶梦呢……」

「讨厌——哥哥说过要给我奖赏的吧？」

虽然说的人是恋歌，不过如果现在揭穿此事，明天一斗就会被来珠处刑吧。

「我、我不是跟你一起做料理了吗？那就是奖赏啊。」

「咦——！我错看你了！哥哥的欲望就只有那点程度吗？」

为何会受到责备呢？一斗愈来愈胡涂了。

「欲望……那个我们是兄妹吧？总之，夕鹤也去睡吧。明天还要上学呢……」

就在一斗无力地想要说服她时，她口气凝重地说：

「我在想，我跟哥哥大概没有血缘关系。」

「为什么会这么轻松地说出冲击性的告白？先等一下，这算什么？我第一次听说啊？」

一斗的情绪一口气升高。

「因为跟哥哥比起来，我的头脑异常地好，长得又可爱。」

「这是炫耀？」

「还有，全家人就只有哥哥一个的发色有点淡。」

「咦？不是这家孩子的人……是我？这种发展一般都会是妹妹吧？」

「我也试着对爸爸妈妈这么说过，可是他们哭笑不得地说：『你在说什么傻话？』所以不管怎么想，都是这样没错……」

「那应该是否定的意思吧？是正面的否定吧？」

「我一再试着确认，可是他们说：『你也该适可而止吧！』这么说反而有问题！」

「是你有问题！（就别的意思来说）」

「之后，爸爸和妈妈都对我倒退三步……」

「我也倒退三步啊！」

「哥哥你好过分！」

在这里，有件事非提醒大家不可。

西团寺夕鹤完全是个正常人，是个有着出色人格的人……只要不跟哥哥的事扯上关系……

「晚安，夕鹤……」

在听到「啧！」的咋舌声后，脚步声逐渐远去。

数分钟后，一斗在二楼的房间窗户响起了敲击声。一斗朝那里看去，只见夕鹤紧贴在玻璃窗上。

「哥哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……有——————鬼——————啊啊啊啊啊好可怕喔喔喔……」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一斗就这样昏了过去。





第四章

隔天早上的班会。

在迟到边缘溜进教室的一斗，发现自己两边的座位都是空着的。

「陛下与宰相有公务在身，中午前会来上学吧。」

在一斗座位斜后面的友佳梨子交抱双臂，闭着眼睛如此说道。

明明是陪着一起转学过来的，却独自来上学吗……一斗对她的认真听到佩服。

点过名以后，级任老师在黑板上写下注意事项宣布：

「呃……因此，在早上的会议紧急决定举办新生欢迎祭。关于详情，之后学生会会发放注意事项。新生虽然没有以班级推出的项目，不过有加入社团的人是以社团的身分参加。」

一斗听到这番话以后，朝友佳梨子使了个眼色，友佳梨子松开交抱的双臂，轻轻地发出可以解释为安心或是苦恼的叹息。

意外地听到才入学就要举行祭典后，同学们也骚动了起来。

「那么，班会结束。」

班会才一结束，八田就转过身来。

「今天第一堂课是军事训练呢。念国中部时的教官超可怕的！高中部似乎会更可怕耶？」

军事训练。

在人口稀少，只有1300万人次左右的东京帝国，唯有皇帝能够宣布的紧急时全民皆兵令「圣战」发动时，全国人民都会被动员。

为这种战争做准备，升上国中后课程中都会安排军事训练。

没有国民拒绝此事。

因为每个人都知道这不是为了作战所做的准备，而是为了活在这个时代所做的布局。

这点在这所皇泉学园中也不例外。换上运动服的一斗等人，便在仿佛一跟他顶嘴就会立刻被痛扁、身穿硬挺军服、留着平头的男人面前，在操场上排成四列横队。

「新兵们！我担任你们这些垃圾们的教官，是原陆军中士——我叫五木啊啊啊啊啊！由我来担任教官算你们幸运！普通的教官在让新兵吐过5次以后，就会让他们休息！不过，我可是会让你们吐到108次为止！也就是说，你们在战场上幸存的机率跃升到21.6倍喔！怎么没听到感谢的话。」

「谢谢您！」

同学们不分男女，均发出了类似怒吼的叫声来。

「声音太小了！」

「谢谢您！」

「很好！那么，在接下来要做300下伏地挺身之前，你们先依序报上名来！声音小的就做500下伏地挺身！从你开始！」

「秋田真由美！」

「很好！你的声音很大！」

「是！我在戏剧社里锻练过！」

「很好！戏剧社！我特别让多说废话的你做伏地挺身500下！」

秋田真由美露出「呜哇」的表情。

「没有回答！600下！」

「谢谢您！」

已经自暴自弃的秋田真由美开始做伏地挺身。

「下一个！」

「东小路友佳梨子！」

「很好！你的声音也很……东？」

走到友佳梨子面前的五木中士停止了动作。

「……」

「……」

对望的男女，交错的视线。

「元、元、元元元元元元元元元帅阁下！」

五木中士向她敬礼。

「是视察吗？您辛苦了！」

「不，是转学。」

「转……可是，元帅阁下的年纪的确已经……」

「！」

被眼光锐利的友佳梨子一瞪，中士马上住了嘴。

「失、失礼了！元帅阁下请到那边去休息！」

「不，既然我也置身学生的地位，就应该跟同学们受到同等的训练。」

「呃，可是……」

「中士！」

「是！」

「卿的工作是什么？」

「是！将派不上用场的学生锻练成派不上用场的学生兵，阁下！」

「很好。那么，就尽卿的职责吧！」

「是！元帅大人！」

「呜哇，真难做……」全班都如此同情起了中士。

后来，不知为何在做完轻松的热身运动后，便开始进行国中时期经常被锻炼的两人一组徒手格斗训练。

友佳梨子既然有那样的地位，又以武术的超级高手闻名，那么说到训练，自然没有人想和她同组，最后当然是一斗被迫跟她同一组。

其实，如果不是认真的练习，和懂得手下留情的专家同组，受伤的机率要低得多，不过那也只是程度的问题。

「这么说来，我想问你……」

友佳梨子单方面对一斗拳打脚踢，一边开口问道：

「卿与南德原卿……那个……订、订婚了吧。」

「……是……的！」

友佳梨子会结巴是害羞造成，不过一斗说话之所以吞吞吐吐，是因为要接下友佳梨子克制力道的攻击就已经够辛苦了。

「那个……你们从以前开始……就认识了？」

「……并！……不……！是……！那……样！」

察觉他无法与自己对话的友佳梨子，将攻击减缓到最低限度。

即使如此，一斗若不非常努力地挡下闪避，还是有可能会被直接命中。

「并不是那样的……」

「是吗？那么，卿是名门子女？但是我不记得在舞会或园游会上见过你。」

「呼！那是因为我也没参加过……我父母只是普通的公务员。」

「公务员……？宰相府的吗？」

「不，是枢密院的。」

所谓枢密院，是在东京帝国负责所有与黄帝及皇室相关业务的部署，简称为枢府。

如果一斗的父母在宰相府工作，那么事情还说得通。若是在枢密院服务，那么情况就有些不同了。

皇帝与宰相的确是好友的关系，不过枢密院有强烈的秘密主义形象，几乎没有人与外界的人有紧密的来往。

似乎不是父母作主的未婚夫妻。

「不、不过，那个……既然是未婚夫妻，那是、是会见面的吧？」

「是、是啊……」

「果然！常常吗？」

「没、没有，没有那么多次……」

「臭来珠！」

友佳梨子不合理的愤怒一击正中一斗的腹部。

「咳噗！」

「啊、啊啊，抱歉抱歉，我忍不住使了劲。」

「好……痛……咦？这么说来，你刚才叫她『来珠』……？」

「嗯？啊啊，私底下有时也会这么称呼。在公开的场合，军方和政府来往太过亲密会有问题，所以不这么叫。」

「就人民来说，军方和政府不合才让人讨厌呢……」

在一旁进行练习的雫一边将运动裤的裤脚拉直，一边不带风情地如此低语。

「卿所言也有令人同意的道理。」

一边肯定雫的话，一边重新摆好架势再次开始攻击的友佳梨子，继续说出在脑海中浮现的疑问。

「问这种话可能不太得体，不过……南德原卿……那家伙哪一点好了？」

「哪里……是指？」

一斗虽然心里想着「怎么？这是惩罚游戏吗？」还是斟酌字句，吞吞吐吐地开口。

「……是因为在她心中，拥有宝石吧……」

「卿还真是令人不快。」

「不、不，那个，我对于拥有耀眼光芒的人……该说是……感到憧憬吧？不过我还没对她本人说过。」

一斗「啊哈哈」地苦笑。不过，他并没有说出另一种一体两面的感情。

憧憬背后的嫉妒、钦羡所造成的ressentiment——也可说是哲学家齐克果提倡的概念，弱者对强者的憎恶、愤怒、怨恨。

这样的想法，有时会从一斗的自我深处浮现出来折磨脑袋。

友佳梨子当然并未察觉到这种事，只是按照字面上的意思接收一斗所说的话。

就算她察觉了一斗的想法并不只是直率的感情，她还是无法理解没有的人对拥有的人所抱持的感情吧。

「唔……原来如此，耀眼的光芒……是吗？的确，虽然是个可恨、我行我素、我行我素、我行我素、可恨、我行我素的家伙，不过来珠在那方面很优秀这点是无法否定的，就像不让人讨厌的霓虹灯般的亮光。」

如此认真回答的友佳梨子似乎有些怪，使得一斗不禁笑了出来。

不过友佳梨子思索着一斗的回答，并未注意到这点，还进入了吐露内心想法的自我世界。

「有个这么形容自己的人，让人有些羡慕呢……」

「东小路元帅面前也一定会出现一个好人的。」

「卿是个好人呢！」

对于混杂着苦笑回答的一斗，友佳梨子表现出激烈的反应。

「而且，居然能接纳那个来珠，或许你是个器量出奇大的男人……臭来珠，就只自己一个人获得幸福……那个叛徒！」

「不久之后，东小路元帅也一定会得到幸福的。」

感觉难得被异性温柔对待的友佳梨子心中揪成了一团。

「卿真温柔……不行，不知道为什么，我要掉眼泪了。」

拿了一斗递过来的毛巾胡乱擦着脸的友佳梨子，微微露出笑容，以敬礼表达感谢之意。

「嗯，原本我以为你是欠缺男子气概的瘦竹竿，没想到原来是个有优点的家伙。好，你可以以名字称呼我，也不需要阶级。这是特别待遇，你要心怀感谢。」

「哈哈哈哈哈」高声笑着的友佳梨子很有男子气概。

「啊……那么，你也可以叫我名字。」

「是吗？一斗卿，再次请你多多指教。」

虽然在意没把卿拿掉的这一点，不过一斗还是回了礼。

「彼此彼此……友佳梨子小姐。」

「！」

友佳梨子满脸通红，接着往后退。

「咦？呃，你怎么了，友佳梨子小姐？」

「没、没事！那个，被、被同辈的异性称呼名字已经是十多年前的事了！」

「是吗……友佳梨子小姐，你整张脸都红通通的呢？你没事吧？友佳梨子小姐、友佳梨王小姐？」

「不准连喊我的名字！」

一斗因为一记剃刀般凌厉的下盘踢而倒地。

＊

结果，不知是否出于多心，那天的军事训练从一开始看似严苛的发展转变成难以置信的轻松训练课程。

况且，由于友佳梨子等人说了那么多的废话，因此这也是可想而知。

「啊——幸好是轻松的训练！这都托了元帅美眉在场的福，小一！」

当下课钟声响起，众人解散后，八田在回到楼梯口的途中满脸喜色地猛拍一斗的背。

「不愧是和军方高层有交情，课程变得不再沉重了呢。」

话中的当事人听到这番话，走了过来。

「我认为那是令人不甚满意的训练，是我害的吗？」

「怎么说是害呢？你是伟大的元帅美眉啊！」

「原来如此……的确，对元帅进行训练就中士来说，或许是沉重的负担。唔，好，那么从下次开始，本班由我来担任教官。」

「咦？元帅美眉你吗？」

「别叫我元帅美眉……士兵的教育，普通是由下级士官来进行。那是因为精通士兵使用的武器及搏击技巧的，是从战场上晋升上来的人。士官则是在士官学校里接受战术及战略，以运用士兵为主的教育，不了解战场状况的将帅出乎意料地多，再加上置身司令部的人都是士官学校毕业的高级将领。不过，我和一般的软弱将帅不同，跟你们一样，是从小小的士兵升上来的。如果必要，就让你们见识连那些下级士官都会赤着脚逃跑的地狱特训课程吧。」

「好厉害……」

八田睁大眼睛。

「好厉害，是解说情绪的台词。」

「别说那种话！」

「应该向中士提议才对，嗯。」友佳梨子自言自语地说完后，便大步离开。

就在此时，有个人小跑步从教职员室那里跑过来。

「那个，对不起！你是东小路友佳梨子同学吧？」

那是个戴着眼镜，看似聪明却缺乏主见的少年。

「没错。你是？」

「我是学生会的副会长。」

「副会长……啊啊，这么说来，咋天在学生会室里见过你。」

虽然因为夕鹤及来珠造成的大骚动而显得不起眼，不过友佳梨子记得她在去办理创社手续时见过这张脸。

而一斗已经不记得了，所以这可说是身为军人，平时保持高度警戒的她十分优秀的缘故。

「话先说在前头，就算你对我提出有关皇帝社的申诉，我也无能为力，直接去找南德原卿说吧！」

「啊啊……不，不是那件事……那个，有个东西希望军方能过来看看……」

「？」

友佳梨子拨开黏在脸颊上的头发，好奇地歪着头。

「机动魔法兵……？」

在听到这个名字之后，友佳梨子的眼神变得锐利。

机动魔法兵是东京帝国军的主力武器。

据说是东京帝国独立战争之际，透过由异世界带来的高科技制造出来的产物。如果没有以少女枪手队及机动魔法兵为基因的帝国军压倒性的战力，便没有东京帝国的成立及随之而来的和平，是获得军事评论家及史学家如此评价的绝对性破坏武器。

机动魔法兵的性能在火力、装甲、机动性，以及能进行空战及海战的广泛应用中都十分卓越，不过由于是以往不存在世界当中的「人型武器」，因此在对人类作战时，格外能够给予对手强大的精神打击。

外观是全高10m左右的巨大装甲兵，内部以无限魔导发电机作为动力，借着让特殊水银有如血液般环流，驱动位相变化发动机等等，使用的基础技术据说是炼金术师帕拉塞尔苏斯所创立的理论。

近年来也被持续使用在科学技术当中，借着导入数据通讯网的架构等等，解除了人力操纵的桎梏，也被用来作为无人傀儡士兵。

「是的，从旧体育用品仓库的解体工程现场挖掘出了机动魔法兵……」

派出正巧在场的学生会副会长将友佳梨子带回教职员室后，一名老师如此向她解释。

「跟军方或警察连络了吗？」

「……我们不知道该跟哪个单位连络，所以想问问五木中士，没想到他刚才已经因为肚子痛早退了。」

「唔，是因为新兵训练出乎意料地辛苦吧。」

「不，是因为元帅美眉的关系吧？」

对于一块跟来的八田所说的话，友佳梨子充耳不闻。

「总之到现场去看看，带路吧。」

在她对老师这么说了以后，一伙人便陆续离开教职员室。

跟在老师身后，走在操场旁通道上的友佳梨子，突然回头问走在身后的人。

「你们为何跟来了？」

「我想见习。」

「为了增广见闻……」

「不、不知为何，就跟来了。」

友佳梨子似乎想对八田、雫以及一斗训个几句，在瞬间露出了苦恼的表情，正要开口时，却又轻轻叹息，只叮咛他们：「看是可以，不过不能碍事。」

得到许可后，八田开心地朝一斗露出笑容。

「不过啊——真是令人沸腾呢——」

「咦？为什么？」

「你瞧，这是常有的事啊！挖掘出古代兵器，偶然前往的主角与敌人作战之类的！」

「啊……」

「呜呀——如果遇到了谜样美少女，那该怎么办？」

毫不在意雫那表达出「你是不是白痴？」的冷漠视线，八田的情绪愈来愈高亢。

在穿越高中部平常使用的第1操场，来到第2操场后，便看到位在一隅即将崩塌的组合式建筑四周围绕着机具。

从工程中禁止进入的铁丝网部分可通行的缺口朝中央走去，一行人远远望着挖空洞穴的某个地方。

「的确……是机动魔法兵。」

有一半被埋在即将崩塌的洞穴正中央，腰部以下严重损坏。

「是相当古老的东西……改良型阳光三式……是载人型改良量产型（超级魔女级）的机体吗？」

红色的机体颜色让人留下深刻的印象，是号称支持独立战争的古代优秀良机。

载人型的量产机被称为魔女级，专用的改造机称为主教级，其中经修改强化的高级机种被称为超级魔女级、超级主教级。

目前，无人机另外被分额为男巫级及巫师级，不过现在在友佳梨子等人眼前的机体活跃时代的机体，全都是载人机。

「发电机的人造魔法石核碎了……是中弹时被直接击中吧。就此坠毁，被埋在这里吗？」

人造魔法石核是心脏部位中最重要的零件，等于是机动魔法兵灵魂的物质。

「咦？它不能动吗？元帅美眉？」

「我说过不要叫我元帅美眉吧？……就如你们看见的，这个如果会动，给付给整备兵的失业保险将会让国库破产！」

「啧……没能因为古代机器人而展开我们的战记呢，小一。」

「我也加入了吗……」

「那是当然的！」

一斗对轻轻朝他施以锁喉的八田投以苦笑，却意外看见友佳梨子的侧脸变得十分严肃，因此从招式中脱身。

友佳梨子以轻快的动作往下跳，站在机动魔法兵的胸部舱门前。

「似乎是逃出来了……」

打开生锈的面板，拉下紧急开启的操纵杆后，舱门只是微微开启。

友佳梨子用力拉开不仅变形，还已经腐蚀的舱门。在舱门发出低沉的吱嘎声后，感觉终于可能够看见内部了。

「……里面也被挤压得很严重。嗯……」

在略微检查后，友佳梨子回到地面上来。

接着取出使用军方特殊线路的手机，拨给军令本部。

「是我。我想找人过来回收搁置的老旧机体，地点是皇泉学园高中部第2操场旁的工程现场，机体是改良型阳光三式。」

在电话那头的，是帝国军副司令长官——五藤政景大将，51岁。

据说是因为被称为「恶鬼政景」、受到军方内外敬畏的他认同友佳梨子年轻的才能，才奠定了友佳梨子地位的基础。

『遵命。不过……阳光是相当老旧的体机呢。』

「啊啊，是独立战争时的东西。腐蚀得很严重，核心也中弹，但总不能丢在校园里。」

『您说得没错。那么，我立刻派遣市谷的部队过去。』

「市谷？练马的部队到哪里去了？」

『目前全队在埼玉一带进行巡哨。由于那里成了枪手队的聚集地点，加上本队的人数原本就很少…』

「原来如此……」

少女枪手队是直属皇帝的部队，因此不需遵照友佳梨子的命令行动。

「不，怎么能不动用现有的人力呢？而且就近调度也比较节省经费。如果是以请求出动的形式就没问题了吧？终究是『请求』啊。」

『我不赞成欠她们太多人情。』

「这不算什么，我们也曾经帮她们处理过善后，这叫互相合作。」

『遵命。不过枪手队的军规是没有皇帝陛下的命令，就无法行动……』

「无妨，反正她们平常就不奉陛下命令在背地里活动。应该不会用那么小家子气的理由来搪塞。」

『那么，我就如此处理。』

「拜托卿了……那么，在接手的人员过来以前，我姑且都会待在这里。卿等也回教室去吧！就如你们所看见的，这并不是什么有趣的东西……你那么感兴趣吗？一斗卿？」

挂断电话的友佳梨子询问从八田的索喉脱身后，就一直看着机动魔法兵的一斗。

「啊，是啊……小时候我很憧憬……可是，我在国中毕业时的飞行员适性拿到B-（g）。」

「g……？」

友佳梨子的表情突然变得严肃。

「g是什么，小一？我没听过有那种适性啊？」

「我也不知道？可是，反正也是B。」

一斗露出苦笑，友佳梨子正想对此事说些什么时，察觉到非比寻常的气息，便以惊人的速度将手伸到挂在腰际的日本刀刀柄上。

来源是体育馆的屋顶上，以超乎人类的惊人跳跃力朝这里跳下的两条人影。在看到气息的真面目后，友佳梨子将手从刀上移开。

那是身穿大正时期浪漫风女学生和服的少女双人组，友佳梨子对这看似从某个毕业典礼溜出来的装扮了然于心。

「我是隶属第730独立保安局第3队的玛露树萝•威达森准尉。」

「同上，阿莉亚•戴尔贝吉欧兵长。」

年纪与一斗他们相仿，猛一看似乎还比他们小，乍见之下不像日本人的她们根据队伍的不同，有的穿著类似女仆的制服；有的则是穿着水手服。

军方内外称她们为角色扮演部队啦、魔法少女部队啦，私下说她们坏话的情况也不少见，岂不过这也是对于部队的组织力、个别的战斗能力、谍报技能、达成特殊任务的能力出类拔萃的少女们感到嫉妒的关系。

眼前的她们也一样，就如世人所说，具备了就算主张她们是异世界的人，也只能点头赞同的奇异气氛，是真是假无法界定。

「第3队是操•沙吉达利亚中校的部队吗？出动得还真快不是吗？」

友佳梨子以别有深意的讽刺口吻笑着说。

「是，伴随着重要人士来访，目前正在这附近执行特别哨戒任务。」

她们口中的重要人士除了恋歌别无他人。

「昨天前来护卫的是第9队的明王寺副队长，已经换班了吗？」

「我们只是奉操队长的命令过来，详细的情况……」

「……」

虽然不是没有察觉到那一丝不对劲的感觉，不过友佳梨子还是决定不再追问。她轻轻地点点头。

「我明白，辛苦你们了。接下来就交给卿等……不，我也过去吧。一斗卿，卿也跟我一起来。」

正想转身的友佳梨子突然停下脚步。听到她说出这句话，一斗怀疑起自己的耳朵。

「咦？我吗？」

「好，那么我们也……」

友佳梨子大声地打断八田正要说的话：

「卿等不行。是因为这个拿到B-这般不名誉适性的人是我的朋友，令我临到遗憾至极。因此以由我来讲解，希望至少能让他把-去掉。这是军事训练的补习。」

一斗对哈哈大笑的友佳梨子感到不耐烦。

第二堂课即将开始，因此雫拉着满心不愿的八田耳朵离去。不久，巨大的运送直升机便在操场上降落。

「那么，我们过去指挥搬运。」

威达森准尉与戴尔贝吉欧兵长敬礼后离开原地，轻快地朝直升机奔去。

「你仔细看。」

一斗照友佳梨子的吩咐凝视那边，便看见直升机的机舱打开，里面出现一架机动魔法兵。

「不是无人机吗？」

友佳梨子看似意外地低语。

个人战斗力足以与数架机动魔法兵匹敌的枪手队员，一般是不驾驶机动魔法兵的。

她们的机动魔法兵主要的使用目的，是作为无人机的从机，以躲避子弹、补充战力。

而现在在眼前的，并非帝国四大载人量产机——天使、妖精、光星、偶像，而是以这些战斗机为基础，设计出来的高等机种的机体。

「那是前阵子才刚正式亮相的新型载人改良量产型，机动魔法兵•白色恶魔。」

全高8.1m，搭载8气筒无限魔导发电机的怪物机器，是为了操控魔导，施以三道三重安定装置新技术的机体。

有着以白色为基调的优美色调，透过展开3层以上的多层魔法阵，具有强大的炮击火力，并以不符合后方支持用机的出色突击能力为傲。

被视为次世代主力机的这个机体，目前只出厂3架。

专家甚至表示，当它正式量产的那一刻，军事平衡将会产生重大的变化。

一斗着迷地望着那美丽的外型，接着白色恶魔轻轻跳跃，在一斗等人面前减速着地，抱起了阳光。

「卿将会成为南德原卿的伴侣吧？」

「……是啊。」

「既然如此，就先看着吧。这就是即将袭卷我们的世界模样。」

眼睛余光看着被拉上来、损伤比外表看来严重的阳光被白色恶魔运走后，一斗也跟在友佳梨子之后坐上直升机。

当阳光载运完成后，直升机便升空。机首调头，从帝国上空朝东方前进。

此时，坐在乘客座位上的友佳梨子拿起机内通讯机。

「驾驶舱吗？我是东小路。对不起，能不能顺便去一下别的地方？」

『没问题，要去哪里？』

「你知道练马部队的哨戒移动到哪里了吗？﹒」

『请稍等……雷达上捕捉到了从户田穿越蕨的部队，以及从朝霞经过和光返回的部队。』

「和光的部队是4021部队吗？」

前面编号为4的部队是特殊装甲师团，也就是机动魔法兵部队。

『辨识系统显现出来的，是该部队的编号。』

「周围的敌性因子反应是？」

『没有，周围10km内属安全状态。』

「很好。那么，可以前往能够目视4021的位置吗？」

『了解。』

友佳梨子如此交代了必要事项后，只是默默地交抱双臂，坐在座位上。

数分钟后，机内通讯的扩音器响起。

『元帅，已经抵达目的地上空。舰影在左舷10点钟的方向。』

「知道了。在齐飞2、3分钟后就返航吧。」

『了解。』

还以为她在挂断无线通信后会起身，但友佳梨子却横向拉开直升机的门。

「你看，一斗卿。」

友佳梨子说完以下巴示意。

一斗心惊胆颤地往下看，眼前是一片残留战斗痕迹的地面景象，以及在当中行驶的巨大陆上舰。

「那是一再与敌人展开战斗的痕迹。」

「敌人……」

东京帝国的敌人，也等于是人类的敌人。

在帝国独立前后出现的那个——

那个生命体被称为——怪虫。

为了与类似原始昆虫，有如复制了寒武纪爆发性多样奇怪生命体的那个战斗，帝国必须拥有作为庞大军备的机动魔法兵。

这种怪虫的生态据说是会吃人、在人类身上产卵进行繁殖。不过出乎意料的，其真相并不为人所知。

能够肯定的只有一件事，它们无疑是「人类的天敌」。

那种怪虫在目前地球上可居住地区超过别80%的面积蔓延，就算是在旧日本国的领地上，也有相当大范围的地区受到蹂躏。

与它们战斗的前线基地，在地面上奔驰的小型要塞便是一斗现在所见到的，以地面战舰「命运」为中心移动的地面舰队。

「下方那支舰队是聚集了有些毛病，却有着王牌级技巧的精锐第4021部队。中央最大的舰影就是它的旗舰，第2世代型地面战舰『命运』……练马的部队还配备了其他同款的『悲怆』及『田园』。」

「……」

在因那股威猛而倒拍一口气的一斗身旁，友佳梨子继续说：

「对于敌人的研究也有一些进展，目前被视为虫群的休眠期。不过，我们的和平可说是如履薄冰。但是与其悲观，坚强地笑着度过每一天的人类，以及这个国家的人民更让我引以为傲。因为那不是抛开一切的享乐，而是积极活下去的坚强。」

「……」

一斗并没有经历过足以对这段谈话点头赞同的人生。

如果是来珠，或许能够回答。

也不知道友佳梨子是如何看待这份沉默的，她表情严肃，连一斗的侧脸也不看，只是凝视着地面。

「……我之所以找卿来还有一个理由。」

「？」

这出奇正经的口吻使得一斗回望友佳梨子。

「适性B-（g）的g是表示……特殊适性。」

「特殊适性？」

「没错。表示你对于机动魔法兵具有他人所没有的某种能力，多到足以补充一般的适性。刚才见到的4021部队的飞行员没有例外，全都是g适性……不过，并非拥有那种适性，就一定会被分配到那个部队去就是了。」

友佳梨子说完，轻笑着关上直升机的门。

「早安，一斗。」

「早安，一斗。」

恋歌和来珠她们到校的时间是第三课堂结束左右。

顺道一提，一斗和友佳梨子回来是在第三堂课开始前。

「那边的！禁止聊天！不管是谁，我在课堂上都一视同仁！」

「啥米？」就在来珠正想顶回去时，友佳梨子以「他是个了不起的人，不惧权力，竭力想完成职务。处罚这种人的国家是不会有未来的。」这番正论提出劝告后，来珠便直率地作罢。

由于南德原来珠是个会以极端的论点推翻正论的女人，因此她会罢手不外乎是对友佳梨子另眼相看。

不过，来珠当然不是个会老实地按照别人的吩咐去做的人。

「欸，一斗，那件事怎么样了？」

即使如此来珠还是小声地询问，对她来说，这可说是给了对方面子。

「会举行欢迎祭，我认为夕鹤很努力喔。」

「是吗？虽然是个傲慢傲慢又傲慢的孩子，不过还是很能干，虽然她傲慢得要命。」

但一斗却因此在家里有过恐怖体验的牺牲。一斗本身不愿回忆，所以封印了这个话题。

「喂！我说过不准聊天了吧！」

教师生涯23年的资深老师挥动右臂，白色粉笔咻地飞了出去。

「砰！」友佳梨子用手枪加以迎击。

子弹射入黑板当中，老师流下冷汗。

「很危险耶！」

「这是威吓用的塑料子弹。」

在近距离发射是会致死的。

「会死人的！」

「不过，这是教人如何应付突击的课堂吧？」

「怎么可能会有那种课！」

友佳梨子似乎还未消除军事训练的残留影响。

「而且你是武士，应该要用刀来对应。」

虽然来珠说的话偏离主题，不过友佳梨子却用力地点头。

「卿所言甚是。」

「武士……？」

恋歌偷偷地回答一斗的疑问。

此时下课钟声响起，没向老师敬礼就立刻进入闲聊时间。

「友佳梨子家是武士出身，是叫做钢弹无双流的剑术道场第16代。」

「是龙凤无双流，陛下。」

「没错，就是那个。在龙凤无双流当中，继承一门的人能够得到登龙斋的称号。」

「因为获得承认为无形文化财产，因此户籍上登记的是东小路登龙斋友佳梨子喔。有中间名呢，对吧？登龙斋？」

「别叫我登龙斋。」

友佳梨子以露骨的厌恶表情回答。

「这么说来，友佳梨子不喜欢呢。为什么？」

来珠似乎知道理由，一脸笑嘻嘻。

为什么为什么？友佳梨子似乎是输给恋歌那因为好奇心而闪闪发亮的眼眸，于是她将视线别开，小声地说：

「……爱。」

「咦？什么，你说什么？」

「因为不可爱！」

友佳梨子有如在玩害羞游戏一般，全身通红。

「呜哇，友佳梨子好可爱~~」

恋歌紧紧地抱住友佳梨子。

「好可爱喔，登龙斋。」

由于有佳梨子依然被恋歌抱住，动弹不得，因此只能以表情来抵抗咧嘴微笑的来珠。

「……那是很了不起的事，你明明可以抬头挺胸啊。」

从小就深知被称为神童的妹妹所拥有的才能，在备受打击的环境下长大，因此一斗对于自己欠缺才能这点抱持极大的自卑感。

不过因为受到的打击太大，因此他对自己的无才彻底看开，嫉妒心被消磨到体无完肤的地步，他的个性才没有变得扭曲。

但是对于没有才能这点略感落寞是无法避免的。

一斗低声说出这句话，所有人的视线全都落到他身上。

「啊，呃、不，我只是没来由地这么想罢了。」

一斗急忙笑着化解。

「卿果然是个好人。」

虽然不可能了解一斗的内心，但友佳梨子看透了事情的本质。

就在此时，走廊边的窗户喀啦一声被打开，出现一个身穿三年级制服的女生。

「哥哥，英文字典借我。」

是夕鹤。

这么说来，国中时她也经常像这样，经常跑来见他斗。一斗被称为恋妹控、受到冷眼看待的日子又要开始了。他感到有些悲伤。

「啊！我今天没带。」

「啊，我有带喔，借你吧。放在抽屉里，你自己拿。」

恋歌这出乎意料的回答，令夕鹤多少有些怯步，不过因为拒绝反而失礼，所以便朝恋歌低下头。

「……谢谢您。」

虽然这样有点没礼貌，不过她还是越过窗框翻找恋歌的抽屉。

「……啊，刚才似乎传出奇怪的喀锵声？」

「啊啊，是因为出事了吧。皇帝陛下及南德原卿，还有我的抽屉，都已经装置了陷阱。」

这时传出了一阵不成声的大叫。

「我总觉得皇帝社的形象越来越差了。」

第四堂课开始，在上课期间，恋歌小声地对沮丧的一斗这么说了。

「给我记住，南德原来珠！」夕鹤最后抛下的这句话还残留在耳。

「还说呢，分明跟我没有关系，为什么非得说得像是我做的一样？」

「要怪你平常的行为不是吗？」

来珠恶狠狠地瞪着有佳梨子。

「……这种话虽然必定不是玩笑话，不过还是先搁在一边。我们皇帝社是一体的吧？社团的失态与卿的失态是一样的意思，不是吗？」

「是你的失态吧？是你的失态吧？」

恋歌心想：「为什么要说两次呢？为什么要说两次呢？」

下课后一行人到第2宰相府集合。（缺席的满贯除外）

集合之后便拿到了分配给各个社团的新生欢迎祭注意事项，因此皇帝社的成员们围成圈圈看着它。

来珠从头到尾看过一遍后抬起头。

「……准备期间、举行日期和禁止事项我是看得懂，不过结果这是要做什么？」

「咦？」

由于来珠问的是太过基本的问题，因此恋歌代替一瞬间不知该如何回话的一斗展现出从电玩当中获得的知识。

「是开设模拟商店，或是整理活动内容的物品展示啦。」

「模拟商店……」

「就是开店游戏。」

来珠露出了狐疑的神情。

恋歌就来珠的个性来看，觉得她或许会说「不参加」，于是急忙安抚她。

「来珠，你没想过吗？想当花店的人啦~~想当保姆啦~~」

没见过在学园祭上当保姆的模拟商店，不过如果有，会是具有严重犯罪倾向的景象吧。

「没有啊。」

来珠即刻回答。

「咦？可是比如很小的时候……」

「没有。我经常想着的是如何合法地从养得肥滋滋的既得利益者手中夺走资产，投入帝国的国库当中之类的。」

南德原来珠是不折不扣以获取权力为目标的人。

「真无趣……因为说是祭典，所以我还以为会更加地……唔，算了，反正不是强制参加吧？如果只是玩游戏，还不如费心在如何巧妙地隐匿、提高高所得者的税率还比较有建设性。」

她说完哼地冷笑了一声，便没再说话了。

恋歌非常落寞似地低下头。

「是吗……那么，虽然很遗憾，不过就我们几个来进行吧！」

「咦？等……」

恋歌迅速地转换心情，朝一斗及友佳梨子如此提议。来珠似乎没料到会有这样的发展，因此极为惊慌。

「一斗觉得什么好？像是咖啡厅或是鬼屋这类的如何？」

「咦？啊，喔，这个嘛……」

「友佳梨子呢？刚才提到花店的时候，感觉你的耳朵似乎伸长了耶？」

以惊人的速度被丢在一旁的来珠为了寻求一丝光芒，转向友佳梨子的方向。

「对、对了，友佳梨子，你对那种扮家家酒的游戏……」

「真好！开花店！蛋糕店也不错！」

友佳梨子露出了闪闪发亮的少女眼眸。

「那么，就开卖花和蛋糕的店？」

「不，就这样的人数来说，那么大张旗鼓地进行会……」

「如果人手不足，就招聘几个师团吧！」

感觉已经要从生产线开始做起了。

「模拟商店的店名就叫『花与蛋糕的店，第一师团』如何？」

「咦？真的要找人来吗？」

「要找，一定要找。」

友佳梨子开始变得有些恐怖了。

「我和友佳梨子是店花。」

「店花……」

友佳梨子的魂被拉进了少女空问，出现了毫无紧张感的放松表情。

被热烈讨论的皇帝社抛下的来珠嘴角抽搐，伸出颤抖的手。

「那、那个……」

「穿上轻飘飘的围裙洋装之类的。友佳梨子也穿跟我同款式的吧？」

「呃、呃……可是，我不适合那种衣服……」

「没那回事——对吧，一斗？」

「咦？啊，是的。而且友佳梨子小姐又是个美女。」

「卿是个好人呢！」

外号「染血龙神」的登龙斋友佳梨子的美貌，只会强化观者的恐惧，因此被人当面夸奖容貌，对友佳梨子来说是少有的经验。

完全被排除在外的来珠，眼中的泪水愈聚愈多。

「如、如果你们坚持，那我也……」

「太好了~友佳梨子，是美女呢、美女！美女店员！」

「哎、哎呀，这是客套话吧，不过亲耳听到别人这么说也不错。」

「不……我不是说客套话……」

「卿真是个非常好的人！怎么样，这个啊？你想要这个吗？」

友佳梨子将身上的宝刀•龙凤丸递给一斗。

「不、不是……我不要。」

「怎么，你想拔拔看吗？如果只是一下子是没关系的喔？一下子喔？」

为什么那么想要一斗拔刀这点是个天大的谜。

另一方面，泪腺即将决堤的来珠嘀嘀咕咕：「我要加油，要超级加油！」之后，总算是忍了下来。

接着她慢慢拿出手机，不料却是打给一斗。

以前曾经被强制输入一斗手机的来电铃声中，由来珠发声的专用来电铃声「一斗，快接电话！一斗，快接电话！」响了起来。

「……喂喂?」

他稍微朝位在后方的来珠背影一瞥后，接起了电话。

来珠以颤抖的声音，尽可能装平静但是完全不平静地开口。

『是、是我，一斗。你、你你你你你、你现在在做什么？』

「……」

一斗露出奇怪的表情。

「……和陛……恋歌她们讨论新生欢迎祭模拟商店的事……」

『是、是、是、是吗？真巧，我现在……想出了一个非常棒的企画案。虽然我无所谓，不过对你们很有帮助喔？』

「啊……可是，我们也快整合意见了，不特别需要……」

『咦！』

「……」

『……』

「……」

『……一斗，你不想和我开模拟商店吗？』

来珠以快哭出来的声音说道，尾音似乎就要消失不见。

「没那回事。」

『那么……邀……邀我加入，是不会受罚的……不是吗？……恋歌说过，还有友佳梨子也说过，就连夕鹤也说过。』

「……如果来珠愿意，我们一起开模拟商店吧？」

「那就没办法了！」

挂断电话的来珠从房间角落咻地飞奔过来。

「一斗真是的！没有我，就什么都做不了了吗？这还真让人伤脑筋啊。」

得意洋洋地这么说着的来珠似乎超开心的。

以看着深夜四点左右播出的卡通般的表情看着这场短剧的友佳梨子忍耐不住，询问在一旁微笑凝视着的恋歌。

「……那算什么？是彻彻底底的撒娇不是吗？那个人是冒牌货吗？」

「那是娇羞期喔？」

「那就是娇羞期吗！」

在有如看到珍奇异兽般瞪大眼睛的友佳梨子面前，被来珠在耳边指示一些事情的一斗，在被催促「快点，你说话呀！」之后，便被推着走上前去。

一再露出僵硬笑容的一斗偷瞄着来珠说道：

「呃、呃……这是我的希望，希望务必让来珠加入，成为模拟商店的一员。如果她不能加入，我会因为太过悲伤，拿信用卡支付偷来的摩托车。」

「那样叫买吧！」

「虽然来珠很不愿意，不过因为我极力要求，希望务必让她加入。」

躲在一斗背后的来珠不停偷瞄恋歌她们。

「有来珠在比较安心，我觉得很好！」

「唔，原本她就是个嫌了半天还是会做的人，所以我早就料到最后她还是会参加。」

在听到这些话后，来珠得意地呵呵笑。

「真拿你们没办法。南德原来珠我就心不甘情不愿地协助你们吧！」

趁着来珠及友佳梨子开始谈话的空档，一斗偷偷跟恋歌咬耳朵。

「不愧是恋歌。看穿来珠的个性，演出了这场戏！」

「咦？是演戏吗？」

「咦？你不是为了要鼓舞来珠的干劲，才故意说只由我们来做的吗……？」

「咦？」

「……」

「……」

北条恋歌是认真的。

「不过，你们做的事规模太小了，那是执掌一国的人该有的想法吗？」

「我也考虑到要开连锁店喔？」

「明明就是模拟商店耶？」

恋歌的想法令一斗大惊失色。

在必要的资料上填上仿真商店的营运计划后，得将它送到学生会获得认可。

这点就算是皇帝社也不例外。

虽然相当不悦，不过好歹还是忠于职务的夕鹤学生会长不情愿地看着来珠送来的资料，接着开始发起抖来。

「这……这……这是什么？预定投入帝国陆军一个师团？在全校每间教室开设30家连锁店铺？你是不是笨蛋啊？我说，你是不是笨蛋啊！」

「少啰唆，快点盖章认可。」

「这种东西我怎么能盖！真是！哥哥，离开这种女人的社团活动，到学生会来吧——！如果是现在，我就让哥哥当学生会秘书！」

「没有那种职务喔。」

学生会副会长和气地加以晓谕。

「那么，开除副会长，我让哥哥当副会长。」

连以个性温和著称的副会长也不由得露出苦笑。

「不，会长……只要副会长不因不得已的理由退职，会长是不能指名继任人选的……」

「副会长很快就会死了，所以没问题，哥哥！」

如果副会长真的死了，那么无论是谁都能作证犯人就是夕鹤。

在听到这些对自己无关紧要的话以后，来珠的压力计量表达到极限。她以手背拍打资料，发出凶恶的声音。

「那么，认可的章你是盖还是不盖？是怎么样？」

「我说过不盖了吧！」

「一斗，要她盖！」

「咦？唔、嗯……你盖吧，夕鹤，拜托你了。」

「……哥哥昨天没给我奖赏哥哥昨天没给我奖赏哥哥昨天没给我奖赏哥哥昨天没给我奖赏……」

由于夕鹤以极度憎恨的眼神，有如当机的卡通动画般重复相同的台词，皇帝社察觉到继续交涉也没有用，于是先回到了社办。

「我是这么想的，徒然进军到学生会室，毫无战果就撤退的不良模式是不是已经逐渐被确立了呢？」

「呼哇……我都已经在设计连锁店的商标了~~」

恋歌趴在桌上，露出无力沮丧的神情。

「我要弹劾！这一切都是首脑部欠缺计划造成的。」

「意思是我不对？」

「卿太习惯靠权力来推动事情了，宰相•南德原来珠。当卿还是宰相府的普通职员时，是个不会小看对方，一再布下让人意想不到陷阱的人吧！」

「……」

来珠仿佛因友佳梨子的话而茅塞顿开般张大瞳孔。

「呵……呵呵呵……」

接着笑了出来。

「很好！完全不靠地位和权力，我就让你们见识见识，权谋算计才是南德原来珠真本事的这点吧！」

望着高举拳头起身的来珠，一斗产生了非常不好的预感。

来珠维持那个姿势，用手机打了一封不知要传到哪里的长简讯。

接着数十分钟后。

第2宰相府门上响起敲门声。

「您、您好，打扰了。」

进门的人是学生会副会长。

一伙人露出「他怎么会来？」的表情，而坐在原本是校长的，现在已经完全成为宰相座位上的来珠，似乎已经预期到他的造访，露出淡淡的微笑迎接副会长。

「欢迎来到皇帝社。能告诉我有什么事吗？」

「是的。其实担任学生会顾问的老师表示既然要举行欢迎祭，那么就该设置执行委员会，选出委员长。不过，当初是学生会不那么忙碌的时期，而且又是紧急提议，于是决定由学生会长兼任执行委员长。没料到发生了多起紧急事件，因此决定另选委员长。」

到了这时，就算是友佳梨子也察觉到了，这无疑是来珠设下的计策产生的结果。

来珠本人双肘拄在桌上，将下巴放在交握的手上，默默地听他叙述。

由于没什么强烈的反应，因此副会长担心地窥看她的神色。

「那个……」

「继续。」

「是、是的。由于会长太忙，因此顾问老师便将执行委员长的人选交给我处理。不过会长闹脾气，希望执行委员长无论如何都要由她哥哥来担任。」

「原来如此。大概的情况我了解了。」

对于事情完美地按照自己所写的剧本实行，来珠满意地点头。

「现在，我也有个绝佳的提议，可以听我说吗？」

「咦？啊，好的。」

「其实我想跟学生会长和好。可是，面对面说出来会有些难为情。所以，我想对欢迎祭提供协助，作为友好的证明。」

「啊啊，我觉得那样做很好。」

副会长是个善良的人。

他之所以会被选为学生会副会长，与其说是有能力，不如说是因为这多到满出来的善良个性所致。

「所以，我是想派一斗担任委员长，不过他对于不懂得市井生活的我们来说，是必要的人才，所以相反地，我要推荐友佳梨子。」

「我吗？」

一副事不关己地听着这段对话的友佳梨子，因为这太过随性的推荐而提高嗓门。

「关于副委员长，也由本社社员一文字满贯来担任。就算不是本人，只要确保了与一斗之间的关系，那也就保全了你的面子吧？」

来珠说完，文雅地微笑。

但在友佳梨子和一斗眼中看来像是恶魔的微笑。

「啊……说得……也是。呃，可是……」

「接下来就要看副会长是否愿意助还不习惯的转学生一臂之力，多美言几句了。」

友佳梨子和一斗同时在内心吐槽「还不习惯的转学生这句话也太夸张了！」

「……我知道了！我会想办法。」

来珠发出窃笑。

她笑容满面地朝敬礼后便离去的副会长挥挥手。

等到脚步声从走廊上消失以后，友佳梨子感到震惊地发出叹息。

「就这样，卿成功地在敌人怀里装置了定时炸弹呢。」

「还请顺利地爆炸喔。」

友佳梨子的表情意外地不悦。

「的确是我煽风点火的，南德原卿……呃，嗯，事到如今也没什么好说了。不过，才一通简讯就解决了，真令人刮目相看。」

「只要埋下情报操作的种子，接下来只要等它萌芽开花就行了。不过，我是麻烦专家帮忙播种就是了。」

「专家？」

当一斗提出疑问，友佳梨子从旁插嘴。

「是钉宫中尉吗？」

「没错。」

少女枪手队第2队队长•钉宫圣琉，外号「10月的妖怪」，是个最喜欢恶作剧及点心的10岁少女。

第2队是专长谍报战及陷阱的部队，队长圣琉更是这方面的专家，对于来珠那可称为恶质的策略，总是以超越兴趣的范畴擅自加以执行，因此屡屡被上司下令禁足在自己房里。

能够如同呼吸般说出谎言的圣琉，与能够想出让人呼吸停止策略的来珠，她们这对搭档对对手来说，是最难缠的组合。

不过私底下并不非常亲密这点，也可说是两人之间不可思议的关系。

「这是将军方公器私用……」

「无所谓。专制主义的军队只要达成保护民众的使命，接下来就有如政府首脑部门的私人物品了。」

跟随意开战相比，这也不能不说是更正当的使用方法。

就此结束话题后，友佳梨子正想坐上沙发，扩音器就响起了通知校内广播的声音。

『1年A班东小路友佳梨子同学，1年A班东小路友佳梨子同学，请尽快到学生会室来。重覆一遍，1年A班……』

「马上就被叫去了吗……」

「路上小心~~~~……那么，既然不管是什么样的申请都会通过，就来扩充计划吧！」

「啊？我没睡着喔！」

刚刚趴在桌上一语不发的恋歌，突然挺起身说了这句话。

隔天。

当来珠与一斗将升级的欢迎祭开店计划书拿到学生会室的时候，友佳梨子与满贯正忙得团团转。

「辛苦了，登龙斋。」

「嗯，南德原卿。虽然卿随意地推荐了我，不过这个职务出奇地沉重呢。还有，别叫我登龙斋。」

「跟军务比起来要轻松得多吧？」

「……因为责任的重要性不同，所以无法相比。」

友佳梨子在进行这段对话的同时，也接下来珠递上的数据，浏览内容。

「………………」

「用不着细看，快点盖上认可的印章。」

「……这是什么？」

在听到以合拢的手指指背轻轻敲打资料的友佳梨子说出这句话后，原本露出轻松笑容的来珠脸上蒙上了阴影。

「什么叫这是什么？」

「24小时营业啦，以皇帝专用豪华客轮进行巡航之旅啦，我怎么能答应这种东西！委员会要怎么巡视，你想杀了我吗！」

「……友佳梨子？」

「什么事？」

「你是为了什么，才被送到这里来的？」

「说到这个，我到这里来工作以后，女学生们就以『请加油喔』、『很辛苦吧』这般诚挚的话语来慰劳我。我在想，这里存在着皇帝社里所没有、值得去做的事，而且我所做的这份职务也应该要响应她们的信任才对。」

「你……想背叛皇帝社吗？」

「不是那样的。我只是领悟到得在公平正义的名下，消除所有的不公，推行合乎规律的欢迎祭，才是执行委员会被赋予的使命罢了。」

「你、你、你这个不知变通的家伙！」

来珠气得咬牙，但友佳梨子却很冷静。

「呵……我就当它是称赞吧。」

「等一下，满贯！你也说句话呀！」

「嗯？既然事情是在正义的名下进行，那么一点问题都没有，不是吗！」

正义的使徒•一文字满贯摆出固定姿势，哈哈哈地大笑。

「你……你们……！」

来珠恍然大悟。

虽然布下了万全的计策，却挑错了人选。

话是这么说，但也不能派出一斗，她也不认为恋歌能够派上用场，再加上不能由自己亲自出马，因此不管怎样都只剩下这样的人选。

「孟子曰：『天时不如地利，地利不如人和』……是吗？」

虽然与原本的用意相去甚远，不过结果在人力面前，平凡的计策是无意义的。来珠露出自嘲的笑容。

「还有，南德原卿，我也不会派出一个师团。」

「为什么？」

「我明明无法参加，怎么可能还会派遣？」

「不，原本我也认为不要派遣会比较好……」

友佳梨子正嘀咕着「难得要开花店的……」因此一斗的这句话并未传进她耳中。

顺道一提，学生会室内处理事务作业的夕鹤，在忙着执行沉重工作的意识一隅，听到了这段对话而发出窃笑，不过却因为太忙而没空过来搅和。

「友佳梨子……你居然因为自己被皇帝社的活动排除在外，夹带私怨就……」

「才、才不是因为那样……不过，跟那种事相比，你还是快点回去重新修改提案提出吧。数据申请的受理时间是到今天放学为止。」

来珠「啧」的一声咋舌，与一斗一起回到皇帝社社办。

负责留守的恋歌见到两人，从掌上型游戏机上抬起头来。

「欢迎回来~怎么样了~？」

「友佳梨子那家伙背叛我们了。」

代替怃然坐在已经完全成为来珠座位的前校长椅子上的未婚妻，一斗将事情的来龙去脉告诉恋歌。

「原来如此，难得来珠的作战会失败。」

「嗯——嗯……可是，不管再怎么看，既然少了友佳梨子他们，还是选个由三个人也忙得过来的小型模拟商店会比较好吧？」

「关东煮摊子？」

从皇帝口中冒出格外有生活感的单字，让一斗不知如何回答。

「啊——算了，不管是关东煮还是什么都行！」

来珠已经失去了干劲。

「可是，冷静想想，要皇帝陛下负责接待客人是不是不太好啊？」

「那么，让客人负责接待客人不就好了——？」

来珠的自暴自弃变得愈来愈严重。

「……让客人把带来的东西交给恋歌，加以服侍如何？」

「不行啦。不知道客人会拿来什么东西吧？我想警备方面会觉得像是恶梦……不过不是由我担任警备，所以是没关系啦。」

「……那么，由我们准备好东西，再让他们服侍恋歌如何？」

「关东煮？」

控管恋歌食欲的脑部视床中枢，似乎已将今天的餐点设定成了关东煮。

将那些单字有如积木般在脑中组成的影像，逐渐唤回来珠的干劲。

「总之我归纳一下，是要让他们用我们准备好的滚烫关东煮，来喂食被绑在椅子上的恋歌的活动？」

「那是惩罚游戏吧！」

这会令皇帝权威严重扫地。

「知道了，那就由我们准备滚烫的关东煮，让客人喂食被绑在椅子上的一斗吧？」

「那是惩罚游戏吧！」

「不要学我啦，一斗！」

虽然被恋歌指摘，来珠却认为挺可爱的。

「如果是这样，接待客人基本上是一个个轮流，由3个人来做就绰绰有余了……」

来珠边说边将新企画写到新的申请表上。

「等……！真、真的要做吗？」

一斗急忙制止来珠，不过由于来珠脑中已经充满了「如果由我来喂客人指定的食物，那就要一斗啊、啊、啊~~嗯……这样好害羞！好害羞！」的想象，因此完全充耳不闻。

「像是蛋啦，或是什锦福袋吧，一斗。」

「……」

恋歌是来杀死一斗的。

结果，细看过资料的友佳梨子一副奇怪的表情，望着一斗表示同情，接着嗤笑一声，在这份计划案上盖下认可章。





幕间

在校内充满欢迎祭典气氛时，某天早上一斗上学后，发现他们的教室前挤满了人。

又是来看恋歌的学生吗……他心中如此猜测，但走过去后才发现到处都是熟悉的面孔。

应该说，仔细一看全都是同班同学。

「……在做什么？你们不进教室吗？」

「喔喔，小一，早安。呃，这是因为……」

随员在教室前方排出一道人墙，越过他们从窗户朝教室里看，发现陌生的伯伯们就像在开学级讨论会一样，将桌子沿着墙壁摆成口字型，正在进行激烈的辩论。

「说成雇用开发是很好听，不过终究是强制征用不是吗！」

桌前放着总务大臣的名牌，上了年纪、戴着眼镜的男人激动地拍打桌子如此说道。

「没错！人力资源是有限的！更何况是动员学生，那是可耻的行为！代替雇用正式职员。应该要检讨扩大就业时间带才对！」

口沫横飞地大吼的人是文部大臣。

「这话我可不能装作没听到，就身心的健康面来说，有可能带来重大的害处。以丰厚的医疗为前提，下次的预算案得提高给厚生省的预算才行……」

厚生大臣带着讽刺意味扬起嘴角。

「预算要从哪里出？目前国库虽然稳定，不过您在开口前考虑过改革后的财政平衡吗？」

削瘦的财务大臣不悦地推了推眼镜。

「法规的整备也是如此。对官僚的事先协商要怎么办？」

「哎呀，我听说法务大臣阁下讨厌贿赂，不过您是打算提高官僚的奖赏来讨好他们吗？」

「你在说什么傻话．那是你不是吗？产业大臣！真要说起来，我听说这次的改革案有部分财界首脑不恰当的介入！」

「你、你太失礼了！没道理以那样的流言蜚语为根据来批评我……！」

将视线从喧嚣的室内移开，一斗半笑着询问站在身边的八田。

「这是什么？」

「听说是帝国首脑会议。因为皇帝陛下及宰相阁下都在学校里，因此决定在这里举行。」

在操场上进行晨练的多个运动社团的学生，目击了搭着黑头车进入校舍，与学校格格不入的伯伯们。

「虽然预定在班会的时间前结束，不过……这结束得了吗？」

在听到八田的回答后，一斗重新望向室内。的确，端坐在讲台座位上的恋歌，只是默默地以眼神追逐在持续争辩的伯伯们头上交错的发言。

在她身边，来珠不悦地交抱双臂，眯起了眼睛。

先不管对话内容，视线再次转向伯伯们那有如无趣学级会般的会议。

「那个……」

仿佛要盖过伯伯们的声音，恋歌客气地悄悄举手。

这个声音让即将变成互相指责的争吵、一点大人的样子都没有的阁员们停止动作。

将此视为有意听自己发言的恋歌，继续往下说：

「这个会议的目的是什么呢？」

「啊……？」

恋歌带着困惑的话语让阁员们皱起眉头。

对此恋歌并不感到畏惧，而是慢慢地再度问了相同的话。

「这个会议的目的是什么？」

遭到制止而停下互相殴打的动作，总务大臣困惑地说：

「呃，这是，有关雇用的……」

「不是吧？」

恋歌虽然平静但有力的话语盖过了总务大臣的话。

「……？」

在头上浮现问号的阁员面前，恋歌再次用力呼吸之后说：

「这是为帝国的国民、为人们谋福利的会议吧？」

这意外的回答令阁员们感到心虚。

「大家之所以在这里，不是为了部会的权利及官僚的派阀之争，而是为了支持国家、支持社会的那些无名人士，为了创造让这样的人们能够欢笑的世界吧？」

那也是初代皇帝·北条皇斗的目标。

那个精神确实存在在这里。

恋歌这句可称为帝国原点的话，使得情绪过热的干部们有如心中的恶意被拔除一般，从趴在桌上的姿势转为瘫倒在椅背上深呼吸。

当然那是理想，他们的心中也存在看似为大众，其实是为自己的想法。

不过，自身再度陷入自己的祖先们想要摆脱的旧世纪恶习的这股羞耻感占了上风。

东京帝国为何存在的这个原点。

见到这一幕，即将到达忍耐限度的来珠及友佳梨子满足地轻轻微笑。

这正是她们对北条恋歌另眼相看的原因。

「仔细看好了！」

「喔，满贯？」

他是从哪里来的呢？八田被蹲在三楼走廊窗框下狂叫的一文字满贯吓到。

不过，满贯看都不看八田的反应，严厉地指着教室内的恋歌大叫：

「那个！就是那个！施行正义者的背影啊——！」

「不，不是那么大不了的事……」

似乎是因为满贯叫得太大声，所以恋歌听到了，害羞地朝走廊这边「嘿嘿嘿」地笑。

「北条恋歌皇帝……」

站在一斗身后的雫悄然低语。

「不是因为在军事上、政治上——有才能、野心、威望或是杰出能力……也不是因为有『特别的力量』，才被承认是皇帝的。」

平常不笑的雫有一点……虽然真的只是一点，但看来像是在微笑。

「可是，由她来担任皇帝，对生在这个国家的人而言，是件非常幸福的事……」

完成历史上的丰功伟业、进行特殊改革而留名的国家元首有很多。

不过，跟那种事相比，或许更该自傲、更该祟敬、更该尊敬，可说是指导者原型的人物，也许现在就在眼前——

能够与这样的人物生在同一个时代——

一斗的内心感到有些震撼。

当两个男生被不停晃动的胸部、隐约可见的大腿引开注意力而无法做出反应时，雫则是冷静地低声说：

「好可爱……」

情绪高涨，露出本性的恋歌清了一下喉咙，伪装成楚楚可怜的皇帝，文雅地微笑。

「你是……雫同学吧？要不要一起穿穿看？」

「不……我……」

「来嘛来嘛，请吧请吧。」

在恋歌的硬推之下，雫消失在社办里，走廊上的女生只剩下来珠一人。

「……做什么！」

来珠威吓般瞪着这么一来视线必然会转向她的一斗。

「呃，问我做什么……」

「你说句话呀……」

在听到来珠以低沉的嗓音这么要求后，担心随便回答可能会遭到处刑的一斗脑中浮现出了选项。

1.「好可爱。」

2.「要说你适合什么嘛，这个发饰饰怎样怎样的。」

3.「开在帝国内的一朵剑兰，这句话指的就是你，来珠。如果要比喻的话，就是窗边的雏菊。」「是剑兰？还是雏菊？」「咳，剑兰当中，也有叫做公主雏菊玫瑰的种类……」「你是指跟宰相比起来，公主比较好吗？」「不、不是……我没那个……」「处刑！」

一斗心想，第3个选项不行……

「我觉得很好。」

内心流着汗水，微笑地这么说已是一斗的极限。

「……没有其他的吗？」

中了对方的追击。

「我第一次看到穿着披风的女仆。」

「小一，那么说不行吧……」八田这么想着发出叹息。

「我也很犹豫该怎么办，不过因为已经穿习惯了……所以好歹……会奇怪吗？」

「不会。不是很好吗？很有来珠的风格。」

「笨、笨蛋！就、就算你夸奖我，我也不会道谢喔！」

虽然来珠嘟着嘴转向一旁，但她的内心完全不像她口中所说的那样。对此八田心想：「那样说就满意了？他是用不对的意思说很适合你呀！」因此受到了冲击。





第五章

由于教室被帝国首脑会议占据，因此1-A临时改到体育馆上课。就在这样本末倒置的日子某天放学后。

「小一，帮手来了！」

一斗正在走廊上将铁钉钉在木板上时，八田拉着雫走了过来。

「太好了……应该说，3个人要开模拟商店根本是不可能的事……」

而且就八田所见，在工作的只有一斗1个人，不见来珠她们的踪影。

「放心，我的社团因为春季大会就快到了，所以不办模拟商店。唔，虽然说是大会，不过也跟一年级的没关系啦。」

「文艺社不办模拟商店，而是办教室发表……」

大概是被硬拉来的吧？就算雫送上责备的视线，八田还是毫不在乎地嘿嘿笑着。

「说是教室发表，其实也只是摆上去年文化祭时制作的文集而已吧？朋友有难，就助他一臂之力吧！」

「八田……」

一斗没来由地感到有些感动。

「……没办法了。」

虽然有片刻时间显得面无感情及不情愿，但乎也叹着气答应了。

「那么，身为首谋者的皇帝陛下及宰相阁下在哪里、在做些什么？」

「啊啊，现在正在社办里……」

一斗正要开口时，社办的门打开，里面窜出橘色及深蓝色的物体。

「锵锵~~！」

橘色物体转了一圈后，优雅地拉开裙子的下摆。

那是穿着强调胸口的围裙洋装、作女侍打扮的恋歌。

另一个则是板着脸，看似害羞地抱住双肘，扭扭捏捏地穿着怀旧女仆装扮的来珠。

「如何？一斗，适合吗？」

「喔、喔……」

虽然一斗拼命忍着不朝恋歌贴近的胸口看去，不过只要她一动，胸部就会跟着摇晃，因此让人难以忍耐。

跟开心的恋歌相比，来珠则是重复着细微的移动，一副总之尽可能不要进入一斗视野般的模样。

顺道一提，恋歌的衣服是从少女枪手队第5队，来珠的则是从第11队借来的制服。

就在此时，跟进去的时候相同，恋歌推着雫的背从社办走出来。

雫换上的是以护士风格加以改造的白色女仆装，粉红色的钮扣、得宜的剪裁及护士帽十分可爱。

「好可爱。」

两个男生意见一致。

接着，来珠朝一斗的脚用力踩下去。

「~~~~~~！」

「……那么，你们要开什么模拟商店？」

当八田将药膏贴在一斗肿起的脚上以后，雫以毫无霸气的声音询问。

「关东煮摊子。」

「又是平易近人的东西……」

贴完药膏的八田将袜子交给一斗，露出苦笑。

「那么，摊子那些的已经完成了吗？一斗？」

心情恶劣的来珠低头看着穿上袜子的一斗。

「……那种东西无法立刻就做好啦。而且只有我一个人……」

「要从摊子开始做起吗？用借的不是比较快？」

「其他社团自己要用，没有多的。」

「追样啊……」

说是摊子，也只是注重外表形象的东西，只要在里面装上插电式的关东煮保温器就行了。

虽然不知道是谁买的，不过值得庆幸的是一斗家里有关东煮保温器。

「嗯，那就由我和小一尽快来将它完成吧！」

八田卷起袖子、拿起锯子。

「不过话又说回来了……」

在意护士服迷你裙的雫一边顾着下摆，一边发出无力的声音。

「如果不在明天以前全部做完就死定了，你们居然还想做准备工作这么麻烦的店……」

「咦？是下星期日举行吧？」

对着惊讶地询问的一斗，雫叹了口气。

「是这个星期日喔？」

「……后天？」

就在一斗发出惨叫时，传来校内广播的声音。

『现在是放学时间，还留在校内的同学请迅速离校。』

「……」

「小一，这个，其他零件完成多少了？」

「完全没动……。」

「真的吗！」

毫不在意脸色发青的一斗及八田，来珠早早就收拾好东西准备回家。

「好了，回家吧，一斗。」

「……唔、嗯……唔嗯……」

当一斗看着散落在眼前的木材欲言又止时，八田敲了敲那些木材。

「欸，这些得在当天以前完成作业不可吧？熬夜做会比较安全不是吗？」

「咦？可以留下来过夜吗？」

「我听学长说过，只要有监护人许可就能申请在校过夜。像是去年的文化祭啦……不过只有男生可以。」

跟一斗相比，来珠对这句话更感兴趣。

「外宿。嗯——外宿，外宿啊……可是，就只有男生吧。」

「不过，似乎也会偷偷让女生混进来喔。大家一起掩护女同学，离开教室时就借穿男生制服之类的。」

「那种事我最擅长了！」

恋歌咻一声地飞奔出来。

「恋歌……」

「很有趣嘛！恋歌和我就以公务出差来作安排吧。」

「你真是好说话，宰相。」

为了掩饰忍不住飞奔出来的行为，恋歌优雅地呵呵微笑。

但一斗认为恋歌的本性已经暴露无遗了。

「这、这样好吗……」

「太好了太好了！与3个美少女秘密过夜！我去打个电话回家，取得外宿许可！」

以冲刺的速度跑走的八田消失在走廊深处后，又立刻跑回来。

「手机放在书包里！」

「你也太慌张了吧！」

平常总是板着脸的雫扬起嘴角，此时不高兴的程度大约比平常增加了两成左右。

「3个美少女……那么，我也算在内吗……？」

「当然~~」

「可是，先不说来珠她们，不过雫的家里是不可能会允许的吧？」

「……我……是一个人住。」

虽然雫并未显得格外落寞，也毫不在意地淡淡回答，不过一斗好歹还是体贴她，只回了句：

「啊，原来是这样。」并末继续追问。

此时，对一伙人的谈话充耳不闻，与自家及宫廷连络的来珠结束通话，啪一声阖上手机。

「好，连络完毕。」

「那么，如果巡逻人员过来就糟了，阿雫姑娘你们先到房间里去躲着。我们去提出申请吧，小一。」

目送搭着肩前往学生会室的两个人，恋歌开心地笑出声来。

「总觉得好像是在做坏事一样，心跳得好快喔！」

「是在做坏事啊。」

跟躲起来或偷偷摸摸最无缘的这两个人，一边进行这样的对话，一边回到室内。

在学生会室里，友佳梨子和夕鹤似乎都有话想说，不过认为可行的心情占了一半，而且也正忙着进行夜间巡逻的安排，因此在分别听到两人说：「要小心，别引发问题。」「哥哥，加……」（途中被副会长插话而中断。后来，副会长的口中被塞入了500ml的宝特瓶）以后，两人就离开了。

在社办里，恋歌的侍女正将刚才所穿的衣服挂到衣架上，恋歌她们则是穿上了制服。

「啊啊，已经换衣服了呀。」

「那身打扮太抢眼了。」

若要说现在这身近乎改造制服的打扮不抢眼，会有极大的疑问，不过就比较的对象来看，是盵x]偕病椎准由戏酆焐玫枚唷?br/>

「先不说这个，这些本业像是女仆的人是？」

「是恋歌的侍女。因为若是没有照顾的人，对日常生活会造成妨碍。」

「这方面很有皇帝陛下的架势呢……」

在奇怪的地方明明很世俗感，但是在重点的地方却脱离世俗。就在一斗泄漏出感想的同时，侍女们已在敬礼后离去。

「那些人是从哪里来，又要到哪里去呢……？」

「在后面的教职员停车场，停了5台待命用的露营车喔。」

「原来如此！」

「西园寺同学……如果有空闲聊……还是工作比较好吧。」

当雫以近乎冷漠的平淡口吻如此提醒以后，一斗及八田颇有同感地点了点头，拿起铁槌及锯子再度开始工作。

当走廊上喀叽喀叽、咚咚咚咚地进行工作的期间，在房里无所事事的恋歌开始来回走动。

其实，女生们在试穿服装过后便无事可做。

来珠正坐在桌前处理公务，雫的眼神则是落在卡尔·菲利普·戈特弗里德·冯·克劳塞雄茨所著的《战争论·上集》上头。

「一斗，有什么我可以帮忙的吗？」

「呃，啊……因为这是木工……」

恋歌点点头说：「说得也是。」便在堆积的木材上坐下。

「啊，一斗，你去找来珠过来帮忙如何？」

「呃，这可是木工啊？」

「嗯，那个，就让来珠握住铁槌，一斗再从上面握住她的手，并且在她的耳边说：『要这样子做啦。』」

「……咦、咦？」

「干嘛感到退缩啊~~？那个，这是难得可以拉近感情的事件，所以得触发条件才行啊！」

这就叫做拥有电玩脑的人吗？一斗感到害怕。

「对吧！对吧！加强你们之间的羁绊吧！」

「喔、喔……」

恋歌拉起坐着钉钉子的一斗的手，硬将他推入社办里。

恋歌从走廊上偷看，在社办里的一斗说了一两句话，接着就被来珠弹额头赶出来，垂头丧气地走了回来。

「我忘记提醒你了，来珠在工作时受到打扰会非常生气喔？」

「这是陷阱！」

一斗的眼中含着泪水。

顺道一提，八田在这段期间内，心无旁骛地持续锯断木材。似乎是一旦集中精神工作，就出乎意料之外地专注的个性。

在用心的计策（本人的说法）以失败告终后，沮丧的恋歌暂时乖乖坐在附近看一斗工作，不过接着又捶了一下手掌，站起身来。

「敕书！只要有皇帝的敕书，说的话没有人敢不听吧？」

恋歌说着迅速在旁边的木材上写字。

「来，把这个拿去就行了喔？」

「把这个……拿去？」

敌不过恋歌闪闪发亮的眼睛，一斗抱起超过2m的木材，再次进入社办。

接着，在社办里说了一两句话的一斗，被把木材折成两半的来珠打屁股赶出来，垂头丧气地走了回来。

「我忘了，给宰相的敕书上没盖玉玺是无效的。」

「这个陷阱的心机也太重了！」

玉玺是皇帝专用的印玺，换句话说是印记、印章，使用于公文等重要的数据上。

「那个……恋歌该不会是拿我要着玩吧……？」

「唔——嗯……因为来珠和一斗之间太缺乏甜蜜的感觉了，所以我这个恋爱高手天使，北条恋歌想让你们之间热烈到词尾会有爱心图案飞个不停的地步啊……」

一斗切身地感受到少根筋的人认真起来很可怕。

后来，恋歌好一段时间仰望天花板想着来珠及一斗的恋爱结果，接着视线转回一斗身上。

「我肚子饿了。」

原来她刚刚在想着完全不同的事。

似乎算准了这个时机，刚才的侍女前来报告：

「陛下，餐点已经准备好了。」

「辛苦了。」

如此说完后，起身从社办里走出来的人是来珠。从恋歌摆出「咦？」的表情望着侍女这点来看，这似乎是来珠所做的安排。

「你们也来吧。」

来珠以下巴示意方向，招呼八田及雫。

「咦？我们也可以去吗？」

恋歌对如此询问的八田露出微笑。

「不工作的人就没得吃，对吧？」

「我很努力在工作喔？」

在八田的叫喊下，似乎不怎么感兴趣的女生们在侍女的引导下，前往一间教室。

「咦？这里是我们的教室嘛？」

教室的桌子有如供应营养午餐时一样排成口字型，上头铺着一眼就可看出价格不菲的桌巾。这奇怪的落差令一斗露出苦笑，就座后侍女便摆上餐具。

「喔喔，这不是银器吗？好让人兴奋喔，会端出怎么样的美食来呢？」

「很普通啊？」

正想着「怎么，原来很普通吗？」的时候，上菜的侍女们送上了烟熏鲑鱼。

「这是前菜，烟熏鲑鱼以及小萝卜。」

在做了开动的手势后，将菜送进嘴里。

「嗯，好吃！可是，烟熏鲑鱼很普通啊。」

「我不是已经说过很普通了吗？呵呵呵。」

「不过，这与其说是一口，不如说只1/2口吧？」

无视雫那表现出「分明是别人请客还要求这么多，看一下气氛吧！」的冰冷视线，八田开心地哈哈大笑。

吃完撤下盘子，侍女端上下一道菜。

「第2道前菜，这是春季蔬菜的陶罐煮。」

「这个也好少。其实你不太注重吃的吗……对了，前菜会有这么多道吗？」

「前菜还有58喔。」

「太多了吧？」

「一点一点吃各式各样的东西。才是真正的奢华……」

雫如此说道，对于无酒精香槟的高级程度似乎难得地感到有些吃惊。

腌渍鲷鱼佐春季蔬菜、鱼子酱及甜虾鸡尾酒等等，吃完前菜后，接下来是汤类。

「是蚕豆冷汤。」

这又是只有一汤匙的份量，换句话说，是以一调羹料理的方式送出。

「……汤有几种类？」

「有25道。」

「正式来说不是汤，是叫浓汤。」

一边听着小常识，一边也结束了浓汤料理，接着送上鱼类料理。

「这是嫩煎喉黑鱼。」

「这道之后……」

「这有43道。」

鱼类结束后，接着是肉类料理。

「这是烤菲力牛肉淋上磨菇酱。」

「这个是主菜吧……？」

「算是。说到主菜这个范围，鱼类料理也算主菜啊。」

「烧烤类还有40道，接着还有色拉喔。」

「……」

就算全是不满一口的尺寸，但是饱足感仍然逐渐增加。在来到肉类料理的途中，雫便已经投降了。

「不过……恋歌和来珠都意外地能吃嘛……」

在吃完最后的41道以后，已经是饱胀状态的一斗很没礼貌地抚摸肚子、流下冷汗。

「哎呀，你没发现吗？我们只吃了比你们的一半还要少的份量呢？」

「咦！」

「因为没办法吃太多，所以已经事先说好要减少盘数了。各位还真能吃。」

「那个……这种事得先说啦……」

才刚说完，这会又送出了雪葩。

「这是季节水果冰酒。」

「啊啊，是点心！」

就连高兴时不太会出现开心反应的一斗，也不禁笑逐颜开。

「这叫点心吗？是清爽口腔而已吧？」

「接下来还有烧烤肉类料理37道与色拉17道，点心、蛋糕及派类等等共55道，起士13道以后，还有当季水果盘，最后是咖啡。」

一斗及八田「噗！」一声地喷了出来。

「虽然这算是违反规定的行为，不过如果不够，烧烤类之后可以再加个意大利面或是义式炖饭，两位觉得如何？」

「我不用了，替一斗他们做吧。」

「不用了！」

应该说已经达到极限了，八田还来不及吐槽就趴倒在桌上。

就在此时，与撤下盘子的侍女交错，走进一名带刀的少女，难以置信般站立在原地。

「卿等在做什么……」

会在校内带刀行走的学生，除了东小路登龙斋以外当然不会有别人。

「晚餐啊。」

「友佳梨子也吃吧？」

「女生禁止留校！不遵守规定会让我很为难的，陛下！」

友佳梨子的认真程度使得恋歌垂头丧气。

「是因为被排除在外，所以你才会生气吧……」

看来并不是因为她的认真程度而垂头丧气。

「空腹就会易怒，替登龙斋拿新的餐具过来。」

恋歌如此吩咐侍女后，便邀友佳梨子坐在移开八田后空下的座位上。

「我说过别叫我登龙斋……不，算了。更重要的是，卿等把规则当作什么了？」

虽然还是坐下了，但是友佳梨子却露出不悦的神情。

「规则是人创造出来的东西。」

「是创造出来的东西不是吗？」

「……」

友佳梨子手上的叉子在一瞬间弯曲。

啜饮着中途取消套餐之后的咖啡，一斗心想那是职业病。

「创造出来以后……就要遵守吧？」

「孤是不会遵守的。」

「我也是。」

「你们！」

权力者不可能会创造束缚自己的法律，这点是不言自明的道理。

「算了。尝试对卿等说理的我真是太愚蠢了……反正夜晚的社团也没什么重要的工作。执行委员会的职务就交给一文字卿，我会以保护者的身分待在这里。如果置卿等于不顾，是不会有什么好事的。」

虽然友佳梨子气到太阳穴浮现出血管，但在享用着背脂包烤鸭肉及鹅肝的同时，气愤的心情也若干获得舒缓。

「要不要也吃个意大利面或义式炖饭？」

「我要！」

不过她似乎也不是气完全消了。

在看着这样的来珠及友佳梨子的同时，传来一阵「啪哒啪哒」奔过走廊的脚步声。

接着，从门上的窗口隐约可见夕鹤的脸，还以为她会经过，却又走了回来。

「哥哥你们为什么在这种地方优雅地吃晚餐？等一下，友佳梨子执行委员长也在？」

对于这句话，友佳梨子只是无言地朝她举起玻璃杯。

「啊——我不懂你的意思！在这么忙的时候，请别在这种地方吃饭，去工作啦！」

「饿着肚子能做什么？」

对于口中含着地中海蕃茄与罗勒意大利面来劝诫她的友佳梨子，夕鹤叹了一口气。

对于有话想说的夕鹤，友佳梨子露出微笑。

「卿也空着肚子吧？因为贫血害得哥哥担心，也不是你所乐见的吧？」

「嗯，夕鹤也来吃嘛。」

「哥……」

夕鹤的眼睛成了恋爱少女的眼神。

「哼，这里没有让不懂礼貌的人吃的东西！与其给那种家伙，不如塞给八田还比较好！」

「不……我已经塞不下了……」

「这跟你的意志无关！」

「您太乱来了……」

八田开始抽抽噎噎地哭了起来。

「不过，要是妹妹倒下，身为哥哥的一斗卿就非得照料她不可……」

「多吃点吧，小姑！」

「……」

「然后会变得肥嘟嘟的吧？」

「讨厌——！我又不是哥哥！……对了，哥哥，你正在减肥，吃那么多是不行的！」

「啊哈哈……」

望着苦笑的一斗，夕鹤的不满朝别的方向爆发。

「哎啊，大家都因为是祭典，所以就随心所欲了……就算是活动也是修学的一环，我希望大家能以更认真的心态去面对。真是的！就这点来说哥哥很了不起。创社才没多久哥哥就这么热心地参与，夕鹤觉得很了不起！我以身为哥哥的妹妹为傲！」

步步进逼的夕鹤使得一斗的冷汗愈流愈多。

「是、是这样……吗……」

来珠一边听着兄妹如此畅谈，一边送上不高兴的灼热视线。

发现到这点，仿佛要遮蔽来珠视线般，恋歌用手做出了影绘的狗，嘴巴不停地开阖。

「我不懂你的意思！」

「无论如何我都想要参与。」

「别做多余的事！」

来珠对恋歌发脾气。

「参与什么？」

在听到一斗单纯的疑问后，恋歌稍稍歪着头。

「明明不知道，就别凑热闹了！」

真是快乐的用餐时间。

*

用完餐后，暂时与夕鹤及友佳梨子分开，在回到社办的途中，八田询问一边深思一边走路的恋歌。

「怎么了吗？皇帝陛下？」

「相当不顺利呢。欢迎祭是为了要让来珠和一斗更恩爱才办的呀。」

虽然试着回溯了记忆，不过从一斗口中得知事情经过的八田脑内并未长眠着那样的情报，因此他皱着眉头问了走在身后的雫。

「……是这样吗？」

「似乎不是……」

雫的神经突触似乎没有接获那种情报的迹象。

「应该说，要小一主动接近原本就是不可能的事……」

「他看起来就不是那一型的人……」

八田心想，连雫都以毫无感情的声音这么说了，可见症状很严重。

「是吗……那么，就只能让来珠主动接近了……对了，雫同学，你愿意帮忙吗？」

「……？」

回到社办后，因为弯下身子钉钉子或锯木板的行为，很有可能会让胃部的内容物有如充满活力的狮头鱼般喷出来，因此一斗暂时坐在由走廊上的木材堆积成的床上稍作饭后休息。

就在此时，依然目无表情的雫走到他的眼前站定。

「什么事，雫？」

「……也不算是……什么……大事啦。」

雫的脑中回想起刚才恋歌拜托她的话：

「就像这样，请试图点燃来珠的妒火，跟一斗亲密对话。」

恋歌还拍拍胸脯说了：「接下来就交给我！」

不过，事到临头到底会变得如何？除了平常的没有表情之外，雫又添上少许困惑神色站在一斗面前。

「虽然你这么说……但是……」

「？」

「西园寺同学……是用名字称呼皇帝陛下她们的吧。」

「啊啊，是啊，因为她们说可以这么称呼。不过其实我现在还是觉得有些惶恐呢。」

「是吗……我想要加以区分。」

「……区分？」

她有时会说出奇怪的话来呢……一斗穷于应答。

「没错，我希望你……用绰号……称呼我。」

「……」

「……」

虽然雫依然是面无表情，不过有一些——脸上看来有一些些泛红。

「呃……雫、雫雫？嗯，这样不对喔……八田叫你阿雫姑娘。嗯——那么小雫如何？」

「跟小恋重复了啦！」

小恋——也就是恋歌在听到这段对话后，咻一声从社办里飞奔出来，不过立刻又回去了。从来没人称她为小恋吧。

「呃……啊，那么，就叫小雫如何？」

「嗯……」

「……啊，果然还是有点害羞，叫雫不行吗？」

「没关系，就叫雫吧。」

「啊哈哈。」

虽然对于这究竟是怎么一回事也不是不感到好奇，不过由于表情总是不变地直盯着他的雫将眼神移开这种事很少见，因此一斗也不特别生气。

在进行这番对话的同时，恋歌已经以优雅的小跑步跑了回来，朝雫使了个眼色。

接着，点头响应的雫拉住因为吃得太饱，正躺在木材床上的八田的脚开始跑了起来。

「呜喔？好痛！」

背部及后脑叩一声遭到重击的八田发出惨叫，拼命挣扎，因此恋歌过去捉住雫没捉住的另一只脚，小跑步地滑行。

取而代之的是从刚才开始就越过社办开启的门，杀气腾腾地望着一斗他们的来珠，一脸不悦地走了过来。

「一斗，你来一下。」

「嗯？什么事？」

「少啰唆，你来一下。」

在起身的一斗耳中，传来男人不忍卒听的惨叫。

「好痛好痛住手住手！」

拉着头部一再撞到走廊墙壁的八田的脚，恋歌及雫迅速离开此地。

接着走进教职员室。

「怎么？我做了坏事？」

「吵死了……」

雫以冰冷的视线望着八田，八田便以泫然欲泣的表情沉默了下来。

恋歌和雫盯着滥用职权、要少女枪手队设置的隐藏摄影机拍下画面的屏幕。

在屏幕当中，是并肩坐在社办沙发上的来珠及一斗。

「喔喔？这是什么这是什么？」

从恋歌他们身后偷窥屏幕的八田彻底遭到忽视。

另一方面，在那个屏幕影像中的来珠&一斗。

来珠想起了恋歌对她说的话：

「听好了，来珠，文化祭是个爱的活动喔？」

「……突然间怎么了？应该说，这又不是文化祭。还有，别说爱这种字眼啦！」

来珠朝恋歌送上怀疑的视线，要她别刚吃完晚饭回来，就说奇怪的话，不过立刻又像平常一样，催促她把话说完。

「换句话说，爱情的机会会不经意地造访任何人。Doyouunderstand？」

「嗯……」

「而且，爱情的种子到处都有，只要一点小事就会萌芽。」

来珠不解地望着恋歌，将手贴在她的额头上。

「就算你那么做，我也无法让来珠的爱情萌芽喔？」

「那种事用不着你担心！……啊，结果你是想说什么？别绕圈子，说结论吧！」

「嗯，我感到担心，一斗身边的女孩不会跟一斗发生恋爱事件吧？」

「……」

循着恋歌朝走廊偷瞄的视线看过去……

「没错，我希望你……用绰号……称呼我。」

「……」

「……」

一斗与雫之间的气氛似乎不错。

来珠的视神经捕捉到这个景象，在看到她的太阳穴猛然爆出青筋后，恋歌满意地点头。

「呃……雫、雫雫？嗯，这样不对喔……八田叫你阿雫姑娘。嗯——那么小雫如何？」

「跟小恋重复了啦！」

由于恋歌突然咻一声跑出去，使得来珠大吃一惊。

「喔喔，抱歉抱歉，来珠。」

接着又立刻回来的恋歌令来珠流下冷汗。

「我对自己能够透过对方的行动来看穿大多数人类想法的浅薄、器量的深浅感到自负，不过直到现在我还是看不透恋歌的想法及深浅……」

或许正因如此，虽说只是形式，但宰相·南德原来珠还是在皇帝·北条恋歌的手下工作。

「哎呀，跟我的事比起来，现在重要的是一斗啊？由我来引开小雫，你就趁这个空档，引发跟一斗加深感情的事件好了！」

「不用了……因为，恋歌你……啊！」

来珠正想开口时，恋歌已跑出房间，跟雫一起拉着八田朝走廊另一边消失。

来珠站在一头雾水地看着这一幕的一斗面前。

「一斗，你来一下。」

……事情就是这样，所以现在来珠及一斗才会并肩坐在社办的沙发上。

「……」

「……」

两人之间并无对话，只有来珠发出的奇妙紧张感紧绷地支配了室内。

不过，奉行无为政策的一斗在这种状况下也不可能随意发言。

过了不久，来珠紧握拳头、振作精神地叫了一声「好！」接着在深呼吸以后瞪着一斗。

「一斗。」

「嗯？什、什么事？」

由于被狠狠瞪着，一斗心惊胆颤地发出内心有些动摇的声音。

来珠望向一斗的眼眸深处，由于遭到光靠视线就足以杀人的气势瞪视，加上她还是用力地咬牙切齿，因此一斗已经觉悟自己将会因为某种罪名而遭到处刑。

也因为这样，当来珠努力地挤出下一句话时，他吓了一跳。

「秀……」

「秀？」

「秀秀人家……」

「……」

「秀秀人家……啦！」

转开湿润的眼眸，有些别扭般吞吞吐吐的来珠连耳朵都红透了。

「秀秀你……吗？」

「呜！少啰唆，我叫你快点秀秀我啦！秀秀我——！」

一斗遭到来珠斥喝后稍微害怕了一下，不过在深思过这总比处刑好以后，便开始抚摸来珠的头。

来珠似乎觉得有些痒，不过还是像小孩子、像小狗一样，委身在那只手的温暖中。

被一斗如此抚摸头发的来珠陶醉地眯起眼睛，接着还以为她要将手移开，结果却是小心翼翼地将手伸到一斗的头上。

接着就像一斗对待自己的方式一样，轻抚他的头之后停止了动作。

「和我……」

「咦？」

「和我比赛。如果你赢了，我也秀秀一斗……」

来珠那长长的睫毛不停颤动。

「……要比什么？」

「我、我想想……就此文字接龙……好了。」

一国的宰相说出要玩文字接龙是有些让人啼笑皆非，不过现在如果爆出笑声，似乎会有巴掌朝脸颊飞过来，因此一斗努力忍了下来。

「那么，由我开始……『一斗（kazuto）』，好了，字尾是『斗(to)』。」

「斗……德（toku）原来珠。」

「那算什么……南到哪里去了？」

来珠嘟着嘴。

「唔，可是……因为是一斗跟我结合在一起的感觉，所以可以！」

因为太难为情了，在其他房间看着屏幕的恋歌爆笑出声。

话题再度回到屏幕上的来珠及一斗。

来珠试着继续玩文字接龙。

「『珠（su）』对吧……珠、珠……大色狼（sukebe）八田健（ken）。」

「啊『健（ken）』……如果是健太的话还好，不过是，健。就没办法接下去，到此为止了喔？（注：日本文字接龙的字尾不能是n的音）」

「没……没关系！大色狼八田健！」

「咦？可是这样你就输……啊！」

因为来珠输了，换句话说，来珠就要摸一斗的头。

「而、而且，八田健太的姓跟名，字尾都是『ta』呀！什么八田健太嘛！好怪喔，好怪！」

不仅从八田健太被改名为八田健，而且是大色狼这点还没受到争议，八田露出了泫然欲泣的表情。

另一方面，来珠交抱双臂，摆出有些闹别扭的姿势。

「是、是因为我输了，所以没办法喔！虽、虽然不是很乐意，不过我也要秀秀一斗！因为是规定，所以是没办法的事，你明白吧？一斗？」

「嗯。」

在苦笑着的一斗头上，来珠怯生生地开始像对待小孩般抚摸。

「……」

「……讨厌吗？」

对于来珠低到细不可闻的声音，一斗微笑着摇摇头。

接着，一斗也再次抚摸来珠的头。

虽然是奇怪地互相摸头的两个人，不过因为这份奇妙，让两人忍不住发笑。

「你在笑什么？一斗。」

「来珠你不也是。」

「……」

「……」

接着，两人的脸无言地愈来愈靠近对方……

「……」

工作告一个段落回来后便呆站在社办门口，表情茫然的友佳梨子手上拿着的刀掉落地面。

听到背后传来「喀锵！」的声音，一斗及来珠不由得大吃一惊并退开身子。

「友、友友友友友、友佳梨子？」

「……」

对于专注剑术，只管军务的友佳梨子来说，这种刺激似乎太强了，她看得呆愣住，站着一动也不动。

「你、你你你你你你、你从什么时候开始站在那里的？」

「……从『秀秀人家』开始。」

那就是从一开始。

「为什么你不更早一点出声呢？」

「来珠……步上大人的阶段……」

友佳梨子发出空虚的声音，捂住脸蹲下。

「别说得那么难听！」

就在来珠发出怒吼的同时，奔跑而来的恋歌煞不住脚步，从走廊侧边滑行过去拉住友佳梨子，两人就这样朝过来时的反方向滑去。

「打扰了，请继续！」

恋歌在残留下多卜勒效应后消失。

「谁办得到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

*

这一天，直到深夜走廊上依然传来铁槌与锯子的声音，相较之下在社办里的女生们要安静得多。

继续看书的雫和平常无异；思考着下一个恋爱事件的恋歌；默默继续工作的来珠，以及失魂落魄的友佳梨子，没有人发出声音。

不过，友佳梨子偶尔会突然复活，整个人趴在桌面对来珠提出单纯的疑问。

「欸，来珠？描写那种事的书上写被男生摸头，胸口就会揪成一团，真的是这样吗？」

「我哪知道！」

友佳梨子说的描写那种事的书指的是少女漫画。

虽然对这个回答不满，不过友佳梨子还是离开桌子，又坐回沙发上。

重回心不在焉的状态后，她又想起什么似地趴在桌上。

「欸，来珠？被摸头和被摸脸颊，哪种比较会让胸口揪成一团……？」

「吵死了！两种都会啦！」

两种都会吗……装作没在听，其实竖起耳朵从头听到尾的恋歌将这句话深深刻在心中。

「如果用单位来形容，分别是有多么揪成一团？」

「头是12揪成一团，脸颊是16揪成一团！」

友佳梨子和恋歌均发出「哦……」的声音，佩服地点头。

「渐渐会老实回答的来珠好可爱。」稍稍自读书当中分心的雫只以视线追踪着那边，在心中说着感想。

在做这些事的同时，恋歌那位侍女过来对来珠禀告：

「来珠大人，床铺搬不进教室里。顶篷或是侧边会卡在走廊上。」

听到这段话后，一斗小跑步过来。

「咦？你们打算把床搬进去吗？」

「不在床上睡觉，要在哪里睡觉？」

被恋歌一问，一斗不知如何回答。

这么说来，要皇帝睡沙发是不可能的事。

「……如果是体育馆，应该搬得进去吧？」

雫说完后，来珠使了个眼色，侍女便依此去做安排。

一斗一边想着体育馆里放上附有顶篷的床会是多么超现实的光景，一边露出苦笑。

「来珠也睡有顶篷的床吗？」

「会睡在那种东西上的只有皇帝，我就在这附近的沙发上睡吧。反正公务繁忙时，我也经常在宰相府办公室的沙发上睡觉。」

「我也是只要有睡袋就能睡了。在最前线不可能要求要有床，在哪里都能睡的训练是必备的。」

来珠及友佳梨子在这方面可说极具实行力。

「咦？大家都要在这里睡觉吗？就只有我被排除在外？」

恋歌环视同伴，不知为何，最后她祈求般仰望一斗。

「啊……不论如何，我的关东煮摊子都还没做完，我想几乎是得熬夜工作。只要有一条毛毯，就能在房间角落假寐了……」

在组合完摊子以后，还得装上灯饰、替招牌上漆，要做的事多得是。

「在同一个房间里吗？」

「咦？」

「你会跟来珠在同一个房间里睡觉吗？」

「啊啊，不……」

一斗正想说：「再怎么样也不会有那种事」时，一阵闪光从他的背后窜过。

「不放过罪恶的味道！学园机动帝诺拉迪翁！在正义的引导下，在此登场！男女混在一起睡觉是不行的！违反正义！」

「呜哇，吓我一跳？」

摆出变身姿势的满贯不顾现在是深夜，拉开嗓门大叫。

「我说啊，谁是恶啊！我说过我是正义吧？」

「可是……」

「你放心。听说旧世纪的日本曾经有过这样的谚语。」

恋歌有如向神祈祷般交握双手，朝他绽放出天真无邪的笑容。

「……『可爱是正义！』」

「既然是正义，那就没办法了。」

那真的是谚语吗……虽然在场的每个人都这么想，不过满贯交抱双臂，一边烦恼着一边回去了。

「……那家伙是来做什么的？」

「这是个谜。」

因为是深夜，所以情绪不可能太高亢的满贯发现了下一个恶，便以前滚翻翻过走道冲到外面去了。

而在隔天，前去参加晨练的篮球社社员在发现附顶篷的床铺后大为吃惊，不过那又是另外一个故事了。

*

隔天是星期六。虽然只上半天课，不过一斗有一半的时间是在睡觉，因此什么都不记得。

放学后，恋歌一脸大开眼界的样子对一斗说：

「我第一次看到在课堂上睡觉的人。我还以为那是只会发生在电玩游戏里的事呢？是虚拟实境！」

「呃，我觉得那个名词用法不太对。」

「喂喂，别说傻话了，快到社办去。今天要准备明天的关东煮呢。」

就在来珠将她自己的书包塞给一斗要他帮忙拿，正要走出教室时，收拾好课本的友佳梨子倏然停下动作，望着来珠。

「……由卿来做吗？南德原卿？」

「对啊？」

「……」

友佳梨子看着一斗，发出怜悯的叹息，同情似的拍拍他的肩膀以后，便率先离开了教室。

「那算什么？超失礼的不是吗？对吧，一斗？」

「咦？啊啊，嗯。哈哈哈……」

友佳梨子一连串的行为惹得来珠怒上心头，但是考虑到那些行动的意义后，一斗只能发出干笑。

因为要吃那些关东煮的人就只有一斗一个。

除了一斗以外的其他人，都不会吃到那些关东煮。

带着眼神空洞的一斗，皇帝社+八田+雫抵达社办。

「嗯，事先拜托秘书的食材似乎已经送到了。」

看了看不知何时搬运进来的冰箱内放置的食材，来珠满意地点头。

整套的烹饪用具也摆放在桌上。

来珠在确认过后，卷起袖子穿上围裙。

对这身打扮产生激烈反应的人是八田。

「穿制服时套上围裙很棒对吧，小一？」

「我第一次看到披着披风、穿着围裙的人。」

一斗很冷静。

「咦？很、很怪吗……？」

一斗的话让正在腰部绑上围裙蝴蝶结的来珠停止动作。

「……很适合你。」

对于完全没有论及是否奇怪的一斗，雫无言地赞赏他「有一套」而眼眸发出光芒。

「是、是吗……男、男人真的很单纯呢。居然会觉得穿着围裙的样子很棒，真的好像傻瓜一样！」

虽然她这么批评，不过隐约可见一斗赞美的话语似乎也不是不让她感到高兴。

「我、我们就赶紧去完成摊子。再不开始做外部装饰，就真的做不完了！」

「……对啊。」

在八田的催促下，一斗开始咚咚咚地钉着钉子。

不过，心情有一半是被未来得被迫吃下的关东煮这个物体所占据。

因为在视线正前方的，就是身穿围裙&披风的来珠。

再不愿意也会看到。

不过……

「咦……？」

来珠以出奇熟练的手势切着手上的白萝卜，咻咻地将皮薄薄地刨掉。

不只白萝卜，不管是用竹签将牛筋串起的动作，还是切出用来包高丽菜卷的高丽菜、测量秘密调味高汤的模样，虽然有些笨拙，不过看来做得相当顺手。

「……」

「……怎、怎么了，一斗？从刚才开始就一直盯着我看？」

察觉那道视线的来珠，投以牵制的话语。

「呃、不……那个……我没想到你会做菜。」

「这、这种事……又没什么……」

来珠看似害羞地开始结巴。

听到这句话，坐在沙发在文件上盖章的恋歌站了起来。

「来珠她有去上烹饪教室喔，听说是新娘课程！」

「等……恋歌……」

毫不在意惊惶的来珠，恋歌感动似地在胸前交握双手，陶醉地闭上眼睛。

「很棒吧，新娘课程，真令人佩服。」

对于这样的恋歌，全身颤抖的来珠挥舞着菜刀抗议。

「是、是兴趣啦兴趣！不过是兴趣罢了！才、才不是为了一斗呢！」

「咦？你不是说过，能为某人做菜是件好事吗？」

恋歌更进一步地吐槽，来珠涨红的脸变得有点泪眼汪汪。

「那么……你是为了谁？」

「那……那是……」

一脸羞怯地感到为难的来珠突然想到，于是大摇大摆地挺起胸膛。

「……对、对了，是为了未来的孩子！」

「和一斗的？」

「~~？」

在受到这样的质问后，来珠呆住了，接着便看到她的脸蛋再度变得通红。

有如呼应她一般，某个人的脸也涨红了。

专心读书的雫视线依然落在书本上，当她眼尖地瞄到后指出：

「……西园寺同学，你的脸好红。」

「……」

「呜哇，来珠和一斗都好可爱~~！」

恋歌超开心似地来回看着两人的模样。

察觉到不管再继续说什么都只是自掘坟墓的两人，于是红着脸低下头，默默埋首于各自的工作当中。

顺道一提，一斗在试过味道后，发现来珠的关东煮相当美味。

之后才听说，友佳梨子之所以会有那样的反应，是因为她曾经在来珠的料理黎明期，有过被迫担任实验对象的经验。

由于形成了些许的心理创伤，因此从那以后便不接近来珠的料理，也不明白她现在的手艺如何。

无论如何，在欢迎祭前一天是较为平静地度过了。

活用昨天的经验，节制地用过晚餐。当日期变更时，一斗及八田两人在早晨来临前，对于摊子的装置得以全部完成、达成目标而安心地吐了口气。





幕间

夜半过后，一边喝着消除睡意的咖啡，一边到外面吹晚风的一斗，身边窜过一名少女。

「咦……？那的确是跟上次回收机动魔法兵的部队相同的服装……」一斗的视线追逐着那个背影。

只有一瞬间，身穿大正时期浪漫风女学生和服的少女，以看来很快活的面容朝一斗投以锐利的视线。

长长的头发往上扎成双马尾，瞬间就以惊人的跳跃跃上校舍屋顶的那名少女，是少女枪手队第3队副队长·瑟拉菲·艾克斯提杰少尉。

她轻快地落在屋顶上，从那里往下俯望，只见一斗正张大嘴仰望着她。

就在此时，穿着同款服装的文雅少女朝她靠了过来。

那个人是第3队队长，操·沙吉达利亚。

「他是恋歌皇帝的朋友吧？」

对于操的问题，瑟拉菲不悦地说：

「好像是。」

「根据阿莉亚的报告……似乎拥有g适性呢？」

瑟拉菲在听到这句话以后稍微瞪大眼睛，接着立刻露出沉痛同情的表情。

「是吗……真可怜……对了，任他那样没人保护地到处乱跑好吗？」

「你是指恋歌皇帝？还是那孩子？」

「……两者都是吧。」

「皇帝那边，应该是由第9队负责保护才是。」

「……嗯，不过那不关我的事。」

「你心情不好呢……你还在为只有局长独自去见那一位而闹别扭吗？瞳亚？」

「……别用那个名字叫我。」

瑟拉菲的脸上蒙上一层灰，以平常没有的阴沉嗓音说下去。

「那是舍弃在故乡星星的名字……你也是如此吧，雏祭？」

「……说得没错。」

两人一同仰望天空的星星，调适心情。

虽然看得出昔日的面容，不过两人都是17、18岁少女的脸孔。

对于因为组[x]员的规模而被称为「万人兵团」，至今仍因规模并未改变而感到自傲的少女枪手队中最资深的她们而言；对度过无限时光的少女们而言，是如何看待这片星空的呢？

「对了对了，关于宰相阁下的例行调查指示，得一字不漏地向上层报告喔，瑟拉菲·艾克·斯提杰少尉。」

对于特别以全名称呼自己的操·瑟拉菲含糊地点点头。

「上层……是指帝国首脑吗？」

「怎么可能！」

操·沙吉达利亚第3队队长噗嗤一笑，眺望看来大得出奇的月亮。

「是我们真主，我们伟大的主人——圣骑士王·巴御剑啊。」





第六章

时间流逝，瞬间便来到新生欢迎祭当天。

话是这么说，不过在准备完关东煮以后，来珠等人便早早就寝。

「皇帝社的各位，早安！」

面对在社办内排成一排的社员们——此时除了一斗及恋歌以外，均已因为许多原因脱队（别名逃亡）——来珠一早便情绪高亢。

「今天终于是新生欢迎祭了！准备好了吗？一斗！」

「嗯……托你的福，这两天来我只睡了三小时。」

在带着黑眼圈的一斗身旁，恋歌提出突然想到的疑问。

「对了，我们明明是皇帝社，为什么要做关东煮摊子呢？推出更有皇帝感的东西应该会比较好吧？」

「都事到如今还说这种话？」

「还说呢，提议要卖关东煮的人是你吧，恋歌……」

「……也就是说，换句话说？」

「为什么要换句话说？」

由于少根筋。因此能够模糊责任焦点的恋歌就某个意义上来说，的确很有皇帝的架势。

在教室里举行过班会后，再次于社办集合，皇帝社的仿真商店终于要开张了。

关东煮摊子在一早似乎不可能会生意兴隆，不过由于是位在校内正中央的好地点，再加上是教主皇帝·北条恋歌所创的社团，因此消息愈传愈广，很快就形成了长长的排队人龙。

格外狂热的少女粉丝们抢了头香，在散发出闪亮的憧憬光辉后形成热闹的中心。

「明明是皇帝陛下，却做关东煮这么庶民的选择真是太棒了！而且洋装也好可爱！」

「谢谢大家！要点些什么呢？」

恋歌与恋歌粉丝的女学生隔着设置在社团入口附近的关东煮摊子进行对话。

「清给我白萝卜、鱼肉山芋丸和蛋，陛下！」

「对不起，一人限点一样。」

「啊，说的也是。队伍排得这么长，没有限制很快就会卖完了！」

「不，是健康方面的问题。」

「？？？？？」

「那么，就选白萝卜啰。」

恋歌身后的窗帘被徐徐地拉开，里面出现手脚、身体被固定在坚固椅子上的一斗，女学生大吃一惊。

接着，站在一斗身边的来珠从设置在摊子中央的关东煮保温器中取出一块白萝卜，送到一斗嘴边。

「来、来，一斗，啊、啊、啊啊啊、啊——嗯……」

来珠因害羞而面红耳赤，将头转向与一斗不同的方向，递上白萝卜。

「来珠，看着我、看着我！好烫！汤滴下来了汤滴下来了！不对不对，那里是下巴好烫好烫好烫好烫！」

一斗窒息了。

在看完这一幕后，转正身子的恋歌露出免费的微笑对女学生说：

「白萝卜1OO圆加服务费200圆，合计300圆。」

「好创新的模拟商店喔！」

后来，由于雫过来帮忙，加上原本是客人的恋歌女粉丝们率先整理队伍，因此模拟商店的营运极为顺利。

也就等于跟极为顺利地持续将热热的关东煮送到一斗口中是相同的意思。

接着在一小时后。

「好，现在休息。」

由于裁判中止比赛及医生中止比赛一同出现，因此暂作休息。

虚脱的一斗以冰冷的果汁宝特瓶贴上肿起来的下巴。

「……慰劳你的。」

「谢谢你……雫……」

虽然固定的道具已经拿开，不过由于疲劳及损伤而动弹不得的一斗以疲累不堪的感觉接下宝特瓶。

「……八田会不会来轮班呢？」

「这么说来，平常他总会过来露面，但是今天从早上开始就没见到他人呢。」

来珠自己也将宝特瓶茶饮的瓶盖打开，瞄了一下走廊。

雫冷冷地看着一斗的惨状，忍不住心想，是因为八田知道会变成这样吧？

「应该说，我的肚子已经好饱了，嘴巴里面也因为烫伤而破皮了。」

恋歌感到佩服地对哭诉的一斗说：

「你已经脱胎换骨（注：日文说法为「剥了一层皮」）了呢。」

那并不是如同字面上的用法。

「对于口腔烫伤……我听说蜂蜜很有效……」

虽然不像是在担心一斗，不过雫低声地说出这句话。

「如果是咖啡厅或是甜点店、可乐饼店那些地方，或许会有蜂蜜。」

「好，现在正是展现皇帝社团队精神的时候了！分头去获取蜂蜜吧！」

恋歌无意义地要大家围成圈圈叠起手，在喊过「皇帝社加油！」后，便留下一斗各自散开。

*

「……一斗？」

来珠拿到蜂蜜回到社办时，室内空无一人。

「要别人去工作，可是自己却不知道跑到哪里去玩了……是吗？」

用力朝沙发上坐下后，来珠露出高傲的笑容。

「……处刑。」

又过了数分钟，回来的只有恋歌及雫，而且恋歌自信满满地拿回来的不是蜂蜜，而是布丁圣代。

一如往常，来珠不再深入去思考这一点。

「我还以为一斗会害怕，不过好慢喔……」

该说是习惯，还是已经出现破绽呢？在雫面前逐渐忘记要伪装的恋歌冒出这句话。

也或许是雫那如空气般的存在容易让对方在她面前表现出真正的自己，因此才会这样。

「如果他和妹妹在这附近闲晃，我会把关东煮保温器的设定温度再调高50℃。」

「会沸腾的！」

即使是现在，应该也已经是70~80℃了才对。

雫无言地在胸前划上十宇。

若走廊的队伍还在，便能问出一斗的下落，但休息时已放发号码牌让他们解散了。

「啊，这么说来！」

「？」

来珠感到不可思议地望着恋歌那「啪」地合拢双掌，做出似乎想起什么的动作。

「……那么，为什么要来教职员室？」

虽然照恋歌所言过来，但一斗不可能在教职员室里，疑问仍然未获解除。

「呃……我记得是在这里……」

对于随意打开柜子、随意在里面翻找的恋歌，周围的教职员们都感到困惑。不过由于恋歌的身分，因此他们什么话也不能说。

「找到了、找到了。」

「啊啊……是隐藏摄影机的屏幕啊。」

雫心想「说起来是有这么回事。」面无表情地感到佩服。

「隐藏摄影机的屏幕？那种东西为什么会在这里？」

「……」

当中的原因攸关私人问题，因此恋歌无法回答。

「为了要拍下决定性的画面，所以还有录像功能呢。啊，果然，嫌麻烦就这样搁下不管，所以录像功能还在运作。」

在微妙地无法理解状况的来珠板着脸的期间，恋歌倒回前不久社办内的影像。

「虽然无法知道他到哪里去了，不过或许会有线索。」

「原来如此……可是，为什么会有这种装置？」

「……」

依然是由于攸关到私人问题，因此无法答复。

「唔——嗯，只是很普通地无力倒在沙发上啊。」

「等一下，恋歌，回答我的问题！」

「啊……西园寺妹。」

就在来珠追问着像PEOK一样往上伸出舌头，别开脸想蒙混过去的恋歌，就快吵起来的时候，雫的声音将她的注意力拉回屏幕上。

一斗做出拒绝邀约的动作，但是夕鹤朝他腹部击出的一拳生效，一斗颓然倒下后，开心的夕鹤便拖着他离开了房间。

「一————————斗————————！」

「呃……我认为那是不可抗力喔，来珠？」

恋歌帮忙打圆场似乎并未传入气愤不已的来珠耳中。

当来珠以惊人的气势冲出房间后，恋歌拼命在后面追。

顺道一提，保持自我步调的雫在好好地将屏幕归位的同时，被留了下来。

「一————————斗————————！」

发出有如自地底涌上的怒吼，以惊人的速度扫开位在附近的学生后，来珠飞奔过走廊。

见到这一幕的学生们由于不想被卷入，因此有如摩西的十诫般退到两侧，空出走道。

不过，只有一个不识相的人留在走廊正中央。

那是正在嚼着买来的热狗的八田健太。

「喔哟，宰相阁下？我刚刚看到小一在楼上喔？似乎是被妹妹拖着，散发出恐怖的气息……啊？」

在台词的最后之所以发出喊叫，是因为疾奔的速度不减的来珠跳了起来，以八田的脸孔作为踏脚石，更迅速地往前冲去的缘故。

接着恋歌又朝翻白眼倒下的八田腹部踩了过去。

在楼梯上，飞檐走壁了两、三步的来珠，以与奔过走廊时无异的速度跑上去，以惊人的转弯经过楼梯平台，抵达楼上。

接着，在迅速地左右确认过走廊后，终于发现目标。

「一斗————————————————！」

来珠在喊叫的同时使出三段式跳跃，朝着现在依然像是昏迷的人偶一般，被夕鹤拖行的一斗身上使出踢落地球这一招。

「好痛！」

一斗因这个冲击而自失神状态恢复过来。

不过，对此提出抗议的不是一斗而是夕鹤。

「喂！你对我哥哥做什么！」

「执刑啊！宰相的飞踢之刑！」

恋歌心想音调很不错呢。

「啊，而且你有资格说别人吗？你给了他一记超级腹部攻击不是吗！」

「我没关系，因为我是妹妹！」

「这是什么道理！」

额头与额头「叩」地撞在一起，来珠与夕鹤用力互相推挤。

发出「嘎噜噜噜」的声音，互相威吓的两人变得愈来愈不像人类。真希望尽早让她们恢复[x]类。

「来比赛吧！」

「我求之不得！」

对于说出的话完美吻合的这点，恋歌心想「她们看起来很要好啊。」因此有些事不关己地看着。

「比赛的方式，就用通过了几项法案来决定！」

「为什么是你单方面获胜的比赛？」

「我赢了！」

恋歌为做出胜利手势的来珠鼓掌。

「卑鄙！」

「会长～～请不要玩了，来工作吧……」

对于抱着头的夕鹤，正好经过、忙到不行的学生会副会长前来哭诉。

接着——

「好，再一次。」

「我不顾已经有了可爱的未婚妻，还寡廉鲜耻地跟妹妹快乐地逛模拟商店，对不起。」

「好，再一次。」

「我不顾已经有了可爱的未婚妻，还寡廉鲜耻地跟妹妹快乐地逛模拟商店，对不起。」

回到社办的一斗，被猛然坐上沙发的来珠强迫正坐，一再重复相同的话。

「好，再一次。」

「我不顾已经有了可爱的未婚妻，还寡廉鲜耻地跟妹妹快乐地逛模拟商店，对不起。」

「……来珠，差不多该放过他了，已经是第146次了耶？」

原来你有在数啊……雫并未将眼光从正在看的《战争论-上集》上移开，而是在内心如此低语。

「哼！都怪一斗太欠缺警觉心！所以才会轻易就被妹妹掳走！」

「啊，或许是第147次。」

「随便是几次都不重要！」

「不顾已经有了可爱的未婚妻，还寡廉鲜耻地跟妹妹快乐地逛模拟商店，对不起。我不顾已经有了可爱的未婚妻，还寡廉鲜耻地跟妹妹快乐地逛模拟商店，对不起。」

没被做任何吩咐还是继续说下去的一斗，眼神已变得空虚。

来珠心想果然还是做得太过分了吗？她流下冷汗，啪一声在一斗面前弹了手指。

「好了好了，已经可以了，我原谅你了，一斗。」

一斗安心地叹了口气。

「我只原谅你1/3而已，剩下的2/3还没原谅喔。」

如果她举行不原谅一斗的投票，肯定会输。

「来珠……」

露出僵硬的笑容，努力想要获得原谅的一斗突然想起。

「啊，对了。我们下午一起去逛模拟商店吧。」

「咦……」

意想不到的提议让来珠有些意外似地呆住了。

「开模拟商店是很快乐，不过去逛也相当快乐喔。」

「是、是吗……？」

「嗯，我们一起去吧。」

「和我……？」

「嗯。」

「……一斗吗？」

「嗯。」

「……」

「你不愿意吗？」

「好、好好好、好吧……」

来珠的脸愈来愈红，低下头边手足无措地玩弄手指，边以细不可闻的声音如此回答。

「那么！」

估计谈话已经告个段落，啪嚏一声阖上厚重书籍的雫倏然起身。

「上午就请你好好努力工作吧……」

雫面无表情地说完后，对一斗指了指食用关东煮的专用椅子。

后来，情绪高亢的来珠以惊人的气势不停地喂一斗吃关东煮。

虽然中间有几次的暂歇，不过这次一斗已经连站起来的力气都没有了。

另一方面，来珠开心地跳着小跳步去摘花。

「嗯，小雫，怎么了吗？」

「我也要去摘花……」

朝说着「路上小心」目送她离开的恋歌示意，雫迅速地穿过走廊……

「啊，友佳梨子，你听我说听我说！」

在楼梯平台的一隅，来珠开心地拉住友佳梨子的手臂。

「怎么了？卿很开心嘛，南德原卿。」

「那个那个！……呃，还是算了，什么事都没有。」

「这算什么？会让人在意吧！」

「……你想知道？」

「是你想告诉我吧？」

「嗯呵呵～～其实啊～～」

故弄玄虚了半天，来珠突然对想要说出的话产生警觉，因此以故作平静的口吻说：

「一斗他呀，说要跟我一起逛模拟商店。我、我呢，是根本就没那个意思啦。可是一斗他坚持。不过我可没那么高兴。」

友佳梨子一脸严肃地听完来珠说的话，在沉吟着交抱双臂思考后，没来由地以出于有点同情的真挚善意说：

「……是吗？那么，我去替你拒绝。」

往前踏出一步的友佳梨子马尾尾巴从后方被拉住，脖子差点折断。

「咳！卿在做什么？我的脖子差点就断了！差点就断了！」

「为什么你要去拒绝？」

「因为卿说不感兴趣啊！」

「……」

来珠心想，这个女人完了。

「也、也就是说，我也不是不感兴趣……因为一斗拜托我，不答应他就太可怜了……」

「那就叫不感兴趣。我还是去替你拒绝吧。」

往前踏出一步的友佳梨子马尾尾巴从后方被拉住，脖子差点折断。

「咳！所以啦，我说过脖子会断掉、会断掉吧！」

「我没说要拒绝！」

「可是，卿不愿意吧？」

「我没有不愿意！我超开心的！因为一斗难得会邀我，所以我好高兴好高兴高兴到不行，甚至还想要开心地蹦蹦跳呢，为什么你不懂？」

「……」

正巧走过的雫以冷冷的表情沉默地听着这段大叫。

「什么……？雫、雫……？」

「……」

接着，雫依然维持冷冷的眼神，无言地在摘完花以后回去。

进入社办的雫，将视线移至《战争论-上集》的后续。

隔了一段时间后才回来的来珠不知为何脸颊通红。

「欢迎回来，来珠，你好慢喔。」

「唔、嗯……是啊……」

来珠红着脸偷瞄雫。

「小雫怎么了吗？」

被点到名的雫面无表情地抬起头说：

「蹦蹦跳。」

「呜！」

一口气冒出冷汗的来珠，迅速捣住雫的嘴巴。

「咦？什么，怎么了，来珠？」

「啊、啊哈、啊哈哈哈哈哈，什么事都没有，没事。」

来珠以僵硬的笑容想要蒙混过去。

「？？？……那么，休息时间差不多该结束了吧？」

「说、说得也是！加油吧，雫！」

「……知道了……蹦……」

来珠暂时放开的手，再度捣住雫的嘴。

「蹦……？」

恋歌以奇怪的眼神看着一脸漠然，嘴巴被捣住的雫，以及汗如雨下，脸上喷火的来珠。

顺道一提，在她们进行这些对话的期间，一斗依然全身虚脱。

接近中午时，客人纷纷流向饮食方面的模拟商店，皇帝社的模拟商店呈现歇业状态。

但就某种意义来说，皇帝社的模拟商店也算是饮食类啊。

「那么，我们去逛模拟商店吧，一斗！」

「想……唔、嗯……」

一斗一边制止关东煮从口中冒出来问候，一边辛苦的起身。

「你这是什么样子？接下来要当护花使者，所以你得振作点啊！」

当腰部中了一击后，一斗口中的关东煮差点就滚出来道午安。

「嗯～～首先，要从哪里开始逛起？虽然我不知道有什么，不过我的肚子有点饿了……要不要吃个东西？」

「我没办法……」

交互看了看差点就空了的关东煮保温器和一斗以后，来珠板着脸，露出「真拿你没办法」的表情。

就在此时……

来珠的手机响了。

看到来电显示的名字以后，来珠的脸色显得有些阴沉。

「是我。什么？……嗯嗯……没错……说得也是，是有那个必要。知道了，我立刻过去，派车过来吧！」

眼看着来珠的表情变得愈来愈严肃，最后是叹着气挂断电话。

「……有工作？」

当恋歌开口询问后，来珠轻轻点了点头。

「是紧急事件……我想会花上一点时间。」

来珠瞥了一斗一眼后，便挺直背脊打算离开社办。

她在开门后梢稍停留，背对着留下这句话离去。

「收拾的工作就由你们负责。」

这也就表示在欢迎祭结束之前，她是不可能回来了。

背影便足以道出她的依依不舍。

「……」

一斗的侧脸中也见得到相同的表情。

「一斗……」

当恋歌关心地对他开口时，一斗略带寂寞地笑了。

「啊哈哈，我被甩了……昨天准备时，我已经先找好来珠可能会喜欢的模拟商店说。」

「……」

「……」

「……我不行吗？」

或许不需多想。

可是，一斗对恋歌的体贴感到高兴，并且渗入心中。

「我没办法代替来珠吧。」

恋歌有些退缩般地在背后交握双手，嘿嘿嘿地苦笑。

「啊，对了，如果是加上小雫就有两个人了，或许能等于1.3人份的来珠……」

这样的人员构成比例有点不上不下。

不过，继来珠以后，雫也打算走出社办。

「……我不去。」

「咦？为什么呢？」

「我要去帮文艺社看店……」

在恍然大悟点头的同时，雫已经离开房间。

「……嗯，来珠度减为1.25人份。」

「只有少0.05人份？」

雫的来珠要素浓度很低。

不如说，恋歌的来珠要素比来珠本人还要高这点让人摸不着头绪。

不过，与恋歌之间的对话确实拭去了阴暗的气氛。

就连一斗也能明白地戚受到，这是名为北条恋歌的少女惊人的力量。

也或许因此，一斗才能带着苦笑地说：

「那么……我们走吧？」

「咦？」

「逛模拟商店。如果你愿意……」

恋歌对这句话露出直率的笑容点头。

「好！」

理所当然地，带着恋歌四处走动相当引人侧目。

虽然随扈紧跟在旁也是原因之一，但是就算随扈不在，情况大概也不会有改变吧。

不分男女，到处都传来喊着「恋歌陛下～～」的声音，每次恋歌都熟练地轻轻挥手回应。

「那么，要去哪里呢？一斗，要不要吃点东西？」

「啊啊，不，我……」

「啊，那个关东煮似乎很好吃！」

一斗差点就「噗！」地吐出灵体。

结果，就在一斗百般不愿的情况下，恋歌津津有味地吃着随扈试过毒的关东煮。

吃完以后，在看到四处去买可乐饼及炒面来吃的恋歌时，一斗突然想到。

「恋歌是庶民派呢。」

「咻明牌？」

「呃……等你吞下去以后再说话吧……」

恋歌在仔细咀嚼吞下后，有些害羞地回答：

「认为我会即帝位的人原本就很少，所以我小时候过得很普通啊。」

深入询问似乎不太好，因此一斗将话题岔开。

而且一斗也不明白皇位继承顺位较低啦，皇帝候补的生活有多普通的这些问题。

「啊，对了，那里！要不要去鬼屋看看？」

「好啊！」

一斗对柜台的学生说「两个人」，结果对方以颤抖的声音回答：

「请、请让我为皇、皇帝陛下及随从带路！」

苦笑着走进去的恋歌，出来时气呼呼地鼓着脸颊。

对于这点，一斗关心地苦笑着说：

「呃……啊，您心情不太好吗？」

「如果在吓我之前都先说『皇帝陛下，失礼了。』那我是不可能会被吓到的……」

「说得没错。」

「唔，可是，因为享受到了气氛，所以还算好。接下来要去哪里？」

「啊，那么，到我原本打算带来珠去的地方看看吧？」

「好！」

一斗带她来到的地方，是以粉红色的蝴蝶结及幻想类的小饰品装饰的教室。

「哇啊！好可爱的兴趣喔～～这是什么店？」

「呃——似乎是旧世纪流行的东西，听说可以做小型的照片贴纸。」

「喔喔——」

恋歌感动地点点头。

「这么说来，我似乎在玩某个游戏时看过。」

走入房间后，恋歌便兴致勃勃地看着各式布偶及绣帷装饰的室内。

「啊，可是，没有得到枢密院的许可就拍摄皇帝的照片是会挨骂的吧。」

「说得也是……那么……」

「……可是……」

就在一斗提议作罢前，恋歌便打断他，伸直食指抵住嘴唇眨了眨眼睛。

「要保密喔？」

遵照声音的指示，根据电玩玩家的直觉及经验，恋歌开始操作机器。

「快点，一斗，不靠过来一点镜头会照不到喔？」

「咦？可是……」

他的手臂抵到柔软的胸部。

「好，必备的姿势是闪亮☆吧？」

「咦？可是，这……」

在一斗扭头的瞬间，闪光灯「啪！」地亮起。

接着打印机嗡～～地吐出照片贴纸。

「啊哈哈，一斗的表情好怪～～！」

一斗不满地望着看到两人靠在一起拍下的照片后，咯咯大笑的恋歌。

「……」

「可是，这或许是我从小时候以来，第一次跟男生拍照呢……我会珍惜的。」

当恋歌珍惜地将拍好的照片抱在胸前，再度露出天真的笑容对一斗这么说了以后，一斗也只能回以笑容。

后来，两人也一起到处逛着模拟商店。

差不多到了黄昏空气流动的时刻，就算因逛累了而到社办休息，但恋歌的情绪还是相当高亢，看不出有疲劳的迹象。

「非常开心呢。虽然我玩过很多次学园祭的电玩游戏，不过实际体验果然还是不太一样！尤其大头贴更是格外有趣。」

是因为有妹妹的关系吧？一斗对再次看着拍下的照片，开心不已的恋歌温柔地送上守护的视线。

接着，大概是说了太多话而感到口渴，大口地喝下手中的茶以后，恋歌突然心情低落地微笑低语：

「啊……可是，我觉得有点对不起来珠。」

「……接着要去哪里？」

当一斗为了鼓舞她而刻意开朗地这么说了以后，恋歌的表情再次发亮。

「接下来啊！接下来啊！」

就在此时。

门被打开，来珠喘着气现身。

「来珠！」

「呼啊……呼啊……我、我回来了！」

「太好了！你及时赶回来。」

恋歌像自己的事一样开心，将原本正在喝的宝特瓶茶饮交给来珠。

来珠一口气将它灌下后，苦笑地说：

「这或许是我第一次这么拼命工作。」

「……那么，换人。我要休息，来珠你们两个去玩吧。」

「唔、嗯。」

对于有些害羞的来珠，恋歌打从内心露出「太好了」的微笑。

「你想去哪里，来珠？」

「回来途中我有看到，那种能拍大头贴的东西似乎不错。而且店里装饰得很可爱，女生们似乎很高兴地拍着照呢。」

这就叫「物以类聚」吧？

那是一斗说想带她去的模拟商店。

是带着恋歌去以后，她玩得最快乐的地方。

「好啊，我们走吧！」

两人很快乐似的牵着手……

很幸福似的红着脸……

望着两人离去的背影……

恋歌明白自己心中突然涌上过去未曾感受到的强烈感情。

「不行！」

「……？」

突然间大叫的恋歌吓到了来珠及一斗，两人不由得松开手回头。

「啊…………那、那个……那里……没那么……有趣喔……所以……还是去更好玩的地方比较……而且时间也不多了。」

恋歌不明白她自己。

她知道说得愈多，自己就愈是变成讨厌的人。

可是，无论如何都停不下来。

「是……是吗？那么……我们去别的地方吧，一斗？」

「嗯……」

一斗什么都没说。

只是关心地瞥了恋歌一眼之后，便对来珠温柔地微笑……

离去的背影变得愈来愈小。

可是，恋歌无法正视他的背影。

……

开门的声音让待在房间深处，趴在来珠向来坐着的桌子上的恋歌惊讶地抬起头，接着便看到一斗独自回到社办。

虽然之前都没有注意到，不过校内广播已经在播送催促整理模拟商店的通知了。

恋歌内心对此稍稍苦笑后，朝一斗露出不自然的微笑。

「……啊，你回来了……来珠呢……？」

「她似乎是冲回来的，现在正在电话谈公事中。」

「是吗……」

「……」

「……」

沉默让恋歌感到有些痛苦。

因为一心想从这份痛苦当中逃开，因此恋歌踌躇地开口。

「那个……你会……轻视我了吧？」

「……」

「为什么……要说那种话……我自己也不明白……」

一斗并未坐上沙发，而是无言地将金属椅转过来坐下，把手放在椅背上，像是在斟酌字句般地开口。

「小时候，父母买了一辆脚踏车给我。」

「……？」

「我非常高兴，每天都把它擦得亮晶晶的……它是能带我到任何地方去的伙伴。可是，过了几年以后，它对我来说变得太小……所以父母买了新的脚踏车给我。」

虽然恋歌不懂一斗想说什么，不过还是默默地倾听。

「我迷上了新脚踏车……所以父母决定把旧脚踏车给妹妹……对于骑上新脚踏车而开心到不行的我来说，就算听到了这个决定也不当一回事，可是……一旦看到妹妹骑上它以后，我突然感到落寞，不由得大叫。」

带着遥远的眼神回想的一斗露出苦笑。

「我说：『不可以！』」

「……」

「这种心情任谁都有。就像快乐的回忆整个被带走似的……」

一斗在此时投来安慰般的视线，淡淡地苦笑着说：

「我不会轻视你的。不如说……这么说算是不敬吧，不过感觉我们很相似，让我觉得有些高兴。」

「一斗……」

恋歌心想，他好体贴。

那份体贴似乎又让胸口像是被勒紧了。

可是，同时也感觉到他所说的话，与她自己的感觉似是而非。

恋歌觉得就连这一点也很有他的风格。

「呃，那个，如果我说错了，先跟你说声对不起。」

再次苦笑的一斗起身。

「差不多该换衣服了。」

「那个……！」

恋歌不由得叫住打开门的一斗。

一斗将手放在门上，回过头来。

「我……」

一斗看不清背对夕阳的恋歌的表情。

「我……我……」

一度垂下的眼眸再次望向一斗。

不过就在此时。

「我～～回来了！」

来珠出奇不意地以冲刺的步伐步入社办，站在一斗与恋歌中间。

「嗯？什么？怎么了吗？」

「没事，什么事都没有。快点，来珠，换衣服吧。」

「唔、嗯……？」

越过在恋歌开朗地催促下点头的来珠背后，可以见到一斗关上门离开社办的背影。

那个背影让人感到无比地心酸。

第一次感觉到的这份感情……

不断涌上心头的疼痛……

那是为了什么？这份心情是什么？对于逐渐了解的自己……

紧紧地从上方盖上盖子……

恋歌隐约、微微含着泪。

当来珠询问原因时……

恋歌说了……

「夕阳刺痛了我的眼睛。」





后记

阅读本书的各位，欢迎来到东京帝国。

我乃东京帝国史公认编纂者，竹井10日。

为您送上睽违3年的原创小说，超专制主义学园爱情喜剧——《东京皇帝☆北条恋歌》。

虽然经常可以见到这是构思了几年的企画啦、一直想写的角色啦这种内容构成的后记（我也经常这么做），不过这次总之是以灵光一闪的念头及感觉为优先来创作。因为在爱情喜剧中，需要的就是这些东西。这工作我已经做了将近10年，所以我很清楚。不过，有时也会搞不太清楚。到底是怎么样啊？

不过既然是由我来写，那么照例不会只是普通的爱情喜剧，而是相当接近的感觉。

那么，我想熟悉我作品的人会心惊胆颤地想着「喂，不是有妹妹角色吗？这是怎么回事？」不过妹妹就是那种人物吧，我很清楚。呃，是相当清楚的感觉。

就算一再说着那种一切在我掌控之下的话，但是因为无法明确地交代，因此在此稍微提及北条恋歌的小档案。其1：恋歌其实是隐性的巨[x]。其:2：枪手队的设定是已经构思了好几年的东西。啊，你把它说出来就白费了（以下省略）。

我认为负责插画的要河オルカ老师那充满魅力的插画为作品注入了生命。每次老师完成新的插画，都会让我的情绪更加高涨。谢谢老师！在创作末期成为我工作动力的，是恋歌的封面插画。

今后也希望能和大家努力合作下去，所以各位，还请多多支持！

在本书的最后进行修改工作的难波江责编，一直以来谢谢你了！新任的I责编，往后也请多多指教。

最后还有一件事。

在将推动东京皇帝作为东京奥运吉祥物，视为目标而努力的现在，我想到了得先在各位读者的支持下，让北条恋歌取得东京都的户籍！这家伙明明是皇帝却没有户籍吗！

那么，我们第2集再见了。





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3441/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3441/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3441/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3441/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3441/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3441/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3441/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3441/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3441/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3441/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3441/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3441/001.jpg





