文件发布时间:2011-05-03 11:17:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京皇帝☆北条恋歌
本卷名称：第二卷

第二卷 序章

３年前——

帝国历79年３月。

西园寺家——

「哥～～你说呢？穿这件淡蓝色的洋装去参加毕业典礼好吗？啊……还是去参加叔叔的婚礼时穿的那件红色夹克比较可爱？」

10岁……即将迈入11岁的西园寺夕鹤站在客厅的镜子前，一边进行着只要是女生，任谁都会做的可爱服装表演，一边询问哥哥一斗。

西园寺一斗正值多愁善感的12岁，对于身穿内衣、在眼前拿着衣服比较的妹妹，真不知该往哪里看才好。

成套的蓝白条纹内衣是前阵子夕鹤说是自己第一次穿胸罩，一而再、再而三到一斗房里去展示的那套内衣。

对于还加上一句「因为夕鹤的初恋是哥哥！」后，便跑过去抱住他的夕鹤，不消说一斗当然是无话可回。

一旁有个带着淡淡苦笑，微笑着守护这对西园寺兄妹的少女。

少女身上穿着由深蓝色洋装及白色花边围裙组合成的围裙洋装，还戴着被称为头巾，同样加上白色蕾丝的发箍。

少女的职业是——女仆。

少女的年龄是20岁。称呼她为少女虽然有些勉强，不过从那张娃娃脸及娇小的身材完全感受不到大人的氛围，可爱的外表不折不扣就是个少女。

少女的名字叫做美文。

她是西园寺家的女仆——连风美文。

「……欸，文姐，一般来说，这年纪的妹妹都像这样，面对哥哥完全不会难为情吗？」

文姐指的就是美文，一斗及夕鹤都怀抱着亲爱之情如此称呼她。

美文在听到一斗悄悄地低声对她这么说了以后，摇了摇将略带淡灰色的头发绑起的长长双马尾，并微笑着回答：

「这个嘛……因为美文没有哥哥，所以也不清楚，一斗少爷。」

「别再叫我少爷了，文姐，我已经是国中生了。」

「对我来说，少爷不管几岁都是少爷。」

连风美文原本是西园寺家的远亲，双亲在对抗怪虫的战争中过世，所以在一斗懂事前便被西园寺家收养。

当美文国中毕业后，大概也是出于对西园寺家的顾虑，她表示想习得一技之长，因此选择进入职业学校。

学校法人‧东京女仆学园。

是一间以「只要讲究形式，就能成为女仆」、「别让成为女仆的梦想以梦想告终」这些口号闻名的职业学校。

一斗的双亲也曾劝告过成绩并不算差的美文：「你不需要有所顾虑而把自己当成外人啊！」结果却因此使得她本身的才华得以发扬光大。

修完学校法人‧东京女仆学园所有课程的美文，在取得「女仆１级」的国家资格后，便开始崭露头角，在全日本女仆大赛中达成５连霸。此外，还缔造了前所未有的世界女仆大赛４连霸的记录，成长为超世界级的女仆。

虽然美文成了无数国家元首及亿万富翁都想延揽的世界级女仆，但她不忘养育之恩，进而成为西园寺家的女仆，照顾一斗他们长大。

尤其在东京帝国第３代皇帝‧北条恋歌即位后，身为负责皇室相关职务的枢密院职员的一斗双亲有一段时间非常忙碌。从那个时候开始，照顾一斗他们就几乎完全成了美文的工作。

一斗及夕鹤都将这样的美文当作亲姐姐一般仰慕，和她之间的感情非常融洽。夕鹤甚至还模仿美文的发型，将不是那么长的头发以缎带绑在头的两侧。

「你看嘛，文姐～～哥哥都不肯认真帮夕鹤挑衣服！」

「哎呀呀，少爷是对小姐穿内衣的样子感到害羞呀。」

「等……文姐！」

被说中心事的一斗流下冷汗。

「更详细地说，是对穿内衣加上袜子的样子感到害羞。」

「用不着说得那么详细！」

身为超世界级女仆的美文看穿了一切。

「男生在这方面是很敏感的，不可以太过刺激他们喔，夕鹤小姐。」

「知道了！」

当身穿内衣的夕鹤一边回答一边抱住一斗时，他只能无力地加以制止。

美文微笑望着感情如此和睦的兄妹，并将夕鹤脱下乱丢的衣服挂到衣架上。

她心想反正这样的景象在夕鹤进入思春期以后就看不到了，是只属于现在的温馨时刻。美文的这番看法在日后被证实是太过天真，不过现在的她并不知道。

「少爷，今晚在少爷洗好的衣服里，或许会不小心夹杂了美文的内衣。因为是已经穿旧了想要丢掉的东西，因此您用不着特别在意喔？」

「当然会在意！应该说，这种奇怪的提醒方式算什么啊？」

美文露出一切都心知肚明的微笑，不过这也可说是过犹不及吧。

夕鹤之所以会对一斗采取奇怪的攻势，也是以美文为榜样长大所产生的不良影响。

「欸欸，文姐，上了国中后，夕鹤能跟哥哥同班吗？」

「这美文就不知道了……不过只有夕鹤小姐的年纪比大家都小，所以跟一斗少爷同班会比较安心吧。」

虽然年仅10岁，不过夕鹤因为成绩优秀，正要以跳级的方式修完小学的教育课程。

因此她将与一斗同时参加小学毕业典礼，接着进入国中。

「对了！我就穿跟哥哥一样颜色的衣服去吧！我要穿绑有缎带的蓝色设计夹克，所以哥哥你就～～……」

「呃，我打算穿国中制服去参加……」

「咦——！什么嘛，真无趣——！」

夕鹤在被推倒的哥哥身上扭来扭去撒娇，一斗不知如何是好，只能向美文投以求救的眼神。

「不可以喔，夕鹤小姐。不可以强求对方，要自己偷偷做配对的打扮，这才称得上是谨守本份的好女人。」

「是吗？不愧是文姐！全日本女仆大赛４连霸！」

「是５连霸。」

美文微笑着纠正。

一斗在内心流泪：「文姐的建议向来都很中肯，不过夕鹤的脑子里却累积了愈来愈多奇怪的扭曲想法……」

「啊啊，可是配对的打扮很不错呢。如果少爷也穿跟美文同款式的女仆装……」

「咦？是由我来配合文姐吗？」

「『文姐，好丢脸喔……』『少爷，非常适合您啊。』『文姐……不对，文前辈，我觉得好丢脸，全身滚烫……』『呵呵呵……少爷真是可爱又糟糕。身为女仆前辈，就由美文来对您进行贴身的指导吧。』像这样！像这样！」

美文的双手在摇晃的胸前交握，做出祈祷般的姿势，身体不断扭动。

「文姐，鼻血、鼻血——」

「啊……哎呀呀，真是太失礼了。」

当夕鹤递出面纸加以提醒后，美文难为情地拭去鼻血，发出「呵呵呵」的笑声。

顺道一提，到目前为止，美文分身成３人完成了将洗好的衣服收进屋子里、烫好、折好放入衣柜的一连串动作，并与一斗他们进行问答。

这正是世界级女仆的技术。

她有时也会分身成４人，还会用熨斗将晚报烫平。

「呵呵呵……那么，接下来美文要去准备晚饭了。」

「夕鹤也要帮忙！」

「那么，我也去。」

原本这算是侵犯女仆的工作领域，只要他们一提议要帮忙就应该要驳回。更何况美文是世界级的女仆，要在五分钟内做好满汉全席当作晚饭可说是家常便饭。到底是满汉全席还是家常便饭，这样的形容会让人感到混淆吧？

不过，出于尊重夕鹤想亲手做菜给哥哥吃的意愿，以及一斗原本就喜欢做菜的自主性，因此３人有时会一同站在厨房。

那一幕真的有如和乐融融的姐弟、姐妹。

不过这样幸福的日子也终将结束。

＊

那是在一斗他们再过几天就要参加小学毕业典礼的夜晚。

在深夜两点出头，不知为何醒来的一斗在去喝水的途中，从走廊上朝着断断续续发出亮光及声响的阴暗客厅望去。

结果看到美文正坐在那，着迷地看着客厅电视上播放一斗他们儿时的影片。

「……文姐？至少开个灯吧？」

「咦？哎、哎呀，一斗少爷。要去厕所吗？让美文陪你一起去吧？」

「我、我可以自己去啦！而且真要说起来，也不是要去厕所……文姐，你真的不管我几岁了，都还是把我当小孩子看呢。」

一斗在抱怨过后定睛一看，发现桌上躺着几罐鸡尾酒空罐，还有些许的酒臭味。

「……文姐也会喝酒啊。」

在从来不曾目击这种场面的一斗眼中，美文看来突然像个大人，令他感受到轻微的冲击。

「美文是第一次喝酒～～脑袋昏昏沉沉的，处女座的美文有些醉了。」

「……你在看夕鹤进幼儿园时的录像带？」

一斗放弃深入追究酒的事，改变了话题。

「是啊，时间过得真快。直到几年前还要美文换尿布的一斗少爷和夕鹤小姐，已经要成为国中生了呢……」

一斗心想：「在替自己换过尿布的人面前，真的是一辈子都抬不起头呢。」因此只能回以苦笑。

看着还是幼儿园生的一斗及夕鹤活泼地朝着镜头跑过来，侧对着一斗的美文感到怀念地瞇起了眼睛。一斗看到这略带忧愁的表情后，也到她的身边坐下。

两人并肩坐在一起看着屏幕，这时美文突然躺了下来，将头放在一斗腿上。

「文、文姐？」

「呵呵呵，大腿枕头～～……可以吧？而且现在已经是下班时间了。」

「是可以啦……」

记得从前听她说过女仆是24小时无休的，但透过睡衣感受到美文些许体温而心跳加速的一斗，只得含糊带过。

美文将头放在一斗大腿上，视线并未从电视画面上移开。她低声地说：

「你长大了呢，一斗少爷。」

一斗看着感慨良多的美文，忘记了这是自己不太熟悉的行为，略微放松全身力气并且露出微笑。

「而且长成了非常体贴的人。」

「这全多亏了文姐。」

这句话不是谎话。

一斗多次因她的存在而得救。

「能听到你这么说，美文照顾你就有价值了。」

「怎么了？文姐，你好像死期将至的人似的。」

一斗说完便笑了，美文也受到感染而放松表情。

「呵呵呵，真糟糕！一旦上了年纪就容易感伤。」

「你在说什么啊，文姐，你又不是老太婆！」

「哎呀，这么说很失礼喔，少爷。美文还是个如花似玉的少女呢。」

一斗心想：「怎么每句话都好像老太婆会说的。」并露出了苦笑。

不过，也有另一种想法……

「可是……说得也是，文姐是少女没错。跟班上的女生比起来，思考回路给人的感觉更像是个很可爱的女孩……」

「哎呀，一斗少爷也已经能够独当一面地追求女孩子了吗？」

「追、追求？」

是喝醉的关系吧？美文说的话及湿润的眼眸令一斗的心脏狂跳。

「就主人跟女仆的关系来说，这不是件好事喔，少爷。啊啊，不行不行！啊啊啊啊啊，可是可是……『文姐，我明明这么深爱文姐，你要因为我是主人就拒绝我吗？』『一旦相爱，美文一定会向少爷撒娇。这么一来，身为女仆现应尊重主人的心态将会受到质疑！』『无所谓，文姐。如果是文姐，应该能分别使用白天是顺从的女仆，夜晚是撒娇的小猫咪这两种面貌才对。』啊啊，居然说美文是小猫咪，少爷，讨厌讨厌～～！」

喷着鼻血的美文在一斗大腿上扭动着。

「文姐，鼻血、鼻血！」

「没错没错，为了预防少爷再大一点会喜欢上美文，美文最好也先做好心理准备……」

美文有时会有妄想失控的毛病。

也因为喝醉了的关系，似乎让美文进入了梦想的深处。一斗为自己沾满鼻血的大腿感到暴伤，同时也以面纸擦拭似乎无意返回这个世界的美文的鼻血。

「啊啊，可是那种超越主从的关系果然还是不行，少爷，不行不行！」

美文摀着脸扭动着从一斗的大腿上滑落，后脑杓「叩！」一声用力地撞到地板。

「好痛！」

「……你没事吧，文姐？」

「～～～～！是、是的，让您看到难堪的场面了。」

终于回到这个世界的美文含泪抚摸自己的头。

当疼痛平息后，美文突然直直地看向一斗的眼睛。

「……少爷真的长大了、变体贴了。美文对于自己照顾过你感到骄傲。」

这句话听来出奇地辛酸，一斗默默地回望美文的眼睛。

「就算美文不在，你也能好好地照顾夕鹤小姐，继续活下去吧……？」

「咦……你在……说什么啊？文姐……？」

美文痛苦地闪避一斗正视的眼光，将视线移向播放结束、变成噪声状的画面。

「其实……在学校法人‧东京女仆学园里教导美文女仆基础的教官，是在身分无比高贵的家庭当中任职。最近，美文的那位恩师就要光荣退休了。」

美文有如尽可能不带感情般淡淡地说着。

「那位恩师说过：『等我结束这份工作，就要回国去结婚。』『婚礼交给我，你先去吧！』现在则是说：『我怎么能跟杀人犯在一起！我要在自己的房间里举行婚礼之后就睡觉。』」（注：以上台词皆为各种创作物中死者生前常说的最后－句台词，俗称「死亡旗标」）

一斗心想：「这也太乱来了……」

同时也产生了「文姐真的醉了」这样的想法。

「因此，为了填补恩师留下的职缺，美文得去担任那户人家的女仆长才行……」

「咦……那么，你会离开这个家……」

「是的……请容我辞职。」

＊

隔天，西园寺一家在难得回家的双亲也在场的情况下，所有人一起坐在沙发上举行家庭会议般的报告会。

受到最大打击的人是夕鹤，因为一斗及父母事先已经知情。

「文姐要辞职？」

「是的……很抱歉，夕鹤小姐。」

「那怎么行……不要，我不要那样！」

眼中浮现泪水的夕鹤低下头。

「……这种事……那么从今以后，夕鹤和哥哥就要两个人单独生活了？」

这句话的前半段虽然掺杂了泪水，不过不知道是不是错觉，后半段夕鹤的声音当中似乎夹杂了喜悦？她显然超开心的，毋宁说是露出了灿烂的笑容，眼泪因为夕鹤涨红脸的热气而蒸发消失。再见了，眼泪！

「……真的很抱歉，一斗少爷。」

「就是说啊！」

一斗望着将视线移开、改变道歉对象的美文，察觉到自身危险而不由得大叫。

一斗的双亲似乎无意阻止，他们原本就对美文留在西园寺家一事感到十分感谢，因此不打算违背她的意愿。

「美文相当烦恼。原本是打算待到少爷和小姐成年为止的……」

「不用了、不用了，文姐，用不着在意这种事！」

一斗表情怪异地看着不知不觉间转为赞成派的夕鹤。

「呃……可是夕鹤……」

「哥，你想把文姐留在我们身边，直到她像熊蝉一样，迫不及待地想振翅高飞为止吗？」

「熊蝉一星期内就会死了吧！」

夕鹤对一斗的吐槽置之不理，热烈地滔滔不绝。

「文姐……这７年来，你一直在西园寺家这块阴暗的泥土底下忍耐着吧？」

「不，接受照顾是14年，以女仆的身分服务则是５年……而且，我并没有特别在忍耐什么啊，小姐？」

夕鹤的随口胡诌使得美文的笑容也不由得变得僵硬。

「我们不支持她怎么行呢？为了哥哥和我……不对，为了文姐玫瑰色的未来！」

「你刚才差点就口误说成什么了？」

虽然在场的每个人都认为与其说是玫瑰色，不如说是粉红色，但是没有人有胆量吐槽。

总之就是这样。

当一斗与夕鹤的毕业典礼来临时，美文也要向西园寺家告别了。

「美文也要……从这个家里毕业了。」

低声这么说着的美文那难过的表情，一斗应该一辈子都不会忘记吧！

接着就这样迎向毕业典礼当天。

出席的美文在看到一斗他们风光地接下毕业证书后，再三克制住差点就感动落泪的冲动。

接着，美文在小小的家门口等待顺利结束毕业典礼后返家的一斗及夕鹤。她似乎是打算迎接两人回家，因此利用典礼结束后，他们两人与同学聊起往事的期间返家。

美文的微笑和平常一样温柔。

「欢迎回来，一斗少爷、夕鹤小姐。」

最后的迎接并没有特别恭敬，不过重新见到这无懈可击的动作，两人虽然还是小孩，也终于真切地感受到美文每天不露痕迹展现出的卓越专家技巧。

「很了不起喔，一斗少爷、夕鹤小姐。」

美文展露慈爱的笑容，替他们拍下掉落在肩上的樱花花瓣。

此时眼眶已有些湿润的一斗及夕鹤趁着尚未失态前，互相点头后翻找书包，从里面拿出一张图画纸，害羞地说：

「这是我和夕鹤做的，是给文姐的毕业证书。」，

「虽然觉得这么做很孩子气，普通地送个什么礼物会比较好……不过，不管送什么，都无法取代我们感谢的心情……」

美文怜爱地想着：「这段话真的很符合夕鹤的个性。」

「谢谢你以往的照顾，文姐。」

「不要忘了我们喔，文姐。」

说完两人的手重迭在一起，将亲手做的毕业证书交给美文。

「谢谢……你们……美文……美文会把它当作一生的宝物。」

「文姐……」

一斗与夕鹤拚命忍住差点与胸口深处紧揪的感觉一同溢出的泪水，低下头齐声说道：

「「多谢你的照顾。」」

他们两人都很清楚，自己的声音正在不断颤抖。

就在一斗紧咬嘴唇，心想：「啊，不行，我要哭了。」的时候——

「呜……啊……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯——！」

美文抢先两人一步，放声大哭。

有生以来从未见过美文哭泣的一斗与夕鹤，因为大吃一惊而收起了泪水。

「文、文姐，不要哭……」

「没错，又不是我们这辈子再也没办法见面了……」

不管两人再怎么安慰，美文还是哭个不停。

不知不觉，一斗及夕鹤也一起哭了起来。

在与像姐姐般令人仰慕的美文离别后……一斗变得成熟了一些。

那是有些令人心痛的……春日的离别……

北条恋歌（16岁）为东京皇帝。

东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆、小笠原诸岛，总面积２１８７‧５８平方km，总人口超过１３００万的独立国家‧东京帝国顶点的统治者。

作为支配所有立法、行政、司法、军事、民生的绝对统治者，身为帝政‧东京国家元首的北条恋歌，是北条王朝的第３代……第３代东京皇帝。

这个故事记录了居住在东京帝国的一介平凡少年——西园寺一斗即位成为东京皇帝为止的经过。





第二卷 第1章

帝国历82年５月。

东京帝国练马区内，西园寺家。

西园寺家的早晨，向来是从妹妹想从正在睡觉的哥哥身上偷到一个早安之吻，而哥哥察觉到这股气息，惨叫着迅速起身逃走开始。

不过，这天早上情况有些不同。

「一‧斗，起床了！」

「嗯嗯……」

红褐色的中长发上夹着一根蓝色发夹，身穿正字标志披风的娇小剪影，这样的少女除了东京帝国宰相——南德原来珠以外，不可能会是其他人。

若有别的可能，那便是伪南德原来珠。不过由于伪南德原来珠的娇性太强、姓氏太长，因此被神永远封印。不过，据说由于佛祖佛心来着想解除封印，因此天界的战斗如今仍持续下去。

以上这些屁话不重要。总之，那个真正的来珠正摇着在床上睡觉的一斗，有些难为情地呼唤他的名字。

「喂，一斗你真是的……什么嘛，本小姐来叫你起床了，起来！」

在一阵用力地摇晃后，一斗抱着枕头发出苦闷的呻吟。

「鸣呜……来珠……」

「一……斗？」

「真是太乱来了……来珠……你居然想要捏碎雷门……啊啊，结果反过来是我的眼珠被捏爆了……！」

「你在作什么梦啊！」

来珠朝正在睡觉的一斗肚子用力踢了一脚。

「咳呜！呜……来珠？你、你在做什么？怎么会在这种时候出现在这种地方……？」

「为、为了当个用心的未婚妻，我打算小心不让披风的绉褶乱掉，早上偶尔过来叫你起床——……不是那样的，我完全没那个想法！是一时兴起、一时兴起！」

一斗心想：「是她自己说着说着，对自己的台词感到害羞了吧？」于是他忍住呵欠下床。

「什么嘛什么嘛，我一点都不觉得你的睡相可爱喔！」

一斗一如往常的平淡反应似乎令来珠感到不悦，拚命摇着手的她一再泄自己的底。

「一、一斗你……当未婚妻早上来叫你起床时，那个……会、会觉得高兴吗？」

带有气愤意味的台词在动作变得扭捏的同时，也开始变得小心翼翼。

「咦？」

「咦……」

由于一斗的注意力集中在目前依然隐隐作痛的腹部，加上今天尚未开工的时钟上显示时间尚早，因此他并未留意来珠说了什么。将一斗这佯若不知的回应视为否定的来珠，露出了世界末日般的悲伤神情。

「什么嘛……难得我……起了个大早，还特地洗头洗澡……！什么嘛、什么嘛、什么嘛，真是的——！一、一斗你有什么了不起！就算你道歉，我也绝对不会再来叫你起床了！要是你以为我永远都是只要你对我好一点，马上就会被勾搭上手的轻浮女子，那你就大错特错了！」

来珠交抱双臂，鼓起脸颊将脸转向一旁，完全闹起了别扭。

不过，就算直接点出这点也没用。如果不去哄她，她的怒气就不会消除，因此一斗对着来珠的背影苦笑着说：

「来珠，你用了跟平常不同的洗发精吧？是留在特殊情况时用的吗？非常好闻呢。你是想用好闻的香气来唤醒我吧？对不起，谢谢你了，来珠。」

「～～！才不是、才不是呢——没那回事！一斗是笨蛋、笨蛋！」

演练许久的作战被轻易说破，感到非常难为情的来珠不停捶着一斗的胸口。

「别以为你看得出来，就得意忘形了喔！」

一斗苦笑着心想：「你不是说不是了吗？」

「因、因为我很开心，所以乐昏头了。对不起，来珠。」

「乐、乐昏……！你、你真是的……这、这次就原谅你吧……就这次喔！」

虽然一斗脑中也不是没有掠过「真简单！」这样的想法，不过更重要的是，他哄来珠的技术变得愈来愈好，让他感到非常苦恼这到底是不是件好事。

接着，不知从何处传来古典音乐的旋律。

「……？这是什么，来珠？」

「我不知道啊……？」

这阵适合早晨的清爽旋律出奇地立体具临场感，接着从最初的柔和平静逐渐加大音量。

接下来，门被「喀嚓」一声打开，戴着头冠、留着黑色长发、身穿制服的少女走了进来。

「早安，一斗……还有来珠。」

她是北条恋歌。

用不着多加解释，北条恋歌乃是第３代东京帝国皇帝。用不着多加解释也知道，这点想想还真奇怪，大概是因为在哪里说过了吧！不对，后面不就说出来了吗！

这些都无关紧要。恋歌在确认意料之外的来珠也在场之后，嘴角抽搐着扬起，流下冷汗。

「恋歌，这音乐是怎么回事？」

「是葛利格作曲的皮尔金组曲当中的『清晨』。」

「我不是在问你这个！」

在两人争执当中，排列在西围寺家走廊上的乐团团员们在敬过礼后，便各自离开。顺道一提，他们是每天早上，为了唤醒皇帝而前往皇宫的东京帝国管弦乐团团员。

「我想为一斗提供一个能够神清气爽地醒来的早晨。」

如此的用心因为来珠那记腹部攻击而烟消云散。

「……」

来珠眼睛眨也不眨地望着恋歌。

「怎、怎么了，来珠？」

「简单地说，恋歌是来叫一斗起床的？」

「是……是啊……」

「……」

板着脸的来珠散发出的无言压力，逼得恋歌一步步往后退。

「你、你误会了——这该怎么说呢？身、身为朋友……你、你也知道，一斗早上总是一副很困的样子，所以我才会安排清爽的起床方式……！所以，你、你不要误会！」

「……一斗在早上的确是一副很困的样子。」

「还有，因为不吃早饭对身体不好，所以我想过来替他做早饭。」

「原来如此，这么一来分数会很高……等一下，恋、恋歌你要做早饭？」

原本颇有同感地点着头的来珠，因为这无法听若罔闻的发言而大吃一惊。

「别看我这样，我前世可是伟大的厨师，从绿咖哩到黑咖哩，什么都会做喔！」

「原来你前世是卖咖哩的……」

「是印度人吗……？」

一斗心想或许一早就得吃咖哩，胃就开始有些痛了起来。

「『外出旅行用不着怕丢脸』、『印度人靠右走』（注：此为日本一以误殖闻名的电玩杂志《GAMEST》最著名的误殖之－）等等，我也知道很多谚语喔？」

「知道那些的，大概不会是印度人吧！」

一斗已经清醒到能够吐槽的地步了。

「那么，你要做什么？」

一斗换好衣服，从位在二楼的卧室来到一楼，才刚踏入客厅，就听到正将围裙套在制服外的来珠开口询问恋歌。

「白饭、味噌汤和烤鲑鱼？」

「跟咖哩没关系嘛！」

听到来珠这句喊叫后，一斗已经连吐槽都放弃了。

「那个——……我来做吧？」

「喔！一起做饭吗？像新婚夫妻那样？」

恋歌这句开心的台词让一斗像是看见了夕鹤的邪恶气息，不禁感到一阵晕眩。

另一方面，来珠则是额头上爆出血管，眼尾往上吊。

「恋歌，你给我退下！由我！和一斗！两个人像新婚夫妻一样做菜！啊，不、不是的！跟新婚夫妻没有关系！这是！那是！」

来珠的脸像沸腾的茶壶般瞬间涨红，拚命想填补自己挖出来的坟墓。

「重、重要的是那个！恋歌，你明明是皇帝，早饭吃烤鲑鱼也太平民化了！去吃鱼子酱或是鹅肝啦！」

「早上吃那些东西，会让胃不舒服喔～～」

「还有，一早就吃那种东西生活费会很高喔……」

一斗明明是高中生，却出奇地关心家计。

「浪费都是从小地方开始的。」

「我不懂你们在说什么！」

由于总算是将话题扯开了，因此来珠便放下心来吐槽。

「……欸，来珠，再不快点就要迟到了喔？」

「说得也是……快吃完早饭出门吧！」

「那我去拿放在玄关的食材。」

「啊啊……我下楼时有瞄到纸箱。原来那是恋歌准备的东西啊……」

就在一斗心想应该不需要用到那么大量的食材时，恋歌已经摇摇晃晃地抱着巨大的容器回来了。

「等一下……恋歌……那是什么食材？」

「业务用润滑液18l。」

「好多！」

「不如说，那是要用来做什么的？喝吗？」

在这里登场的润滑液，是一种黏答答，使用在各式各样、「情情色色」的事情上头的液体。不知道的人可以把它想成是透明无味、不会起泡的沐浴[x]，不过还要再更黏滑一点。

「用来增加滑菇味噌汤的浓稠度。」

来珠和一斗面面相觑，由于吐槽点太多，因此正摸索着该从何处着手。

「听说一次买一打会很便宜。」

「那单纯是团购的价格嘛？」

「听说从祖父那代开始‧就是皇室的御用品牌！」

虽然来珠和一斗还是有所忌惮，没将「我们的初代皇帝还真下流……！」这句话说出口，不过却同时在心里大骂。

「总、总之，先放到桌上……嘿咻！呜哇啊啊啊……！」

恋歌的脚步原本就不稳，因此就在她往上抬起时，严重地失去平衡……

「啊！」

从恋歌手上滑开的润滑液桶飞上空中。

「「啊……？」」

来珠跟一斗下意识地伸出手想接住桶子，却成了致命的错误。

一斗的手掠过而没能接住，碰到桶子的盖子让它转开一半；接着来珠的手则让半开的盖子全部打开之后弹飞。

这阵冲击使得桶子转了半圈……

「啪沙！」润滑液泼洒在地板上。

「恋歌～～！」

「咦咦？怪我吗？」

「先、先别吵，趁着没有全部流出来以前，把倾倒的桶子扶正……」

一斗往前踏出一步要将倾倒的桶子扶正，却一脚踩中一滩润滑液，结结实实地滑倒，狠狠撞上后脑杓。

「咳呜！」

「喂……一斗，你没事吧？」

「我、我的事不重要，你去设法解决润滑液，来珠……」

「你在说什么啊？我怎么能不管你……！」

「别说了，你去吧，来珠……」

「我知道了……」

虽然酝酿出了无谓的悲壮气氛，但一斗的上半身黏答答的，而他们的话题中心是润滑液。

就在来珠代替身负重伤的一斗，打算拿起倾倒的润滑液的那一瞬间，她的手从早已因为内容物而变得滑溜的桶子表面滑开，接着容器飞上空中。

身陷润滑液大海的恋歌眼睁睁看着桶子越过头顶，飞向走廊的另一头。

在她视线前方的是玄关。原本还留有将近一半的润滑液全部洒了出来，在那里制造出了另外一片黏答答的大海。

三人在看到这样的结果后，不约而同地叹了口气。

就在此时，玄关的门铃声响起。在传出敲门声后，门被打了开来。

顺道一提，在这段时间里，来珠、恋歌与一斗为了走向门口对讲机的位置，脚下一滑而摔了跤，在转了半圈后，后脑杓重重地撞上地板。

「抱歉，因为没有响应，所以我就自己进来了。」

进来的人是东京帝国军‧最高司令长官，东小路友佳梨子元帅。

虽然较同班同学年长一些，却丝毫不以为意地与恋歌她们一起来上学，是个总是威风凛凛的少女。

皇帝‧北条恋歌、宰相‧南德原来珠、军方最高司令长官‧东小路友佳梨子，这三人的转学使得一斗的生活有了５４０度的转变。至于为何会多转一圈则是个谜。

「我带饭团前来劳军，一斗卿啊喔？」

友佳梨子脱下鞋子走进屋里，她那长长的马尾扬起，身体在转了半圈后扎实地滑了一跤。

……看似如此，但她却以自己惊人的卓越身体控制能力扭转上半身，拔出原本收在刀鞘内的刀子刺向一旁的纸箱，取得平衡后落地。

……原以为如此，却因为用力过猛而撞倒了纸箱，里头装的数瓶润滑液飞向友佳梨子的正上方。

「！」

在以为会就此直接击中脸部的瞬间，友佳梨子拔出爱刀‧龙凤丸，利落地切开目标。

「龙凤无双流奥义‧龙之咆哮！」

友佳梨子出招的动作利落帅气。

容器掉落在她身边，发出一声清脆的「喀叩！」声，接着「啪沙！」一声，她的全身沾满了润滑液。

「……」

在友佳梨子无言地发抖时，同时被切开的多瓶润滑液在瓶身破裂后，有的飞向客厅，有的穿越楼梯飞向二楼，有的撞破纸门冲入和室。

若要用三个字来形容这个状况，那便是大惨剧。

「这个家是怎么回事？以为设置意外的陷阱来欢迎客人是礼貌吗？这里是我的老家吗？」

来珠等人一边猜测那会是怎么样的老家，一边再三尝试起身却悉数失败，于是出声叫唤友佳梨子。

「你也扎扎实实被淋了一身……」

「是来珠吗！这是你的[x]计吗！这项诡计依然令人胆寒——」

「不是我……这是……润滑液家族的杰作……！」

话中所指的恋歌身上的学生裙吸饱了水分，紧贴在大腿上。

来珠用力地猛Ｋ三不五时便朝那里偷看的一斗脑袋，结果失去平衡的两人再次滑倒，身体重重地撞向地板。从这阵痛楚当中重新站起来的来珠，以刚才责怪恋歌般允满敌意的眼神瞪着友佳梨子。

「……那么，友佳梨子，你带着饭团来做什么？」

「我、我并没有什么邪恶的居心！」

「那么，你是什么居心？」

「那、那是……」

友佳梨子满脸通红说不出话来，这时二楼传来开门声，身穿睡衣的夕鹤出现在楼梯口。

「哥～～？从刚才开始就一直传来咚咚锵锵的声音，很吵耶？是在做什么……呀啊？」

因为泼洒在楼梯口附近的润滑液而滑倒的夕鹤，从二楼被飞快地发射出来。

虽说是二楼，不过照这个速度看来，若是撞到要害可是会死的。再怎么幸运也是撞伤或骨折，重伤在所难免。

「呜！」

不过，因为友佳梨子蹬墙跃上空中、接住夕鹤，因而化解了这场悲剧。

……到这里为止是还好，不过在以公主抱的姿势着地的那一瞬间，友佳梨子随即「嘶哒」一声滑倒，夕鹤重重地撞上头的侧边。

「～～！到、到底是怎么回事？怎么会这么滑？」

夕鹤含泪发出抗议。

接着她在视线前方发现宿敌。

「……啊啊，是你，南德原来珠——你怎么随便闯进别人家里！」

「总有一天这里会成为我的家，所以没关系！」

夕鹤及来珠起身之后，以手指用力地指着对方，同时以可称之为痛快的程度，一再重复滑倒又站起的动作。

「我是这么想的，要对抗这种滑溜的东西，最好的方法就是不要站起来。」

这么做虽然称不上是对抗，不过如果头部继续受到撞击，恐怕会对日常生活造成影响，因此友佳梨子点了点头。

「遵命。那么，这么做如何？」

友佳梨子以腹部紧贴地板的姿势匍匐移动。

「好像要回到大海的海龟。」

「你说什么？」

一斗冷静观察的眼光令友佳梨子大受刺激。

不论如何，一斗以遥望的眼神看着有如全身涂满润滑液，一再猛然滑倒、撞上地板的来珠及夕鹤，心里想的却是完全不相干的事：「早知道就不换衣服了。」





第二卷 第2章

「对不起，一斗……」

来到学校以后，即使已经坐到教室的座位上，恋歌还是过意不去地一再道歉。

「不，别这样……真的没关系了……不过……」

「不过？」

「今晚该怎么办？我觉得很伤脑筋呢……」

后来由于展开了一场来珠VS夕鹤的火爆泼洒润滑液之战，从一斗的房间到夕鹤的房间乃至于客房，整个家都黏答答的，让西园寺家成了无法居住的状态。

「就这点来说，是南德原卿应该要负责才对吧？」

「那是一斗的笨妹妹的错！」

「来珠，你不乖乖道歉，一斗是会讨厌你的喔？」

恋歌不加思索地说出这句话，令来珠脸色大变。

「讨、讨讨讨讨厌？」

「呃……我是认为夕鹤也有错啦。」

泪眼汪汪的来珠出声询问后，一斗也只能回以苦笑。

「一斗卿太宠南德原卿了。」

恋歌认为当友佳梨子交抱双臂，怃然陈述意见时，之所以会嗅到微妙的吃醋意味，是因为自己心中也存在着些许情感，于是她像是要驱散这个想法般摇摇头。

一斗等人的同学拨台雫原本专心安静地读着卡尔‧菲利普‧戈特弗里德‧冯‧克劳塞维茨所写的《战争论‧中集》，此时朝他们投以冷酷的视线。

「……你们在说什么？」

「嗯……其实，今天早上润滑液……」

「……」

坐在一斗斜前方、恋歌前方座位的雫，对一斗露出仿佛看到肮脏的灰姑娘般轻蔑的眼神后，像是希望他尽早离开视野似的，迅速转身背对他。

「……」

一斗露出了在载货马车上摇晃的小牛般悲伤的眼神。

「欸，一斗、一斗，你家清扫完毕以前，到我家来过夜如何？反正有很多空房间。」

「咦！恋歌的家……那是皇宫……对吧？」

「嗯！又宽敞又舒适喔，因为有１３００ＬＤＫ。」

来珠推开因为听不惯的隔间数值而苦笑的一斗，探出身来。

「等等等等等等一下，恋歌——你怎么随便邀别人的未婚夫去你家过夜！」

「我、我不是那个意思……你、你也知道，害得一斗家变成黏答答殿堂，有一部分是我的责任。」

「没、没那回事！是我和笨小姑吵架害的！」

「看吧，果然是卿的错，不是吗！」

「怎样，我就是偏偏要跟你唱反调……！」

无法忍受女生吵架的一斗提心吊胆地插嘴。

「那个……我会试着让家里恢复原状。而且皇宫果然还是……该说是令人敬畏吧……」

恋歌是认为一斗的顾虑太见外了吗？她紧握一斗的手极力加以劝说：

「你用不着在意那种事啊，一斗。因为你们家全都变得黏答答的吧？连上下楼梯都伴随着生命的危险，门把也滑不溜丢的，万一门打不开会形成自我监禁状态。做菜时菜刀滑开也很可能会受伤，当夕鹤想和一斗一起洗澡时，会变成不能让小孩看到的那种状态喔？总之就是很滑呀？还是到皇宫来过夜比较好，嗯？」

「唔……唔——嗯……」

看到一斗因为恋歌的长篇大论而手足无措的来珠，从身后拉扯一斗的脸颊，太阳穴爆出血管说道：

「知道了，那么我也一起去过夜。」

「只有卿等过去我不放心。此时，就由不才东小路友佳梨子我以监护人的身分随行吧！」

「嗯，大家都来过夜吧！」

虽然笑嘻嘻地这么回答的恋歌是真心的，不过她也有些遗憾地在心中低语这句真心话：

「和一斗两个人独处……那样也不错……」

「咦？你有说话吗，恋歌？」

「什、什么事都没有、什么事都没有。嘿嘿嘿……」

接着，就他个人而言难得会默默聆听的八田健太，像是对目前为止的谈话感到羡慕，极为不甘心地大喊……

「你们刚才一下提到润滑液、一下提到过夜，真是下流！我也要！我和阿雫姑娘也要一起过夜——」

「我也要……？」

雫从书本上抬起头来，露出不悦的神情。

「皇宫里一定也有很多阿雫姑娘喜欢的厚重书本啊？」

「那就没办法了……」

雫露出不情愿的神情，勉强地点了头。

后来，当雫起身去洗手间时，听到厕所隔间当中传出诡异的笑声……

＊

在旧电器街外围，秋叶原西方便是占地广大的东京帝国第１皇宫。

几乎位在东京外环道中央的这块土地，是距离23区各防卫线最远的位置。

这里是个安全受到保障的地点……虽然也不能这么说，但因为有总比没有好，因此在建国的第５年时，就在此建造了东京帝国的皇宫。

「不过，仔细看过以后，真的好大……对吧！」

在第１皇宫正门前，八田以像要扭断脖子般的角度仰望厚厚的城墙，对于这毫无节操地朝向更遥远的尽头反复增建，却仍然保有不可思议的调和感，这般带有扭曲近未来感的巨大和式建筑发出赞暵。

放学后，以八田为首的恋歌一行人，再加上夕鹤，总共７人搭乘礼车穿越正门。

通过第一道正门，接着又穿越两道门才终于离开城墙大楼群的那一侧后，视野随即变得开阔。一斗瞇起眼睛看着能够直接看到全貌的皇宫。

「我从国中的校外教学以后就没来过了。」

话是这么说，但当时也只是在城墙外眺望，听着向导的说明而已。

「真好，校外教学。好好喔、好好喔！」

不知何时，在这群人面前已经不再采取优雅公主模式的恋歌，眼睛闪闪发亮欣羡不已。

「校外教学……那是什么？」

「咦……」

来珠将装着琥珀色红茶的茶杯放在座位前方的桌上，开口询问。一瞬间，一斗不知该如何回答才好。

「是学校办的旅行。」

「喔……有那种活动啊？学校这种地方会想方设法地做很多事嘛。」

「……等升上２年级以后，来珠也能去啊。」

一斗不加思索地说出这句话，让来珠连脖子都红了。

「呜！一、一斗，想、想跟我一起去校外教学吗？」

对于这句话，夕鹤理所当然地唱起了反调。

「那是不可能的！我真心认为哥哥是想跟我一起去校外教学！」

「你明年就毕业了吧！」

「我会留级！」

「那么跳级不就没有意义了……」

极力避免被卷入对决当中的八田忍不住冒出这句话，结果被夕鹤狠狠瞪了一眼而感到惊恐不已。

若要更进一步地说，就算３年级的夕鹤留级，也不能跟２年级生一起去校外教学。但是如果一斗说出这句话会令夕鹤勃然大怒、认为他在偏袒来珠。为了不重蹈八田的覆辙，一斗选择保持沉默。

不久，礼车便不偏不倚地停在皇宫入口、由喷水池及花圃构成的圆环。

站在足以让大象或长颈鹿通过的大门前待命的女仆打开门，接着恋歌一行人便步下礼车。

精心设计的皇宫大门缓缓开启。女仆及执事们在门后排成一列看不见尽头的队伍，一同低头齐喊：

「欢迎回宫，皇帝陛下！」

八田和习以为常地轻轻点头的恋歌不同，光是对这壮观的景象及响亮的声音便已吓到，急忙在一斗耳边低声说：

「我、我、我现在起了鸡皮疙瘩耶……」

「我也是。」

一斗苦笑着回答，环顾通过门之后的景象。

通称「东京城」的豪华宫殿，其内部的装潢远比外观的多样风格更胜一筹，同样呈现多样化的样貌。

与和风建筑的屋顶及外墙相比，正门内部是大理石墙壁、地板、天花板加上波斯地毯，还有吊灯及洋房大厅，全以纯粹西式风格加以统一。

相较于两名胆小的男性市井小民提心吊胆地走在高价的地毯上，女性阵营由恋歌带领，堂堂正正地往前走去。

接着，在来到玄关大厅的一头与走廊相连的地方时，一名女性有如要阻挡他们的去路一般，以礼貌周到的最敬礼迎接恋歌一行人。

「女仆长……你回来了吗！」

「是的，陛下。感谢您给予我这段长假。」

「说长也是两星期左右吧？女仆长工作太卖力了。这是你到这里来以后第一个休假吧？」

「陛下的关怀令我愧不敢当。」

被称为女仆长的女性微笑着抬起头，一斗及夕鹤看了倒抽一口气。

「「文姐？」」

「……一斗……少爷……夕鹤小姐……？」

「果然是文姐！」

文姐……连风美文的眼中盈满泪水。

「少爷、小姐！」

睽违三年的重逢……

一斗跟夕鹤一同被美文抱住……

来珠怒斥：「喂！一斗你在做什么！」并狠狠咬住他的后脑杓，以鲜血汨汨流下这般挂彩的景象让画面更添色彩。

＊

「吓我一跳……总是冷静处理工作的女仆长居然会哭成泪人儿，我第一次看到你这种真情流露的样子。」

数分钟后，众人被带往第15接待室，恋歌在接下美文泡的茶的同时，开心地如此说道。

「……让您看到难看的样子了。」

「不会，我内心涌现出了强烈的亲近感呢。」

友佳梨子以奇怪的表情对八田及雫说：

「我认为有其他更应该吃惊的事吧……」

「就是说啊——……」

正巧听到这段对话的众人侧眼望向头上缠着一圈圈绷带的谜样男子。

其实谜样男子的真面目是一斗，毫无任何谜团可言。

一斗拉开绷带露出脸孔，接着微笑。

「不过话又说回来了，我不知道文姐原来是在皇宫里工作呢。」

「对不起……因为他们提醒过美文，出于安全上的理由，因此在皇帝陛下身边服侍的事要尽可能保密……」

「原来是这样……唔，爸爸他们也交代过我们，不可以害文姐想家，而且也得培养我们息身的独立性才行，所以要尽可能别跟你连络。」

「是的，这件事美文听说过，少爷。」

「……真是，文姐，别叫我少爷。我已经不是那种年纪了。而且，你现在也已经不是我们家的女仆了。」

「不！对美文来说，一斗少爷现在也还是一斗少爷。」

３年——

这段岁月的间隔就像假的一样，两人之间流动着温暖的空气。

美文慈爱地凝视着有如亲弟弟般疼爱的少年。

原本带着微温的视线变得湿润。

「少爷……就算你已经被夕鹤小姐玷圩，但是对美文来说，一斗少爷永远是一斗少爷！」

「我没被玷圩！」

「咦……」

美文以手掩口，露出极为震惊的表情。

「一斗少爷，您千辛万苦地守住了贞洁……」

接着美文泪眼盈眶地说：

「就算少爷受到玷圩，心灵受创过着荒唐的生活，美文还是会诚心诚意地提供抚慰。在离开西园寺家时，我就已经做好了如此的心理准备……」

「在变成那样之前，可以先设法阻止吧？」

「就算少爷无心工作，沉溺在酒精之中，日夜为了泄愤而对美文暴力相向，美文还是相信您会恢复成昔日那个温柔的少爷，还会赚钱来养活您！没错，由美文工作赚钱养活您……！」

美文完全陷入自我陶醉当中，交握双手呈现祈祷姿势并开始颤抖。

「文姐，鼻血、鼻血！」

「哎呀，我失态了。」

友佳梨子心想：这个人也是相当不妙的那一种人……」另一方面，一斗则是因为美文依然没变而露出若笑。

此时，来珠有如要隔开和乐融融地靠在一起的两人，「咚」一声坐进美文和一斗中间。

「……」

美文因此不满地鼓起了双颊。

对于已经23岁还做出这种少女般动作的美文，一斗心中「可爱←→都一大把年纪了」的测量指针微妙地摆动。

恋歌察觉到气氛即将变得紧绷，苦笑着插嘴：

「呃、呃——啊，不过话又说回来了，女仆长是一斗的亲戚，在一斗家当过女仆的事我是第一次听说。」

「皇帝陛下『完全没和美文商量』就成为一斗少爷同学的这件事，我也是第一次听说。」

「那、那是因为女仆长你放假，啊哈哈……」

从美文对待恋歌的态度来看，就算两人之间是主人与女仆、皇帝陛下与臣子那样的关系，美文同时也以年长者、商量对象的身分获得恋歌的信赖，这点让一斗松了一口气。

像一斗姐姐的美文，对恋歌来说也像是姐姐。

这表示她的本质没有改变。

「文姐的大姐姐作风也吹到了皇帝陛下身边呢。」

夕鹤有如替一斗的内心代言一般，微笑着这么说了。

其实夕鹤也与一斗有同样的想法吧！

「是啊……这是天性使然。」

真正的女仆不只服侍主人，还要教育主人的这项教诲，美文有如呼吸般自然地相信、持续实行。

「不愧是文姐，全日本女仆大赛７连霸。」

「是８连霸。」

美文嫣然一笑，不过还是不忘确实纠正。

因为每年报纸都会刊登，所以一斗他们只知道她的活跃依然没变，不过由于日本战与世界战的连霸次数不同，因此对于目前哪一项是几连霸的记忆并不明确。

「一斗他们喊女仆长为『文姐』呢。今后我也喊你文姐吧？」

「不可以。加上『姐』来称呼美文反而失礼，一开始美文应该就告诉过您了。」

「咦～～可是，你就让一斗他们这么称呼！」

「……」

对此，羊大文哑口无言。

因为无法否认在美文心中，一斗及夕鹤是特别的存在。

「……对了，来珠小姐？为什么刚才您要介入我和少爷之间呢？」

「因为你不过是个女仆，却想勾引我的未婚夫！」

「未婚夫……是吗……？一斗少爷……？夕鹤小姐应该不会同意这种事才对……」

这个被放错重点而令人难以置信的事实让美文脚步踉跄。

「我没同意，文姐！」

「啊啊，果然！」

令人难以置信的事实并不是事实，让美文稍感安心。

「文姐也反对这桩婚事吧？」

「硬要说的话，美文坚决反对！」

「原本以为她是个正常人，不过似乎并非如此……不愧是皇帝陛下身边的人！」就像这样，友佳梨子不愧是友佳梨子，一再对奇怪的部分感到惊叹。

「而且，为什么会有这种事？美文竭心尽力拉拔长大的一斗少爷居然会遇上这种事……呜呜呜……」

美文不中用地开始啜泣，拉起围裙的一角拭泪，夕鹤于是急忙安慰她：

「不要哭，文姐……南德原来珠，这都是你的错！」

「为什么？这值得哭吗？这是悲惨到值得哭的事吗？」

在场的所有人均将视线转开，因此来珠紧咬牙根，发出「叽叽叽」的声音。

「为什么会遇上这种事……是吗？的确，其实我也一直很纳闷，来珠和一斗为什么会订下婚约。」

「咦？」

「没错没错！我也常常感到不可思议。首先就不明白卿与一斗卿的共同点。」

「什么？」

在被视为较挺来珠的恋歌及友佳梨子接连发表了以上的意见后，似乎将来珠逼到非常不利的立场。

「你不告诉我们吗？来珠？我们是好姐妹吧？」

「唔、唔——嗯……恋歌你要答应我，不可以生气喔？」

「当然，我们是好姐妹啊。」

「是会让陛下生气的事吗……？」虽然友佳梨子感到奇怪，但由于好奇心占了上风，因此并未打断谈话。

「那么，恋歌也要告诉我你对我保密的事喔？」

「我们算是好姐妹吗？」

「你……！」

就这样，虽然多少产生了一些争执，不过最后来珠还是开始说起与一斗认识的经过。

「……那是四月蓝天耀眼的一年前发生的事。」

透过窗户仰望与前几天无异的湛蓝苍穹，眼神出奇遥远的来珠开始回想……

……

………

…………

霞关。

东京帝国宰相府。

帝国宰相办公室。

一如往常在厚重的办公桌前努力处理政务的南德原来珠，覆述走近过来的首席书记官所说的话。

「结婚？」

「是的。」

「我吗？」

「不……是皇帝陛下。就陛下的年纪来说，前阵子已欢度15岁诞辰。为了要在16岁诞辰时大婚，身为臣子的我们是需要多用点心的吧？」

「所以，要我对恋歌提这件事？」

「是的。若由身为皇帝陛下友人的阁下进言，陛下也会接纳吧。这是为了帝国的安宁。」

「……这些话是谁鼓吹的？」

「宰相明察。这是枢密院的老人若无其事拜托我的。」

记得他在枢密院里的确是有喝茶的朋友……来珠一副感到厌烦的样子叹了口气。

「要她结婚也行，不过……对象怎么办，对象呢？」

「枢密院会送来候补名单。对方希望由宰相来挑选对象。」

「咦？由我选吗？」

「枢密院在前阵子的皇帝继承权争夺战中，早已变得四分五裂。由于只留下了不愿与争斗扯上关系的人，因此也不想积极地担负起推荐皇帝伴侣的工作。」

「……这样的枢密院还有什么用！」

「原本枢密院就只是聚集在初代皇帝陛下身边，一群热心助人的人士罢了。现在可说是去除权力欲望，恢复了他们的本质。」

「这番话真希望能让某些阁员听到。」

「是的。」

就这样，数日后，像小山一般高的相亲照片及个人资料被送到来珠手上。

接着，在来珠手中，这座小山以惊人的速度化为垃圾山。

看到资料才刚拿到手立刻就被丢弃的景象后，枢密院职员露出些许的苦笑。

「欸……」

「是？」

职员担心来珠要责怪他紧盯不放的无礼行为，因此直挺挺地站着一动也不动。

「别再挑选家世、学历、长相出众的人过来。」

「喔……啊，您的意思是？」

「恋歌需要的是……个性更加郁闷的人。这么一来，对方才能真切地感受到她的纯粹有多可贵。」

「您说的话真难懂……」

「我是这么想的。如果由我来选择………我就会这么选。不然就选个普通她会选择的恋爱对象吧。」

「普通……是吗？」

「普通。」

两人都明白那是无法实现的事，不过由于那是真理，因此两人并未再对此事多说什么。

不过与其这么说，倒不如说是因为发生了另外－件事，所以才忘了这件事。至于另外的那件事是……

「……？」

才看了一眼就扔开个人资料的来珠，注意力被随意夹在其中的一张照片所吸引。

「他是……」

只有这张不是相亲照，而是普通的记念照。

「欸，他没有个人资料耶？」

「喔喔，终于有您看上眼的人……」

这时职员的笑容僵住了。

「怎么了？还有，为什么只有他是记念照？」

「这是……那个……小犬……」

「喔哦！」

南德原来珠的眼中发出异样的光彩。

「没想到枢密院里也有这么充满野心的人，想将自己的儿子送去当皇帝夫婿这种气概，还真是不能小看嘛！」

「不、不是，事情绝非如此……！我想是不小心混进去的——」

「……这么说也对。如果你有这种打算，不管是要伪造个人资料还是什么应该都做得出来吧……只靠夹杂一张这种记念照片，要出线是很困难的……我是很想这么说，不过我对他有兴趣。立刻呈上他的个人资料……不，不用了，我会命令宰相府的谍报部去做。」

「但是……」

「那么，他叫什么名字？」

是多心吗？来珠问话的声音显得高亢。

「一斗……他叫西园寺一斗。」

数日后，来珠一时兴起，将一斗叫到宰相办公室来。

「那那那那那那个……你、你的兴趣是？」

虽然来珠认为这样完全不像自己，不过她的声音还是无法克制地变得高亢。

「我没有什么……可以称为兴趣的兴趣。」

「是吗？真巧，我也一样！我们意气相投呢！」

「是啊……哈哈哈……」

「……」

「……」

因为没有兴趣而意气相投是很好，不过问题是找不到话题可聊。

来珠在面对来访的一斗时，数日前呈上的西园寺一斗个人资料的内容，已经彻底自她的脑中飞走。

真要说起来，那份数据当中除了照片以外，并没有其他值得一看的东西。在面对本人之后，来珠从初次见到那张照片起便怀抱的感情便有如暴风雨一般，将脑中的东西吹得烟消云散。

沉淀在眼眸黑暗深处的光——因为深沉的黑暗而显得更加明亮的光辉，紧紧捉住来珠的内心文不放。

来珠知道那叫什么。

很单纯，却像是无法闪避的陷阱一样。

虽然不合理，但也无法用道理来否定、欺骗自己，是加诸麻烦至极的人类这种生命体上的诅咒。

否定再否定还是会冒出来的感情，在面对以面谈为借口找过来的本人时，来珠确信了那是真的，再否定也只是白费工夫。

没有理由。

不需要理由。

盘踞在她内心的那份感情不需要这些。

「那个——……」

对于来珠丝毫不得要领的对应，一斗惶恐地举起手。

真要说起来，一斗并不明白他自己被找来的原因。双亲叮咛他总之不要失礼，若是失礼便是死路一条。有如可怕的惩罚游戏，导致一斗只感觉到奇怪的警戒心。

「……我为什么会被叫到这里来呢？」

「您知道为什么会被叫来吗？」

「我不知道。」

因为紧张，不知为何换用敬语的来珠在清了一下喉咙后，端正姿势看着一斗。

「西园寺一兜。」

吃螺丝。

「你听好了，西园寺一兜。仔细听我接下来要说的话，西园寺一兜。」

似乎就算吃螺丝，她也要硬着头皮继续下去。

来珠因凶恶的善政这种风评而闻名，一斗就算不愿意也会不小心听说。不过在看到这个情况以后，一斗认为她在本质上似乎不是坏人。

「再继续这样下去，你的意志及人权将受到忽视，被迫成为皇帝的夫婿。」

「……喔啊……咦？」

「原来如此！」「太猛了！」「你在说什么啊！」这些念头掠过一斗的脑海，不过在过度吃惊时，人类是会说不出话来的。

因此他什么都没说，反过来将来珠说的话纳入心中。他的眼中深沉的黑暗显得更浓，低下头来叹了气低声说：

「像我这样的人，那种事是……」

这自嘲的口吻引起来珠的注意。

「你不相信自己的价值吗？」

「……」

沉默即是肯定。

「那是件幸运的事。」

「幸运……？」

「自己是怎样的人？为何而生？相信自我价值的人类轻易就能找到答案。就像我一样。」

此时来珠所说的话，并非想要博取好感。

只是从前看过初代东京皇帝‧北条皇斗半生的记录后得到的感想……这是来珠本身希望有一天能对其他人说的话。

「可是，不相信自我价值的人不一样。在遇到障碍、痛苦、迷惑时，能够靠自己去开拓自己的道路。那不是命运或宿命，就真正的意义来说，是人类拥有的开创未来的力量。」

「开创未来的……力量……」

有种得救的感觉。

原以为只有拥有某些事物的人类才是被需要的。

原以为只有具备才能的人才会获得认同，才被允许存在。

不过，一无所有也是有其意义的。

什么都没有并不是罪恶。

能够掌握不存在这个世上的事物的，是内在不存在任何东西的人。

来珠的意思是说，正因为内在是空白的、正因为拥有想填补空白的渴望，因此会创造出不得不真正存在的未来。

南德原来珠是拥有一切的少女。

正因如此，才会被什么都没有的一斗吸引吧？

就连一斗本身也不相信的力量……

只有来珠发现的那种力量……

最后变成扭曲的形状，成为现实。

「南德原宰相是个好人呢。」

望着在深深的暗黑色眼眸中燃起的亮光后，来珠再也撑不下去了。

无法制止心脏怦通怦通地跳，脸涨得通红。

「你、你是不是笨蛋啊！那是理所当然的事！……所以……就由我来救你吧！」

「救我……？」

「只只只只只只只……只要跟我订婚，我想皇帝也不会多说什么。只要现在签约，三个月的试用期都免费！」

「从第四个月开始要收钱吗？」心里这么想的一斗流下冷汗。

「可是……会不会给您添麻烦……」

「当然是很麻烦！可是，再这样下去，西园寺一斗会被迫在与恶魔的契约上签名！」

「啊，没有吃螺丝了。」一斗注意的是这奇怪的地方。

顺道一提，此时所提到的与恶魔的契约，是指与皇帝大婚前的相亲，并非与来珠之间的婚约。若不说清楚，肯定会搞不懂哪边才是与恶魔的契约。

「……可是，这么做会给南德原宰相添麻烦。」

「怎么？你这么不愿意跟我订婚？我担心若是设定为恋人那种暧昧的关系，之后你才反悔将会无法给予法律上的罚则，因此才特地说要订婚，这点被发现了吗？」

一斗心想：「原来她想要惩罚我吗……」再加上从第四个月开始要收取费用，一斗有感于原来这就是恶德商法，又多学到了一点社会经验，因此并未仔细聆听后半的谈话。

「总之，你只要说『请跟我订婚』就好了——！」

来珠用力挥舞手臂如此命令。

在这等气势压迫下，一斗非常不情愿地说：

「请、请跟我订婚。」

「……」

不过，来珠期待的这句话却让她露出大受伤害的表情。

「你那么不愿意吗……」

「咦……」

眼见来珠的情绪明显变得低落，再加上这句悲伤的话，令一斗发出不知所措的声音。

「对不起……你可以回去了。我会负责将你从夫婿后补名单当中排除，所以你不会再受到打扰了。」

虽然来珠看来落寞，但她却笑着这么说。

分明应该是如此……

但是眼泪却从来珠眼中扑簌簌地掉下来。

「啊、咦……为什么……我会……」

「那个，我……」

「！什、什么事都没有！你别管，回去就是了！」

「试用期间……可以先试用看看吗？」

「……」

来珠无言地瞪着递上手帕、不自然地微笑着的一斗。

「不行……吗？」

「好……吧。」

来珠将一斗的手帕像抢过来似的接下，上头有阳光的味道。

「不、不过相反的，你要尽全力试用喔！」

「……好的。」

认为来珠这副模样很可爱的一斗，要说是太大意也真是太大意了。

那是1年前发生的事……

…………

………

……

「事情就是这样……」

虽然在途中，事情差点就被扭曲成对来珠有利的状况，不过藉由一斗的补充，来珠带着遥望的目光叙述完毕。

「等一下，那有一半是威胁吧！」

「而且，那是什么走向？我变成像是硬要染指一斗的坏皇帝一样！」

「一斗卿，现在也还不迟！你应该要解除这么卑劣的契约才对。」

「很可惜，试用期早就已经结束了。」

「那么，你每个月都有付钱吗？一斗？」

「这么说来，我没付呢……」

「付钱啦！」

「咦？好是好，不过具体来说，那是什么的费用……」

这样好吗？

在场的所有人都这么想。

「一斗少爷……你好可怜……」

流泪的美文虽然失声痛哭，但还是不忘往空了的茶杯倒茶，栩栩如生地勾勒出世界女仆大赛7连霸的本色。

在美文倒茶的同时，八田朝坐在隔壁的雫低声说出局外人的视点所得出的感想。

「呃～～如果由我来说，刚刚那段话根本就只是在炫耀嘛。你说呢，阿雫姑娘？」

「说得也是……」

翻着厚重书本的雫乍看之下似乎完全不感兴趣，不过她耳朵的全副神经一字不漏地接收到了来珠的谈话。

至于说到以来珠为中心展开争吵的那个集团，当中的恋歌突然察觉一件大事。因为是大事，所以是两度察觉。

「真要说起来，根据刚才你所说的，一斗是我的未婚夫候补吧？」

「你把他骗上床了！」

「我、我我我我我、我们还没有上过床啦！」

来珠大吼之后才回过神来，难为情得连脖子下方都红了。她拿着沙发上的抱枕盖住头，双脚晃动着扭动身子。

只知道这个单字，却不十分明了其中意义的友佳梨子也从来珠的话中察觉到语意，使得脸也愈来愈红。

「所以更进一步地说，我大婚的那件事怎么样了？」

「啊——……」

「你忘了？」

起身的来珠做出太过随意的回应，令恋歌饱受打击。

「那么，再找一次候补？」

「算了……我要很普通地恋爱、结婚……」

恋歌说完，在下一个瞬间望向一斗。

虽然那只是一眨眼般短暂的时间，不过恋歌与一斗的视线交缠……那一剎那，有种时间仿佛停止般不可思议的感觉。

不知为何，恋歌感觉内心好像遭到窥视一样，急忙岔开话题。

「对、对了，夕鹤从刚才开始就很安静呢？」

「是的……明明就算会因为神经错乱而动手打人也不奇怪啊……」

大家循着友佳梨子的视线朝夕鹤那边凝视。

「……」

夕鹤依然无言地盯着虚空当中的一点。

一斗在夕鹤眼前挥了挥手，观察她瞳孔放大的状态。

「她昏倒了……」

「这值得那么震惊吗？」

这似乎是值得昏倒的震惊程度。

*

夕鹤被抬到宫内的医务室后，由于机会难得，一斗等人在恋歌及美文的带领下四处参观。

接着来到第一个参观地点。

「这里是大浴场，24小时加热、循环利用从地底汲取上来的矿泉。」

当美文开始介绍可容纳数座25m长游泳池的巨大浴场后，一斗及八田发出感叹。

来珠及友佳梨子曾数度在这里洗过澡，而雫的态度依旧冷漠，说出了不可思议的感想：

「打扫起来很累吧……」

「得要10个女仆花上整整一天的时间才能打扫完毕。不过如果是我，10分钟就能扫完。」

「不愧是文姐，世界女仆大赛6连霸！」

「是7连霸。」

美文微笑着纠正。

第二个参观地点——

「这里是洗手间。根据客人的等级，在材质方面会有金、银、白金、陶器、卫生纸的不同喔，嘿嘿！」

恋歌挺起胸膛，不知是对什么感到自傲。

「是用卫生纸打造的厕所吗？」

「提这种事是不太有品味，不过不趁溶解之前完事的话，就人生来说会是GAME OVER。」

「这是什么惩罚游戏啊？」

大叫出声的一斗深刻地感受到客人等级的重要性。

「顺道一提，八田是卫生纸等级喔。」

「我就知道！」

虽然已经隐约猜到会是这样，不过当来珠说破后，八田也恍然大悟般喊出声来。

第三个参观地点——

「这里是厨房。由一流饭店的主厨们轮流展现厨艺。」

里面已经开始准备晚饭，香味扑鼻而来。

这件事先摆到一边，一斗发现了一件事。

「等一下，为什么从刚才开始都是跟水有关的地点？我们是输水管线的清洁业者吗？」

片断听到一斗叫声的厨房助手及清洁餐具的女仆们一拥而上。

「输水管线的清洁业者似乎来了！」

「终于来了！要他到这里来！」

「业者先生，这里、这里！」

「咦？我？我吗？」

八田被女仆们拉走，消失在厨房深处。

「那么，我们到下一个地方去吧！」

自始至终看着这一幕的美文手掌朝上，并拢指尖指向前进的方向。

由于一切都太过自然，一斗差点就要往前迈出步伐，不过他还是硬生生地停下了脚步。

「咦？要丢下八田吗？」

「不知是否是我多心，他似乎很幸福的样子……」

「真是观察入微……不愧是文姐。女仆大赛，日本加上世界是14连霸。」

「是15连霸。」

美文微笑着，但毅然加以纠正。

接下来是引以为傲的中庭，终于来到了跟水无关的地点。

在中庭前方的大厅内，一斗突然停在挂在墙上的一幅肖像画前。

「这是恋歌？」

「啊啊，嗯，是我即位时画的。」

旁边则是上一任皇帝的画像。

「这么说来，没有初代皇帝的画像呢？」

恋歌有些期待自己的画会受到称赞，却因为一斗的这句话而显得有些不悦，该说是幸，还是不幸呢？并没有人察觉到这一点。

来珠代替这样的恋歌，回答了一斗的问题。

「听说初代东京皇帝·北条皇斗讨厌照相，而且也未留下肖像画。听说以东京宣言为首的官方影像，也在他晚年时被他着魔般加以彻底销毁……目前已经没有保留下来的影像了吧？」

历史上所有的统治者到了晚年，都会费心地以有形的方式留下自己的影像或是伟大的功绩，但北条皇斗却是走向另一个极端。

他在将皇帝的宝座让给第二代以后，并没有兴趣留下个人成就的事迹。总之，就连留下自己的样貌都不愿意，并且禁止认识他的人在他驾崩后50年内绘制他的肖像画。

有一说是长年的沉重工作令他罹患精神疾病，也有一说是他极端厌恶一旦被神格化为偶像后，皇室的权威将会重于帝国建国的壮志。

「我也只在很小的时候见过他，所以完全不记得了……可是，我认为一斗……好像有点像祖父……」

当恋歌从正面直视一斗的脸孔时，他害羞地抓抓鼻子，低声地说：

「北条皇斗皇帝……是吗？」

「你很在意吧？因为他是为一斗少爷命名的人啊。」

美文若无其事说出的话，令恋歌及友佳梨子瞪大眼睛。

「咦？」

「是吗？为什么会有那种事？」

「我听说是在北条皇斗陛下诞辰的那天，陛下听说枢密院的职员喜获麟儿，因此取他名字当中的一个字加以命名。」

美文所说的这件事，一斗在出生以后便一再听父母提起。

「就连爸爸和妈妈都不曾拜见过尊容的皇帝陛下居然会恩赐姓名，这可是意想不到的光荣！」就像这样，父亲一旦喝了酒便会提起。

「一般职员的孩子……？还真是过度的待遇。」

「他喜欢替人命名吗？」

谈话中的落差令来珠、友佳梨子歪着头这么说了。

「我也不知道……至少在皇室当中，没有人是由祖父来命名的。啊，可是，我的名字是祖父取的喔。我们一样呢，是一样的！」

恋歌握住了一斗的手。

由皇斗命名的人其实只有一斗及恋歌而已，但是他们并不知道这个事实。

也还没有人知道这件事有着什么意义。

不过来珠可能有种不好的预感吧？只见她不悦地以手刀分开恋歌和一斗握在一起的手。

「我认为只是握手而已，没关系吧？」

来珠斩钉截铁地对嘟着嘴的恋歌说：

「不行！」

「你是说步行？」

「啰唆！」

来珠在有些气愤地驳回恋歌的要求后，似乎是对嫉妒感到有些难为情，于是将视线转回画上，岔开话题。

「……恋歌旁边的画像是先皇吧。第2代东京皇帝·北条真沙时。」

夹在伟大的建国皇帝·皇斗与美少女皇帝·恋歌中间，如今存在感很稀薄。由于任用无能的阁员，形成了那样的权力基础，因此在皇斗死后，加速了第3代皇帝的帝位继承权之争，结果引发大部分皇室成员丧命，是前所未有的悲剧性人物。

结果，真沙时皇帝自身也殒命的这场宫廷斗争，一直延续到由距离皇帝宝座最远的恋歌即位为止。

不过，可称为幸运的是由于有不少人丧命，因此众人虽有不同意见，却没有发展成为将军方也卷入其中的内战。虽然不能称为最佳，但也是较佳的结果。

这要归功于友佳梨子的前任军方总司令·宇堂元二郎元帅。

他是初代皇帝的盟友，同时也是共同担负起建国的辛劳，从叛乱蜂起时期开始的战友。

宇堂前总司令不准军方介入宫廷斗争。因此，军方的炮口总是朝外，所以防止了内战造成的疲弊，维系起保护帝国的结果。

他提早一步编组后来成为皇帝的北条皇帝所参与过的叛乱组织，最渴望的就是和平及人们的幸福。他除了是教科书上提及的人物外，市面上也有许多他的传记，可说是初代皇帝以外，帝国首屈一指的伟人。

帝国的基础为军事力量，在机动魔法兵及少女枪手队这两大战力中，拥有机动魔法兵的帝国军另当别论，另外一方的少女枪手队就原则上来说直属皇帝。

一旦出现帝位继承权之争，她们就算分为数个派系、参与流血的斗争也不足为奇，但却没有出现这样的情况。

因为对她们来说，东京帝国及东京皇帝不过是「受异世界霸者圣骑士王所托，前来助其一臂之力」的对象罢了。

那位圣骑士王，对于东京帝国内的暴动丝毫不感兴趣。

圣骑士王原本就对这边的世界不抱特别的关心，之所以协助帝国，据说是与初代皇帝·北条皇斗存在某种密约，此事将他与帝国连接起来。不过这种说法的真伪令人起疑。

「东京帝国第2代皇帝·北条真沙时……如果这个大叔可以振作一点，恋歌的双亲就不会过世了……」

「假设的话是没有意义的，来珠。『与其回顾过去，不如创造未来。』这是祖父的口头禅……我也希望自己能够这样。」

恋歌以皇帝的口吻做出结论后，「嘿嘿」地露出一如往常的笑容。

「虽然也遇过危险的事，不过友佳梨子保护了我。」

「友佳梨子小姐吗？」

「是啊，当时我还是从军不久的二等兵，不过由于年纪与陛下相近，以及剑术的技巧被看重，因此受拔擢为皇帝的护卫人员。虽然期间很短，不过是我初次立下功绩后晋升，印象深刻的日子。」

友佳梨子轻轻闭上眼睛，有如怀念往昔般仰起头来。

「由于守护陛下的人身安全有功，因此获颁樱吹雪褒章。听说我是第一位以二等兵的身分获得这项殊荣的人。」

「虽然大家都说让她晋升就够了，但是友佳梨子遵守了完全没料到我会成为皇帝时所许下的约定……所以我认为自己也得遵守约定才行。」

「咦？恋歌和友佳梨子小姐在那之前就已经是朋友了吗？」

恋歌和友佳梨子相视而笑。

那个模样就像姐妹般和睦。

「那是距离现在8年前的事了吧……」

……

………

…………

*

帝国历74年年初。

这一年，是春天将近却仍旧持续降雪，寒冬予人深刻印象的一年。

那天也一样，一早雪花就不停飘落堆积在残雪上方。

前年，以10岁这最年少的年龄继承第16代人间国宝「登龙斋」称号的东小路友佳梨子，获邀参加在春天举行的皇室园游会以表彰她杰出的表现。

「我不习惯……参加盛会啊。」

对于从懂事之前就只学习剑术的友佳梨子来说，再多的荣誉也都是无意义的。

一直以来既不能交朋友，也没有游玩的时间，只是为了表面上受到表彰吗……

这样的想法令年幼的友佳梨子内心纠结。

有如被某种漆黑的感情所笼罩而感到痛苦，距离无我的境界十分遥远。

她以上洗手间为借口，溜出做为园游会说明会场的会客室，来到通往中庭的出口附近。在接触过户外冷冽的空气后，友佳梨子做好了让内心冻结、回到大人们做作的笑容当中的觉悟。

但是……

「……小孩的哭声？」

中庭的另一侧传来啜泣声，友佳梨子因而朝那里看去。

那里有个头上与肩膀上积着雪、无力啜泣的孩子。

友佳梨子无言地看着那孩子半晌。

「……」

她转身留下泪湿衣袖的孩子，回到会客室。

当她走进会客室后，发现多了几个刚才不在的人。

「喔喔，你回来了啊，友佳梨子。这几位是皇室成员，向他们打个招呼。」

「我是第16代登龙斋，东小路友佳梨子。」

友佳梨子低下头。亲切的绅士及女士笑容满面地称赞她年纪虽小，礼貌却很周到。

由于友佳梨子不是个能够挤出假笑的少女，因此当然只是静静地回礼：「不敢当。」

当她抬起低下的头时，微微睁开的眼中便看到了在比她自己的双亲还要年轻许多的两个人之间，那名年幼少女闪闪发亮的大眼。

「……？」

少女有如见到圣诞老人般的反应，令友佳梨子惊讶地皱起眉头。

「北！」

「？」

少女笑容满面地对因为「北」这个字而纳闷地侧着头的友佳梨子说：

「我是北条恋歌！」

「北条……啊啊，北条……」

原来如此。友佳梨子明白了那就是这个少女的名字。

恋歌的父亲看着这两个互相凝视的少女，温和地露出微笑。

「第16代小妹妹，我们有话要跟第15代的登龙斋老师谈，你能不能稍微陪一下恋歌呢？」

「好的。」

大人们留下恭敬地鞠躬的友佳梨子及恋歌，移往其他房间。

被留下的恋歌眼睛闪闪发亮，迫不及待地说：

「油家梨子！」

「我……我是友佳梨子。」

「友佳梨子是武士吧？」

「是的。」

「你为什么会想成为武士？」

「……」

那个答案并不存在友佳梨子心中。

一切都已经被安排好了。

其中并不存在友佳梨子的意志。

「这个嘛……是血统吧。」

「血统？」

「是的，流在我体内的血统如此命令我。成为武士、斩杀他人，那就是我的命运。」

友佳梨子带着自嘲意味的笑容，在恋歌眼中显得悲伤。

所以，恋歌想要鼓励她。

恋歌就是这样一个少女。

「祖父说过，武士的剑不是用来斩杀他人的。」

友佳梨子缓缓地抬起头。

「祖父说，那是用来守护别人的。」

「我的剑连我自己的心都无法守护。」

「那么，友佳梨子的心就由我来守护。」

「……」

「祖父说过，凡是皇室的一员，都要成为能够守护臣民内心的人。」

恋歌的话中充满自豪。

「所以，友佳梨子的心由我来守护。」

「恋歌卿喜欢祖父吧！」

「是的。」

「因为祖父那么说，所以肯定不会有错，对吧？」

友佳梨子心想：「难得我会提出这么坏心眼的问题。」

那不是该对未成年的孩子提出的问题。

不过，恋歌毫不畏惧地笑着回答：

「不是的。」

那是自信满满的笑容。

「是因为我想要这么做。」

友佳梨子不自觉地差点哭了出来。

坚强、高贵、善良。

友佳梨子在眼前这个比自己还要年幼的少女身上，感受到了无比的器量。

她感觉获得了前进的力量。

位在众人之上的人就算标示出了方向，居下位的人不遵从也没有用。

「那么……那么，我的剑就奉献给恋歌卿吧！」

友佳梨子单膝跪下，恭敬地献上纳入刀鞘当中的宝刀。

「奉献？」

「是的。我答应您，总有一天会用这把剑为恋歌卿立功。」

「那么，立功之后，得给你勋章才行吧！」

「我会期待那一天的。」

3年后。

少女们的确实现了儿时的誓言。

那个在皇宫的一隅交换的小小约定，最终名符其实成为撼动历史的事件，不过那又是另外一个故事了。

「没错。为了作为友情的证明，我们互相写信给未来的我们吧！」

「写信……是吗？」

「是的。我写给友佳梨子，友佳梨子写给我。接着在10年后，一起打开！」

「是时空胶囊……那种东西吧？」

两人以稚拙的文字写下给对方的话。

接着，恋歌将原本放在房间角落的金属盒拿过来。

「放进这里面吧！这是魔法盒。」

「魔法……？这么做好吗？这个看起来似乎很贵重……」

「这价格很公道，听说做了很多。而且伯父说过，这是看不见里面东西的魔法盒。所以，只要放到这里面，10年内是不会被发现的。」

她口中的伯父是指当时的皇帝——北条真沙时。

两人和乐融融地将信放入盒子里以后，友佳梨子突然想到一件事。

「不好了……」

蹲低至符合恋歌视线的友佳梨子倏然起身。

「怎么了吗？」

「我对一名少年弃之不顾。」

「少年……」

「是的。他在中庭哭泣，是个跟恋歌卿差不多年纪的少年……」

友佳梨子有如吐露出刚才内心的卑劣般支吾其词。

恋歌注意到的却是另外一回事，对友佳梨子的这句话摇了摇头。

「奇怪了……皇宫里应该没有跟我年纪差不多的小孩才对。」

「呃，可是我确实……」

「难道是那个传说中的幽灵……」

「幽灵？」

就算友佳梨子长于武艺，有着坚强的精神，但毕竟还是10岁的少女，会略微发抖也是没办法的事。

「是的。正好距离现在5年前，听说也是这样一个下雪的寒冷日子……」

以下就是恋歌所说的内容。

有一只小猫溜进皇宫来。

女仆们偷偷地轮流喂它。可是有一天，小猫失去了踪影。

就在她们以为它被某个善良的家庭收养时，小猫出现在女仆们的梦中。

小猫说：

「谢谢你们疼爱我。」

「我们祈祷你能够得到幸福。」

「对了，虽然有很多人认为维他命C是酸的，不过它本身是没有味道的。」

它如此披露了无趣的小常识，令人想起豆子与狗的综合体（注：日本广告「豆しば」，每一话都会提供不同的冷常识）而感到有些火大。肯定再也没有比那种东西更令人火大的存在了。

小猫仿佛察觉到不悦的气氛，「咻」的一声消失。

女仆们急忙将灯点亮后，发现小猫原本所在的位置湿答答的……

「……那少年幽灵呢？」

友佳梨子向满足地说完这则故事的恋歌如此问道。

「这是猫幽灵的故事。」

「我说的是少年幽灵的事！」

「有出现少年幽灵吗？」

恋歌似乎早已在谈话当中忘了主旨。

可说是从这个时候开始，就能从恋歌身上看到未来恋歌的影子，不过7岁的儿童大概都是如此。

「总之，我去看看哭泣少年的情况，恋歌卿请在这里等我。」

「我也去，我也想看看小猫的幽灵。」

「呃……我想应该没有小猫吧……」

虽然有着一丝不安，但友佳梨子还是与恋歌一同离开了会客室。

两人前往刚才少年所在的地点后，少年果然已经不见踪影。

「没人呢。」

「真奇怪……」

不过，在中庭里倒是另有发现。

有一只猫。

「是猫！」

「啊，恋歌卿……！」

小猫不知是否被跑过去的恋歌吓到，发出了尖锐的叫声，迅速逃开。

不知何时，友佳梨子跟丢了立即追赶小猫而去的恋歌。

虽然在中庭找了半晌，但是找到的是猫。严格来说，找到的是位在中庭一隅传来猫叫声、直径1m左右的纵穴。

友佳梨子察觉到里面有人的气息，慢慢走下楼梯，在途中……

「！」

梯子「啪叽」一声折断。

虽然凭借卓越的运动神经成功着地，不过抬头往上看了以后，她的心中闪过了一丝绝望。因为洞口看来相当小，友佳梨子明白那不是轻易就能爬上去的高度。

「……谁？」

「呜？」

洞穴下方形成横穴，从里头的暗处传来少年的声音。友佳梨子的心凉了一半，因为她原本认定在里面的人会是恋歌。

习惯了黑暗的友佳梨子，察觉到抱着猫的孩子便是刚刚在中庭哭泣的少年。

「……卿在这种地方做什么？」

是因为突然听到有人对他说话吗？少年紧张地仰望友佳梨子。

「……那个……我把爸爸忘了带的东西送过来……原本是跟女仆小姐在一起的，可是我跟她走散了……迷了路。所以……看到猫……我就追上来了，结果……」

「原来如此……原本我是想要来救你的，结果这下我也跟着动弹不得……」

「……」

「别露出那么不中用的表情来。别看我这样，我可是经常克服这种程度的危机！」

虽然友佳梨子也毫不逊色地差点露出不中用的表情，不过出于年长者的威严及与生俱来的矜持，她一副想鼓励少年般朝他握紧拳头。

不过，少年依然闷闷不乐。

友佳梨子露出略显为难的表情——

接着她用力抱住少年。

在悲伤、害怕的时候，友佳梨子的母亲总是这么对她。

友佳梨子抱住他以后，又经过了多久的时间呢？

「……大姐姐，好难受。」

「唔，是、是吗？对不起。」

两个人害羞地相视而笑。

「……」

「……」

无言地对望一会后，少年有如要掩饰难为情一般，用略微大声的声音说：

「我们离开这里吧，大姐姐！」

友佳梨子微笑着点头，并寻找出口。不过再往前走一点便是横穴的尽头，只有一扇厚重的铁门。

「嗯……不行……门似乎打不开。果然还是只能从来的洞穴回去。我来当垫脚石，卿找人过来吧？」

而且剑留在会客室里。如果有剑，就能斩开铁门开出一条路来。友佳梨子在心中责备自己太过大意。

「大姐姐去吧。我家女仆经常告诉我，男孩子要成为女孩子的力量。」

「不见得因为是男孩子，就能成为女孩子的力量。我比卿还要强啊？」

「跟强弱没有关系。」

少年笑了。

「是因为我想要这么做。」

少年的笑容令友佳梨子心跳加速。

不知道为什么，他的话跟恋歌刚才所说的话一样，强烈地在内心回响。

他的话中具备的力量与恋歌相等……不，是更胜一筹吧？

麻痹的心带着热度，那股微温逐渐渗入全身，友佳梨子不由得涨红脸笑了。

「……？」

「呃，抱歉，今天是什么日子啊？」

居然会在一天当中，听到这样的话两次。

「那是从卿的祖父或谁的口中现学现卖的吗？」

「不是的，是我家的女仆。」

「……卿喜欢女仆吧。」

受到少年的笑容感染，友佳梨子忍不住莞尔一笑。

「嗯！」

友佳梨子踩着少年的背部，踏上他的头，和放在肩头的小猫一同离开地下通道。最后，她挥手与后来平安获救的少年道别。

对友佳梨子来说，那天成了难忘的一天……

…………

………

……

「……事情就是这样。」

从谈话一开始，恋歌的说法就显得较为含糊不清，因此几乎是由友佳梨子来述说。

「恋歌你呀……」

「？」

「小时候还比较能干呢。」

「！」

恋歌有些受到打击。

「你不认为她一年比一年更迷糊吗？登龙斋？」

「别叫我登龙斋。还有，关于此事我不予置评。」

「咦？你不替她说好话吗？」

「不过话又说回来了……友佳梨子居然也有那么可爱……要这么认定是很微妙，不过你也有孩童时期嘛！」

「那是什么话……不过，回过头来看，我认为那名少年就是我的初恋。直到现在，我还是有点怦然心动。」

友佳梨子在胸前握紧拳头，回忆遥远的往昔。

对于恋爱少女友佳梨子，来珠像是有些瞧不起似的咧嘴笑着问：

「就因为那种程度的事？」

「别那么说，对我来说那是特别的经验。在学校里，没有男生会跟武艺出众的我说话，而且那之后2年我就前往最前线了。恋爱那种事……」

来珠对从刚刚谈话途中，便以奇怪的神情陷入沉思的一斗投以疑问。

「你怎么了，一斗？」

「……当时的那个孩子，可能是我吧。」

「「「什么？」」」

来珠、恋歌及友佳梨子的血压都上升了。

「这么说来，小时候的一斗少爷的确对我说过类似的故事……」

美文将轻轻握拳的手放到嘴边回忆往事，低着头轻声地这么说道：

「没错。某个下雪的日子，我替爸爸送忘记带的东西，和女孩子掉到洞里……结果那个女孩救了我……」

「那是一斗少爷的初恋吧！」

「等一下，那算什么！」

虽然浮现出惊愕表情的恋歌及友佳梨子也差点就要大叫出声，不过来珠的反应实在是快得惊人。

「这是怎么回事，一斗？」

「问、问我是怎么回事……只是文姐那么说罢了，才不是什么初恋呢……」

「什、什么嘛……原来如此……吓我一跳。」

「只是……该怎么说呢……只要一回想起来我就会有种酸酸甜甜的心情，胸口深处有种暖洋洋又像是有点刺痛的感觉……就只是这样。」

美文对苦笑着这么说的一斗发出不以为然的叹息。

「所以啦，那就叫做初恋啊，一斗少爷。」

「是、是这样子吗……？」

之前完全沉默、看似在看书却一字不漏地将所有对话都敲进脑子里的雫，「啪哒」一声合上斯汤达尔，也就是马利·亨利·贝尔着的《论爱情》，厉声断言：

「真迟钝……那的确是初恋啊……」

「一——————斗——————啊——————！」

来珠紧紧勒住一斗的脖子。

「好、好难受……为了那么久以前的事责备我也太离谱了，来珠……」

「还不住手，南德原卿，一斗卿太可怜了！」

友佳梨子出面制止后，脸色发青的一斗才从痛苦当中获得解放。

「没事吧，一斗卿？」

「唔、唔嗯……谢谢你，友佳梨子小姐。」

「不……不客气。」

「嗯……谢谢你……」

「……」

「……」

两人仿佛重叠往日的影子般凝视彼此，脸上逐渐染上红晕，眼睛变得湿润。

接着，两人同时被心脏用力跳动的巨大声响吓到，因而一同低下头。

静静地用力深呼吸的友佳梨子和一斗，不约而同地像窥视般望着对方。

视线迅速交缠，有如内心深处被哈痒的感觉，让两人腼腆地露出一模一样的笑容。

来珠太过气愤而露出僵硬的干笑，不管是太阳穴还是额头上都布满了爆出的青筋，恶狠狠地瞪着友佳梨子及一斗。

「我要立刻制定法律，只要你们眼神对上、谈话时接近半径1m以内，就要拔掉指甲。」

「什么……？陛下，请您说句话！」

「不管怎么说，我都非常赞成啊？」

听到这段对话的雫视线落在书本600页左右时，心里想着：「面对恋爱时，女人的友情是脆弱的……」

「唔，不过据说初恋是不会有结果的。」

「怎么？女仆，你是个好人嘛！」

来珠与美文握手。

「好，钦定初恋禁止法吧，恋歌！」

「……来珠的初恋又是谁呢？」

「……」

在来珠的视线转向一斗的那瞬间，不知是害羞、懊恼还是生气，她的脸染上红晕，松开了与美文交握的手。

接着，恋歌听完这段话后露出难以理解的表情，交握双臂缓缓地朝左右歪着头。

「唔——嗯……可是真要说起来，友佳梨子的故事是这样没错吗……？跟我的记忆似乎有些不同……」

恋歌因为故事与她自己的记忆有所出入而歪着头。

「没错没错，尽量否定它吧，恋歌！」

「因为当时我也很小，所以记忆多少有些出入嘛……」

面对煽动恋歌的来珠，友佳梨子带着微妙的余裕加以回答，更令来珠怒火中烧。

「我记得那个时候是……」

恋歌的说法是这样。

……

………

…………

活力十足地跳进位在黑暗洞穴的少年眼前的，是恋歌、友佳梨子和小猫。

「哎呀，少年，不要哭，和我们一同进行冒险之旅吧！你说对吧，友佳梨子？」

「是的是的。」

「看，猫幽灵也在邀请你喔。」

「今后也请多多指教。」

「猫幽灵是个非常好的家伙。」

「今后也请多多指教、今后也请多多指教。」

「好可怕！而且眼睛看起来好空洞！」

「好，你就负责吐槽吧，少年！」

「今后也请多多指教。」

「等一下，恋歌，已经够了。」

来珠强制停止恋歌的回想。

「咦？惊人的冒险现在才要开始啊？」

「你的记忆回路快要短路了，还是现在立刻送修比较好吧？」

没有那种故事吧——……听着这段话的所有人都这么想，因此全都不愿提出评论。





第二卷 第3章

「唔～～等我醒来的时候，已经躺在医务室里了。哥哥丢下夕鹤，跑到哪去了……」

凭借着一斗他们留下的手绘地图，夕鹤嘟着嘴在无比广大的皇宫内走动。

「啊，不过应该是哥哥拦腰抱起我，送到医务室去的吧？呀～～呀～～！」

当夕鹤蹦蹦跳跳往前走时，「砰咚」一声跟经过走廊转角的人撞上。

「呀！」

「对不起……你没事吧？」

可能因为是对方撞上夕鹤，所以只有她跌坐在地。撞她的人弯下腰，对她伸出手。

「不……也要怪我不好好走路……」

边说话边仰起头的夕鹤，目不转睛地看着眼前的人。

透明的雪白肌肤，闪闪发亮、漂亮地剪齐的金色长发，人偶般端正的脸孔，身穿纯白的洋装，年纪是17、8岁左右。

是不由得会在心中惊叹：「好像天使一样……」的美貌。

「看来你……不是在这里工作的孩子吧？」

那名天使般的少女询问后，就算是同性的夕鹤也看呆了而急忙点头。

「啊，是的。我是受到皇帝陛下的邀请……」

「啊啊，你是恋歌皇帝的朋友吧。那是地图？我看看，是入口附近的会客室吗？我送你一程吧。」

当夕鹤低下头致谢时，手机响起简讯铃声。

「啊，是哥哥。『我们在等你，快点过来。一斗』……啊，哥哥真是的，过来接我不就好了嘛！『哥哥没在一旁照顾我，让我觉得好寂寞喔。不过还是LOVE♡夕鹤』好，传送！」

金发美少女似乎并未被夕鹤这奇怪的举止吓到，只是抿紧嘴角说了声：「我们走吧！」便和夕鹤一同迈出脚步。

在走了一会儿之后，金发少女露出有些困惑的神情，踌躇地开口：

「……你喜欢哥哥吗？」

「最喜欢了！」

金发少女对夕鹤毫不掩饰的回答露出吃惊的表情，微微苦笑着叹息：

「哥哥吗……我也曾经有过哥哥。」

为什么会这样呢？分明没对任何人说过，虽然她自己也不懂，却不知不觉就脱口而出。

「曾经有过……？」

「啊啊，不是的。他现在也很好，好到甚至让人伤脑筋……是同父异母的哥哥。」

「同父异母……」

「嗯……我原本一直不知道，哥哥也一样，不知道我们其实是兄妹。我们在不知情的状况下邂逅……陷入情网……接着……」

那不是该对才刚见面的少女说的事。

可是，或许是一直希望能够告诉某人吧？她大概也没发现，自己一直抱持着这样的想法。

「……」

「欸，你的哥哥呢？他是个怎么样的人？」

「有点不可靠，优柔寡断，可是很帅、很体贴、很迷人。是从小就一直守护着我的骑士、王子。」

从夕鹤口中飞出心型的某种东西。某种东西的真面目是大家早已熟悉的灵体。

或许已经变成像脱臼一样，是容易出现的毛病。

「……是吗……你跟你哥哥要幸福喔。」

「！」

夕鹤「哇」一声大哭，眼泪就像瀑布一样。

「咦……什么，怎么了？」

「我……这还是第一次有人支持我和哥哥在一起！那个！姐姐也请不要放弃跟你哥哥在一起的事！」

「咦、咦咦……也对。」

虽然少女如此回答，不过如果亲哥哥是会真挚响应这种感情的人类似乎也有问题吧？事到如今少女才感到有些奇怪。

两人在来到接近入口大厅的走廊时，看似不悦地等待的黑发女性出声叫唤金发少女。

「原来你在这种地方！该回去了。」

「死神来迎接我了。」

金发少女促狭地对夕鹤微笑。

「死神……？」

夕鹤纳闷地微微侧着头。

「会客室就在那头的走廊上。那么我走了。」

对于挥手道别的金发少女，夕鹤慌张地朝她的背影呼喊：

「那个！我叫夕鹤，西园寺夕鹤。」

这么说来，她们连彼此的名字都不知道。

原本认为那样也好的少女淡淡微笑，说出由她哥哥命名、现在已经没有人会这么称呼的令人怀念的名字。

「我是……瑟希耶露。」

少女如此说道。

现在是少女枪手队·局长，自称朱迪卡·欧鲁雷安中将的少女昔日的名字。

在遥远的从前，被称为天使瑟希耶露的少女，以与往日无异的动人笑容望着夕鹤。

「瑟希耶露小姐……」

「如果下次还能再见面，到时再聊聊吧，夕鹤小姐。」

「……好的，我很乐意。」

这次的邂逅在之后的人际关系中，产生了不可思议的化学变化。

当然，此时的两人完全没想到这种事。

「喂，朱迪卡！」

「知道了，秋娜，我这就过去。」

绰号「死神」的少女枪手队·副队长——秋娜·戈鲁巴尔巴准将。

朱迪卡举手回应提高嗓门的她。

秋娜就如她的绰号，与朱迪卡正好形成对比，黑发与漆黑的眼眸搭配黑衣，更加深了阴暗的印象。

目送夕鹤消失在走廊那一头以后，秋娜悄声地说：

「你知道吗？朱迪卡？」

「？」

「这次的监察官。」

「啊啊……我一直都是这么想的，越是受到监察，我们就越不受哥哥……巴御剑主人的信任呢。」

少女枪手队在东京帝国是直属皇帝的部队，不过另一方面也具有异世界的圣骑士王·巴御剑的尖兵这种性质。

「那是藉口吧？是因为担心，所以才会送护身符过来。那个男人还真是不坦白。」

「没错……他是个别扭的人……那么，下一任监察官是哪位？」

「黑骑士。」

「黑骑士阁下？居然会送来最后王牌的七剑神……」

「这看来不怎么单纯。我并不讨厌这个世界，不过我们与这个世界的蜜月期或许也差不多要结束了。除了监察官以外，听说弗罗斯特阁下也秘密来到此地。」

「三角圣骑士团长璃贵弗罗斯特·怀特……圣骑士王心腹七剑神当中的两个人吗……」

「说到心腹，华莉亚·华斯依然是跟圣骑士王一起在月读城里吗？」

朱迪卡端正的脸孔在一瞬间因为不悦而扭曲。

与黑骑士及弗罗斯特并称，名叫华莉亚的这位女性据说是圣骑士王心腹当中旳心腹……不过，朱迪卡与华莉亚无论如何就是处不来。

「似乎是。」

「你露出了想要杀人的表情呢，天使小姐。」

「那是你的专利权吧，死神小姐。」

这两名长年的战友扬起嘴角，对彼此的境遇嗤之以鼻。

初次见面时是互相残杀的对象，不过现在是最值得信赖的战友之一。朱迪卡心想：「人生还真是难以预料。」而秋娜大概也有相同的想法吧！

坐上在皇宫外待命、前来迎接两人的机动魔法兵的手掌后，朱迪卡回忆起往昔。

「哥哥……吗？」

*

夕鹤回来之后没过多久便到了用餐时间，一群人享受着豪华到不行的正餐，度过热闹的时光。八田当然依旧不在，不过这点并未造成任何问题。

当华丽的饭后甜点上桌时，恋歌被告知有工作而离席。

「哎呀……虽然如此，不过当皇帝陛下还真好～～每天都过着奢侈的生活，要做什么都有女仆代劳。」

「这你就错了，夕鹤小姐。」

美文像要委婉地纠正夕鹤的话，在她的茶杯里倒入茶水。

「已经很久没有过这么豪华的晚餐了。」

不只夕鹤，就连一斗也对美文的这句话露出意外的神情。

美文轻轻地微笑，继续往下说：

「因为大家前来作客，所以陛下表示今天要特别一点。只要想奢侈，要怎么奢侈都行。而且身为皇帝，可以过着一般人认为是奢侈的生活，也不需感到羞耻……」

美文此时停顿下来，望着挂在餐厅一旁、儿时的恋歌及其双亲的画像，担忧地垂下视线。

「但这是非常寂寞的生活。」

「……」

「其他所有方面越是受到满足，寂寞便越强烈地刺入心中。要表现得像是没有这么回事，需要具备相当的坚强及善良。美文是这么想的。」

「说得也是……」

一斗以极为温柔的表情低声这么说。

「来珠知道吗？」

「当当当当当当然啰！」

原来不知道吗……来珠望向友佳梨子，接着便尴尬地将视线移开。

或许正因为是朋友，所以恋歌更不愿让她见到这一面。虽然认识的时间很短，不过没来由地认为她就是这样的人。

「呼啊～～对不起。咦？大家可以喝茶没关系啊。」

「笨蛋！怎么可以不等你就做出那种事来！」

「唔……嗯……对不起喔？？？」

虽然恋歌对来珠情绪高亢的回答感到有些奇怪，不过她还是坐回美文为她拉开的椅子上。

「哇啊，水果塔好像很好吃！上头放着各种水果，好可爱喔。我最喜欢了。」

「我的份也可以给你吃喔，恋歌。」

「我的也是！」「我的也是！」就这样，恋歌面前堆满了水果塔，大概有一大盘左右。

「不……这么多我吃不下。那个……这是怎么回事，北条恋歌神猪化计划？」

「跟兔子比起来，猪比较好吧？」

「兔子若是感到寂寞会……呜！」

来珠的话触动了友佳梨子，使她不由得掉下泪来。顺道一提，兔子感到寂寞时并不会死，说会死是迷信。

「好了，大家也吃吧。我一个人独占会不好意思。」

水果塔再次被送回众人面前，所有人都以关爱的眼神看着恋歌幸福地吃着水果塔，恋歌心想：「这样很难入口耶。」

「……对了，文姐，为什么你每倒一个人的茶，就换不同的茶壶？」

一斗察觉他的茶色与坐在隔壁的恋歌相差很多，于是唐突地提出疑问。

「啊啊，这是在改变茶叶的种类。」

「观察用餐的嗜好，改变餐后茶水的种类是文姐的拿手绝活喔。」

恋歌有些开心地这么说。

「是的，是女仆48招绝活当中的一招。」

「咦？在我们家的时候，你明明没做过那种事！」

夕鹤闹脾气般这么说了以后，美文掩口呵呵笑。

「因为一斗少爷和夕鹤小姐的嗜好一模一样，所以没有必要使用。」

「讨厌，文姐，干嘛说我们很相配嘛！」

「我没那么说啊？」

对于害羞的夕鹤，早已习惯的美文不为所动地露出微笑。

「一斗的红茶有甜甜的味道。」

「咦？啊啊……嗯，我从小就喝这个。这么说来，我在别的地方没喝过这种味道呢。」

「咦……」

恋歌兴致盎然地看着一斗喝下一口茶，确认与从前的味道一模一样。

「……你要不要喝一口试试？」

「可以吗？」

感觉若不让她喝会继续被视[x]下去，因此一斗苦笑着将放在茶碟上的茶杯递给她。

「嗯……喔咦咦，不可思议的味道……但是很好喝。」

恋歌笑嘻嘻地归还茶杯，正当一斗想将它举到嘴边时，她短促地发出「啊」的一声。

晚了一步才发现「一斗的嘴唇→茶杯←恋歌的嘴唇」这回事，她以指尖触碰自己的嘴唇，脸上逐渐染上羞怯的神色。

「等……一斗，STOP……！」

「？」

但是已经太迟了，一斗已将杯子送往嘴边。恋歌看到这一幕后，嘴巴「啊呜啊呜」地不断开合。

虽然没有任何人在意，不过除了一斗以外，所有人都因为恋歌的那个反应而「啊」一声察觉到事态。

「……」

「对、对不起，来珠。我、我们……间接接吻了。」

一斗在听到「间接接吻」这个名词后，「噗」的一声喷出正在喝的红茶，美文于是上前帮忙擦拭他的嘴角。

另一方面，气得发抖的来珠在被友佳梨子以手肘戳了戳身体，提醒她：「喂，来珠！」之后，浮现出僵硬的笑容。

「……没、没关系啦，恋歌。好喝吗？很棒吧？」

来珠太过亲切的态度反而让恋歌想哭。

「……欸，我是不是就快要死了？」

*

那天晚上，一斗只能以苦笑的心情目送吵着要跟哥哥同房的夕鹤被美文拉走后，自己也回到房间。

一斗上床后，大概是因为对女生们洗完澡后，穿着睡衣的模样隐约感到怦然心动吧？他睡不着觉，于是到与房间相连的大阳台那里去吹吹夜风，顺便散步。

这是个美丽的月夜。

接下来的瞬间，云将月亮遮住，勾勒出静静朝这里走来的人的身影。

从云间洒下的月光，照亮了停下脚步朝这里窥看的少女。

「恋歌……」

微风吹动在月光下显得乌黑柔亮的黑发。

「晚安，一斗。」

「晚安……」

一瞬间，恋歌露出像是很惊讶的表情，但接着又恢复平常的亲切笑容。

一斗想要立刻回答，却被她睡袍下隐约可见的睡衣花边夺走了注意力，因此半晌过后才回过神来回答，使得两人对话有些空档。

不知恋歌是否知道此事，她走到能够互相碰触肩膀的距离，握住阳台扶手。

「很美的夜晚吧，一斗。」

「唔、嗯。」

「皇宫的床不好睡吗？」

「不、不会，没那回事，睡起来超舒服的！我还想一直住下去呢！」

「……！」

这番话虽然没有别的意思，却令过度解读的恋歌心跳加速。在让心跳平静下来以后，她以低声说道：

「……可以啊。」

「咦……」

在一斗深入思考这句话的意义前，恋歌便急忙加以否定。

「啊，没事，什么事都没有什么事都没有。嘿嘿嘿，这样啊。可是，因为是这样的夜晚，所以会想稍微散散步呢。」

「说得……也是。」

「……你喜欢看月亮吗？」

「呃……也没到喜欢的地步。」

「这样啊……我的祖父经常像这样，在这里看月亮。」

恋歌说完便在祖父——北条皇斗曾经站过的地方，模仿他的动作仰望星空。

「像是怀念遥远往昔般的眼神，似乎很悲伤的样子。」

恋歌自己一边说一边在心中怀念起皇斗的模样。

「……」

「唔，不过文姐说，上了年纪的人都是这样。」

恋歌大概是察觉到一斗感到困惑，不知该如何回答吧？她加上这句话后便「嘿嘿嘿」的笑。望着跟着微笑的一斗，恋歌继续闲聊。

「话说就在就寝之前，来珠还在跟友佳梨子吵，说那绝对不是初恋呢。」

「……」

一斗的笑容因为心情消沉而僵住。他以想极力避免触及这个话题，却又没让话题扯开太远的程度，谨慎地挑选字句开口：

「说到这个……」

「？」

「恋歌没提起初恋的事呢。」

「我？」

「嗯。」

「我的初恋……」

「……嗯……」

「……」

「……」

恋歌静静闭上眼睛，将身体朝一斗靠近。

因为动作太过自然，一斗完全无法避开。

踮起脚尖的恋歌，嘴唇轻轻碰触到一斗的嘴唇。

「……！」

恋歌抽身离开僵硬得有如全身的神经都被切除的一斗身边，将手背在身后转了一圈。

接着，像是自言自语似的寂寞地低语：

「我的初恋……太晚了。」

之后一斗冷静下来，才想到这句「太晚了」当中蕴含了许多意义。

恋歌努力挤出现在所能挤出最灿烂的笑容。

「对不起……这么做……只会让你感到困扰吧。」

「……」

「晚安。」

恋歌对着无法从茫然若失的状态抽身的一斗说了这句话，便回到自己的房间。

只有月亮温柔地望着两个人的秘密……





第二卷 第4章

隔天早上。

「我们今天有公务，你们先去上学。」

「我想应该能赶上下午的课。那么，待会见了。」

来珠、恋歌及友佳梨子三人在吃早饭时这么说了。接着便将礼车留给一斗他们，三人则是搭直升机离开。

出发之前，友佳梨子以前所未有的温柔神情，像是对待小孩似的摸了摸一斗的头，露出姐姐疼爱弟弟般的眼神……不过，当中也包含了些许热烈的感情。

「一斗卿，要好好用功喔？」

「是。」

「手帕带了吗？」

「带了。」

「在路上要小心车子喔？」

「我明明是搭礼车过去啊？」

「……要小心发射按钮。」

「会连座位一起发射出去吗？」

虽然一斗无法不对「分明是皇帝专用的礼车，这项功能有什么用？」这点抱持疑问，不过深入追究似乎会很可怕，因此便放弃了。

来珠怨恨地望着这和睦的景象，紧咬牙根说：

「八田，你被发射出去吧！」

「这样的迁怒太过分了吧？」

「了解……我会将他发射出去……」

八田见到雫面无表情地静静点头后，心情变得就像是升空前夕的航天员一样。

「还说呢，友佳梨子，你想缠着一斗到什么时候？放——开——他——！」

来珠挤进友佳梨子和一斗中间，硬是将他们两人分开。

「我、我才没有缠着他……！」

「少啰唆，分开就是了——！下次你再缠着他，我就拿发射出去的笨小姑去击落发射出去的八田！」

「虽然我不是很清楚，不过不要用我来击落这种死缠不休的家伙！」

夕鹤忍不住插嘴后，八田露出悲伤的神情。

「虽、虽然不是很清楚，不过死缠不休……」

「这句话是真理……」

「？」

因为夕鹤的话而受到打击的八田不停环视友人们，询问「不是吧？不是吧？」不过没有任何一个人有反应，令他感到愕然。

就像这样，当来珠及友佳梨子将身边的人都牵扯进来，持续进行争吵的同时，只有恋歌像是躲在两人身后一样，直到最后都不愿直视一斗的眼睛。

*

不过数分钟的时间，来珠等人搭乘的直升机便抵达霞关大楼群。

「由我们来搭礼车会比较好。不管怎么想，搭车到练马都要花上一段时间。」

来珠的这句话在不久后，以别的意义回想起来，将成为痛苦的回忆。不过这件事目前就先搁在一边。

「因为从皇宫到这里的直线距离是3km左右……不过，让陛下走陆路，臣民利用空中交通，这传出去不太好听。」

「说得也是……」

来珠以欲言又止的表情看着开口的恋歌，接着以不像她的作风转过身去。

「恋歌，结束后我来接你。到时我有点事想跟你说……」

「……」

依然垂下视线的恋歌对来珠的话没有反应，因此来珠侧眼观察她，出声叫唤她的名字。

「恋歌？」

「咦？啊，唔、嗯，姑且就这样。」

恋歌牛头不对马嘴的回答，对来珠来说早已习惯，但她还是露出了僵硬的笑容。

与预料的方向相去甚远的回答，完全消除了来珠的怒气。说到消除这股怒气的行为，以帝国之广，可说除了北条恋歌以外无人能出其右吧。

「要说什么呢……」

「是不是香菇的事？」

「我才不会说那种事！」

「我知道啦……」

来珠不停地吐槽友佳梨子那称不上是帮腔的帮腔。就在进行这样的对话同时，她们各自走向隶属的组织厅舍大楼。

目送着她们离开，恋歌也与美文一同来到预定要进行会议的外务省，在等待她们抵达的少女枪手队的包围下消失了身影。

建于国会议事堂旧址上方的宰相府，是模仿在昭和１５年遭拆毁的明治时代建筑物「鹿鸣馆」所建造而成的。

虽然成了地上两层、地下八层的扭曲结构，不过由于在初代皇帝时代，宰相这个位置几乎不具任何机能，因此宰相府本身并未被视为重要组织，因此不管怎么说，当初的宰相府都带有强烈的装饰意味。

不过，来珠非常喜欢这夸张且外观抢眼的建筑。

虽然地下也有紧急办公室，不过来珠平常是在二楼日照最好的办公室里办公。

在那间办公室里，来珠一如往常地接待了数名访客，完成了数个数据档案时，办公室的门上响起敲门声。

透过独特的敲门声，来珠立刻就知道来者是谁。

「请进。」

「打扰了。」

进门的是个有着充满特色的细长眼睛，戴着薄薄镜片眼镜的男人。

岭上悟，３３岁，是来珠的第２秘书官，也是在实务上被视为来珠左右手的人物。换句话说在资历上，他的才华宁他在就任后便出人头地地成为宰相府的头号人物。

传言在踏实地累积资历后，有一天他将会成为宰相府四个局处当中某一处的局长。不过这样的人生计划在南德原来珠就任后瞬间瓦解。不过称为瓦解似乎也有些语病，因为他自身便是希望如此。他是实施省内大改革的推行者，而且一口气跳过了２０年份的资历，就任重要地位。

对来珠来说，他是第一位同事、无比强硬地推动改革的战友，同时也是最值得信赖、却又最无法相信的人物。

「我来进行与财务大臣开会后的报告。」

「辛苦了……你有话想说吧，岭上。」

「啊……不……那种事……」

「哼！大概是那个男人的庸俗惹你讨厌了……就是这么回事吧？」

「您说对了……宰相，虽然用不着我来说，但我还是要硬着头皮开口。不限财务大臣，各省厅高级官员的自保及私心，差不多已经让人无法再容忍下去了。」

岭上并未在目前的立场上利用跟来珠还是同事时的交情。他分得很清楚，工作是工作，友情另当别论。即便如此，他还是会有想以友人的身分提出忠告的时候。同时也因为他对这方面取舍的精准度及布线的时机颇有心得，因此才会获得来珠的青睐而加以拔擢。

「……」

「您不会不知道这些事吧？为何置之不理？」

「脑筋不好的人容易操控。再也没有比想要适当地自保、适当地存在私利私欲的人更容易操控的人类了。」

「……这点我同意，但这是程度的问题吧？」

「是吗……就你来看，已经不义到那种程度了？」

「是的。」

若是这个男人有这种感觉，便表示事态已经进展到如果是来珠自己亲身接触时，将会超越数级忍耐界限这样的领域了吧。

「好吧！其实我是希望再过４年……在恋歌[x]以前都采取目前的体制，不过现在就步入下一个阶段吧。」

「？」

「除了法务大臣及军方的相关人员以外，将所有省厅的负责人及他们身边的应声虫开除替换，要政经统括局长制作出各大臣与何人挂勾的名单。只要捅了马蜂窝就会有收获。我要让他们亲身体会到，在这个帝国里成为政治犯的末路有多悲惨！」

政经统括局长曾经是身为来珠他们顶头上司的人物。

「……难道您是为了要一网打尽腐败官吏，才坐视不管的吗……？」

大臣的腐败既是花朵，也是果实。

要将提供它养分的枝干及根部连根拔起，需要相当的准备。

就算能够理解，但是人总是只注意花朵或果实，从来不会去想根部蔓延到何处——更何况立场越是接近、越在近处看着，就越容易只注意眼前——不过，就这点来说真不愧是南德原来珠。

岭上再次对她的视野之广感到咋舌。

「这不像你啊，岭上悟第２秘书官？不会是最近多了轻松的工作，所以变迟钝了吧？」

「说得也是。一旦有了太过能干的上司后，似乎是不能松懈下来的。」

「这是拍马屁？如果你只是应声虫，可是会被开除的喔？」

「为了不让这种事发生，我会列出替换的候补人选。由于没想到连部下也要一并除去，因此只列出了大臣。我立刻提出根本的刷新方案。」

「就交给你了。」

岭上的人事品味及识人之明是众所公认的。

若非如此，那么他是不可能会将人生赌在年纪比他小一半的小丫头身上，获得成功的。

「对了，法务大臣留任吗？」

「你怎么看？」

「就能力来看无可挑剔。要说他自保，我反倒觉得由于他对宰相阁下的才能感到钦佩，因此有些事会睁一只眼闭一只眼，为了驱逐极恶，所以故意不去拘泥琐事吧！况且他也不是墙头草在观望情势，证据就是他无惧权力，会坦然地说出应该说的忠言。更重要的是，他的本质清廉洁白，经历上毫无瑕疵。」

「就结论来说？」

「就算我有人事权，也会希望他留任吧。而且就他一个人留下，会令他多加警惕。」

「很好，高声宣传留任的正当性。东京帝国的官吏是赏罚分明的。」

「遵命……这么一来，霞关的通风也将变得良好。」

两人并未进一步讨论与军方相关的事宜。

因为东小路友佳梨子总司令在任用人才方面，重视实力及人格的程度更甚来珠及岭上。简单地说，既没必要插嘴，犯下渎职罪及庸碌之人必定已遭排除。

「还有，不是只刷新人事就好了。人之所以会腐败，是因为人隶属的系统腐败。帝位交替的混乱余波已经不存在了，差不多该进行不是些微，而是大规模的制度改革了。先帝、先先帝制作的官制对于安定那个时代是必须的，不过已经过时了。」

「是的。不只霞关，腐败了８０年的帝国内部也将再度吹入清新的气息吧！我们终于要发挥本领，那些有着相同意见的年轻同志们也会很高兴的。」

虽然来珠已在各项施政上发挥铁腕，实力受到国内外的认同，不过对她而言，那些不过是小试身手，接下来才是重头戏。

「啊啊，还有岭上，你有没有意愿接下某个空下的大臣位置？我让你升迁到你喜欢的地方去吧？」

「升迁？您的意思是左迁吧？」

岭上悟对来珠的提议一笑置之。

就等级来说，大臣比宰相的第２秘书官要高出得多，而且必定会留名后世。

不过，考虑到工作的性质及对帝国的影响程度，来珠的第２秘书官这强大的的立场是大臣无法相比的。即便如此，具体的地位还是会令内心感到动摇。

岭上仿佛说着：「事到如今就别用职位来测试别人了。」面露苦笑敬礼后离开，来珠轻轻举手加以回应。

来珠对岭上悟感到满意，似乎不用担心他就算对别人的事一目了然，但对自己的事却毫无所悉这一点。

接着就在此时——

刺耳的警报声撼动房间的玻璃。

那个声音来珠听过无数次。

它代表的意义是……

「敌袭……？」

＊

同一时刻。

池袋西方，东长崎附近。

在街头到处均窜出火舌、冒出黑烟的情况下，西园寺一斗靠着自己的双脚在奔跑。

礼车轻微受损，在逃向避难所的途中，他与夕鹤、八田及雫走散了。

他一边祈祷其他人平安无事，一边拼命奔跑……不过，上空出乎意料地被巨大的黑影覆盖。是怪虫。

「！」

心脏因为逼近眼前的异形怪物而紧缩。

接着——

巨响在惊人雷光闪起后的零点数秒响起，烧焦味及电流造成的臭氧味扑鼻而来。

怪虫被来自侧面的雷击击飞、烧焦，滑落般滚到柏油路上。

在茫然的一斗头顶上方，有数名活生生的少女正在空中飞来飞去。

当他重新仰望上空时，便见到雷击、火球、冰刀纵横交错飞舞。

那些全是少女枪手队的少女们发出的特殊能力。

在空中飞翔的少女之一，隶属少女枪手队３队的玛露榭萝•威达森准尉负责的虽是传令的工作，却还是接二连三地用她的特殊能力「雷击之槌」扫开进入视野当中的怪虫。

是因为金发的玛露榭萝穿着箭羽图案的和服、枣红色日式裤裙、茶色长靴的模样太过显眼了吗？虽然她想专注于传令的工作，不过怪虫却一再盯上她，无奈之下她只得被迫迎击。

现场是如此，而刚才透过对讲机听到来自总部的报告声音也极为混乱。

『练马总部报告！测试仕样的白色恶魔已搭载格兰贝尔出发！』

『一机能够改变战局吗！请求出动所有先行量产机桃姬！。』

『局长还没回来吗？』

『即将抵达市谷总部！』

不过，玛露榭萝又想起：「混乱也是不可避免的吧？」

怪虫因其特性而有各式各样的称呼，不过这次的袭击是由强攻突击型•甲种与强攻突击型•乙种所展开的快攻，因此完全来不及反应。

而且，要是让以此为着眼点入侵的中距离战斗型•甲种严重扰乱构筑起来的战线就糟了。

就在思考着此事的玛露榭萝走进作为临时防御线指挥所的帐篷时，便见到第３队副队长瑟拉菲•艾克斯提杰少尉正在里面紧盯地图，同时以无线电进行指示。

「情况如何？」

应战时擅长随机应变的瑟拉菲希望获取更多情报。

「这是在前阵子的哨戒中，从户田出发到蕨的部队攻入北方巢穴引发的吧。听说高岛平附近已经被攻陷了。」

「这是名符其实的打草惊蛇吗？被攻陷到这种地步就表示，至丰岛园一带已化为一片火海了吧……」

「局长下令，总之第３队得进行反攻……」

「也只能这么做了。玛露榭萝，你转告第１１队的莉娜格里芙队长，请她在我们队长抵达前指挥第３队。」

「副队长您要做什么呢？」

「我要出击。」

瑟拉菲以手背掀起帐逢入口的布，引以为傲的双马尾随即扬起，接着转身对背后的玛露榭萝这么说了。

沿着陷入混战状态的新目白路推进到江古田附近后，当后方支援的队员接二连三以超短距离瞬间移动将友军送往前线的同时，资深队员对瑟拉菲发出抗议的吶喊。

「喂，瑟拉菲！人数不够！再这样下去是无法维持防线的！」

「对我说也没用！撑下去！」 

此时无线电传来线路混乱所造成的模糊通讯。

『接获第１１队队长莉娜格里芙，法修达特中校的通知！练马４０２１部队即将抵达！』

「太慢了！……既然如此，就在他们抵达前扰乱敌人吧！鲁达路队、艾斯达多队、巴纳桑克队，继续战斗！」

瑟拉菲扬起嘴角微笑，对部下发出进攻的指示。

「好久没看见瑟拉菲•艾克斯提杰副队长的最强水术了。」

「我不太想弄湿这套衣服呢！如果有穿学校泳装来就好了。」

「你已经不是穿学校泳装的年纪了吧……」

「你的年纪有资格说我吗！」

在展现出长年的吐槽所累积而成的功力同时，年龄超过数万岁的少女们在空中起舞。

两名男子在大楼屋顶上眺望这群少女们。

一个是穿着正式的纯白骑士服，嘴里叼着香烟的男子。他是圣骑士王•巴御扣的心腹璃贵弗罗斯特•怀特。

另外一个是全身包裹漆黑的西洋盔甲，看不出真面目的黑色骑士。

弗罗斯特从屋顶的扶手采出身子，以有如观赏棒球赛般的口吻笑着对黑骑士说：

「小姐们还挺有一套的，不是吗？似乎不只是圣骑士王的人偶呢！」

「如果未来她们还想成为他的力量，这点程度的事还解决不了就伤脑筋了！」

「黑骑士阁下真是严格。」

「是圣骑士团团长大人太心软了。」

除了进入视野的状况外，黑骑士还发动了让意识飞往整个战场，以气及力场来观察战况的特殊能力，进而了解概况。

「足以维持战线的人数已经到齐了……而且，那个双马尾的水术使用者足以与真田武彦相提并论。传说的机动魔法兵也已经前来支持，去拜见一下它的威力如何？」

「你没见过机动魔法兵吗？」

「因为我待在和最尖端的武器无缘的异界一隅啊，那个世界至今还是用剑与魔王战斗。」黑骑士说完后，在盔甲后方发出轻笑。

「不论如何……似乎是不需要我们三角圣骑士的协助。」

「而且这种小冲突还不值得我拔剑。」

「说的没错。」

被誉为全次元中最强兵团的三角圣骑士团的两个人，就这样眺望战况半晌。接着，或许弗罗斯特认定胜负已定，便失去兴趣般离开扶手，转身打算离开大楼。

「那么，就麻烦你守护小姐们了。」

黑骑士询问举起手的弗罗斯特：

「那你呢？」

「我要返回本国一趟。由于国王陛下放荡不羁，因此骑士团团长极为忙碌。如果华莉亚肯劝告圣骑士王陛下就好了。不过她只对我一个人严格，总是怪罪我，要我别丢下本国不管。」

「华莉亚小姐太宠他了……说起来我也想回家，真想回去看看老婆和女儿的脸。」

「你已经结婚了吗？」

弗罗斯特惊讶地张大嘴，口中叼着的香烟掉落下来。

「有那么值得惊讶吗？」

「当然值得惊讶……连大恶魔也害怕的骑士——黑骑士居然会说『想看女儿的脸』？哇，活得久就会遇上这种事呢。」

「……」

「别生气。原来如此，公爵说的『出现了人性』指的就是这么一回事啊……哈哈哈，这不是很好吗！」

说完想说的话后，弗罗斯特改变走下阶梯的打算，从十层楼高的大楼一跃而下。黑骑士再度将视线转回战况上。

「的确，接下来会是能够预见的发展吧！」

不过，当事者们并不像黑骑士所说的那么乐观看待。

尤其是被迫进行街头战的特别机甲师团４０２１部队，通称，机动魔法兵团，由于在战斗时被迫采取细微的动作，以将损害减到最低程度，因此精神方面相当紧绷。

即便是在全是王牌的４ ０ ２ ｌ部队当中，受到另眼相看的击坠王、王牌中的王牌爱藤四菜中尉也不例外。

『海王、炎王、凤王从右翼包抄。百手王、龙王从左翼包抄。龙王，听到了吗？爱藤中尉？五十川少尉？』

「收到。」

在四菜的爱机——双人乘坐机体，载人改良机种机动魔法兵龙王的后方驾驶座上，沉默的少女——五十川千秋少尉代替专心战斗的四菜回答司令部的指示。

拥有能够操纵机动魔法兵的特殊适性——ｚ适性的四菜负责操纵及控制武器，而同样具有ｓ适性的千秋则进行演算及管制、导航。两人以这样分工合作的形式，年仅１５岁及１６岁便歼灭了许多怪虫。不过，今天千秋的负担及四菜的焦虑与往常略有不同。

「四菜……魔导粒子推进系统的状况不太好……」

「它在这种挤拥的地方无法发挥本领，这点小千你也明白吧？」

「……这点要靠四菜的本领去设法解决。」

「是靠我和小千，不是吗？」

在两人交谈的同时，四菜领悟到小千——也就是千秋的处理能力已开始超过极限。

虽说是复座式，不过龙王原本就被制造为主驾驶者爱藤四菜的专用机，因此对千秋造成负担较大。

在轮流说着抱怨及玩笑话当中，四菜＆千秋这对搭档接二连三以厚度１２ｃｍ的超超硬度钢制大剑扫开怪虫。

不过，大概是因为平常一击脱离战法的动作做得不够确实，在砍倒十只时，她们被逼入接近战斗型•乙种怪虫陆续集结的地方。

「糟了……！被包围了！」

才这么想的时候已经太迟了。

她们同时受到来自七方的攻击，砍倒一只后，以头部•魔导净火炮击落另外一只，同时以一魔导粒子推进系统的最大喷射弹开一只。而剩下的四只一口气贴上来，接着怪虫发出冲击波。

怪虫一下子就击穿了三层特殊术式兵装，在冲击即将抵达龙王的驾驶座前，千秋迅速操作键盘。

「电压过大！世界树系统周相反转！能量风暴逆转驾驶室！全面切断主控制系统！副驾驶座接通所有回路！」

「等……小千！要是你那么做……！」

来到驾驶座后，失去目标的能量反馈集中到了后方驾驶座。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

丧失战斗模式控制，龙王逐渐往地面落下。为了不在撞击时受到波及，紧贴在龙王外侧的怪虫开始离开，分散跳跃前去寻找下一个目标。

虽然龙王在设计上完全没考虑过在单人乘座时的战斗功能，不过如果只是驾驶，四菜一个人也能办到。在确认怪虫们已经对她们失去兴趣后，四菜缓缓降落，急忙打开驾驶舱的座舱罩，确认千秋的状况。

「小千，振作点！小千！」

「……」

她没有反应，脸色也很苍白。接着，四菜在视野的一隅捕捉到少女枪手队的指挥所帐篷。

「如果是那里……」

至少会进行急救，而且如果有人手，应该会帮忙送医才对。幸运的话，或许会遇上传说中能够使用治愈魔法的人。四菜怀抱希望，背着千秋钻进指挥所入口。

「对不起，麻烦照顾伤兵！」

瞥了四菜一眼的银发少女，是少女枪手队第１１队队长莉娜格里芙•法修达特中校，她扔下了一句话：

「这里不是野战医院！」

「可是……」

四菜的视线在帐蓬内游移求助，不过里面除了莉娜格里芙以外，只有一个身穿学生制服的少年。

背着千秋的四菜对她低下头，剪短的流海及长长的鬓角大幅度地晃动。

「她是我重要的伙伴！拜托您！」

「啰唆！把她放在那里！我会叫医护兵过来！」

「呜……拜托……您了！」

莉娜格里芙虽然不是个无情的人，但不巧的，她的口气凶狠，个性又急。不明白她为人的四菜虽然很想彪脏话，但还是启动了所有的自制力，对她低头道谢。四菜心想，若能当场找到可以代替千秋的副驾驶就好了，不过这似乎是不可能的事。

就在四菜正想放弃时，视线对上了身穿学生制服、无所事事地坐在折叠椅上的少年。

「……你是？」

「我是……在上学途中被卷入战斗当中……」

「我们皇泉学园的制服……既然如此，应该好歹接受过军事训练课程吧……」四菜对少年送上有些迷惑、紧张的眼神。

「你能不能过来一下？」

少年在听到这项请求后，望着身穿过于紧身的轻薄驾驶装、清楚勾勒出全身线条的四菜，接着不知该将视线放在哪里，并困窘地点了点头。

「咦……喔、喔……」

四菜再次看向躺在地上的千秋，然后带着少年走到帐篷外。

她将少年带到龙王前方，然后向他敬礼。

「我要临时征召你当驾驶员。你应该至少能处理基本动作吧？」

「咦？可是我是学生……」

不是做不到，但是……少年正想说自己只有这点程度时便被四菜打断。

「我也只是学生动员兵啊。少啰唆，快点上去！总比没人要来得好！」

「可……可是……这太突然了……」

虽然情有可原，但少年的态度令四菜感到有些烦躁。

「我对你也没有什么特别的期待，你只要按照导航的解说去操作就好了！接下来的事就交给我！」

「操作……那个……我只有在训练时稍微做过模拟的程度……」

「少啰唆，做就是了！你是男人吧！」

少年一副「后果怎样我可不管」的表情坐进后方驾驶座，接着便开始在面板上操作。

不久，机体在一阵剧烈震动后浮起，龙王蹬向柏油大地后升空。

「冷静下来，爱藤四菜！就算搭档是外行人，但是你是王牌！若在这种地方被凄惨地击垮，部队是会感到动摇的！我做得到！如果我不做，会有很多人死掉！」

内心如此激励自己的四菜接二连三以大剑砍倒怪虫。

「好厉害……！」

少年的脑中已透过屏幕得知这项事实，不过接下来便忙着处理眼前数量庞大的数据，因此这样的想法立刻消失无踪。

「第３只！继续！」

凭借着卓越的动态视力及纤细准确的操控技术，四菜在瞬间分别操纵６根操纵杆及４个踏板，还有无数的按钮及拉杆。

不过，在朝第１３只敌人的肩膀向下斜砍时，她产生了一种难以言喻、不对劲的感觉。

「这是……什么……？」

下一个敌人的锁敌导航展现在屏幕上。

「好轻……操纵系统轻快地移动。今天的我状况绝佳？天才？不，这我早就知道了！」

平常会晚一拍的武器控制处于一旦锁定敌人，只要扣下扳机便能击中的状态。

「不对……不是这样……不是这样！这是…导航的……是他……？」

在拉动扳机射穿第１４只敌人要害的同时，四菜朝后方驾驶座上的少年瞄了一眼。

「他似乎控制了机体的每个部份……不对，不是这样，这是……这是……直接控制人造魔法石核！……可是，能做到那种事的是……」

跟眼前的敌人相比，四菜的注意力转移到了后方的导航驾驶员身上。

那一瞬间的破绽成了致命的失误。

强攻突击型•甲种怪虫将高能量集中在巨大的拳头上，以超快的速度进入视野。

「不妙！无法闪避！是远高出自动闪避程序的速度！不妙不妙不妙！用剑挥开？……不行，刚才的攻击让剑身的魔法力枯竭了！来不及重新装填！会被击中……死掉……？」

四菜脑中因绝望而变得一片空白，那种空白的感情从头顶到脚尖贯穿了整个身体。

接着，在下个瞬间。

装设在脚底下用来加快速度的摩羯座第１０号辅助推进器，朝着怪虫的拳头发射出了最高输出的能量。

由于是配合出手时机的加速，因此靠着反作用力一口气脱离怪虫的攻击范围。

「５秒后将前来追击！右方有新的机影！」

因少年的声音而回过神来的四菜，以连续技葬送刚才的敌人及下一个敌人。

「果然……！怎么会有这种事！」

四菜在用以往一再挑战却总是失败的连续技轻松歼灭敌人后确信。「跟小千比起来，处理导航的反应速度快得出奇！小千明明也是拥有ｓ适性的特殊驾驶员啊……！他是什么人？」

她拼命压抑住胸口的骚动，发出高亢的嗓音。

「……你叫什么名字？」

「咦？这种时候你在说什么……？」

「回答我就是了！」

为了让他能够回答，四菜边以能够稍微轻松导航的机动来飞行，边催促着他。

少年在略微踌躇后，直盯着面板回答：

「西园寺……一斗。」

「一斗同学吗？我是四菜，爱藤四菜，皇泉学园高中部１年Ｂ班１号。」

「我是１年Ａ班１１号。」

「咦？隔壁班？」

在谈话当中，四菜又以较平常更短的时间装填完毕的必杀剑葬送了另外一只敌人。

「这个人……太棒了！我还是第一次遇到这么简单就能操纵机体的导航！初次搭配就能如此契合……或许我们超级速配？」

「……周围没有敌影。接获通讯。」

『这里是旗舰•命运司令部。敌人的第２波歼灭８６％，第３波正在撤退。各机请在返航的同时扫荡残机。』

「命运１了解，爱藤四菜中尉即将返航。」

『你赚到了相当多击坠数嘛，四菜。今天的击坠王同样是你喔。』

「谢谢。通讯结束。」

设好返回母舰轨道的四菜在切断与舰桥通讯人员之间的通讯后，瞄了瞄在后方驾驶座上的一斗。

「是托你的……一斗同学的福，谢谢你！」

「不……我没那么……」

「用不着谦虚啦，你是男生嘛～～你可以说『哇哈哈，是托本大爷的福！』唔，真的要说起来同样也是多亏了我的超级技术，哇哈哈哈哈哈！」

四菜心情极佳。

「可是，真的很谢谢你。一斗同学救了许多人的性命，这点值得你引以为傲喔。」

在咯咯笑了一阵之后，四菜以平静的声音这么说了，温和的笑容深刻地表露出她的善良。

四菜不停变化的表情，令一斗想起一名他所熟悉的少女。

就在此时，屏幕上显示出「ｕｎｋｎｏｗｎ」的讯息，一斗立刻将那个脸孔从脑中挥开。

一斗心想：「嗯……？若是敌性因子，应该会出现ｅｎｅｍｙ才对……」并将出现反应的地点放大在副屏幕上。

在那里的是漆黑的翅膀大开、淡紫色的头发飞扬、身穿少女枪手队第１队队士水手服制服的少女，而伫立在她身旁，朝一斗他们这边仰望的……是看似拨台雫的少女。

「咦……？」

在一斗怀疑起自己眼睛的下个瞬间，接获着舰指示的呼叫。在一斗被呼叫引开注意力的空档，貌似雫的少女已消失踪影，「ｕｎｋｎｏｗｎ」的反应也彻底消失。

「是故障吗……还是……我的错觉吗？」

否则，普通的人类是不可能从涵盖周围数十ｋｍ的雷达上突然消失踪影的。

在一斗思索此事的同时，龙王已听从舰塔台的指示画出返航轨道，降落在地面战舰「命运」的甲板上。

降落时的冲击之所以并不大，是因为四菜操纵着一连串看似简单，但其实相当困难的动作。接着四菜揭起驾驶舱的座舱罩起身。

「好，我决定了！」

「？」

四菜紧紧握拳，以充满决心的表情俯视依然坐在座位上的一斗说：

「一斗同学，你呀，就成为我的人吧！」

「……啊？」

「自己说这种话其实颇令人害羞的，不过我也称得上是个高水平的美少女！带着我走在路上，可以向别人炫耀喔？」

「不，那个……」

「嗯？我不会让你吃亏的，成为我的人吧！」

『想都别想！』

透过扩音器传出有如自地底响起的响亮声音，无疑属于南德原来珠。

在那阵播音传来的同时，从主炮发射出来的高输出雷射炮掠过四菜爱机•龙王的驾驶舱。

『等等……宰相阁下！居然对着友军发射主炮，您是不是疯了？』

『啰唆！放手，放开我！我要让那只狐狸精化为尘土！』

『就算是狐狸精，她也是本队的王牌，请您高抬贵手！更何况主炮的威力会将宰相阁下的未婚夫也一并化为尘土啊！』

四菜猜测是舰桥通讯员正在拼命阻止，她微微侧着头，「啊」的叫了一声。

「南德原宰相的未婚夫？」

这么说来，的确听说过隔壁班有这号人物……

「咦？是一斗同学你吗？」

四叶看着露出苦笑的一斗流下的冷汗，由于太过震惊，于是操纵龙王摆出「超无敌超级ＧＡＣＨＯＮ」 （注：ＧＡＣＨＯＮ为日本老牌搞笑艺人•谷启的知名搞笑桥段）的姿势大叫：

「哆呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——？」





第二卷 第5章

结果，战斗当天学校停课，忙着处理街头战善后工作的来珠等人从那天起，有一阵子都没来上学。

若是以前，一斗会对重回安稳的日子感到安心吧？不过如今却有种奇妙的失落感。该说习惯真是件可怕的事？还是一斗单纯只是被虐狂？这点还是个谜。

此外，因为不知家里是否已经复原，况且就算恢复原状，也对不道声谢就回家去的做法是否适当存疑，再加上礼车每天规律地前来迎接，因此一斗依然过着在皇宫借住的生活……不过恋歌她们非常繁忙，因此完全没有机会碰面，这也使得他的寂寞与日俱增。

即便如此，当来珠她们已有一星期的时间没来上学，平静的日常生活也成了理所当然。

这天也一样，早上到校后确认周围三个方向的座位上空无一人后，一斗带着一丝寂寞坐到他的座位上。

话是这么说，但是前方的座位有八田，斜前方也有雫。

「啊，雫？」

一斗想起似的呼唤她的名字，雫一脸嫌烦地以缓慢的动作将视线从厚重的书本上移开，接着转向斜后方。

「……什么事？」

不带感情的平淡嗓音也依然如故。

「雫啊，上次战斗期间，你没去避难而是待在街上吧？是……枪手队吗？我看到你跟外国人在一起。」

「……」

虽然雫的视线原本就很冰冷，不过现在她以更加冰冷的眼神望着一斗。

「啊，我……那个时候坐在机动魔法兵上头，是从上方……」

「我不知道你在说什么。」

雫以冷到骨子里的回答斩钉截铁地打断一斗的话以后，便像是对一斗的话彻底失去兴趣般转回正面。

「咦？呃，可是我的确……」

「……会不会是认错人了？」

雫并未从书本上抬起脸，从那张完美的扑克脸上看不出她是否想蒙混过去，无法判断出事情的真伪。

就在此时。

「一斗同～～学！」

他的背后突然被抱住，一股柔软的触感过后，接着是一阵香味扑鼻而来。

大吃一惊的一斗由于上半身被紧紧抱住，因此只能将头转向后方……

「爱藤同学？」

「你好！」

身穿皇泉学园制服的爱藤四菜紧紧贴在他的背上。

四菜大概是对一斗吃惊的表情感到满足，她离开一斗身上，双手叉腰「嘿嘿」的笑着。

「爱藤四菜，现在登场了～～」

不过，那张笑容立刻就被苦笑取代，她弯下腰来抓着后脑勺上被剪得短短的头发。

「啊——伤脑筋。不仅随意征召平民学生，还让他搭上最高机密的机体。我被当作罪魁祸首带到军方本部去，差点就要上军事法庭了呢。呜哇哈哈哈！呃，这不是好笑的事吧！」

四菜兴高采烈地大爆笑之后，随即吐自己的槽。

「呃，真的很危险呢，好几次我差点就要哭了。而且都快尿出来了，我还骂昨天的自己，应该要去买漏尿垫才对呢！可是，你记得吧？呃——啊，莉娜格里芙•法修塔特中校当时也在帐篷里。她挺身袒护我说：『把学生丢进驾驶舱的人是我。』我把小千抬进去时，听到她说：『这里不是学生的联谊会场，回去吸妈妈的奶！』我真的差点就发飙了，不过她是个好人呢。多亏她，我的头还连在脖子上。不过结果我被关禁闭，今天才终于能够出来呼吸自由的空气！」「……」

四菜以惊人的速度滔滔不绝地说着，使得一斗处于被晾在一旁的状态。

不过相反的，八田探出身子来插嘴：

「真正的爱藤ＳＩＩＮＡ？ＳＩＩＮＡ美眉？原来你念我们学校吗！」

周围的男生对惊愕的八田报以「原来你不知道？」、「八田的情报也太不灵通了。」等等的冷笑。

「咦？骗人。先等一下，这算什么？为什么小一会认识ＳＩＩＮＡ美眉？」

「爱藤同学很有名吗？」

「哎呀呀，虽是美少女天才驾驶员，但同时也是青少年垂涎的人气化妆品Ｐｉｎｋｉｓｈ•ＭＯＮＥ的专属模特儿，不分男女都超喜欢她的。青少年憧憬的『爱藤ＳＩＩＮＡ 』耶？小一你什么都不知道吗？」

爱藤ＳＩＩＮＡ是艺名，因为四菜这个名字不好念，所以改成标音的形式。

顺道一提，在受到称赞的同时，四菜不停地摆出模特儿的姿势。

「我对化妆品没兴趣……」

「呜哇啊，爱藤ＳＩＩＮＡ好可爱喔，是她本人……！请帮我签名，ＳＩＩＮＡ美眉！」

八田对一斗毫无兴趣的样子。

四菜回答：「ＯＫ，交给我！」便以熟练的动作在递过来的垫板上签名。

「不过话又说回来了，为什么小一和ＳＩＩＮＡ美眉这么亲密……？」

说着说着八田突然注意到。

当然，默默读着但丁•阿利吉耶里着《神曲　地狱篇》的雫也不可能没有注意到。她面无表情地说：

「前阵子也出现过这种模式吧……」

「是出现过！可恶，记得那个时候我也说过为什么就只有小一！不过现在我还是要说，为什么就只有小一！」

低头看着只能回以苦笑的一斗，四菜的下巴轻轻拾了一下。

「不过，没想到帝国内居然会有人不认识爱藤四菜小姐我！看来我还不够努力呢。咯咯咯咯咯咯……不过，一斗同学你也太那个了。明明跟我在同一个驾驶舱内玩过了那么激烈的游戏，却还叫我『爱藤同学』，不会太见外了吗？」

八田以愕然的表情对着一斗，接着捣着脸开始啜泣。

一斗仰望天花板心想：「……不过话说回来，最近老是有女生要我叫她们的名字呢。」

「……不然，叫你四菜美眉？」

还以为四菜会高兴，没想到她一脸不悦地挥了挥手驳回。

「好像我的粉丝的叫法……四菜，叫我四菜就行了！」

「那么，你也可以叫我一斗。」

「啧啧啧啧啧，爱藤四菜我的灰色神经可没粗到可以直呼爱上的男人名字那种程度，明智！呃，是华生才对。不，叫明智比较搭吧……？」

四菜认真地嗯考。

虽然一斗也开始纳闷神经是不是灰色的，不过更重要的是从刚才开始，雫的视线便异常冰冷。那道冰冷的视线明显是在说：「那么花心……好吗……」

不过，重新回过头来看，四菜的身材的确是很好。友佳梨子也是高个子又苗条的体型，而恋歌的胸部很大，也有模特儿的架势。不过该怎么说呢？身为职业模特儿的四菜身上有种可称为与他人不同的气势。一斗想起前几天见到她穿贴身驾驶员装的模样后颇能理解。

「喔～～嗯……可是，原来如此，四菜在当模特儿啊……」

当有些看呆了的一斗这么说之后，四菜得意地露出微笑，紧紧抱住一斗的手臂。

「嗯，有能力当模特儿喔。如何，重新爱上我了吗？」

「等……四菜，你的胸部顶到我了。」

「我故意的。」

「我也来顶你吧，一斗？用这个拳头！」

才刚听到这句话，一斗的身体就被闪电般的拳头击中，在冲击波贯穿背后的同时，三根肋骨也被打断。

「来……珠……」

「隔了一星期后到学校来一看，为什么你又跟不知道打哪来的下贱女人……！等一下，那个巨[x]魔人！」

「咦？啊，叫我吗？」

对于这不常被呼唤的称呼，四菜揉着自己的胸部确认是否为巨[x]。

「在这之前先等一下！『重新』爱上是什么意思？」

「请容我解释，宰相阁下。在看到爱藤四菜我绝佳的操纵技术后，没有一个男人会不爱上我的！」

「是这样吗？一斗？」

「是、是这样吗？雫……？」

受到严厉逼问的一斗为了逃避，于是向雫求救。

「没错。」

「不要回答『没错』啦！」

雫不但未出手帮忙还落井下石。来珠当然是勃然大怒。

而且，从刚才开始就站在来珠身后的恋歌及友佳梨子也一脸悲伤地凝视着一斗，刺痛了他的良心。

「先等一下，街头受到严重的破坏啊，来珠你们悠闲地待在这种地方好吗……？」

「一切的对应及处理都已完成，灾害对策本部已经解散了！」

「工作速度真快……」

一斗想把话题岔开，但是失败了。

就在此时，上课的钟声响起。

隔壁班的四菜在开门离开时，手指着一斗这么说：

「钟声救了你，少年。不过，爱藤四菜我的爱的腹勾拳，每上一次擂台就会……啊，等……我的固定台词才说到一……」

恋歌将门关了起来。

＊

「一斗……」

一斗在课堂上听到这轻声的叫唤，于是瞄向坐在邻座的恋歌。

回想起来，像这样好好地面对彼此，可说从那天晚上在阳台上之后就没有过了。

「你……好吗？」

「嗯……恋歌你也好吧？」

「嗯……」

「……」

「……」

就算不是刻意，两人还是想起了那个月夜的秘密，都不知该说些什么。

「一、一斗……毕业后，会到枢密院去工作吗？」

「啊？」

恋歌突然毫无脉络可循地这么问了，使得一斗一瞬间不知该如何回答。

「因、因为，你父母都在枢密院工作吧？」

「是啊，不过都是一般职员。」

一斗苦笑着配合闪避原本话题的恋歌。

正面相对……到底该怎么做才好？不，因为太突然了，所以不只一斗，大概就连恋歌本身也不知所措。

「那么，你到那里去吧。我会让你当侍从长之类的喔？」

这不管怎么想都是滥用职权。

才想着这种谈话走向算什么，对话的内容左闪右避，与恋歌之间隔着一斗、坐在另一侧座位上的南德原来珠终于听不下去了。是多心吗？感觉她以较平常多了三成的凶狠程度过来插话。

「喂，恋歌！你怎么可以随便招揽别人的未婚夫！」

「就业是自由的呀？」

听到完全没有就业自由的皇帝这么说，令人想要发笑。

「若逼他世袭，就不算自由了吧？而且，一斗家也不是世世代代都在枢密院里工作吧？」

「一斗的祖父是做什么的？」

「他是中京霰饼东京分公司的质量管理课课长。」

仅止于课长的平凡血统。

「喔喔，皇室御用企业！那家的霰饼很好吃呢！」

「谢谢你的称赞。」

即便如此，祖父的工作受到称赞还是令人高兴。

「原来如此，是做霰饼的人啊……我的祖父是皇帝喔？」

「「嗯，我知道。」」

一斗及来珠同时点了点头并心想：「自从来上学以后，恋歌的迷糊程度是不是一天天加重了？」 

在一斗等人说着这些话的同时，分身成１２个人的美文已来回在全班同学的桌上及讲桌上摆上茶具。

接着还摆上了中京霰饼谨制的雷粗敉米饼。即将退休的老数学老师大吼：

「西园寺！」

「有什么事吗……？」

「还问什么事！这是什么？」

「似乎是下午茶时间到了……」

「这点现在已经不重要了，下过为什么连我们面前也有茶和茶点？」

「听说是要分给大家吃……为什么要问我？」

「因为我不方便询问尊贵的皇帝陛下！」

话是这么说没错，但是这么大吼还不是一样。由此可知教师内心的紧张。

「那个……喝红茶比较好吗？」

当恋歌一脸歉疚地这么问时，一斗差点就要吐槽：「问题不在这里！」

「不、不，绝无此事！这个茶杯相当不错嘛！」

对于不得不举起茶器露出谄媚笑容的教师，坐在恋歌后方的座位上，以秀丽的姿态品尝玉露茶的东小路友佳梨子抬起头说：

「喔哦，卿也分得出好坏吗？这个茶具一个就要３５万呢。」

同学们端着茶杯的手开始发抖。

「可是，请别在意价格，尽情享用吧。家父经常说，有形的物品总有损坏的一天。」

「为什么要以损坏为前提呢？」

来珠总是吐槽皇帝。

「而且，家父也这么说过：『弄坏东西一定要赔偿。』」

「那不是格言吧？」

一斗的吐槽忍耐限度一旦超越临界点，便会吐槽（很普通）。

＊

放学后进行睽违已久的皇帝社社团活动。

成员是来珠、恋歌、友佳梨子、一斗这些皇帝社主要社员。一文字满贯到昨天为止都还有来上学，不过今天请假。

「我在此宣布皇帝社今天的活动！」

来珠无礼地将前校长的桌子当作朝会讲台，爬到上面去高声宣告：

「我们要解决前阵子威胁本社……不，本国的可怕……不，不祥事件！」

与因为不合理的怒气而使得情绪达到最高点的来珠不同，呆望着她的皇帝社社员们一头雾水地摇着头。

「不祥……？发生过那种事件吗？」

「请恕我孤陋寡闻，我不知道呢……」

「会不会是上次怪虫的袭击？」

来珠像是听不下去似的，双手手掌往上一摊，耸了耸肩叹了口气。

「就是一斗和友佳梨子的伪初恋事件啊！」

「不不不不……先等一下，别说是伪初恋啦，没礼貌！」

「我不承认的事跟不存在于这个帝国当中是同等意义！我要赌上帝国的威信，揭穿伪初恋的真相！而、而且，友佳梨子和恋歌的话缺少整合性！一定是搞错了，搞错了！」

「呃，如果卿没阻止，或许大致上会是相同的故事啊？」

「怎么可能会有那种事！不是有猫说『今后也请多多指教。吗？总之！我不承认！我要动员帝国所有的谍报能力，粉碎那是你们的初恋这种幻想！」

来珠已经泪眼汪汪了。

就这样，结果那天的社团活动争吵不休，事态毫无进展，最后只是让来珠更加气愤。

「所以，若有万一，将会举行东小路友佳梨子的弹劾审判！」（恶魔的行动）

来珠在持续在皇宫过夜的皇帝社社员＋夕鹤＋雫的面前宣布。

由于没邀八田并将他留在学校里，因此他并不在这里，但是这点完成不成问题，由于没有任何人在意，因此完全不需要在意。

众人在足以举行晚餐会的大餐厅里用完晚饭，对于来珠的话只能露出苦笑。

「已经够了吧？美好的回忆就当它是美好的回忆，用不着再重新挖掘了……你说对吧，一斗卿？」

「就、就是说啊，友佳梨子小姐。」

「一斗卿……」

「友佳梨子小姐……」

友佳梨子及一斗以眼神诉说着些什么。

「戳眼睛！」

「呀啊啊啊！眼睛！我的眼睛！」

「你对我哥哥做什么，南德原来珠！」

「谁叫你的笨哥哥和友佳梨子展开爱情时空！」

「戳眼睛！」

「呀啊啊啊！眼睛！我的眼睛！」

夕鹤以手指攻击即将恢复正常的一斗眼睛。

「哥哥为什么要跟夕鹤以外的人展开爱情时空呢？真是真是！」

哥哥的眼睛痛，听不见夕鹤说话。

「还不住手，这样他不是很可怜吗！」

「友佳梨子小姐……」

「一斗卿……」

爱情时空。

「戳眼睛！」

「呀啊啊啊！眼睛！我的眼睛！」

一斗翻了一圈之后倒地。

「看起来真好玩！」

恋歌朝完全置身事外、正静静准备饭后茶饮的美文这么说。

就这样，结果那天的社团活动争吵不休，事态毫无进展，最后只是让来珠更加气愤。

「所以，若有万一，将会举行东小路友佳梨子的弹劾审判！」（恶魔的行动）

来珠在持续在皇宫过夜的皇帝社社员＋夕鹤＋雫的面前宣布。

由于没邀八田并将他留在学校里，因此他并不在这里，但是这点完全不成问题，由于没有任何人在意，因此完全不需要在意。

众人在足以举行晚餐会的大餐厅里用完晚饭，对于来珠的话只能露出苦笑。

「已经够了吧？美好的回忆就当它是美好的回忆，用不着再重新挖掘了……你说对吧，一斗卿？」

「就、就是说啊，友佳梨子小姐。」

「一斗卿……」

「友佳梨子小姐……」

友佳梨子及一斗以眼神诉说着些什么。

「戳眼睛！」

「呀啊啊啊！眼睛！我的眼睛！」

惨遭来珠戳眼睛的一斗痛得在地上打滚。

「你对我哥哥做什么，南德原来珠！」

「谁叫你的笨哥哥和友佳梨子展开爱情时空！」

「戳眼睛！」

「呀啊啊啊！眼睛！我的眼睛！」

夕鹤以手指攻击即将恢复正常的一斗眼睛。

「哥哥为什么要跟夕鹤以外的人展开爱情时空呢？真是真是！」

哥哥的眼睛痛，听不见夕鹤说话。

「还不住手，这样他不是很可怜吗！」

「友佳梨子小姐……」

「一斗卿……」

爱情时空。

「戳眼睛！」

「呀啊啊啊！眼睛！我的眼睛！」

一斗翻了一圈之后倒地。

「看起来真好玩！」

恋歌朝完全置身事外、正静静准备饭后茶饮的美文这么说。

「您说得没错。」

乍看之下美文似乎若无其事，不过经常看着她完美地完成工作的恋歌，总觉得她从刚始就一副若所有思的样子。

「怎么了吗？文姐？」

对于满心想将「文姐」这个叫法固定下来的恋歌，美文似乎是已经放弃了，并未纠正她便回答：

「是的……其实从听了友佳梨子小姐的话以后，有件事我一直感到不可思议……不，就算重新回想一斗少爷的话，也感到不可思议。在这之前我完全忘了，所以没有发现。」

「？」

美文这种拐弯抹角的说法，令恋歌略歪着头。

「中庭里应该没有会让小孩掉下去以后爬不上来的人造纵穴，也没设有地下室门的地下通道才对。」

「咦……可是……」

终于复活的一斗在听了美文的话之后，露出困惑的神情。

「这点应该不会有错。因为世界女仆大赛７连霸的连风美文我，彻头彻尾地仔细调查过自己的工作场所。」

当美文自信满满地这么说了以后，熟知美文完美程度的人越难加以反驳。

「看——吧看吧，马上就出现破绽了！你捏造了这个故事吧，友佳梨子！真卑鄙，不愧是武士，好卑鄙！」

「为什么！」

恋歌竖起手指，打算进一步追击。

「而且，猫幽灵是非现实的吧！」

「那是陛下说的，那是陛下说的！」

为什么要说两次呢？为什么要说两次呢？

追击很明显是失败了。

「审判友佳梨子果然没好处。此时就由玷污回忆开始吧！」

「卿真是个过分的人！」

一斗逐渐感到怀疑，这两个人真的是朋友吗……

「真要说起来，一斗也有错！」

一斗身体一僵心想：「啊，轮到我了。」

「什么嘛，只是被女生抱住就算初恋，这有问题吧？」

「这话由只是看了照片就陷入初恋的人来说还真有说服力呢，一斗少爷。」

「文姐，说得好！」

美文及夕鹤这些站在一斗这边的成员与来珠为敌。

不过，就算攻击来珠也只会让那些攻击转到一斗身上罢了，因此一斗并未多加评论，苦笑着回答：

「呃，拥抱也没那么……」

「卿居然用『那么』来形容？我心跳得很厉害啊，但是卿却！」

有些泪眼汪汪的友佳梨子愤慨地起身。一斗在意料之外的地方受到迁怒。

「那根本是借口，一斗！如果不是拥抱，那么让你怦然心动的点是什么？」

静静地看书的雫心里偷偷想着：「别说怦然心动的点啦！」

「啊啊……嗯，当时把我救出洞穴的友佳梨子小姐很帅气，我认为她很了不起。」

「男生会陷入情网的点真让人搞不懂……」

所有的女生都对来珠所说的话深有所感地点头。不过在场的除了一斗以外，全都是女生就是了。

「不过……怪了。」

来珠用力点了头，以瞧不起一斗般的眼神俯视着他，对看来难以理解般陷入沉思的友佳梨子说：

「唔，跟拥抱比起来，被救出洞穴的确是比较让人怦然心动啦！」

「不，并非如此。」

「是猫幽灵的事吗？」

友佳梨子对恋歌如此的执着流下冷汗，接着回答：

「别再谈那件事了，我不是那个意思。到头来，当时我应该无法将一斗卿从那个洞穴里拉上来才对。」

「咦？可是……」

「呃，等我赶过去时，卿已经被某人救上来了，令尊及其他大人都围在卿身边。」

「你用不着那么谦虚啊！还是你在意来珠……？」

一斗认为友佳梨子很善良，看着她的敬爱眼神更强烈了。

来珠大概是感受到了可疑的气氛，狠狠地瞪着友佳梨子。

「以捏造的救援戏码获取注意力，担心穿帮因此在一开始就布下否定这条伏线，避免之后被讨厌，接着再以谦恭的态度争取分数，这种三段式的策略！你什么时候学会这种战略达人的战斗方式了？友佳梨子！」

来珠指着友佳梨子，一副「你的功力更高了嘛，友佳梨子！」的模样。

对于来珠这近乎找碴的话，友佳梨子只能苦笑。

「不……我没那个……」

「来珠，你这么说不对喔。」

「！」

来珠受到袒护友佳梨子的一斗指责，因而泪眼汪汪。

「什……什么嘛什么嘛，什么嘛！你从刚刚开始就一直替友佳梨子说话，一斗是笨蛋啊啊啊啊啊！」

「咿欸噗！」（注：原文ＨＩＤＥＢＵ为北斗神拳中，小兵被主角以北斗神拳打死时的独特惨叫声）

来珠以使出全力的右拳朝一斗的心脏打进螺旋拳后，便像心灵受创的少女般摀着脸冲出大餐厅。

「一斗少爷，美文应该苦口婆心地告诫过少爷，不能惹女孩子哭！你有在听吗？少爷？」

「文姐对哥哥的教育还是一样严格……」

望着美文对脆弱的心脏中了一拳而昏倒的一斗施以教育指导，夕鹤回想起了从前的情景。

「对了，文姐不是反对来珠和一斗的关系吗？」

「不管再怎么说美文都极力反对，不过这件事与那件事不能相提并论。若不矫正这种行为，惹女孩哭泣的行为会变成习惯。」

「原来如此，我学到了一课。」

「我倒是觉得他是提前受到了充分的制裁……」

友佳梨子等人上了当，但是冷静的雫并未上当。

而在这段期间，来珠动也不动地从入口后方瞪着一斗。

「她在看你喔，西园寺同学。放着不管好吗……？」

在雫提醒之后，重新起身的一斗摇摇晃晃地走向来珠身边。

「呃、呃——来珠？」

「做什么！」

「我觉得不对的事还是不对。可是……我也说得太过分了，对不起。」

敢对来珠面对面提出意见的人只有恋歌和友佳梨子，因此她对一斗这轻微叱责的语气感到开心。不过由于不甘心被看见那样的反应，因此脸颊红晕地嘟起了嘴。

「……我、我原谅你，真没办法！不过相反地，从下次开始你要替我说话喔？」

「唔、嗯……我会努力。」

「那么，你要有具体的行动。」

「……」

望着可爱地鼓着脸颊闹脾气的来珠，一斗在一阵为难后，物理性地从后方扶起来珠的肩膀。（注：日文中「肩を持つ」扶着肩膀，也有「挺、支持」的意思）

一斗的手臂不是笔直伸长的状态，而是像拥抱一般扶着肩膀后（这个情况应该要用揽着肩膀来形容才对），美文的太阳穴青筋跳动，在生气的同时也夸奖他：「少爷已经懂得如何对待女性了呢。」

来珠还无法完全看清一斗行动的意图，当然，一斗也不可能有什么特殊的意图。

总之，由于一斗放在来珠肩上的温暖并未令她感到不舒服，因此她没有抱怨。

「走、走吧，大家都在等你，而且饭后的茶还没喝呢，来珠。」

一斗蒙混似地发出「啊哈哈」的苦笑后，推着来珠回到大餐厅。

「哎呀，和乐融融地回来了。」

「那算什么……电车游戏？」

「有那样子的土风舞。」

在餐厅等待的人各自发表感言。

＊

众人喝完茶后便去洗澡……因为这样，女生们一起到大澡堂去了。

一斗正准备一个人孤独地前往男澡堂，这才发现八田不在。不过，只是发现罢了，并不特别感到在意。由于是客人用的澡堂，因此太过宽敞的浴场是一斗一个人包场的状态，优点也可说是用不着去在意枝微末节的小事。

墙壁的另一边是女澡堂，这时候如果八田在，应该会兴高采烈地邀他去偷看，不过一斗以修行僧般的心情享受着这次的入浴。

从女澡堂那里不断传来热烈的高声谈话。

「夕鹤果然还是要跟哥哥这个家人一起泡澡。」

在啪沙作响的洗澡水中走动的夕鹤被绊倒，「咚啪——」一声，沉没在浴池当中。

夕鹤对伸脚绊倒她的来珠大发脾气：

「你做什么！」

「我不可能允许你们混浴吧！」

「不是混浴，是家人一起泡澡！」

「还不是一样！」

「就卿的年纪来说，这样是不健全的，夕鹤卿。」

友佳梨子仿佛在说「希望至少能安静地泡澡」一样，替来珠帮腔。

「有奇怪想法的人才不健全！妹妹以滚烫的指尖拿起海绵，替哥哥刷洗变得敏感的宽阔背部，这不是很美的景象吗！」

「你也说得太栩栩如生了！」

美文劝诫正想回嘴「那又怎么样！」的夕鹤。

「夕鹤小姐，既然你说是家人一起泡澡，那么你会把跟家人无异的美文也一起带去吧？」

在比较过美文那平常隐藏在女仆装下发展得太过丰满的身材，与自己那自称正在变大、通缩恶性循环发展的身材后，夕鹤充满了失败感，老实地沉进浴池当中。若是跟美文一起过去，哥哥的视线会朝哪里看是可以预见的事。

原本美文到女澡堂来只是为了替大家刷背，不过夕鹤却吵着要跟小时候一样跟她一起洗，这可说是夕鹤自作自受。

来珠心想：「不过话又说回来了……」

「欸欸，女仆长？这只是作为参考……终究只是为了参考才问的，你是什么罩杯？」

「呃……是Ｆ。」

「我没有允许啊！」

「从什么时候开始，帝国的第二性征需要得到卿的允许了……」

「这么说来，你也没得到我的允许！」

来珠用手指捏着虽然苗条，不过只有胸部比平常人大一点的友佳梨子胸部。

夕鹤眼角余光看到来珠被斥责、阻止的同时，也被胜利组的另一个成员吸引了注意力。

「先不说那个，我对于皇帝陛下是隐性巨[x]感到有些吃惊……我一直以为您会是我们这边的人……」

「我无意隐瞒啊，嘿嘿嘿……」

来珠毫不客气地对皇帝咋舌，接着紧紧揽住雫的肩膀。

「知心好友啊！」

「这样子就用不着担心下垂了……」

「说得好！没错没错，在不久的未来，你们就因为下垂而哭泣好了！」

「虽然卿等这么说，不过真要说起来，这种东西只会害肩膀酸痛罢了，并不是那么值得羡慕的事喔。」

「大胸部的人全都这么说！」

「没完没了呢……」心里这么想的友佳梨子叹了口气。

「唔，可是，大比较能讨男士们欢心！」

「文姐，你已经有要讨他欢心的男友了吗？」

夕鹤对于住在西园寺家时完全不交男友的美文所说出的冲击性发言，不禁大叫出声。

不管要她做什么都完美无缺、毫无破绽，不过在这方面似乎是朝负面发展。

「……美文是为工作而活的女人，夕鹤小姐。」

「啊啊……怎么，吓我一跳。『年龄＝空窗期』依然健在啊。」

望着一脸非我本愿的美文，恋歌想起了的确是没听她谈过恋爱，于是试着问她：

「说到这个，文姐喜欢的男性是怎么样的类型？」

「我喜欢老实自制、有些阴郁，对他人怀抱着自卑感，但是却不表露出来，闷闷不乐地累积在心中，内在有些别扭的男性。」

「「「「……」」」」

来珠、友佳梨子、夕鹤及雫的视线转向墙壁另一边的男澡堂，严格来说，是在男澡堂里的特定少年。

至于那位特定少年则是一边洗头，一边因墙壁另一头传来的谈话而流下冷汗。

「我全部都听到了……」

＊

就连隔天的皇帝社社团活动，来珠依然奋起要推翻友佳梨子及一斗的初恋。

「今天我一定要击破友佳梨子就是一斗的初恋这种蠢到极点的事！」

「啊啊……你还要搞……那个啊……」

一斗的眼神显得有些涣散，来珠朝她的固定位置，也就是前校长座位的厚重办公桌上「咚」的敲了一记。

「为了这天，我拚命以速攻解决公事，那些可恨的怪虫们！」

对于一斗「来珠真是爱记仇……」的想法，友佳梨子也同步感到畏惧……不过转念一想，似乎又对她和一斗之间的初恋故事感到高兴，因此也不是完全觉得厌恶。

「接着，根据日夜不休收集情报的结果，这项说法果然出现了破绽！目前得知为虚假的事实是……

1.皇宫中庭没有会令人坠落的纵穴及地下道。

2.友佳梨子并未拯救一斗离开洞穴。

3.一斗的初恋其实是我。

就是这３点……」

「第３点算什么！而且，第１点我和一斗卿都曾体验过，所以称为虚假也太过分了吧？」

「……那么，去确认如何？」

当恋歌如此提议后，来珠沉吟着首肯。

「现场调查……是吗？好，我们走吧，一斗。」

很清楚既然事已至此，反抗也没用的一斗在来珠的率领下，离开原本是校长室的社办。

来到走廊后，在旁服侍的美文跟在恋歌斜后方。

「文姐，你来啦。」

一斗感到有些意外地说了。因为根据美文在他们家时的情况，印象中她总是在家里等待。

「是的。屋子里的事就交给其他女仆，由美文待在陛下身边服侍……不过，没想到陛下会在美文不在的期间，完全不和美文商量便入学，还和一斗少爷成为了同学，并令西园寺家无法东山再起。」

不该再让她自责只因自己请了一阵子的假，就使得认识的人家无法东山再起。

「不对，不是无法东山再起啊，文姐。一定会东山再起的……」

「哎呀，我失言了……不过话又说回来了，好怀念西园寺家的房子喔。」

「对文姐来说，那是故乡。所以今后偶尔也要回来喔。」

「少爷……」

美文因为怀念及喜悦而微微泛泪。

「到时我会穿着决战内衣前去。」

「你用不着顾虑那么多啊，文姐！」

美文对一斗发出「人家差不多想要男朋友了」的电波，可爱地稍稍闹着别扭。

对于这两个人的对话，友佳梨子一脸钦羡地咬着手指看着，恋歌则以略显湿润的眼眸忧郁地望着一斗。

只有来珠积极地介入如此温馨……差点就算温馨的谈话。

「一斗？为什么你不邀我到你家去？」

「呃……邀你是可以，不过家里会再次变得无法东山再起……」

「果然是无法东山再起。」

美文在奇怪的地方插嘴。

「邀我去啦！不管会不会变得无法东山再起，都要邀我去！」

「如果你不和夕鹤吵架，随时都可以来呀，来珠……」

虽然认为绝对不可能，不过一斗好歹还是试着提了一下。

「互殴不算是吵架吧？」

「那是吵架的主要成分啊！」

剩下的成分是由不和善的感情构成。

＊

首先要厘清一斗及友佳梨子坠落的那个洞穴是否存在，因此４人前往皇宫。

恋歌背靠着墙，看着来珠及友佳梨子单手拿着设计图，一边对骂「这也不是！」「那也不是！」一边转动手上的圆锹。正确来说是有知觉，但是脑子里在想着别的事。

「恋歌，你累了吗？」

「咦？啊……不累……」

一斗突然出声叫她，使得她急急忙忙摇着手，表示没那回事。

当一斗关心地看着她时，恋歌像是刻意将背靠在墙上。

「从那一夜之后，我们还没好好谈过呢。」

「嗯……」

「上课时……也说了些奇怪的话呢。」

「说得……也是……」

恋歌别过头不看一斗的脸点了点头，接着继续往下说：

「忘了那件事……我知道我非这么说不可，但是，我不希望你忘记。」

「……」

「为什么当时会做那种事呢？我明明感到后悔……可是，只要一回想起来我就觉得幸福得想哭。」

直到此时，恋歌才首度望向一斗的侧脸。一如恋歌「一斗大概会感到为难」的想象，他皱着眉低下头。

「恋歌你……」

一斗有如在脑子里仔细地斟酌用字般，缓缓吐气之后说：

「因为是皇帝，所以可以为所欲为吧……」

「是啊……可是，要是那么做，来珠是绝对不会原谅我的……」

恋歌轻轻苦笑着看向一言不合便开始用圆锹过起招来的来珠及友佳梨子。

「我想……友佳梨子也会轻视我。可是……」

「可是？」

「……若是这样能够换来……跟心爱的人在一起……不过，或许一斗会瞧不起我，应该说，我有些害怕你会瞧不起我。而且，我想那样子所得到的爱情，一定不会是爱情，或许也会失去它应有的光辉……」

原来天真烂漫的恋歌对于爱慕也存有这种恐惧吗？透过她的表情，一斗看出了她的苦恼。

「我也想过就算不是爱情、就算没有光辉，只要能得到，或许就不该奢求太多。『一旦谈起恋爱，甚至愿意和恶魔做交易。』这种说法，我似乎能够理解了。」

恋歌带着自嘲意味笑了笑，这实在不像是她的作风。

一斗虽然想要挥开笼罩在恋歌面前有如雾霭般黑暗的东西，但察觉到那样的想法本身就太过僭越，于是选择其他的话题。

「……我不认为自己值得别人为我付出感情到那种地步。」

「这点可以说很有一斗的风格吧。」

「是吗……」

「若是如此，那就是存在一斗深处的本质，也许是个性或业障那种东西……跟恶魔交易不是我的行事风格。如果做不到，也是我的个性或业障造成的……我们彼此都因不中用的自己而受苦呢。」

「嘿嘿嘿」笑着的恋歌看来是平常的恋歌。

接着，恋歌大大地打了一个呵欠。

「好！暂时保留！」

「……保留？」

「嗯！首先要打倒眼前的初恋！喂——来珠～～友佳梨子～～怎么样了？」

一斗看着恋歌奔去的背影，不禁露出苦笑心想：「嗯，这样子才像恋歌……」

「……不对，你说要打倒初恋，是要打倒友佳梨子小姐吗？」

这么说来，虽然也对来珠要打倒初恋而奋战一事感到有些惧怕，但一斗还是朝来珠的方向走去。

定睛一看，发现三人盯着中庭的设计图，正展开三方会谈。

「设计图上的确没有通往地下的通道之类的。」

「看吧！」

「不过回溯记忆，试着挖掘洞穴可能存在的地方也是个方法……一斗卿记不记得？」

「嗯……我不太记得了……」

一斗说完，来珠骄傲地抬起胸部，小小的胸部微微摇晃。

「看吧！没有！根本没有什么洞。所以也没有初恋！」

「这真是好惊人的论述法……我记得一斗卿当时是在这附近哭泣……接着便往那个方向跑去追猫……」

友佳梨子回想着往前走去。

「没错。接着在那个树丛的另外一头发现洞穴……对了，是这附近。」

「啊啊，嗯！我追着猫跳过树丛，结果因为前面有洞而滑倒！」

一斗突然捶了一下手掌。

「好，一斗卿，挖吧！」

「唔、嗯……！」

来珠眼神冷淡地望着怀着寻宝般的心情、感到有些兴奋地挥动圆锹挖掘的两人。

接着——

在挖到30cm左右时，出现一种「喀叽！」的手感，两人于是加快了挖掘速度。

「咦？什么？骗人！这是骗人的吧？」

与眼睛开始发亮的友佳梨子等人相反，来珠开始惊惶起来。

不久后便发现一个双手能够环抱的金属制盒子。

「……这是什么？」

一斗拍掉盒子上的泥土后，露出了有些生锈的表面。因为这个直立方体的出现，到目前为止一直默默守候事情发展的恋歌走向前。

「这是……友情Box！」

「啊啊，这就是……」

「咦？一斗知道吗？」

「不知道……」

「你呀，随便答话也要有个限度！」

来珠觉得一斗变得越来越迷糊，同时也对恋歌的影响力有如此的程度感到害怕。

「这是我和陛下第一天见面，分手时为了证明我们的友情而埋下的东西。对喔……这么说来我们是埋过这东西……」

「嗯……我都忘了。」

「我也是。」

恋歌和友佳梨子相视苦笑。

就在此时，美文出现了。

「小姐们，要不要喝茶？今天天气很暖和，把桌子搬到那边，举办花园下午茶如何？」

「不错嘛！不愧是文姐，好机灵。女仆大赛……呃——……」

「日本8连霸，世界7连霸。」

美文嫣然一笑，转身将载送茶及点心的推车推过来。

看着她的背影离开，众人到洗手台去将沾上泥土的手洗干净后，有个脸上带伤的瘦削老人抬着桌子走过来。

「到花园来玩吗？没想到小姐们还是这么天真无邪。」

一斗心想：「这位伯伯的声音真是超有磁性的。」接着，男人锐利的目光便转向一斗。

「小哥是小姐的朋友吗？」

「他是我的未婚夫，叫做西园寺一斗。」

「……还真是位刚毅的人呢。我叫安田诚三，是个卑微的人！以后还请多多指教！」

一斗心想：「他这个人还真没有架子。」因此也受到影响地低下头。恋歌毫不介意地开始介绍起安田这个人。

「安先生是这里的园艺师傅。」

「没错。当我就像气球一样过着东飘西荡的生活时，老师傅收留了我。为了报恩，我才开始工作。请叫我『子弹安』，小哥。」（注：小安为戏剧「蒲田行进曲」中的角色，可以说是日本最有名的小弟角色）

由于可以吐槽的地方太多，因此一斗断定他是故意的，于是含笑回礼。

此时美文推着推车出现，同时安田敬过礼之后便打算离去。

「哎呀，大姐头似乎来了。那么，我告退了。」

「啊啊，这么说来，花园的事应该是园艺师傅最清楚不过了吧？」

安田因恋歌的话而停下脚步。

「安先生知不知道？中庭里有地下道和地下室吗？」

「……那边那位大姐头不是知道吗？」

「我不知道呢。至少不在我知道的范围内……」

美文说完这句话后，安田便眼神锐利地望着她的脸。

「你没听前任的女仆长大姐说过吗……？」

「不……她什么都没说……？」

「这还真奇怪，我认为会忘记那条通路的事不太寻常呢。」

「果然有地下通道吗？」

安田对探出身子来的友佳梨子点头。

「这件事只能在这里说，大姐。这个中庭里有遇到紧急状况时，让身分无比高贵的人士们远走高飞的秘道。」

「秘密通道吗？」

友佳梨子发出感到惊讶的声音，来珠则是大概已经隐约察觉到它的存在了，因此极为冷静地询问：

「既然是皇宫，有一、两条秘道也不稀奇，不过……是因为这样，所以才没有画在设计图上啊。那么，为什么你会知道这件事？」

「地下通道是上上任师傅做的，不过因为长久以来都没有使用，因此就被遗忘了。后来是我在整理花园时发现……知道这件事的，大概就是前任师傅和女仆长大姐，还有我这3个人。」

「所以女仆长换人时，没把这条因应紧急状况时的秘道告诉后任的人很奇怪，这就是你的意思？」

「是的。他们说『这个派得上用场。』『……不，用不到的话是最好！』啊啊，我还以为是一旦发生事情，师傅要跑路时用的……」

「别说跑路……不过，说得也是，或许是他们以为你会告诉我吧。」

「不，你前任的那位大姐坚持要我保密。如果不是有这件事，我是打算把这个秘密带到坟墓里去的。」

所有人均交抱双臂，沉吟着思考。

「我记得前任女仆长，就是文姐的老师吧？」

「没错，一斗少爷。」

「她是个比文姐更糟糕的迷糊女仆吗……？」

「……请等一下，一斗少爷！」

美文在椅子上坐下后，拍了拍旁边的椅子，催促一斗坐下。

「你那种说法像是美文也被归类为迷糊女仆似的。」

「嗯……对啊，有时候……」

美文无言地将茶杯放在一斗头顶上，接着倒入滚烫的茶水。

「等……文、文姐？」

「有这样的模特儿修行方式。」

恋歌扬了扬下巴。

众人喝完茶后，到刚才挖洞的地方去一看，机灵的安田已经挖出一个洞穴，原本位于地底下50cm左右的水泥厚盖已被搬开。

下方似乎连接着地下通道。

「看吧看吧，不是有吗！的确是在这里，我在这里见到年幼的一斗卿。」

「是吗？一斗？」

「嗯，我想大概是这样没错。后来友佳梨子小姐救了我。」

「唔嗯……真的是这样吗……我完全不记得了。」

「看吧！记忆不一致的事情是不存在的，换句话说，也没有初恋！」

「不论如何，你都想当作没这回事吧……」

对于已经几乎变成是小孩耍赖的来珠，友佳梨子开始感到叹为观止。

「这一点，问问当时知道这件事的人如何？」

友佳梨子对恋歌的计策表示认同。

「这是个好主意。」

被认为拥有第一手资料的安田，不知道那天发生的事。一问之下才知道，他那天似乎是请假。对于来珠「难得你还记得」的疑问，安田回答：「我记得很清楚……偏偏那一年，由皇宫温室提供给园游会的温室花朵枯萎，所以花是从宫外运来的。」接下来，要试着找第2情报候补，也就是当时在皇宫工作的女仆打听，不过……

「全都离职了，是吗？」

「是的，陛下。我调查过了，似乎没有知道当时那件事的女仆。」

美文的调查结果令友佳梨子露出极为严肃的表情。

「不过是八年前的事吧……好惊人的离职率……」

「这是多么苛刻的职场啊……？」

就算回顾她们自己的工作环境，也明白此事非比寻常。友佳梨子及来珠均表示讨厌这样的职场，不约而同地摇起头来。

「因为在这里的，都是正值适婚年龄的女孩啊……有很多是因为结婚而离职。而且前任的女仆长也是因为结婚才离职……」

是多心吗？美文的眼神显得遥远。

「还有就是枢密院的职员。那一天有可能会到皇宫来工作的人……是吗？」

众人面面相觎，思考了10秒左右，这时除了一斗以外的人都不约而同发出「啊」的叫声。

「「「「一斗（卿）（少爷）的父亲（爸爸）（爹亲）（父亲大人）！」」」」

「啊——……这就叫灯塔照远不照近吧！」

「灯塔照远不照近跟东京民主政体念起来有点像喔？」

恋歌说出了极为不重要的话。

「那么，我打电话问他。」

一斗拿出手机后，友佳梨子伸出手加以阻止。

「难、难得有这个机会，就顺便去打个招呼……你认为如何？」

「打什么招呼？」

来珠望着双颊泛红、双手食指不停交互绕圈的友佳梨子，接着以头捶般的姿势吐槽。

「打招呼！我也去！」

「呃，你常常见到他吧……因为他是你那边的员工……」

来珠用力拉下举手表明参加意愿的恋歌的手。

「没有，我没见过他呀？」

「咦？是吗？」

「啊——……那个，我父母都是……一般职员啊。」

不知为何，一斗像是感到愧疚般抓着后脑杓。

「哎、哎，我也很久没见到他了。好歹就到枢密院去露个脸吧。不管怎么说，他都是我未来的公公啊。」

这台词原意是用来牵制，不过似乎无法突破开心地唱着「打招呼~~打招呼~~」的恋歌精神领域。

「太阳就快下山了，西园寺老爷已经直接回家，不在枢密院里了。我想可能会发生这种事，所以已经事先调查过了，他今天似乎是返回自宅。」

「真难得……爸爸居然会回家……就表示黏答答的家已经整修好了。不过你果然有先见之明呢，文姐。不愧是全日本女仆大赛7连霸了。」

「是8连霸。」

美文微笑着加以纠正，接着便低下头说：「车子已经准备好了。」

数十分钟后，在西园寺家。

「我回来了……」

一斗打开家门的同时，父亲便从客厅出来迎接。

「喔，一斗，欢迎回家……欸，家里漂亮得像被重新装修一番似的，这是怎么回事？」

「啊——……嗯……」

父亲不知道10天前左右，袭击西园寺家的悲剧。而且，大概还是不要知道会比较好，因此一斗仿效前人，决定将这个秘密带进坟墓里去。

「打扰了。」

认为谈话没有进展的来珠，按耐不住地从一斗的身后走进玄关。

「这、这位是宰相阁下！小犬做了什么吗……?」

「嗯嗯，是在8年前左右。」

来珠语带讽刺地对惊吓不已的西园寺父这么说，恋歌及友佳梨子从她的背后现身。

「这、这这这这这、这位是皇帝陛下！您居然驾临如此简陋的屋子，小犬是做了多么无礼的事？」

「为什么总要认为我做了什么事……？」望着向恋歌下跪道歉的父亲，一斗为他对自己缺乏信任感到有些悲伤。

「不，一斗是个很好的朋友。」

「这这这这这……这话实在是太令人愧不敢当了！喂，一斗！你也快到这里来趴下，切腹谢罪！」

一斗有些明白父亲为何永远都是个小职员了。

「爹亲您冷静下来。我们不是来责怪令公子的。」

「帝国军最高司令长官阁下！完了，西园寺家已经完了！」

「文姐……」

能够收拾这混乱状态的只有这个人了，一斗转身向她求救。

「遵命。」

美文恭敬地敬个礼之后便走出来，拿着用线吊起的五圆铜板在西园寺父眼前晃动。

「老爷会渐渐冷静下来，冷静下来。」

站在玄关动也不动的来珠，冷汗直流地交抱双臂。

「……一斗，就是因为你家女仆是这个样子，所以你才会被抚养成迷迷糊糊的？」

「讨厌啦，她是恋歌家的女仆！」

「你想转嫁责任吗！」

在他们争吵的同时，西园寺父已摇晃起身。

「唔，别站在这种地方谈话，请进来喝杯茶吧。」

「冷静下来了？」

「不愧是文姐……全日本女仆大赛7连霸……」

「是8连霸。」

美文露出微笑，说声「打扰了」之后便走进屋里，以回到自家的感觉招呼恋歌等人进门，并为他们泡茶。

「您、您行幸此等寓所的理由为何呢？」

「爸，我们想问8年前的事。就是我替爸爸送忘了带的东西到皇宫去的时候。」

「8年前……啊啊……那天的情况很混乱呢，因为发生了国宝遭窃事件……」

「国宝遭窃……？」

「嗯，当时因为你们还小所以不知道吧？被称为三亿圆事件的翻版，帝国内一片哗然，是目前尚未破案，有如迷宫般的世纪大案子……」（注：三亿圆事件为真实犯罪事件，被称为日本前世纪第一大悬案）

这个话题因美文拿起茶壶倒茶的动作而不自然地被打住。

「『「圆木三鹰」消失事件』……」

国宝，圆木三鹰。

那是以长在三鹰的神木圆木雕刻而成，因此被如此命名的美术品。

在一刀雕的老鹰像上装饰着宝石的这项秘宝，被初代皇帝认定为是国宝，据说目前价值数十亿。

圆木三鹰原本预定要在园游会后的恳谈会上展出，因此便从皇宫地下宝物库内搬出来预作准备，但是它却突然消失了。

「喔……这件事我听过，不过没想到是跟那起事件同一天发生的事……」

来珠用下巴抵着茶杯里的绿茶所冒出的蒸气，如此低声说道。

「……所以爸爸，这件事和我把你忘了的东西送过去有什么关系吗？」

「没什么特别的关系。」

「没有吗！」

友佳梨子粗鲁地用力咬碎作为茶点的霰饼。

「呃，因为大家都为那件事手忙脚乱。等我发现时，你已经被女孩子救上来了，我只记得这些……」

「就是这个！」

来珠探出身来的迫力，差点让西园寺父手中的茶杯落地。

「喔、喔……」

「我想问那件事！是友佳梨子救他的吗？」

「这个嘛……我就不知道了……我从儿子手中拿到忘了带的东西，已经是大部分的状况都已经解决了以后的事。」

「没用的男人……」

「对、对不起……」

看着沮丧地垂下头的西园寺父，友佳梨子和恋歌心想：

「这么对待可能成为公公的人好吗……？」

「是公媳战争……」

「啊啊，这么说来，我记得……救他的女孩子好像绑着马尾……」

「喔……」

友佳梨子摇晃着她引以为傲的马尾。

「如果只是没用倒还好，居然还做出了通敌行为……！」

「咿！」

西园寺父因来珠的恫吓而害怕得缩成一团。

「我要以反帝国罪撤废西园寺家！」

「来、来珠……好不容易已经不再黏答答了，被拆毁我会很伤脑筋的……」

感觉一斗担心的方式似乎逐渐扭曲，朝奇怪的方向发展。

「那……那么……一斗要连父亲的份一起补偿……」

「唔、嗯，我该怎么补偿才好？」

「你对友佳梨子说：『初恋什么的是我搞错了，你可不要误会！』」

「来珠……」

一斗心想：「再怎么样也不能说出那种话吧？」随即露出为难的笑容。来珠显得越来越不高兴，接着就在附近滚来滚去，手脚不停挥动。

「你说你说你说！你不说我就撤废你家——！」

「……」

「如果说话的内容不那么过火，要脾气的样子也不算不可爱。」一斗在内心叹了口气。

……不过，无论如何当然不能说出那种话，于是一斗望着友佳梨子，而友佳梨子则是温柔地微笑。

「没关系，你就照她的话做吧。」

「呃……可是……」

「没关系。真正的感情存在卿与我的心中，那样就够了。」

友佳梨子微笑着展现出亲切大姐姐的体贴，一斗对她的好感度指针大幅提高。

「友佳梨子小姐……」

「一斗卿……」

「我已经说过不准靠近，不准热情地互相凝视——！」

一斗再次被来珠戳眼睛而摔倒在地。

眼角余光看着儿子受苦的模样，依然垂着头的西园寺父以手掩口想着：「既然办完事了，还是请他们早点回去比较好吧？」

「不过，我想想……说到当时的事，知道详情的，大概是美文之前的女仆长，还有那天军方负责警备的人……呃……他叫什么名字……」

接着，西园寺父亲仰望天花板，拚命寻找记忆深处。

「他被迫负起那件事的所有责任，被军方除名……很可怜呢。跟我同辈，姓名是……啊啊，我想起来了！他的确是叫爱藤先生。」

「……爱藤？」

在意外的地方听到意外的名字，恋歌、来珠、友佳梨子及一斗面面相觑。

「没错，是爱藤曹长！」

*

爱藤家座落在大田区，是位于田园调布的高级住宅。虽然天色已经完全暗下来了，不过处于这种不上不下的状况，一行人决定继续调查。

当恋歌一行人坐上礼车要前往爱藤家时，车窗上传来「叩叩」的敲击声。降下电动车窗后，便有个身穿皇泉学园制服的女学生探头往车里看。

「果然是哥哥，这么晚了你要去哪里？」

原来是夕鹤。一见到她的脸，来珠便说：

「司机，你可以辗过去。」

「为什么！」

听说夕鹤是因为收到家里已经修复好的简讯，因此才会回家里来。不论如何，由于已经习惯她们之间恶劣到吓人的交流，因此恋歌毫不在意地笑着问：

「夕鹤要不要一起去？」

「我要去！」

连要去哪里都不知道，夕鹤便一同坐上礼车。在车上，美文客观地告诉夕鹤事情的经过。

夕鹤听完深深地叹了口气，接着便这么说：

「你们是不是笨蛋啊？哥哥的初恋是夕鹤啦！」

「你很好、很幸福嘛~……」

来珠已经不想再跟夕鹤耗下去了。

「那是什么说法！是真的！夕鹤才刚出生不久，哥哥就看着夕鹤的眼睛说：『谢谢你为了我而诞生，夕鹤。因为我们前世是一对恋人，所以在这一世我依然会爱你。』」

「那个时候我2岁吧？」

「好恶心的2岁儿童……」

一斗不禁想着：「说出这句感想的恋歌好像真的相信了，还真可怕。」在谈论这种蠢话的同时，礼车已来到爱藤家。

「……住在这个家里的人知道哥哥掉到洞里头的事啊。」

「唔……不过话又说回来了，好气派的豪宅啊。」

「我家才算是豪宅吧？」

「恋歌家与其说是豪宅，倒不如说是城堡。」

对于恋歌那奇特的比较心理，一斗苦笑着按下门柱上的门铃。

「那个，抱歉这么晚了还来打扰。敝姓西园寺……」

『一斗同学？』

透过对讲机传来熟悉的声音，接着响起「啪哒啪哒」跑到玄关的脚步声。

夕鹤一脸狐疑地看着在等待的短暂期间，以彷佛说着「啊啊，果然！」的感觉对望的一斗等人。

接着，玄关大门以被踢破的气势打开，四菜连滚带爬地冲到距离有4、5 m左右的门口。

「你居然会出奇不意地造访女孩子家，还以为你很老实，原来是个挑战者！那边的礼车是变形号（注：在任天堂游戏「挑战者」中出现的列车名）吗！」

四菜情绪高昂，不过看到四菜的夕鹤情绪也急速上升。

「呜哇！是爱藤SIINA！真正的爱藤SIINA？」

「夕鹤你知道她啊……」

「当然知道！是担任Pinkish·MONE专属模特儿的SIINA耶？我有听说她在我们学校，不过难不成她跟哥哥同班？啊，请帮我签名！」

四菜很高兴地在记事本上签名。

「那么，你是一斗同学的妹妹啰？好可爱~~」

「SIINA称赞我可爱耶，哥哥！SIINA也很可爱！」

「我只有被年轻美眉们称赞可爱的程度啦。那么……这种时候还来找我签名？哎呀，只要拜托我就行了呀。」

四菜将严重偏离的话题拉回来。

考虑着该怎么开口的友佳梨子起了个头。

「我想在这个家里，有个原本是军人的中年男性吧？」

「啊啊……你是指我爸爸吧……」

爱菜那总是拥有100W笑容般的开朗表情难得地暗淡了下来。此时，家中传来年长女性的声音：「四菜？如果是客人就请人家进来啊？」

「嗯，妈妈……如果不嫌弃的话，就请进吧？」

一行人来到客厅坐下后，四菜开口：

「那么，刻意在吃饭时间过来，是表示一斗同学好奇我的厨艺吗？的确，一旦成为我的人以后，是要吃我做的菜嘛。」

「呃……我们来是有事要找四菜的爸爸谈……」

刚才友佳梨子说的话被无视了。

「我知道了。是『请把令媛嫁给我！』那种事吗！呜哇，我好紧张！连心脏都开始觉得痛了起来！」

「……欸，哥哥，从刚才开始SIINA就在说什么啊？」

「这个女人想把你心爱的哥哥变成她的人喔。」

来珠天生的战略眼光尝试要让双方同归于尽。

「什么？……啊……可是，与其被南德原来珠那种货色抢走，SIINA还算是在允许的范围内……不，不行不行！可是可是……嗯……」

「为什么她就能够允许？像对我一样去咬她呀，你这个笨小姑！」

「谁是你的小姑了！」

认为交给一斗及来珠会谈不下去的友佳梨子叹了口气问道：

「听说卿的爹亲原本是军人？」

「喔啊……是的，不过在我还小的时候就除役了……」

望着似乎不想谈论此事的四菜，友佳梨子与一斗面面相觑。在只有来珠及夕鹤的吵架喧闹的室内，流动着微妙的沉默。四菜有如下定决心，将原本别开的脸转向友佳梨子等人。

「那个……东小路元帅阁下会来，就表示我爸爸……家父还得为当时的事，再次接受某种责罚吗……？」

友佳梨子明白了她的想法。不过，在友佳梨子开口前，四菜已经继续往下说：

「那件事之后，家父过了一段相当荒唐的生活……因为爱藤家连续6代都是军人，所以家父似乎受到了相当大的打击，认为自己对不起祖先。小时候我也相当怨恨军方，不过结果之所以还是从军，或许是因为我至今仍然忘不了家父骄傲地穿着军服的模样……」

四菜说完后，便露出怀念父亲般的遥远眼神。

「原来如此……」

友佳梨子回想起玄关只放着两双女鞋。四菜是和母亲相依为命吧？虽说赏罚必须分明，但是毁了别人人生的痛苦令友佳梨子的脸色略显阴沉。

「安心吧，我不是来责怪卿的爹亲。只是想要问一点关于他的事……不过，既然他已经失踪那也没办法，我们告辞了。」

一斗及恋歌，还有刚才还在吵闹的来珠及夕鹤都尴尬地起身打算离开。

就在此时……

「我回来了~~」

玄关传来成年男性的声音。

「啊，是爸爸。」

「他不是失踪了吗？他不是失踪了吗？」

因为很重要，所以友佳梨子说了两次。不要说两次啦！

「讨厌啦，没有人那么说啊。」

「不过，卿提起他的口吻像是他已经不在了！」

「呃，我在想，万一要受到什么惩罚就糟了，糟到一个不行，所以还是尽可能朝能够引起同情的方向说会比较好。哎呀呀，别露出那么可怕的表情……嗯？我说的话好歹都是事实，我又没说谎……啊哈哈！」

在渐渐了解爱藤四菜这个人的个性同时，众人内心也萌生出了抑郁的心情。

后来，众人接受了四菜母亲请他们留下来吃饭的邀请。不过母亲没想到对象是皇帝，因而吓得腿都软了。

而且原本令人有些同情的四菜父亲，在辞去军职后创业的公司大为成功，现在是个独当一面的企业家。四菜的父亲对当时的事是这么说的：

「当时我相当绝望，不过局小姐帮了我很多忙，托她的福，公司才能上轨道，现在是赚到一个不行……」

友佳梨子心想：「哈哈大笑的爱藤父，跟女儿像是一个模子印出来的。」接着便问：

「局？」

「是文姐前任的女仆长。你们很亲近吗？」

最近迷糊的个性已经完全定型的恋歌，因来到陌生的地方后，以暌违许久凛然优雅的公主模式加以对应。

「不，我们完全不亲近。不过因为我是在那种状况下辞职，所以我想她是同情我吧。」

放下吃咖哩的汤匙，来珠咕噜咕噜地灌下水之后不悦地说：

「我们想知道的不是你的过去……还有，这个咖哩好辣！」

所有人都再度吃了一口。

「会吗？」

「这算中辣吧？」

「很好吃。」

众人以温暖的眼神望着甜味咖哩派的来珠。

「你们那是什么眼神！」

「意外有可爱的地方嘛……」「来珠好可爱……」 「是这个吗！这种可爱就是成为未婚妻的诀窍吗！」女生们一阵佩服。

「不让苹果和蜂蜜彻底融解就会不够浓、不好吃！先不说这个，爱藤前曹长！你快继续往下说！」

「啊啊，是。关于那天的事对吧……」

那一天，爱藤曹长负责在暂时保管各式宝物的房间前担任守卫。就在没发生任何问题，换班时间即将来临时，出现了一名少女。少女表示「有个男孩子掉进洞穴里出不来，希望他去帮忙救人。」

「我记得的确是……跟元帅阁下一样扎着马尾的少女。」

「那个人是我。」

「哈哈哈，怎么可能。咦……真的吗？」

爱藤前曹长的笑容僵住了。

「然后呢？那个女孩子怎么样了？」

在来珠的催促下，爱藤前曹长继续往下说。

「我和少女一起拿着梯子和绳子到中庭去时，少年已经离开洞穴。少年见到少女后，便对她说：『谢谢你救了我。』少女似乎什么话都说不出来的样子……」

友佳梨子对这段话表示赞同地点着头。

「果然是这样……我回去救一斗卿时，他已经被救出来了。」

「看吧，救一斗的人不是友佳梨子。换句话说，一斗的初恋不是友佳梨子！」

来珠有如获胜般高举拳头，一斗则是沉吟着交抱手臂。

这时从意想不到的人口中传来质疑的声音。

「……那么，是谁救了一斗同学？」

是含着汤匙、要求母亲再添一碗饭的四菜。

在场没有人能够回答这个疑问。

「顺道一提，由于当时我离开工作岗位的关系，所以圆木三鹰被偷走了。」

爱藤前曹长若无其事地说出爆炸性的信息，对此产生反应的来珠提高了嗓门。

「咦？表示那是友佳梨子的错？」

「也、也可以说是一斗卿的错吧……」

友佳梨子推卸责任。

「我、我吗……？」

「是数十亿吧？一斗同学一辈子都会是皇帝陛下的奴隶了不是吗……？」

对于四菜这句惊人之语，恋歌的眼睛闪闪发亮，来珠及友佳梨子则是嘴角都僵住了。

「那、那不是一斗的错啦！」

「没、没错。换句话说，也不是我的错，哈哈哈。」

恋歌感到失望。

接着，有如肯定来珠等人所说的话一般，爱藤前曹长吐露了以下的话：

「不过，因为保全系统已经启动，所以不管步哨在不在应该都没差。能够解除那个保全系统的，应该就只有相关人员而已……不过因为是军务，所以得找个人来负责才行……这件事本身是还好，不过当时是谁偷走了圆木三鹰？……我的内心现在也还留着这个疙瘩呢……」

众人均交抱双臂，陷入沉默。

察觉到气氛变得沉重的四叶「啊哈哈」的发出开朗的笑声。

「不过，今天的餐桌很豪华对吧？爸爸？」

「啊？啊啊，说得也是。我家女儿不开口的时候是还好，一旦开口就很没气质。」

「你说什么？不过是个区区的曹长！」

「什么？四菜，你居然对父亲这么说……！」

「你居然敢对长官顶嘴，曹长！你说说看我是什么阶级！」

「是……是中尉大人……」

中尉与曹长之间隔了三个阶级。当然，曹长较低。

「很好，曹长！你被关禁闭了，曹长！」

「……也、也用不着一直曹长、曹长地叫吧……」

「怎么不回答，曹长？」

「遵、遵命，长官……」

一行人对于从闹着玩发展成真的吵架的爱藤家父女感到同情，在说完「多谢招待」后便离开了。





第二卷 第6章

昨天众人离开四菜家后，在西园寺家让一斗及夕鹤下车，恋歌等人则回到皇宫及官舍后便解散了。

今天又从皇帝社社办开始展开调查。

「……你怎么会在这里？」

坐在固定位置——前校长座位上的来珠，从坐在沙发上的固定成员当中发现特异分子，惊讶地皱起眉头。

「说到我为什么会在这里……」

「恋歌你闭嘴！爱藤四菜，我指的是你！」

对于认真地开始解释自身存在的恋歌，四菜似乎因为有人抢先一步装傻而受到打击，露出为难的表情。

「要赢过刚才的装傻还真是困难耶。」

「装傻就不用了。装傻成员有恋歌和一斗就够啦！」

「咦？我是装傻成员？」

「我们是同伴呢，一斗。」

恋歌非常开心。

一斗则非常悲伤。

「我想要入社。因为爱藤四菜小姐我，是装傻和吐槽都精通的优秀人才喔。」

「从什么时候开始，这个社团变成搞笑研究会了……？」

友佳梨子抱住头。

「让我加入比较好喔？因为……你们也知道，我是超级王牌！」

「……唔，好吧。只要你发誓不对一斗出手。」

「OK、OK，别看我这个样子，如果说到随便发誓，大家可都说我是无人能出其右的爱藤小姐呢！」

「你根本不想发誓嘛！」

虽然认为这家伙不妙，得尽快解决才行，但越是认真对付她，就越觉得自己愚蠢，于是怒气也跟着消失无踪。来珠断定这若不是少根筋而是算计，那么爱藤四菜这个女人会是个令人无比恐惧的策略家。不过遗憾的是，来珠很确定她是少根筋。

「算——了——随你高兴！」

「呀呼——！这么一来我们就是同一个社团的同伴了，一斗同学。今后也请多多指教。」

「唔、嗯……请多指教……」

一斗带着一种微妙、不快的既视感，与四菜握手。

「……那么，继续昨天的事。」

「喔，是要寻找一斗同学的初恋吗？啊，还是要搜查那个名字很好笑的国宝『圆木三鹰』？」

来珠对兴致盎然的四菜所说的话嗤之以鼻，坐进软绵绵的椅子深处。

「圆木三鹰啊……秘宝不翼而飞，当时的警备负责人辞去军职，如今过着富豪生活……虽然陈腐，不过这个剧本是能够成立的。」

来珠的话令四菜露出不悦的神色。

「你是说我爸爸偷了秘宝？」

「我的意思是他最可疑。」

来珠大概是打算以跟一斗感情良好的四菜为目标吧？只见她露出了嘲笑的神色。一斗察觉到冲突一触即发，因而急忙介入。

「来、来珠……四、四菜也冷静下来，嗯？」

四菜起身，用力咬紧牙根发出「叽叽」的声音。

「那种事爸爸他……！………………可能会做吧！」

「四菜……」

一斗在看到四菜怀疑的眼神在空中游移后，全身无力地猛然坐回沙发上。

「唔，虽然我想相信他，但是证据齐全。如果由我负责调查，第一个就会怀疑我爸爸。虽然听说军人时期的爸爸为人刚直，不过人类是没有绝对可言的……」

友佳梨子对认真思索的四菜感到啼笑皆非。

「明明是你家人的事，你也太冷淡了吧？」

「『驾驶员永远要保持冷静。正确地把握及判断状况，才是王牌的基础。』我的师父不厌其烦到足以改变人格般如此教导我。」

「师父……」

一斗茫然地想着：「驾驶员也有师父吗？」这时，似乎连回想都嫌烦的四菜开始解释。

「嗯，是在制造机动魔法兵的京达海姆工业公司东京分公司担任测试驾驶员的人。虽然是奉派到军方这里来的，却是个非常严格的人……他叫做伊里亚·渥塔林克斯。」

「鬼神伊里亚吗？听说他是个高明的驾驶员。」

机动魔法兵的开发母体之一为魔导盔甲。伊里亚是在人类直接穿着的盔甲上，施加魔导处理以提高其性能的试穿者，由于才能被看重，因此从机动魔法兵开发初期便参与开发。

若说机动魔法兵就像魔导机器人，那么魔导盔甲可说是类似由魔法驱动的动力外骨骼。

……就像这样，话题被严重扯开，来珠拍了拍手唤起大家的注意后修正宣言。

「总之，国宝的事摆第二。一斗的初恋调查是第一目的，我要贯彻初衷。」

「话是这么说，但是已经没有线索了吧？」

「说得也是……关系人已经全问过话了。」

来珠听了友佳梨子及恋歌说的话，将椅子转了一圈。

「还有不是吗？还有一个人，隶属东京帝国第1皇宫的前女仆长，局小夜子。」

「……不过，这件事跟她没有关系吧？」

「虽然我是这么想的，不过好歹还是要找她问话，所以我派人调查了她目前的下落。」

来珠「啪叽」一声弹了一下手指后，门就被打了开来。一名身穿护士女仆装、戴着墨镜的奇怪少女拿着信封走过来。在她身后的，则是一脸不悦的夕鹤。

「喂，南德原来珠！别让可疑人物进入校内！」

「……来珠……别因为私事动用部队啦～～要是被副长或局次长知道，我又要被关禁闭了。先不说这个，因为来珠说可以，所以我才自己来了。但是学生会会长却认为我非常可疑，痛骂了我一顿呢。」

这个以娇滴滴的声音撒娇的人，是身穿护士女仆装的少女，少手枪手队·第2队副队长蜷川空叶曹长，16岁。是个在喜欢恶作剧的队长手下，一肩扛起重担的不幸少女。

由曹长来担任等同于副旅团长的副队长，就地位与阶级来看是有些不相称，不过基本上枪手队的队长、副队长职位与阶级没有关系，是视战斗及指挥能力，由局长·朱迪卡·欧鲁雷安来挑选决定。

「墨镜！墨镜是多余的……唔，算了。辛苦你了，你可以退下了。」

「呜……」

来珠收下写着「调查报告书」的信封后，便挥手要哭丧着脸的空叶退下。

空叶虽然乖乖回去了，但是夕鹤却继续留下来数落来珠。

「喂，你该不会又要把我哥牵扯进奇怪的事件了吧？」

「是昨天的后续，昨天的……」

嫌烦的来珠看着报告书，看也不看夕鹤一眼就回答她。

「为什么不把我也找来？」

「因为你不是皇帝社社员，这是皇帝社的活动。」

「原来是这样……」

默默聆听着对话的友佳梨子因为初次得知的事实而不由得叫出声来。

「社员完全没有被告知不是吗！」

「我想等快比赛了再说……」

「什么比赛？」

在进行对话的同时，来珠的视线也随着数据上的文字移动。接着，一副觉得无趣的样子，将报告书扔到桌上。

「连风美文在走廊上吗？」

「您叫我吗？」

「呀啊？」

美文在来珠呼唤的瞬间便已无声地站到她的身后，来珠因而惊叫出声。这声尖叫令四菜感到钦佩。

「来珠阁下，你发出了好可爱的声音——」

「不要你管！」

来珠的脸涨得通红。

「听说局小夜子是你的老师？」

「是的，她曾经是东京女仆学园的讲师。」

「你们很亲近吗？」

「是的……从在学时期开始，一直到我来到目前的职场服务为止。后来不知道为什么，我就连络不上她了……」

「原来如此，因为结婚才离职……对吧？」

「我是这么听说的。」

这可称为是位在情报强者立场的高姿态吗？来珠像是在侦讯嫌犯的刑警，或是在进行口试的老师，一再问着早已知道答案的问题，将叠起的双手手掌放在交叠的膝盖上。

不过，眼前的成员当中，最没耐性、出面制止这种口吻的是友佳梨子。

「卿想说什么，南德原卿？别再故弄虚玄了。」

「……她的户籍是空白的，没有结过婚的迹象。」

「咦……？」

美文不管发生什么事，都以漠然的表情执行工作，这时也难得地露出惊慌的神色。

「还有，辞职后3年内她一再更换住址，搬了7次家……若非枪手队，或许追踪不到。」

「咦？这是怎么回事？」

恋歌歪着头。

「你是说她带走国宝，从此销声匿迹？」

「不无这个可能。」

像是在呼应这句话，友佳梨子与来珠的视线交缠在一起。

「呃，可是，或许是要逃离原本打算结婚的对象啊？在结婚前夕不再喜欢对方而打算分手，但是对方却像跟踪狂一样紧追不舍之类的。」

以「结婚是幸福的」这般带有幻想色彩的脑袋来思考的纯洁无瑕少女们（包含美文在内），在听了四菜的话以后用力拍了一下膝盖。

「你是个现实主义者嘛……」

「我可不是平白拥有撑过演艺圈巨浪的能力！」

对于半是感慨地这么说的来珠，四菜对她眨了眨眼睛。

「这件事先摆在一边……关于那个什么国宝的……」

来珠重新交叠了双腿，接着瞄了美文一眼。

「那个东西的出处，恋歌你知道吗？」

「东西的猪猪？」

「……出处，物品的出产地。（引自《教育部国语辞典》）」

「啊啊……我还在想怎么突然提起动物呢……我不知道啊，为什么问我？」

「因为那是你家的宝物！呃，我忘记我原本打算说什么了……啊啊，对了对了，真要说起来，『圆木三鹰』是如何成为帝国国宝的呢？」

「既然叫做三鹰，那么是在国内制造的东西吧？」

大概没有叫做美国三鹰或是欧洲三鹰那样的地区吧。顺道一提，户越银座不在银座。

「制作这项美术品的，是当时以新秀艺术家之名开始展露头角的青年……连风孝文。」

「连风？」

在场所有人均惊呼出声。这么少见的姓氏不可能会是无关的人。

美文深呼吸过后，略微垂下头说：

「连风孝文是我的祖父。」

「你明知道这件事却不说？」

「是的……」

「为什么？为什么，文姐？」

对于夕鹤提高嗓门的追问，美文的头垂得更低了。

「我……」

她动也不动地望着自己的手，接着将手掌贴在她那张娃娃脸上。

「圆木三鹰……因为我对有这种离谱命名品味的亲人感到丢脸！」

美文被手盖住的脸颊因羞愧而泛红。

「啊——……」

所有人都能理解。

「为什么？圆木三鹰很棒啊！是圆木三鹰耶？一般就算想到，也不会用那种名字来命名吧？有活在未来的感觉呢。」

赞不绝口的四菜无疑是与连风孝文有相同品味的人。

被追问的美文有如受到鞭笞般畏缩，不过来珠拄着手肘继续问道：

「慎重起见我要问你……圆木三鹰失窃与一斗伪初恋事件，这两件事都和你无关吧？」

不知不觉间，一斗的初恋被列为与圆木三鹰失窃同等级的事件来处理。而且是伪初恋。

「……是的，大概没有。」

来珠似乎对这支吾其词的微妙说词有意见，却被四菜轻快的声音给打断。

「……不过呢，国宝排第2吧？我们要追踪的是一斗同学初恋的秘密。」

「收到的情报一再将我们从正事上拉开，令我感觉到命运的恶意……」

「是戈尔哥姆干的好事！」（注：「假面骑士Black」当中的罪恶组织。）

突然起身的四菜在嗤笑的来珠面前如此奋力主张，不过由于大家都不清楚，因此没有人提出评论，让四菜寂寞地苦着脸坐回座位上。

「虽然我不在意什么国宝，不过因为她是最后的情报持有者，所以至少还是应该去问她才对。而且难得我都已经命令枪手队调查了。」

「那么，局小夜子现在在哪里？」

「在三鹰。」

*

三鹰虽然紧邻东京23区，却是被称为「有着众多绿地的都市绿洲」的区域。

礼车飞快来到位在三鹰市东北的井之头恩赐公园附近，帝王电铁·井之头线沿线旁的局小夜子目前的住处。

四菜在车上感到很稀奇似地四处把玩车内的装备，当她终于感到腻了的时候，突然开口问一斗：

「我一直想要问，一斗同学你呀，接受过机动魔法兵的适性测验吧？」

「咦……嗯。」

「等级是？」

「B。」

「B……那算什么！很危险，就差一点耶！差那么一点就被淘汰了！适性没通过！」

「唔、嗯……」

一斗硬挤出「啊哈哈」的苦笑带过。

「啊啊，不过是B（g），附上像但书一样的东西。」

「果然……是特殊适性吗？可是g……？我没听过g适性呢。啊啊，顺道一提，我是z适应性。是zero的z，zodiac（黄道带）的z，zoroaster（拜火教创始者琐罗亚斯德）的z，『拥有zohar（光辉之书），开启次世代之人』的z，还有……最喜欢杂菜粥的一斗同学的z。」

「呃，我并不特别喜欢杂菜粥啊？」

「因为我有那种喜欢杂菜粥的朋友，所以部队里的人是这么称呼我的，『z』！」

四菜摆出帅气的姿势。

就在此时，突然传来以巨大音量播放的宙明风格（注：指渡边宙明，日本老牌动画作曲家，为许多知名特摄及机器人节目谱曲）背景音乐，并且出现骑着机车与礼车并排行驶的黑影。

「不对！帝诺拉迪翁的姿势是这样！」

同属皇帝社社员的一文字满贯摆出超级帅气的姿势，以透过车窗都听得见的嘹亮声音进行指导。

看了满贯的姿势后，四菜虽然一头雾水，却还是矫正姿势。

「这、这样？」

「没错！那么，再见了，各位！」

在以惊人的气势发出「哈哈哈哈哈」的笑声后，满贯的机车超越礼车离开。

「……那家伙是来做什么的？」

「不知道……」

在他的后方留下摆出超级帅气姿势的四菜，以及一脸茫然的来珠等人。

不过，最早回过神来的来珠不悦地瞪着一斗。

「先不管那个，你干嘛开心地跟别的女生聊天……」

来珠拉扯一斗的脸颊。她瞪着表情一副可怜兮兮的一斗，嘴里嘀嘀咕咕：

「而且……我是为了谁才拼命做这种麻烦的事……！」

「咦？什么？」

「什、什么事都没有！我才没有拼命呢！一斗是笨蛋！」

心里想着来珠好拼命的四菜吃着在礼车置物柜里发现的GODIVA巧克力，以「这么说来」打开话匣子。

「如果不是友佳梨子元帅救了一斗同学，就表示除了元帅以外，还有其他少女在场？一斗同学，或许继友佳梨子元帅之后的第三个人物，才是你的初恋对象喔？」

恋歌举手要求发言。

「我在喔？」

「那么，是陛下救了一斗卿吗……」

「呃，这么说来，我是一斗的初恋？」

「咦？是恋歌救了他？」

事到如今才出现意料之外的伏兵，造成南德原来珠的惊愕。

「不是，我没救他。」

恋歌的回答令所有人虚脱。

在恢复安静之后，一斗的目光停留在望着窗外一脸忧郁的美文身上。

「……怎么了，文姐？」

「呃……我在想，虽说她是教官，但凭我这能够分辨真假的女仆之眼，居然没能看穿虚假的结婚对象。」

「你见过她的对象吗？」

「嗯嗯……我还是学生时曾经到前辈家去玩。当时她跟男人住在一起……所以我就问她『他是你男朋友吗？』她腼腆地回答我『对啊。』」

女生们的脑子里浮现出「同居」这个单字。是因为突然激发了她们的好奇心吗？只见她们将上半身往前倾，听着美文说话。

「我听说她要结婚时，首先想到的就是那一位。我问『是当时一起生活的那位吗？』结果她果然跟当时一样，露出腼腆的表情说『对啊。』所以我毫不怀疑。」

在上半身往前倾的女生当中，只有来珠是略有所思的表情。

「一起……生活的男人……难道……那个男人是不是叫做悟？」

「……没错……没错！的确是那个名字！当局教官叫他『悟』，勾着他的手臂时，他苦笑着说『别直呼我的名字啦，小夜子。』我认为他们两人非常相配呢！」

「局悟……那个男人是……」

来珠想起调查书上提及的名字，一脸厌恶地说：

「是局小夜子的双胞胎哥哥！」

「兄妹间的禁忌之爱！」

夕鹤眼眸闪亮，开心地这么说。

「怎么？女仆长，难不成你会对认识的人分泌散发促进兄妹爱的粒子……？」

「真是罪孽深重的体质……」

「我是个造孽的女人……」

美文朝好的方面解释。

「就算真的会分泌，但是让人完全感受不到恶意这点才可怕！」

虽然几乎算是初次见面，但四菜已看清美文的本质。

小夜子住在廉价公寓的一个房间里，不过众人抵达时她并不在。正在考虑要不要等她回来时，住在附近好心的婆婆告诉他们，小夜子这个时间会在井之头公园散步。

众人道过谢后便前往公园，果然在那里见到倚在扶手上望着井之头池水的女性。

「局教官……」

美文感到怀念地叫唤穿着女仆装、伫立在那里的局小夜子的名字后，她缓缓地转向这边。

「……美文？」

「局教官！」

「美文！」

师徒拥抱……看似如此，但美文却以扫堂腿开始，使出强大的上方连续技。小夜子轻松闪过，以连续出拳作为幌子，使出露出小裤裤的踢腿。完全识破这项攻击的美文拉开距离。

「你的功夫似乎完全没有退步呢，美文。不愧是达成无人能及的记录——全日本女仆大赛7连霸。」

「是8连霸。教官也还是身手不凡呢。」

四菜指着相视而笑的美文及小夜子说：

「欸，这些人感觉越来越不像女仆了吧？」

对这句话置若罔闻的小夜子在看到站在美文后方的恋歌等人后，露出恍然大悟的表情。

「你不是怀念往事才来见我的……对吧，美文？」

「……」

来珠代替难以开口的美文往前一步。

「局小夜子，我们来问8年前发生的事。」

这句话令小夜子发出「呼……」的一声长叹，并露出了悲伤的微笑。

「是吗……终于来了。」

「告诉我们那一天发生了什么事。」

小夜子露出遥望的眼神。

「在提到那件事以前，首先得说明我的身世……」

局小夜子在幼时便失去双亲。就跟后来知道有相同的境遇而特别注意的美文一样，双亲都是在第6次第三京滨线攻防战中丧生。

一并收养她及哥哥的，是个名叫连风孝文的老人。

他是个稳重温和，而且非常喜欢逗别人开心的好好先生，身边总是充满了笑声。

这样的他最自豪的，便是将他自己的作品献给皇帝陛下的这件事。不过当他的朋友问他是不是收到了很多奖赏时，孝文笑着摇摇头。

「皇帝陛下理解那项愚作的真正优点，并且笑着收下，这样我就满足了。还有其他赞美或奖赏能够赢过它吗？」

他深信人类的笑容是最珍贵的宝物，或许正因如此，才会与皇帝意气相投。

这样的孝文在小夜子进入东京女仆学园后不久便辞世。

而靠着奖学金以学园第一名的成绩毕业，同时担任皇宫的女仆及学校临时讲师的小夜子，在此时遇上了一场命运的邂逅。

她认识了之后阻止自己在全日本女仆大赛达成8连霸的天才少女连风美文——也就是连风孝文的孙女。

她在有相似境遇的美文身上看到自己昔日的影子。同时也因为美文是恩人的孙女，小夜子对美文特别进行栽培。就旁人来看，那是类似霸凌的锻练，不过由于与生俱来的才能，加上小夜子传授了所有女仆的技术及知识，使得美文成长为世界级的女仆。

「……局教官是祖父抚养长大的？」

听完这段话的美文，颤抖着声音问道。

「没错。美文第一次得到全日本冠军女仆头衔时，我还到孝文老师的坟前去报告。『老师，我将您的孙女栽培成能够独当一面的女仆了。』『虽然不认为这样就能报答您所有的恩惠，不过……有稍微报恩了吗？』『老师的孙女……美文露出了非常灿烂的笑容呢。』『是老师最喜欢的笑容。』」

这么说的小夜子，同样露出了温柔的笑容。

命运的阴影再次逼近小夜子，是在8年前。

初代皇帝驾崩后便不曾对外展示的国宝「圆木三鹰」，将从宝物库中取出，在园游会后的恳谈会上展示。

圆木三鹰被称为艺术家·连风孝文的最高杰作。就快要能够亲眼见到孝文那么开心谈论的作品了。

小夜子感受到心中难掩的激动。

不过——

奉命从宝物库中将它取出的小夜子，在阳光下看过圆木三鹰以后，发现了一件事。在东京女仆学园里磨练过辨识真品的小夜子分辨得出来。

「这是……这个宝石是……膺品？」

怎么会有这种事！

小夜子感到愕然，不由得当场跪倒。

孝文自豪的国宝，是镶上膺品的东西。

就算骗得过没有审美观念的皇帝，但是前来参加园游会的来宾当中，总会有人具有鉴定的眼力。

如果被发现宝石是膺品，孝文的名声将会一落千丈。只有这点，无论如何都得避免才行。

「于是你心生一计，对吧？」

来珠以低沉却凌厉尖锐的声音，询问长长地叹了一口气的小夜子。

小夜子轻轻地微笑，望着一斗说：

「你就是美文经常提起的一斗少爷吧……你长成出色的少年了呢。」

「……」

当一斗哑口无言，不知该如何作答时，小夜子将视线转向美文身上。

「欸，美文？如果你知道了一斗少爷过去犯下的过错……」

那是——

「就算会被问罪，如果只有你能够加以掩饰……」

那不是针对美文的问题——

「你会怎么做？」

听来像是针对过去的自己所提出的问题——

美文深吸了一口气。

「我会守护他。」

并端正姿势。

「使出全力。」

「就算要赌上我这条命。」

抱持着尊严。

「那就是教官的教诲。」

优雅地回答。

小夜子似乎对这个答案感到满意地笑了。

「你果然是我教过的学生当中最优秀的一个，美文。」

来珠依然不带感情，淡淡地问道：

「你将它藏起来了？」

「是的……」

从那天开始小夜子便开始计划。

每天都绞尽脑汁想着要如何突破警备网、如何神不知鬼不觉地将圆木三鹰运出。小夜子得到了只能将其夺走的结论，规划出中庭的逃脱路线，接着终于迎向执行计划的当天。

那一天，少年来到皇宫。少年表示是替在枢密院工作的父亲送忘了带的东西过来。

负责接待的小夜子在带领他前去的途中，突然想起前阵子美文让她看过的少年照片，美文像对待弟弟般疼爱的男孩。她的脑中浮现出照片上的模样，回望跟在身后的少年。

「……！」

是他。

她认为这是天意。

孝文透过美文将他送来。

小夜子考虑要利用他。

她将少年带到负责警备的爱藤曹长看守的附近，接着从少年眼前消失。但爱藤曹长并未发现少年，小夜子因而感到焦急。

无奈之下只得依照当初的预定计划，绕过温室的控制系统突破保全，就在她即将出手打倒爱藤曹长时，一名少女将曹长带离现场。

少女要求曹长去救男孩，小夜子因此认为那名少年果然就是孝文的使者。值得庆幸的是如此一来，至少不必杀害警备兵，或是让他昏迷了。因为不论理由为何，加害别人都不是孝文所乐意见到的。

就这样，小夜子得到了圆木三鹰。没有时间感慨，因为这只不过是折返点。

不过，小夜子遭遇了意料之外的突发事件。她将圆木三鹰放在可以阻挡皇宫内侦测系统的特殊合金制成的盒子里，在前往中庭的脱逃路线途中，正巧遇上手下的女仆。

她急忙将盒子藏到树丛里，逃过一劫。不过由于部下奉命转告皇帝有事找她，因此她只好将盒子留在原地，与部下一同前往皇帝办公室。

办完事的小夜子回来再次拿起盒子，已经是经过一个小时左右的事了。

小夜子首先就该对盒子位在距离她原先放置的地点稍远的树丛里这点感到怀疑，不过当时的她因为意料之外的事浪费了一些时间而感到焦躁，因此欠缺冷静。

从中庭穿过地下通道，走出设在距离皇宫不远、因为汤岛天神而闻名的汤岛天满宫一隅的出口后，再次打开盒子确认内容物的小夜子大吃一惊。

里面只装了两封信。

「……信？」

「就是这个。」

小夜子从裙子里拿出信来。

「啊啊，是我和友佳梨子的信。」

「呃，应该先问她是从哪里拿出来的吧！」

恋歌大叫出声，四菜随即吐槽。接着，一斗也纳闷着是否该吐槽自栩不只会装傻、也擅长吐槽的四菜。不过由于他是装傻成员，因此决定置之不理。

恋歌接下小夜子递出的信，将另一封信交给友佳梨子之后说：

「是这个没错！而且还有人的体温！」

这句话让一斗的脸有些泛红。来珠骂了声「下流！」便朝他的脚胫踢去。

「咦？等一下，这个在这里就表示，之前挖出来的盒子呢？」

「是空的吗……？」

「你还特地回去重新掩埋空盒吗？」

恋歌和友佳梨子感到混乱，因此同时提出疑问，接着互相对望。

来珠略微思索后，小小地绕了一圈，对着小夜子提出质问：

「后来你怎么处理从皇宫里带出来的盒子，局小夜子？」

「我直接处理掉了。」

「有没有埋在中庭？」

「没有……为什么这么问？」

来珠对于小夜子的回答满意地点头，接着询问恋歌：

「恋歌，8年前那—天，你把信装进友情BOX里，拿出房间后，途中是不是曾经掉到树丛里去？」

「我不记得了……好像有，又好像没有……」

「原来如此……所以跟树丛里的盒子调换了吗！当时陛下的确说过那是『里面的东西会消失的魔法盒』，原来那是表示那个盒子不会触发皇宫内的侦测系统？」

虽然恋歌的记忆很模糊，不过友佳梨子理解了状况。

「没错，似乎传说当时的皇帝私自卖掉放在国库里的宝石，赚取零用钱……由此可知魔法的盒子是用来做什么的！」

「还真是胆大包天……喂，等一下。那么，前几天挖出来的那个……」

「你们打开里面看过吗？」

「没有……没有打开……」

友佳梨子对以眼神探询「没有打开吧？」的恋歌点头。

「难道那里面是……」

南德原来珠咧嘴而笑。

「里头放着圆木三鹰吧！」

从圆木三鹰「消失」的那天开始，小夜子就杀红了眼到处寻找真正的盒子。不过盒子却行踪杳然，不知去向。

小夜子并未被视为犯人，不过相反地，圆木三鹰依然未被发现，之后过了数天、数星期、数个月。

纵然距离事件已经过了8年的岁月，圆木三鹰依旧没有出现。

接着，这件事及国宝终于从人们的记忆当中消失。

那是小夜子的期望，她达成了目的。

不过，8年的岁月令小夜子产生了一项疑问。

孝文是在欺骗、嘲弄因膺品而感到高兴的皇帝吗？那个好人孝文会这样？

只要想到这件事，小夜子便感到无法忍受。

此外，在案发现场的皇宫内工作，也令小夜子的内心一点一点地沉淀，渐渐染上漆黑。

小夜子就在此时向继任的皇帝·北条恋歌提出离职的要求。

局小夜子已经累了。

小夜子将之后的事托付给打破她连霸记录的美文，接着便消失在市井之中。

就此成为流浪的女仆，四处工作谋生直到今天。

在听完一切后，美文发出嘶哑的呻吟声。

「教官你……为了祖父……」

「不对，美文，你错了。一切都是为了我自己。」

「……」

「是为了我自己的回忆。」

小夜子有如摆脱阴霾般，神清气爽地如此回答。此时，一直保持沉默的友佳梨子以严肃的眼神望向小夜子。

「我可以问卿一个问题吗？」

「还有什么事？」

「卿的意思是说……卿独自一人做出所有的事情？」

小夜子全身的肌肉迅速紧绷。

「你是……什么意思？」

「是不是有共犯？」

「！」

之前并未见到小夜子露出如此心虚的神情，友佳梨子因此确认她的疑惑为真。

对此，来珠也一脸惊讶地问：

「怎么回事，友佳梨子？」

「我在中庭里跟陛下一起埋下盒子后数日，遇到了想要取我性命的刺客……不，现在回想起来，对方并非要取我的性命。我记得那个突然在路旁亮出刀子，身穿骑士服、戴着全罩式安全帽的『男人』问我『你把鹰拿到哪里去了？』原来当时的『鹰』指的是圆木三鹰。」

「是从信上的寄件人查出是你的吧。之所以不问恋歌，是出于对皇帝刀刃相向在保全上及伦理上都感到踌躇……这样的理由吧。那么，那个男人怎么样了？」

对于来珠的问题，友佳梨子摇了摇挂在腰上的剑，露出豪气的笑容。

「我把他打回去了。唔，不过我是用刀背打。因为我完全不记得什么鹰，所以直到目前为止我都忘了这件事……不过透过用刀子抵住的感触我能分辨出来，对方无疑是男的。」

小夜子脸色苍白，声音颤抖地否定：

「那、那是……我花钱雇来的人……不是什么共犯……！」

「你在说谎吧！」

被来珠直接反驳。

「既然那是要带到坟墓里去的秘密，便不会轻易将别人牵扯进来。更何况是像你这么谨慎的人。」

「……」

「你不惜这么做也要包庇的对象就只有一个……对吧？」

因为来珠的话而倏然抬起头来的人是美文。

「局教官的哥哥……」

「不是的！」

激烈到喉咙仿佛要咳出血来的叫声，在一片静寂的公园里响起。

「是我……全都是我一个人……！」

颤抖的手、膝盖都清楚地表现出这是谎言。

接着……

树林深处，一名青年一边推着眼镜一边走了出来。

「……已经够了不是吗？小夜子。」

那名青年在冷漠的五官上尽力展露出温柔的表情，令小夜子瞪大了眼睛。

「悟……哥哥？」

那是7年不见的哥哥——局悟。

小夜子的耳膜因怀念的声音而愉快地颤抖。

不过，比小夜子更惊讶的人是来珠。

「是你……岭上！」

局悟，是目前自称「岭上悟」，在宰相府担任宰相第2秘书官的男人。

「岭上是我母亲娘家的姓，宰相阁下。当您检索舍妹的档案数据时，我就猜到事情或许会是如此……」

「你居然设计南德原来珠我，让你当第2秘书是大材小用，岭上。要不要试着兼任2、3个大臣的位置？」

「……我不愿意担任那种闲职。」

虽然是如此轻松的应对，不过岭上认为那是立即解雇的宣告，因此露出自嘲的笑容。

「是我提供协助。不，我是主犯，妹妹不过是听我的话执行罢了。」

「哥哥……？」

「至少在最后，让我做点哥哥该做的事吧，小夜子。」

「最后……」

「……」

这是通俗剧还是2小时戏剧……来珠一脸厌烦、毫不感兴趣地看着他们。

「……要怎么处理他们？要逮捕吗？」

「问我吗？为什么得由军方来处理不可？」

「这也不是宰相府的工作啊。」

「由学生会来逮捕他们吧，夕鹤妹。」

「不可能啦，SIINA……」

接着众人开始争执。

「……交给官宪如何？」

眼看状况变得越来越奇怪，岭上也跟着插嘴。

「不如说……」

来珠夸张地叹了一口气之后大喊。

「圆木三鹰根本就不重要——我想知道的是一斗的伪初恋！那种三流悬疑剧的独白用三行打发就好了——你们的话太长了！」

「「……根本就……不重要？」」

岭上和小夜子虽是异卵双胞胎，不过不愧是双胞胎，波长一致并露出僵硬的笑容。

「初恋什么的……你们在说什么？」

在听完来珠如此如此、这般这般的解释后，局兄妹异口同声说：

「「那件事跟我们完全没有关系！」」

「果然……」

虽然已经隐约猜到会是这样，不过被拉着四处奔波后的结果是这样，无力感也格外强烈。

来珠等人已完全对局兄妹失去了兴趣，不过已经做好觉悟的对方并非如此。岭上畏怯地请教来珠。

「那个……我认为犯罪还是要接受制裁才对，宰相阁下。」

「明明马上就有一件重大的工作等着要做，你要我一个人动手吗？」

来珠露出来到这里以后，最富感情的严厉神情。

「不过……就社会正义来说……」

「他这么说呢。你认为如何，皇帝陛下？」

这是来珠的得意招式——「不重要的议案就丢给皇帝作战」。

「……」

恋歌有些困惑地垂下头，接着立刻展现开朗的笑容说：

「特赦。」

「特赦……」

「是的，因为特赦所以无罪。」

恋歌微笑着对半是感到茫然的局兄妹这么说。

不过来珠却感到啼笑皆非。

「什么特赦……随意特赦会成为国家混乱的根源喔。」

「嗯——嗯……啊！」

拚命思考的恋歌在与四菜四目相交后，捶了一下手掌。

「皇帝社加入新社员因此颁布特赦。」

「当然要颁布特赦吧！因为是我这个超级王牌爱藤四菜……」

四菜装模作样的台词被小夜子打断。

「爱藤……？你是爱藤先生的……爱藤前曹长的千金……？」

「是的。」

「那么，我也得向你道歉才行……我毁了你还有你父亲的人生。」

「不，完全没那回事。不如说，我们向来都很感谢局小姐呢？爸爸已经完全成了暴发户，我是不太懂什么劳士力、什么星巴克啦，不过他总是戴着很贵的手表、喝着很贵的咖啡。」

「这两件事一般是能一起做的吧。」

由于一斗是装傻成员，因此吐槽的功力很弱。

对于那些不重要的事就随便听听，只留心听着重点的小夜子露出微笑。

「……是吗？既然如此……那就好。」

就在即将以事件解决收尾时，来珠提起刚才话中出现的疑问。

「对了，我认为很奇怪。」

「？」

「你们认为『新秀』艺术家能够大量使用宝石来制作美术品吗？」

「啊……」

「还有一件事。那样东西不是卖，而是贡献。此外根据数据显示，连风孝文献上后并未与皇室进行高价的买卖，只卖了些赚取零用钱程度的便宜价格，这点实在让我想不通。所以我想到的可能性是……」

来珠仰望早已冒出新芽的樱树说：

「圆木三鹰上头所使用的宝石，会不会是膺品……」

局兄妹的脸色变得铁青。

「难不成……？」

「从一开始……初代皇帝陛下就……？」

来珠暧昧地点头。

「之所以没有进行高价买卖，是因为收下物品的初代皇帝也知道那是假宝石？」

「『皇帝陛下理解那个愚作的真正优点，并且笑着接受。』这句话原来是那个意思吗？」

岭上抱住仿佛全身的力气都被抽光，差点就要倒地的小夜子。

「原来……是这么回事……是这么回事啊。」

小夜子流下大颗大颗的泪水。

「老师……孝文老师是在笑皇帝陛下接受了他的玩笑，而绝对不是在偷笑。」

接着她笑了。

「太好了……老师是如我所想的人……太好了……太好了……」

在天国的孝文会看到这个笑容吧？

如果看到了……孝文一定也会微笑……

美文是这么想的。

「对了，兄妹之间，是可以存在着爱爱爱爱爱爱情这样东西的吧？」

在感动的一幕落幕后，可能没有察觉到气氛的夕鹤发出高亢的声音这么说了。

不如说，从中途开始夕鹤就没在听小夜子说话，因为她的脑中只装了这件事。

虽然以身为一个人来说，她已经走上了歪路，不过对于她个性坚定不移、毫不动摇的程度，众人开始感到钦佩。

在夕鹤背后，美文没让她发现，一再对小夜子低头道歉：「对不起、对不起，我家小姐真是失礼！」

顺道一提，一斗此时假装是外人。

不明夕鹤的为人与提问意图的局兄妹，有些为难地稍加思考后，哥哥率先回答：

「唔，小夜子从小就爱黏着我……」

「别、别说了啦，哥……！」

「总是睁着圆滚滚的眼睛，像雏鸟一样跟在我身后。」

「啊——从前大家也经常这么说我！」

来珠对夕鹤这句兴高采烈的台词送上冰冷的视线。

「你的眼睛是猛禽类的眼睛吧！」

「嘎——！」

夕鹤发出像是老鹰、又像是鹫的声音威吓。

「而且小时候经常钻进我的棉被里来，对吧，小夜子？」

「那是小时候的事了吧……」

害羞地嘟起嘴转向一旁的局小夜子，今年33岁。

「看吧看吧，哥哥，所有的兄妹果然都会这么做！」

「那是小时候的事吧……」

西园寺一斗无力地将眼神移开。不过，夕鹤并不让步。让步或不让步还真麻烦。

「跟这些人相比，我们还算小啊！」

「如果按照这个理论，我们会一直都很小耶？而且，我们明显已经超过可以一笑置之的年纪了！」

「我们是超龄组啊！」

「那是什么东京帝国代表队伍吗？」

就在此时，局兄妹理解到「啊啊，这两个孩子是那种代表队啊……」以及夕鹤诡异提问的意图，便有些顾忌地与他们拉开距离。

「你们……是那种关系？」

「是的。」

「你不要乱说！不要随便回答！」

对于顺势回答的夕鹤，再怎么说都难以忍受的一斗以惊人的气势提出抗议。

看着事态发展的四菜睁大眼睛。

「一斗同学，你学会吐槽了嘛！」

「听完刚才一连串的对话，你的第一个感想就是这个？」

认为吐槽地位有危险的四菜，开始摸索自己的存在意义。





第二卷 第7章

后来确认了圆木三鹰真的在之前挖出来的盒子里。为了再次将它自这个世界上抹杀掉，举行了将它深深埋入地底的活动后，恋歌等人在皇帝社社办里各自做着自己的事。

「结果还是没能解开一斗同学初恋事件最大的谜团。」

恋歌突然冒出的这句话，踩到了来珠的痛处。

「……不对……绝对不对……那才不是什么初恋呢！」

在椅子上缩成一团的来珠嘟着嘴，以低不可闻的声音嘀咕，还闹着别扭让椅子转来转去。

「有什么关系，初恋就是初恋。真正喜欢、重要的存在另有其人吧？」

坐在沙发上将双手交迭在脑后，用力打了个呵欠的四菜出乎意料地干脆。

「……所以，应该活在现在的恋爱当中啊。一斗同学，还是成为我的人吧？我绝对会成为你值得自傲的女朋友喔，嗯？嗯？因为我在靠当模特儿赚钱，所以也可以给你零用钱喔？」

「你好像是进贡给男公关或是小白脸的人一样，四菜……」

「话是这么说，不过为什么你一副垂涎的样子，一斗……？」

不知何时站到一斗身后的来珠，对一斗处以鼻钩之刑。

「呀啊啊啊……啊啊……啊啊，来珠！」

「这样他很可怜，住手，南德原卿！」

得到友佳梨子的协助后，一斗按着差点裂开的鼻孔。

「谢、谢谢，友佳梨子小姐。」

「不，不客气……更重要的是，对、对不起喔……卿的初恋……是这么粗鲁的女人……」

「没那回事……我才是呢，一点都不威武……」

友佳梨子及一斗红着脸，扭捏相对。

来珠见到这幕后，更用力地修理一斗。

心想「他们的行为开始形成固定模式了」的恋歌托着脸颊，看着这个景象。

「这样没有礼貌喔，陛下。」

美文如此提醒，便在恋歌空着的茶杯里重新倒入最高级的大吉岭夏茶。

在来珠、友佳梨子、一斗3人的争吵结束前，刻意置身事外的四菜对于美文优美的动作似乎有些看呆了。

「不过话又说回来，女仆小姐真是好啊。让人有被治愈的感觉呢。」

「不敢当。」

受美文治愈系笑容的影响，四菜也露出了微笑。

「明明有这样的女仆在身边，初恋对象却另有其人，还真是奢侈啊。」

「四菜小姐也这么想吗！」

美文的情绪突然变得高亢。

就连四菜也稍微被吓到了。

「唔、嗯……」

「一斗少爷他呀，不懂这种大人的魅力，真伤脑筋。」

「不如用上次对一斗爸爸使用的，让五圆铜板摇来摇去的招式让他爱上你如何……」

「咦？你们在说什么？」

兴致勃勃的四菜在听完恋歌的解释后……

「原来有这么划时代的恋爱技巧啊！教我教我！」

四菜似乎想到了邪恶的主意。

「那算是恋爱技巧吗……」

「是咒语啦，咒语。就跟在橡皮擦上写上喜欢的人的名字，不让任何人发现地把它用完是同样的路线！」

已经完全坦诚相待的恋歌及四菜讨论着邪恶的恋爱技巧，美文则在房间角落嘀嘀咕咕：

「原来如此，有这个方法……不不，对前任主人做那种事也太……啊啊，不过还是……」

因为美文似乎不肯教四菜，四菜便自己用绳子吊起五圆铜板，垂放在一斗眼前。

「一斗同学会愈来愈喜欢我，喜欢我……」

「……」

不只一斗，来珠及友佳梨子均一脸狐疑地看着这一幕。

「喜欢上我的一斗同学会说：『不管四菜的操控再怎么胡来，我都会协助你，所以你安心吧！因为四菜跟我会是永远的搭档。笨、笨蛋，你别误会。我说的搭档不是那种……喂、喂，别哭啦，我又不是讨厌你……欸，四菜，你心中理想的男人在对你表白「我爱你」时，会做些什么事？』然后抱住我，在我的额头上『啾』一下！」

「好长！还有，在那里登场的我，已经改变成不是我的人格了？」

因为冲击太大，一斗在人格遭到改变前就解除了催眠术。

接着，来珠理所当然地大发脾气。

「喂，爱藤四菜！你那样硬要别人喜欢上你是错的吧！」

「从卿口中说出来，还真没有说服力……」

硬是逼别人成为自己未婚夫的人，等级果然还是不同。友佳梨子颇不以为然。

「而且一斗才没有那么帅气！一斗他虽然不中用又畏畏缩缩，不过不会说那么肤浅的话……他会静静地待在身边……这样的一斗才是我喜……」

此时，因为冲向脑部的血液降下来了吧？来珠突然回过神来。

「你、你害我说了什么啦，一斗是笨蛋！」

眼泪盈眶的来珠连耳朵都变红，朝一斗的喉咙连续使出废物地狱刺。

就在此时，恋歌拍了一下手。

「啊！」

「？」

所有人都转头看着恋歌。

「就是这个！」

「……哪个？」

来珠认为恋歌又要说出奇怪的话来了，因此满心认为听听就算了……不过……

「只要用催眠术让一斗想起从前的事，不就水落石出了吗？」

如梦初醒的来珠想和恋歌握手，却不自然地将手缩了回来，接着回头看着美文。

「就是那个！你办得到吗？女仆长？」

「办得到。就交给全日本女仆大赛7连霸的连风美文我吧！」

「不是8连霸吗？」

「唔，总之，我来试试看。」

美文清了清喉咙，刻意忽视友佳梨子对她的吐槽，将刚才四菜所用的五圆铜板垂放在一斗眼前。

「一斗少爷，你会愈来愈喜欢美文……」

美文的后脑杓中了来珠的一记肘击，使得她在中途停下咒语。

「……我是在开玩笑啦！」

「骗人！」在场的所有人都这么想。

「咳……那么，重来。一斗少爷渐渐回想起来、回想起来，想起7岁那年的冬天，在皇宫掉进洞里的事……」

*

寒冷的下雪天，一斗独自在空无一人的地洞内发抖。

不管再怎么等，跟小猫一起离开的少女还是没有回来。愈来愈害怕的一斗开始啜泣。就在哭声变得愈来愈大时，头顶上方传来少女的声音。

「有谁在那里吗？」

看得到洞穴上方的少女剪影。

「唔、嗯……救我……」

「你掉下去了吗？真呆，等我一下！」

少女解开围着的围巾，缠绕在洞穴附近像勾子一样的地方，垂放到洞穴下方。

「爬上来吧！」

「嗯……」

一斗擦掉眼泪，把围巾当作绳子爬上去。

有好几次差点就滑下去，离开洞穴时一斗用力地喘着气。

少女依然默不作声，手扠着腰低头看着他。

一斗再次仰望那位马尾少女，觉得她看起来像是在生气。

「啊……对不起。围巾……被我拉长了……」

「算了，没关系。」

虽然不和善的口吻是少女与生俱来的特质，不过看在一斗眼里，还是认为她是在生气。

「那个，真的很对不……嘿咕啾！」

「……那是什么，喷嚏？好怪喔……谁叫你待在那么潮湿的洞穴里，所以才会感冒！」

马尾少女说完，将原本围在自己身上的围巾替一斗围上。

「啊……」

「只是借你而已，下次见面要还我！」

「嗯，谢谢你……呃……」

「我叫来珠。」

「谢谢你，来珠。」

在道谢的瞬间，一斗的脚胫被用力踢了一记。

「应该叫来珠小姐才对吧？你几岁？年纪比我小吧？下次再直呼我的名字，我会打得你满头包喔？」

「对、对不起……来珠小姐……」

此时，在一斗的心中烙印下「她是个不可违逆的存在」

「因为我救了你，所以你要成为我的仆人。」

「仆人……？」

「就是手下啦……你怎么一副不满的样子？因为是仆人，所以不管我说什么你都要照做！不过相反地，等我变成大人，有了魔鬼身材以后，我会让你摸胸部。啪啪、啪啪！」

「不、不用了……」

「用不着客气啊，仆人！」

少女发出「啊哈哈」愉快的笑声，少年则是一副脸红扭捏的样子。

就在此时，从皇宫内传来呼唤少女名字的男性声音。

「啊，是我爸。我得走了。」

「咦……那个……」

「再见！」

「来珠，我们还会再见面吗？」

「我不知道。你要把那个拿来还我喔，笨蛋！」

少女在做了个鬼脸后便跑开了。

最后跑开的瞬间，少女的表情带着笑。

一斗在心中发誓，一辈子都不会忘记那个侧脸。

…………

………

……

*

「我忘了。」

而且是忘得一乾二净。

「呃，怎么说呢……因为很冷，我的脑筋可能也不清楚，对吧……就是这样，啊哈哈！」

虽然已经是5月，但是周围的空气冰冷到只能用笑来掩盖过去。

「那……」

来珠发出颤抖的声音。

「那……」

似乎想要说些什么。

「那……」

不过声带僵硬，说不出话来。

「那……」

倒不如说是对声带下令的脑部无法发出指示。

「那算什么啊！」

终于喊出来的尖叫比平常高出3个八度音。

「那是我要说的话……先等一下，里面出现的来珠……是指……南德原卿你吗？」

「这个……嘛？」

友佳梨子怀着像是做了一场恶梦似的心情询问，但是一斗本身也没有自信地摇了摇头。

「当时来珠还没有进入宰相府吧……？你为什么会在皇宫里？」

恋歌的表情也是如坠五里雾般的茫然。

不过回答这个问题的来珠表情更茫然，就像灵魂被抽走了一样。

「这么说来，从前我好像曾经受邀参加园游会……我记得是大学入学考试合格的时候、进入研究所的时候、拿到宰相府内定的时候……呃，因为每次都让我感到强烈的政治宣传意味，所以我应该是不屑地辞退了才对……嗯……因为不是很重要的事，所以我忘了——……」

来珠似乎是在说话的同时回魂，突然一把捉住一斗的领口，呼着气兴奋地问：

「先、先等一下，一斗，刚才你说的话是真的？不、不行啦，就算再喜欢我，也不能在脑子里捏造故事啊？」

「呃，可是，就刚才的故事看来，的确跟友佳梨子小姐说的，不是她救了我的这点吻合。来珠走了以后，友佳梨子小姐才带四菜的爸爸过来。」

「……这、这样好吗？」

「咦？」

「一斗觉得……这样好吗？换句话说，那就表示一斗的初恋对象是……」

「……换句话说，是来珠……对吧？」

「……这样好吗？」

「没什么好不好……」

因为是事实，所以无论如何都难以推翻。

「我是初恋的对象，一斗觉得好吗？」

「老实说……」

沉吟着望着天花板的一斗开口，来珠预感他会说出不中听的答案，因此露出窝囊的神情。

「我终于了解我在来珠面前抬不起头的理由了，所以心里觉得很踏实。」

「那算什么……」

既非预想的答案，也非与预想相反的答案，来珠因此露出不悦的神情。

「这跟好坏无关，应该说原来这就是我命中注定的啊……」

「那、那是指……命运之类的？」

「命运吗……说得也是，或许吧！」

无关好坏，一斗露出了苦笑。来珠则是眼眶有些湿润。

「都怪一斗……从来不对我说这种话……一点……一点！就只有一点喔，我就——只有一点高兴……还、还是算了，一斗是笨蛋！」

话说到一半便恢复理智想着「我在做什么！」的来珠，用力朝一斗的脚打了下去。当一斗打算对这样的来珠露出微笑时——

终于从恶梦中醒来的友佳梨子倏然起身。

「不、不，我不承认！既、既然如此，一斗卿家中应该会有拉长的围巾吧？」

「说得也是……要去找吗？」

虽然恋歌同意，但来珠却扭捏地用手指在一斗的胸口上划圈。

「已、已经够了吧……谁才是初恋的那种事……是冒渎回忆的行为啊，不好啦！」

「卿！」

友佳梨子毫不犹豫地拔出剑来！

见到这一幕，成员当中个性比较冷静的四菜及美文大惊失色，急忙阻止。

「冷、冷静下来，元帅阁下！这是在宫中！是在陛下御前啊——！」

「没、没错！我明白你的心情，可是不能出手伤人！会让东小路家的名誉受损的！」

「让开，这攸关武士精神！我非斩了这家伙不可！」

就某个意义上来说，两个阻止的人都认为或许让她下手会比较好。

如果再过30秒，她们或许就会听从恶魔的这阵低语。幸好此事总算是被阻止了。

到目前为止，一直呆呆看着事情发展的恋歌突然起身，朝友佳梨子的额头轻轻弹了一下。

「不行！不可以打架，友佳梨子。」

「遵命……」

「来珠也一样。都做到这种地步了，也难怪友佳梨子会生气。」

「我、我知道了……」

看到友佳梨子将刀收回刀鞘，来珠也不情不愿地点了点头。

「要去一斗家……就去吧！」

*

在路上，一行人大致分为两派。也就是……

「希望有」的人。

和「希望没有」的人。

礼车还没在西园寺家门口完全停妥，来珠等人便立即奔向一斗在二楼的房间。一斗一脸茫然，美文则是悠然地目送她们。

「等、等一下，来珠！不要乱翻我的房间！」

在急忙追上去的一斗身后，美文优雅地秉持女仆本色，不急不徐地跟上去。

走上二楼，恋歌等人便将房门打开，呆站着凝视房里的景象。

「一斗卿的房间好惊人……」

自制海报、自制抱枕、自制玩偶、自制月历、自制公仔等等的物品塞满了房间……全都使用了一斗的照片。

「一斗是有多喜欢自己啊……？」

「不不不，这里是夕鹤的房间！不过，我也已经好几年没看过这个房间了，好可怕！」

众人的脑中浮现出「偏执狂」这个单字。

不过，恋歌天真无邪地拿起摆饰在桌上的物品。

「玩偶很可爱啊？」

「如果我不知道自己是模特儿，或许会这么认为……」

一斗流下冷汗。

「这个我要了。」

「啊啊，那我要海报……」

「狡猾！那我要抱枕！」

一斗嘴上浮现僵硬的笑容，纳闷她们带那些东西回去要做什么，便提醒她们：

「之后被夕鹤知道会被杀掉喔，各位……」

那个妹妹真的会来砍人……这么想的三个人停下了掠夺的手，

「……咦？来珠呢？」

「唔？在指示我们『一斗的房间在那里！』的时候应该还在啊……」

「我的房间在对面。」

「你骗我，来珠！」

带头的友佳梨子怒吼着冲入一斗的房间。结果——

自制海报、自制抱枕、自制玩偶、自制月历、自制公仔等等的物品塞满了房间……全都使用了来珠的照片。

一斗感受到三个女生冻结的视线，急忙辩解：

「不不不，这是来珠送了一大堆过来，要我摆在房里的！不是我自己的主意……」

「这个房间好可怕……」

四菜环视房间后，说出跟刚才一斗相同的感想。

「会吗……？每天都在这里面生活之后，还满容易就习惯了呢？」

对于害羞地这么回答的一斗，恋歌等人同时想着「「「果然是兄妹……」」」

这时，来珠从壁橱当中现身。

「没有。」

望着一脸不甘的来珠，终于追上一行人的美文有如巴士导游，将右手掌朝上举起。

「放在这里，小姐们。」

还以为美文要在地板上跪下，但她却「喝啊！」一声出拳，敲开木板。接着，从形成空洞的内部取出一个小盒子。

「原来在这种地方……先等一下，文姐，你怎么随便在我房间动这种手脚……」

世界级的女仆真可怕……就在一斗浮现这个想法时，来珠有如抢夺般拿走交到一斗手上的小盒子，确认内容物。

「找到了……」

模糊地记得这条稍微拉长的围巾。

还以为不知不觉间掉了，原来这些年来它都长眠于此。

「什么嘛，不是洗得很干净吗！」

「因为这是一斗少爷初恋的证物，美文将它视为春青的回忆，非常严密地加以封印。」

美文善意的言词中混杂的微妙恶意，令一斗露出苦笑。

「因为太过严密地封印，因此连文姐都忘了吗……」

「这是美文一生中犯下最大的错误。」

从美文轻轻致意的表情中，一斗见不到真正感到抱歉的迹象。

一斗也接过原本在来珠手上的围巾细细端详。

这条围巾在寒冬中提供的那股暖意，不知为何，至今仍留在他心中。

「我得把它还给你才行。我们约定好了！」

「……」

「不过，过了相当久的时间才还给你……结果，我没拿去还你，而是让你来拿……」

来珠将一度收下的围巾围在一斗的脖子上。

当时，比来珠还小的少年，现在身高已经完全追过她，不踮高脚尖就构不到。

「……给你。」

「……可以吗？」

「不过你要……珍惜喔。」

「嗯……」

没有谁主动，两人皆伸出手……来珠及一斗指尖交缠。

友佳梨子介入即将进入两人世界的来珠及一斗。

「等、等一下！可是救了一斗卿的，是绑着马尾的女孩吧？」

友佳梨子指着自己这么说。

拚命地辩驳。

「我小时候也是绑马尾啊。」

不过又被来珠若无其事地顶了回去。

怀抱着自己的初恋被急驶而来的失控车辆抢走的心情，友佳梨子颓然垂下头。

「请、请你打起精神来，友佳梨子小姐。」

「无所谓……一斗卿。我的初恋是卿，但卿的初恋不是我，用不着再对我如此费心……」

「你在说什么啊？友佳梨子小姐是我的朋友，跟那种事没有关系！」

虽然一斗已经拚命费心地鼓励友佳梨子，但她的眼角却反而涌出泪水。

「不、不要……对我那么好哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

友佳梨子不想被别人看到她哭泣的脸，于是抱住一斗，将脸埋在他的胸口。

「喂、喂——————就、就、就连我也还没做过那种事，你在做什么啊，友佳梨子！放开他，放——开——他——！」

这个景象持续到哭累了的友佳梨子倒在地上为止……

由于友佳梨子还在啜泣，因此便给她一斗抱枕，让她躺到夕鹤的床上去。（由美文执行）

美文回来后，看到多少已经平静下来、开始反刍往事的来珠及一斗，还有无事可做、开始在房间里掠夺物品的恋歌及四菜。

「一斗，原来你早就已经是我的仆人了……」

「一斗少爷从未婚夫降级成仆人了呢。」

「是、是未婚夫兼仆人啦。先、先不说这个……一斗你、你该不会……想要揉我的胸、胸、胸部吧？」

「咦……」

由于遮掩胸部的动作反而发挥了集中托高的效果，更加强调了来珠的胸部。

「我、我的确答应过你，不过，那是小时候天真无邪、不负责任的发言……而且我也没那么丰满……我、我是说现在喔？而且，我脱了之后还挺……呃，别一直盯着我，一斗是色狼！」

由于双手遮着胸部导致双手没空的来珠，只好使出头锤直击一斗的心窝。

「……这只是普通的打情骂俏吧？」

「嗯……」

听到四菜的询问后，恋歌怀着复杂的心情点头。

「那么，怎、怎么样……你想揉吗……？」

「唔、嗯，这、这种事……那个，果然还是要等结婚以后再说，嗯！」

「——！」

来珠从没听过一斗提起结婚以后的事，因此对这句话感到害羞、高兴、动情，脸变得像红色邮筒一样红，脑袋呈现空白状态，无力地敲着一斗的胸口。

看到这种情况，表情比任何人都嫌恶的美文叹了口气。

「我去准备茶。」

「啊、啊——我来帮忙。」

四菜对于两人在眼前展开打情骂俏时空感到厌恶，便跟在美文身后离开房间。

接着，原本要坐下的一斗说了句：「啊，对了！」便朝走廊方向走去。

「文姐，昨天爸爸买回来的布丁放在冰箱里喔……文姐？」

美文似乎没听见因而没有回答，一斗便一路叫着她的名字走到楼下。

回过神来才发现，房间里只剩下来珠及恋歌两个人。

回想起来，两个人似乎已经好久不曾独处了。

「……我们也下楼吧？」

从印着来珠图案的座垫上起身的恋歌这么说。

不过来珠无意起身，动也不动地凝视着恋歌的举动。

她的眼中流露出这数日来感受到的，出奇悲伤冰冷的感情，于是恋歌停下脚步。

「？」

「欸，恋歌……」

压低的声音感觉不出眼中所表露出的感情。

因此恋歌虽然察觉到不对劲，还是一如以往地露出微笑。

「嗯，什么事？来珠？」

「之前我说过吧，有事想跟你谈。」

「有这么一回事吗？……那么，是什么事？」

此时的来珠不像之前怪虫袭击那天，在直升机上准备开口时那般心平气和。

「我一直想要问你……」

「？」

「……为什么要做那种事？」

与其说是责备，不如说来珠平静的声音当中让人感觉到的是悲伤。

她的表情硬是抹煞了所有的感情，依然无法看出任何端倪。

「那种事？」

「晚上在皇宫的阳台跟一斗……」

那一剎那——

恋歌似乎听到了两人之间的空气发出破裂的声音。

不，不对。

破裂的是她自己。而且，她明知道会这样，早在那个无法压抑感情的晚上就已经确定了。

那些眼睛看不见的裂痕，如今化成巨大的皲裂，裂痕当中黑得深不见底的幽暗呈现在眼前。恋歌被这种感觉囚禁而感到晕眩。

呼吸、思考及时间都停止，只有来珠过分沉静的声音刺入恋歌的心中。

「为什么……要那么做……？」

来珠那双眼眸无比暗淡，跟平常的她判若两人。

不过提问的来珠自己看来也感到迷惑。

然而，在感情的坡道上滚动的言词却已经无法停止。

「……为什么要吻他？」

待续





第二卷 后记

东京皇帝万岁，我是竹井10日。

嗯，我直觉这个招呼语绝对不会流行起来。「ひま☆ちゃつき」（注：作者在电玩「ひまわりのチャペルできみと」中独创的招呼语）倒是相当流行。

为您送上《东京皇帝☆北条恋歌》第2集，让我老王卖瓜一下自己出书的步调相当不错。

第1集有段时间因为缺货而有点难买到，给大家添麻烦了。这实在令人高兴得想要尖叫，比方说「比！」之类的，也或许是「呣咿！」两者合起来就成了比目鱼！是鱼类？

嗯，当我说出这么不重要的话时，或许已经有读者没来由地察觉到了，这次的后记有点长。话是这么说，不过跟最长写了16页后记的那个时候相比，已经算少了。16页那种页数已经接近散文了。东京皇帝万岁，我是散文作家竹井10日。不要打两次招呼啦！

那么，差不多该触及有关本书的事了。我个人认为作家对于作品说东道西是不太好的行为（我的想法是作品在离开作家手上以后，就成了读者的东西，对于读者怀抱的各种感情，作家表示「其实是这样」来引导方向是没有礼貌的做法），不过完全不触及似乎又欠缺服务精神，因此还是稍微谈一下。

这次有数名新角色露面，其中特别好写的是爱藤四菜小姐。我认为四菜那种自由的感觉让我写来出奇地熟悉，原来她是那个啦，就是我经常写的主角的个性。

因为太容易写了，所以我正在考虑不如把一斗拉下主角的宝座，由四菜小姐来当主角；来珠则当女主角。

不过，这么一来会有成为百合小说的危险。我想视四菜小姐的人气再决定要不要这么做。

要是第3集突然变成百合小说，大家能够认为「啊啊，这家伙真的这么干了！」那么就太万幸了。算万幸吗？比目鱼！嗯，突然无意义地使用，也无法发挥比目鱼真正的价值，可是跟「东京皇帝万岁」比起来，「比目鱼！」似乎比较有可能流行起来。好，就在第3集里用「比目鱼！」吧。是鱼类？

不过这也伴随着让只看第3集的读者一头雾水的危险，呃，不会有人突然只看第3集吧……不不，等一下，喜欢百合小说的人或许会从第3集开始看起。为什么已经肯定第3集会是百合小说了？

接下来，在这种莫名其妙的话之后被道谢可能会让人感到困扰吧？对不起，请忍耐一下。

负责插画的要河オルカ老师，这次也辛苦＆谢谢你了！竹井也不能输给插画，会努力提升自己的。《the Sneaker》2009年6月号刊出的跨页《东京皇帝☆北条恋歌》彩色插画是要河老师使出浑身解数画出的未公开新稿，书迷们请务必要收藏！谢谢编辑长！在购买《the Sneaker》时，请务必在问卷明信片上写下「希望连载《东京皇帝☆北条恋歌》！」或是「希望把《东京皇帝☆北条恋歌》改编成漫画！」之后再寄出！I责编目前也正在公司里搬家，真是辛苦了！

当然，我也要为阅读本书的素未谋面的您献上最大的感谢。因为有读者，作品才能开始拥有意义。

喔，怎么？因为偶尔说出认真的好话来，所以堆积如山的书都倒下来了不是吗！

那么，我们在《东京皇帝☆北条恋歌》第3集再见。





第二卷 插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3617/10ea17fd15b9e57d6e0250f1443489d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3617/10ea17fd15b9e57d6e0250f1443489d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3617/10ea17fd15b9e57d6e0250f1443489d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3617/10ea17fd15b9e57d6e0250f1443489d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3617/10ea17fd15b9e57d6e0250f1443489d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3617/10ea17fd15b9e57d6e0250f1443489d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3617/10ea17fd15b9e57d6e0250f1443489d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3617/10ea17fd15b9e57d6e0250f1443489d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3617/10ea17fd15b9e57d6e0250f1443489d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3617/10ea17fd15b9e57d6e0250f1443489d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3617/10ea17fd15b9e57d6e0250f1443489d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3617/10ea17fd15b9e57d6e0250f1443489d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/971/3617/10ea17fd15b9e57d6e0250f1443489d1.jpg





