文件发布时间:2011-08-25 13:05:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京皇帝☆北条恋歌
本卷名称：第三卷

第1章
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

帝国历82年。

梅雨季的云遮蔽蓝天的6月。

低垂的云层带来浙沥浙沥下个不停的雨。令人怀疑另一头是否真有蓝天的厚重灰色帘幕，有如在暗示着什么。

北条恋歌与南德原来珠。

在拨台雫提起「好久没看到这两个人在一起」以后，西园寺一斗才察觉到这一点。

其实恋歌与来珠的关系是停滞的。

虽然见不到她们像以往那么要好的样子，但相反的也没有激烈的冲突。

两人似乎是借由与对方保持距离加以牵制这样的方式，来整理自己的心情。

时间来到7月。

状况幡然改观，仿佛吹走所有停滞的夏季天空，以及有如将视野中的所有东西都烤焦的太阳，在头顶上方发亮。

皇泉学园夏季的例行活动是在伊豆八丈岛举行海边教学。

八丈岛是位在帝国本土南方287km海面上的东京帝国领土。

气候温暖多雨，拥有许多潜水地点，是一年四季均能看到鲜艳花朵绽放的观光地区。

学生们搭乘渡轮来到岛上后，在导游小姐的带领下进入宿舍。西园寺一斗也和同房的同学们到八个人住的宿舍房间。

当室友们正为了投入100圆就能看到A片的电视、能喝到淡茶的茶饮组合而吵翻天时，一斗则是默默地整理行李。这时，房门在没有响起敲门声的情况下被用力打了开来。

「一斗同学!」

「什、什么事……四菜?」

爱藤四菜——

她是人气化妆品品牌的美少女模特儿、机动魔法兵的美少女王牌驾驶员，也是隔壁班口耳相传的美少女、皇帝社的美少女社员，还是一斗太过唠叨的好友。

「海边教学好快乐喔——!」

「唔、嗯……可是我们才刚到……」

「啊，导游小姐!我们来玩牌，来玩牌!一斗同学也来——!」

四菜自顾自地说话，根本不听一斗回答。她把房门大大地打开，将带领一年级A～D班的导游小姐拉走。

「她也太HIGH了吧……」

四菜的情绪之所以会这么HIGH是有原因的。

自从与一斗一同搭乘机动魔法兵战斗的那天以来，虽然不是那么常发生，但帝国军被迫在短时间内与怪虫交战，身为军方驾驶员的四菜因而无法随心所欲地到学校上课，已经很久没能像这样自由活动了。

虽然四菜本身就像太阳一样发出光芒，不过可惜的是她的光芒并无法持续太久，因为遮蔽她的乌云已经来到前方……

*

最初的乌云在四菜抵达八丈岛后，在房里安顿下来并前往洗手间时到来。

「欵，四菜，可以打扰一下吗?那个……我有事想跟你商量。」

叫住四菜的人是东京帝国皇帝·北条恋歌。

她是个清纯动人、拥有出色领袖风范的美少女皇帝，不过跟她越接近的人越不这么认为。与其说她是时下所谓的小迷糊，倒不如用过度装傻来形容还更为贴切。

不过，她毫无疑问是个令人喜爱的对象，四菜对她也同样抱持着这样的印象。

因此当恋歌毫不做作地找她攀谈时，她也以与生俱来的直率加以回应。

「什么事什么事?」

四菜从「在这里说不太方便……」的这句话当中嗅到秘密的味道，于是开心地跟着恋歌一同进入房间。

「那么，恋歌陛下，有什么事?」

「唔……嗯……」

恋歌与四菜在恋歌的房间里面对面坐下。

由于海边教学算是教学的一环，所以学校规定得穿像恋歌身上的夏季制服，或是运动服+学校指定的运动外套+运动裤or学校指定的较七分裤长的裤子。

四菜选择的是后者，运动服+运动外套+七分裤这样的装扮。虽然一斗也做相同的装扮，不过她穿起来非常有型，令人感叹只是穿法不同，居然会有这么大的改变，当红的化妆品模特儿果然与众不同。

「那个……这、这是我朋友的事……」

「嗯。」

四菜心想：「恋歌陛下的朋友似乎非常有限，这是我的错觉吗——?」但因为不想打断话题，因此她并未说出口。

「有、有两个订了婚……不对，是一对情侣……然后有个叫A子的女孩喜欢上那个男生。」

「喔喔……」

「男孩的女朋友和A子原本是好朋友……所以，A子原本打算要对那个男孩子死心。可是……她没办法放弃……有一天，A子跟那个男生那个……接、接吻……」

「接吻了?」

四菜惊讶地大叫出声后，恋歌轻轻地点了点头。

四菜心想：「哇——……没想到恋歌陛下这么大胆。」当然，此时四菜脑中已经完美地将情侣=一斗＆来珠，A子=恋歌给归纳出来。不过在听了这样的构图和说明后，应该也没有人分辨不出来。

「然后呢?然后呢?」

「嗯……那个……接吻当场被那个女朋友看见了……」

四菜在内心惊呼一声。

「她、她们吵起来了吗?」

「……没有。应该说是冷战?还是躲着对方?这也没办法，因为A子做了那种事啊。钦，四菜，你觉得A子……该怎么做才好?」

「抢过来、抢过来，横刀夺爱吧!睡走他!NTR!NTR!」内心想要不负责任地说出这些话的四菜之所以会噤口不语，其中有几个理由。

第一个理由是「如果一不小心让问题变得更复杂，会直接造成国家的危机吧?」另外一点是因为恋歌看来似乎真的非常苦恼，使四菜对于是否出言混过去感到极为踌躇。最后一点则是因为四菜思考着，从来珠宰相及恋歌陛下当中选出谁来当情敌，会比较容易应付。

以上全部的问题均令人感到苦恼，因此四菜倒在地板上昏了过去。

同一时刻。

东京帝国最高司令长官·东小路友佳梨子来到同国宰相·南德原来珠海边教学的宿舍房间。

虽然这样的组合会让人以为是在开帝国首脑部门最高会议，不过这两个人的话题也经常触及私人层面，从帝国的未来到昨天吃过的意式冰淇淋均包含在内，内容非常广泛。

这次是贴近私人话题的内容。

友佳梨子甩动她引以为傲、绑成马尾的长发，将上半身往前倾靠近来珠。

「最近卿有些异常，陛下也是如此……发生什么事了吗?」

「唔……嗯……」

虽然现在这个时期天气很热，不过因为披风是来珠的正字标记，因此她像是裹着披风似的缩成一团，在犹豫了许久之后才慎重地开口。

「那个……这、这是我朋友的事……」

「唔嗯。」

友佳梨子在心里头纳闷着，这件事跟那位朋友有什么关系?并且坐正姿势准备聆听。

「有两个订了婚……不，是一对情侣……然后有个叫做A子的女孩喜欢上了那个男生。」

「喔喔……」

「那个女朋友跟A子从以前开始就很要好……她的男朋友最近跟A子突然变很熟络。因为A子原本就是个朋友很少的人，而且也没有男性友人，所以那个女朋友心想，难得他们这么快就变得那么亲密。可是……有一天，那个女朋友看到A子跟她的男朋友那个……接、接吻……」

「太寡廉鲜耻了!」

「嗯……」

「居然抢走朋友的男朋友，身为武士的我无法置之不理!好吧!那个叫做A子的!就由我亲手加以斩杀吧!」

友佳梨子「锵」的一声拔出挂在腰上的宝刀·龙凤丸，一副现在就要冲出房间的模样。来珠看了急忙抱住她的腿加以阻止。

「停!停!」

用不着说，友佳梨子并未从刚才那段对话中，推断出那对情侣以及A子是谁。（插花：A子什么的，掩面）

万一不小心让她斩杀了A子=恋歌就糟了。来珠眼中微微泛起泪光。

「为什么?卿也是为了要给A子什么样的惩罚而感到苦恼，才会无精打采吧?」

「可以说是……处罚吗……嗯，是这样没错，但是……」

「既然如此，就命令A子切腹!放心，我来负责斩首!」

「我刚才不是跟你说停了吗!」

来珠花了十几分钟才让友佳梨子冷静下来，因此感到十分疲倦。

友佳梨子依然是一副咽不下这口气的样子，狐疑地看着眼前的来珠。

「……对了，真要说起来，卿与A子那伙人之间的关连性有那么重要吗?我不懂卿与陛下为何要如此烦恼……」

友佳梨子交抱双臂沉吟着。

来珠在刚刚决定要说破时，已经做好恋歌与她自己，还有一斗三人之间关系的变化也将随之曝光的心理准备，不过这个女人却一点都没有察觉。她的脑袋到底是什么做的?来珠恶狠狠地瞪着友佳梨子。

「?」

不过，这个想法当然完全没有传达给友佳梨子。

*

再次回到恋歌的房间。

说是商量，但四菜却只是在地上打滚。因此恋歌请四菜如果想到什么好的解决方法再告诉她，接着便解散了讨论会。

附带一提，四菜是在恋歌离开房间，听到要大家去吃晚饭的广播后才发现讨论会已经解散的这回事。

正当脑袋处在过热状态的四菜摇摇晃晃地走出房间，来到餐厅前方时，正巧遇上了来珠因而惊叫出声。

「……?」

来珠感到不解地看了她一眼后，视野一隅捕捉到了友佳梨子与恋歌一起坐在餐厅内的景象，便叹着气说：

「陪我吃饭吧，爱藤四菜。」

「可、可以是可以啦……」

冒着冷汗的四菜猜想气氛或许会很僵，便跟在来珠身后，特地选了离恋歌她们最远的位置。

坐在四菜对面的来珠身后，可以见到恋歌及友佳梨子有一搭没一搭地交谈。

反观四菜及来珠这一桌……

「……」

「……」

四菜内心一边呐喊着：「呜哇，怎么会这么尴尬!」一边拼命寻找话题后，说出的话却是：

「来、来珠宰相是……不会原谅男友过错的人吗?」

她说完心想：「呜喔喔!我在说什么啊!好死不死居然扯到超危险的单字!」内心就快窒息的她额头上满是冷汗。

「……」

来珠有如在观察四菜一般，无言地凝视着她之后低声说：

「一斗……不可能。你是听恋歌说的?」

「我、我我我我、我不知道!A子的事我完全都不知道!」

「……是友佳梨子吗?算了。既然这样，我想你也知道，友佳梨子那家伙说A子寡廉鲜耻，似乎打算加以斩杀……如果你也不希望出现流血事件，就阻止她吧。」

「……」

逐渐恶化的事态令四菜好想哭出来。

这一餐完全是食不知味。

在有如嚼蜡般的用餐结束后，四菜逃也似地离开餐厅。因为她很想吹吹夜风，便在庭院里漫无目的地徘徊。现在的她真想无止尽地吹着夜风。

「怪了……我跟这件事分明没有关系，而且也没尝到什么甜头，为什么会被任意摆在超重要的位置?唔，就目前来看，让情敌两败俱伤是件好事，不过闹出流血事件不好吧?不能发生流血事件……话是这么说，但是不管怎样，友佳梨子元帅是不可能会突然斩杀恋歌陛下的!啊哈哈哈……哈……」

四菜一边在庭院里散步一边自言自语。当她看到在面对庭院通往外面的落地窗边发出「沙!沙!」的声音磨着剑的友佳梨子后，便停下脚步，接着不禁惊叫出声：「咿!」

*

四菜认为若要根本地加以解决，便得寻找罪恶的根源，于是来到事件的中心人物眼前。

「你好，我是四菜!」  （注：原文「オッス、オラ、四菜!」是仿七龙珠动画每集开头固定台词「オッス、オラ、悟空!」）

「呃……这我知道……」

就某个意义来说，一斗房里的气氛是固定的。与恋歌及来珠不同，男生房间不是单人房，而是几个男人住在一起。不过其他男生丢下太有女人缘的一斗，不知何时全跑到女生房间去玩了。

「很好!一斗同学!我们来玩国王游戏，国王游戏!」

「现在房里只有我和四菜啊……」

「国王是谁?」

「你没在听?」

「我是国王!」

「明明没有抽签啊!」

「那么，国王要下令了……最近，一斗同学和来、来珠宰相还有恋、恋歌陛下之间是怎么了?回答这个问题，」

一斗一脸「这算什么?」的表情叹了口气。

若要更进一步来说，问话的四菜也感到苦恼。毕竟如果她想跟一斗在一起，只要让来珠及恋歌两败俱伤就行了。她一点都不明白为什么自己非得为情敌费心不可，不过这也可以说是骑虎难下吧。可以确定的是，她现在正处于就算想逃离骑虎难下+国家存亡这样的重担，也无法逃开的状况。最重要的是四菜的本质的确是以人类的良善所构成的。

「与其说跟我之间出了什么问题，我倒觉得……是来珠跟恋歌的关系变冷淡了吧。不过，这是雫说了之后我才发现的。」

「我就知道——因为你就是这么迟钝的生物啊!」内心这么想的四菜朝一斗送上略微冰冷的视线。

「为什么要问这种事?你知道什么吗?四菜?」

总之，四菜并没有能够提供的情报……

「这个嘛……最近我常常出击，是个大忙人，所以我也不是很清楚。」

四菜将舌头往嘴角上方伸出去，摆出PEKO的表情，着实显得奇怪。

「而且再加上那件事——……」

四菜想起了出发到海边教学前夕所发生的那件事，便抱住了头。

……

………

…………

*

——在机动魔法兵的机雕里。

「钦，小千，你听过g适性吗?」

6月底的某一天，出击的四菜在返航后，一边从驾驶舱走下来，一边询问搭档五十川千秋。

她已经忘记起因是什么，不过对这不经意想起的关键字，小千——也就是千秋摇了摇头。

「我没听过……」

「我就知道，那我问问司令吧。」

两人将驾驶员装束换成学校制服，接着造访机动魔法兵团——正式名称为特别机甲师团，其师团长榊司令的办公室。

原本是机动魔法兵的驾驶员，但因为受伤，年纪轻轻便转任司令的榊卓真对于年轻驾驶员有着深刻的了解，也曾费心袒护四菜及千秋。此外，他虽然担任师团长一职却直接指挥402l部队，因此说起来也是四菜她们的直属上司。

「g?」

榊对于四菜的问题摇了摇头。

「没有那种适性因子吧?至少从我就任以来，就没见过那样的资料……」

榊在开口的同时「喀答喀答」的敲打手边的键盘，因为某种尖锐的哔声而停止动作。

「嗯?」

「怎么了?找到了吗?」

「不……」

「安全层级不足?咦?司令的层级不足啊……」

四菜擅自探头过去看了荧幕，并皱起眉头。

「如果层级要比我高，那么在军方就是总司令或副司令，不然就是宰相阁下或皇帝陛下。」

「……」

「爱藤，这次你想踩怎样的老虎尾巴（注：日本惯用语，意指冒险），还请你务必告诉我!」

「司令，让我来……」

千秋在终端机上接上自己的小型PDA，以惊人的速度开始处理。

「喂喂，五十川!你该不会想从这里骇进去吧?快停下来啊!」

以悠闲的口吻如此提醒的司令并未强行制止，还浏览着荧幕上闪过的讯号。

「来了!」

「关于g适性的档案……借由直接连接人造魔法石核，不只表层能力，有可能透过秘层等级来促使人造魔法石的觉醒……果然是这样吗?但是，这是得用最高机密来隐瞒的事吗?」

「g适性因子持有者名单……」

「现存1，过去1……这是超稀有的例子吧?」

「就算是稀有的因子，帝国内也大致是现存5～10的程度。」

「现存因子持有者是……西园寺一斗。唔，这我已经知道了。过去的持有者是……」

「呜!不妙!是巡逻程式!」

这时荧幕上出现忽明忽暗的红色字体，宣告此为紧急信号。

千秋拼命敲打终端机，切断信号。

「……钦，小千，被发现了吗?」

「不知道……不过我想大概没事……」

「……」

三人一起叹气。

接着——

司令办公桌上的电话铃声响起。

「……」

司令不甘愿地沉默着接起话筒，之后便在脸上挤出假笑爽朗地回答：

「是的，感谢您平常的照顾，这里是大家的特别机甲师团，402l部队办公室……是，果然是那件事吗?不，正好已经逮到犯人了，元帅阁下。我会立刻将她们押解到本部去，是……不不，今后还请继续照顾帝国愉快又可靠的伙伴·特别机甲师团。好的，就这样。」

四菜透过司令的回答及态度，就知道是谁打来的电话，还有目前是什么状况。她的眼中含着泪水。

「你出卖我们，司令!」

「别开玩笑，爱藤，我刚刚阻止过你们的喔——?」

「那样也算是阻止吗?」

「唉，至少我会帮忙写求情的请愿书。要是知道了什么有趣的事，要向我报告喔……警备兵，将爱藤中尉和五十川少尉带去见在军方本部大楼的东小路总司令。」

司令最后以内线召来警备兵后，便用力地靠向椅背。

「司令是叛徒——!坏心眼——!臭大便——!」

四菜的呼喊空虚地在司令办公室里回响。

「是卿吗?」

友佳梨子一见到是四菜，随即露出嫌恶的表情。

地点是位在帝国军最高司令本部大楼第25楼，友佳梨子拥有的最高司令长官室。

「一听到402l，我就有不好的预感了……」

「不傀是友佳梨子元帅阁下，直觉如此敏锐!」

嘿嘿笑着的四菜搓着双手加以奉承。

「唉……」

友佳梨子深深叹了口气，猛然坐到椅子上，接着便沉默地闭上眼睛。

有半晌时间，四菜她们只是看着友佳梨子，接着终于按耐不住，向不发一语的她开口。

「那个……友佳梨子元帅……?」

「……卿等……」

友佳梨子一副百般不愿的样子，疲倦地望向四菜两人，停顿了一下。

「……你们调查这项情报的意图是什么?」

听到这故弄玄虚的迂回说词，四菜朝千秋投以「或许我们真的踩中老虎的尾巴了」的视线。

「我听说一斗同学的适性是g……可是我没听过这种适性，觉得好奇，所以就调查一下是怎么回事。」

「就只是这样?」

「是啊。」

「真的就只是这样?」

「嗯嗯。」

「……」

「到底怎么回事?」

友佳梨子像是怪罪她们多事一般，将封面上大大地盖着红色机密戳印的资料扔到办公桌上。

「如果你们有就算被暗杀也不在乎的气概，那就拿去看吧!」

四菜内心暗叫：「呜哇～～不会吧?」绑架监禁药物控制杀害这些单字在她的脑海中浮现。

「……」

而在看到千秋毫不犹豫地伸手拿资料，并迅速翻阅的模样后，四菜整个人汗毛倒竖。

「喂——!」

「都做到这种地步了，看或不看大概都一样……」

「……」

完蛋了……我的人生……感到万念俱灰的四菜眼角余光发现千秋手中的资料上，出现一行不可能出现的文字后，全身起了鸡皮疙瘩。

「等……?这是什么?」

「过去g适性的持有者……」

「北条……皇斗……初代皇帝?」

心脏都快从嘴里跳出来了。

「特殊适性的持有者因子主要从和而来，经过长年的研究，大致已经知道了。」

友佳梨子淡淡地说着。

「是遗传。」

接着，她将手撑在办公桌上，下巴放在交叠的双手上，继续往下说：

「恭喜，卿等已涉入了或许会发展成帝室最大丑闻的事件。」

「呃……等……这表示一斗同学和皇斗皇帝陛下有血缘关系?」

「就将可能性的问题化为具体事证的意义来说，现阶段还没有。奇怪的是调查结果，g适性在自动的特殊适性检查中，是会被排除的系统。如果不刻意调查，就不会发现这项资料。」

「……由于适性选别是以机械化来进行，因此资料是不会被人看见的。」

「没错。眼前就有明明是特殊适性，但因为是g适性而让一斗卿成了漏网之鱼，军方并未得到情报的例子。虽然与卿等同样拥有特殊适性，但他却逃过了招揽。」

「……可是他本人知道。」

「这就是奇怪的地方。既然要保密就应该彻底保密，但是情报却传到一斗卿的耳里。又或者这是故意要让他知道的情报。」

「是谁……故意的?」

「这就是这件事的关键。」

不论如何——友佳梨子叹着气说着，替换交叠的双脚。

「老实说，我不想再继续介入。如果即便如此，卿等还是想打开地狱大门，那么身为友人的我，得给卿等最后的忠告才行。」

「不不，我还想关上呢，超想关上的!」

「……四菜……胆小鬼!」

「胆小鬼就胆小鬼!为什么小干那么不懂得害怕呢?」

「因为我总是坐在四菜后面……」

千秋在四菜无数次鲁莽的驾驶牵连下，已经锻练出超强的精神力。

「就是要提醒你要珍惜搭档，爱藤中尉。要是有什么万一，就算你背后中枪我也不管喔?」

*

…………

………

……

「四菜……?」

当一斗叫了四菜的名字，她从不愿回想的记忆深渊中醒来，像是要将记忆甩开般用力地摇了摇头。

她心想：「我什么都没看见!什么都不知道!OK，爱藤四菜!」

「OK——OK——」

「……什么东西OK?」

「我在自言自语。那么，集合时间快到了吧?那叫什么?夜间消遣活动?感觉有点淫秽的称呼耶?」

「你想太多了，四菜……」

夜间消遣活动并不是什么淫秽的活动，单纯只是天体观测。

在长了草皮的观测广场上，戴着时髦眼镜的导览小姐一手拿着星座盘，向一斗等人说明。

「呃——在八丈岛上的天体观测需要注意的事项是『看到太多星星』。」

「看到太多星星是什么意思——?」

因为想闹漂亮姐姐，一斗的同学八田健太迫不及待地举起手，给了导览小姐想要的反应。

「跟在本土看到的星空不同，因为有满天的星星，因此想看到的星座，容易混杂在群星当中。尤其是新月的夜晚，看得更是清楚!」

在和平常不同的夜空下喧闹的学生当中，四菜忍不住开始追寻一斗、来珠及恋歌的身影。

只要一想到至今的事，那么恋歌和来珠会保持距离也是理所当然。虽然那是预想得到的行动，但是当来珠在一斗身边时，恋歌便不接近一斗是出于对来珠的内疚吧?不过，当恋歌在一斗身边时，来珠为什么只是远远地看着呢?

「就来珠阁下的个性来看，退让……不像是她会做的事啊。」

四菜不解地如此想着。接着她看到当一斗轻轻对恋歌微笑时，来珠便愁容满面地垂下眼眸。

「原来如此……她在害怕。对于对方的感情是否只属于自己缺乏自信，因此感到害怕。这就是……恋爱吗?」

就连天上地下唯我独尊，宛如自信结晶的来珠，在面对恋爱时也只是一个普通的少女吗……四菜对来珠涌现出了些许的亲近感。

「……唔，我就稍微帮忙改善事态吧!」

四菜将双手交叠放在脑后，边走边这么说。

虽然时间短暂，不过跟来珠、恋歌、友佳梨子及一斗等人一起做傻事、一同笑闹并不坏。所以四菜想为他们做些什么，想要助他们一臂之力。

「怎么?我这个人还真好!哎呀，其实我早就知道了啦!」

周围的学生对四菜哈哈大笑的奇特行为投以异样眼光，不过她似乎经常如此，因此学生们并不特别感到在意。

接着，四菜的目光停留在一个人身上。低调地跟在恋歌身后的那个人是……

「美文小姐!」

东京皇帝的直属女仆·连风美文是能在炎热的夜里穿着女仆装，眉头皱也不皱一下，连一滴汗也不流的世界级女仆。

一个人能做到的事是有限的，不过三个臭皮匠胜过一个诸葛亮。四菜见到美文后点了点头。

「这种时候就该这么做吧?姜是老的辣，应该找年长者商量才对。为什么恋歌陛下不去找美文小姐，反倒来找我呢?」

她说着从恋歌看不见的角度轻轻向美文招手。

注意到这个动作的美文，不自觉可爱地歪着头，指着自己的鼻尖做出「我吗?」的动作。

四菜成功地没让恋歌发现，偷偷把她找了出来。在告诉她有件不能告诉别人的事要找她商量之后，她的眼眸闪闪发亮，让人真切地感受到她还是一名少女。

「呃——有一对情侣，他们之间出现了一个叫A子的……」

当四菜如此如此、这般这般地向美文解释完毕后——

「咦?等一下!美文小姐你为什么要哭?」

「好好喔……好好喔……年轻人充满了像这样的恋爱机会……哪像我……哪像我……连个影子都没有……」

「啊……不……美、美文小姐，你既年轻又可爱，还有很多机会啊，啊哈哈哈……」

回以干笑的四菜至此才了解，为什么恋歌不找美文商量。

「……有了男友之后，果然每天都很快乐吗?四菜小姐?」  

「咦……?为什么要问我?」

「因为四菜小姐在当模特儿，想必很受欢迎吧?」

「……」

的确是有很多粉丝。不过粉丝虽多，爱藤四菜却和美文一样，没有男友的时间=年龄。

「可是男生感觉有点可怕，而且也没有能够吸引我注意的男生……真要说起来，在我叫一斗同学成为我的人的那天晚上，我觉得好丢脸好丢脸，为什么会说出那种话来!好想取消!让我收回!我一边这样大叫，一边无意义地在房间里一会儿站起来、一会儿坐下，一会儿滚来滚去，一会儿用力捶枕头……」

虽然四菜内心拼命流着冷汗这么想着，不过还是装出很平静的样子回答：

「还、还好啦，因为爱藤四菜我，就连在业界也是花名在外的超级名模啊。」

「哎呀!好棒喔!真的是那样吗?接吻的时候，真的会感觉轻飘飘的吗?」

「会、会啊……是轻飘飘时间。」  （注：「轻飘飘时间」是动画「K—ON!轻音部」插曲）

「哇啊!那，那么……那，那个，我问这么大胆的问题或许你会觉得我很不要脸，不过……可、可以让我大胆地问这个问题吗?」

「唔、嗯……」

四菜吞着口水心想：「继、继接吻之后会被问到的事是……会被问到的事是……!那、那个吗?果然是那个吗?」全身僵硬地等着下一个要被问到的问题。

「和、和男友牵手的时候，我的姆指应该放在前面吗?还是应该让对方的姆指放在前面?哪一个才对?」

「太污秽了……我的内心太污秽了……!」

四菜这么想着，沮丧地蹲下来，抬头看着背后仿佛散发出光芒的美文而感到刺眼。

「?」

*

对于美文完全派不上用场而感到无力的四菜在与她分手后，目光停留在一斗的同班同学拨台雫手上拿着的书，斯汤达尔——也就是马利·亨利·贝尔所着的《论爱情》。

「阿雫姑娘，我可以请教一下你的意见吗?」

「……」

沉默的雫跟平常一样没有感情、面无表情，只以眼神应允。

「其实……呃——有一对情侣，他们之间出现一名A子……」

四菜如此如此、这般这般地向雫解释完毕。

「……现在该怎么做才好呢?我想借用博学的阿雫姑娘的智慧。」

「『恋爱是多么可怕的热情啊!分明如此，但世上的骗子们却说恋爱有如幸福的源泉。』」

「好深奥!不愧是《论爱情》!」

对于雫不见抑扬顿错的语气，四菜一头热地提出评论。

「这句话出自《帕尔马修道院》……」

作者同样是斯汤达尔。

「《论爱情》里面说了什么呢?」

「《论爱情》第41章，『恋爱是甜美的花朵，不过要加以采撷，必须具备前往绝崖峭壁的勇气才行。』」

「好深奥!那么，结果到底该怎么做才好?」

「?」

「博学根本就没有意义嘛!」

*

渐渐无法相信他人力量的四菜垂着头，在广场的长椅上坐下。来回走动着提醒学生不要玩过头的学生会长走过她的眼前。

学生会长——也就是一斗的妹妹，西园寺夕鹤。

「……夕鹤吗?嗯——……」

夕鹤憧憬的超级名模明显将视线转向她，于是她笑嘻嘻地大步朝四菜的方向走去。

「???什么事什么事?SIINA?」

「唔……就问一下当作参考吧!有一对情侣，他们之间有个叫A子的……」

四菜如此如此、这般这般地向夕鹤解释完毕。

「……是哥哥吧!」

「唔!」

「哥哥……跟夕鹤以外的……接、接、接吻了啊啊啊啊啊啊啊!」

只要是关于哥哥的事，这女孩的嗅觉便好得惊人。四菜那拥有健康肤色的手臂因此起了鸡皮疙瘩。

「是谁?是谁强行夺走了哥哥的吻?」

「我想……不是强行吧。」

四菜嘴上这么说，但也顾忌着不敢说出实话。要让谁来担任A子才不会出事呢?四菜开始在脑中搜寻起对象来。

「告诉我，SIINA!谁是A子?」

「我……阿雫姑娘。」

四菜原本打算由她自己背黑锅，正叹着气要回答时，夕鹤急速膨胀的杀意令她的驾驶员本能采取紧急闪避的行动，露出灿烂的笑容如此回答。

「那个女人……!装出一脸乖巧的样子，竟然是只狐狸精!既然这样……既然这样……我要把哥哥的吻夺回来!我要跟狐狸精接吻，间接夺回哥哥的吻!」

那样算是夺回来吗……在四菜思考的同时，夕鹤已经冲了出去。

「嘿嘿，四菜真是个坏孩子!」

四菜可爱地笑着，用拳头敲了敲自己的头。




第2章
爱藤四菜抑郁不安地度过了难以入眠的夜晚，但睡得很熟的少年西园寺一斗则是迎接了清爽的早晨。

没想到没跟妹妹住在同一个屋檐下的生活居然能睡得如此安稳，一斗获得了无与伦比的一夜好眠。

在整理过仪容后，他与同班同学，也是海边教学宿舍室友八田健太及一文字满贯一同来到餐厅吃早饭。他见到坐在后方桌位前的雫后，便朝那里靠近。

「早啊，雫。」

「……早……我应该……叫你哥哥吗?」

雫和平常一样，面无表情地专心阅读亚当·史密斯着作的《国富论》，以指尖碰触嘴唇轻声说道。

「那个不祥的字眼……算什么?」

嘴角抽搐、有些说不出话来的一斗不可能会知道昨晚夕鹤与雫之间发生的事。

在如此诡异的气氛当中用过早餐后，男生们以八田为中心，抱持着「邀请女生来充分享受今天一整天的自由活动——!」的心态，积极向女生提出邀约。一斗因为有未婚妻这个理由而被那些成员们排除在外，不过偏偏在这种时候也没遇到来珠她们，便独自信步朝海边走去。

八丈岛的面积有69·52平方km，跟东京都山手线内侧的面积大致相同。

虽然有这么大的面积，不过由于皇泉学园的宿舍位在岛上呈葫芦状的凹处，靠近海边，因此一斗在稍微走了一会儿之后便来到海边。

他在防波堤上散步，享受着从防波堤可以看到海底的透明海水。没想到此时吹来一阵可谓岛上特征的强烈海风，使一斗举起手臂遮住眼睛。

结果——

前一刻应该没有人的防波堤旁边的消波块上……

站着一名仰望湛蓝天空，格外引人注目的少女。

她的年纪大约是12岁，一身与海边相映成趣、比小麦色更深的褐色肌肤，令人印象深刻的浓眉，后脑上戴着让人联想到兔子耳朵的红色蝴蝶结发箍。在海风吹拂下，金黄色的长发像是美丽发光的太阳，在反射阳光之后闪闪发亮。她的身上穿着蓝色围裙洋装。

一斗判断她是皇帝直辖的特殊部队·少女枪手队的人。就他的经验来看，洋溢着过多的异国氛围，并具有特殊气质的人多半隶属枪手队。

不过，眼前的少女与以往见过的枪手队队员有着不同的气质，就连迟钝的一斗也立刻发现到这一点。

仰望云间的少女大概是感受到站在稍远处的一斗的气息，突然将视线转向他。少女噗嗤一笑，朝心跳不由得加速的一斗说：

「小一!」

「咦……!」

那是种不可思议的感觉。

是内心——若要更进一步形容，是内心深处的回忆及感情——有如被揪住般的感觉。

分明只是被叫了名字而已。

一斗想起了2年前那个炎热的夏天。

伴随着心痛的记忆。  

难以遗忘的一名少女。

虽然时间极为短暂，不过那是第一个深入一斗内心的「他人」。

国士莉榭。

她和夕鹤是国二时的同班同学……为期仅仅三个月的同班同学。

莉榭和升上二年级之后便与一斗不同班的夕鹤，从见面的那一天开始就很要好。起因是学期开始依照50音的顺序决定座位时，「KO」与「SA」  （注：国士的日文发音开头为KO，西园寺则为SA）被排在前后的座位。

总是和夕鹤在一起的莉榭，与一斗共度的时间自然也变长了。

「小一!」

容易与他人打成一片的少女莉榭，不知从什么时候开始便如此称呼一斗。

虽然夕鹤也气呼呼地认为这个叫法太亲密了，不过她表示「因为是莉榭，所以我就答应吧!」最后还是允许了。

除了一起上下课，吃便当时当然也在一起。

如果要用一句话来形容她，应该是带有梦幻气息的少女吧!

莉榭的口头禅是「我这个人什么都不会」，但是一斗和夕鹤并不这么认为。莉榭总是用她那充满希望的开朗个性让周围的气氛变得柔和，但她却抱持着和一斗类似的自卑感，这点令他产生了一种亲近感。

与其说她是抱着恋爱心情的对象，更接近是因为自卑而同病相怜的同志。

国士莉榭就是这样一个少女。

还有……他以为他们能够永远在一起。

那是2年前，刚迈入7月的炎热夏日。

「我好期待明天的烟火大会喔。小夕、小一，我好想创造出好多好多的回忆喔!」

星期六下午他们一起做完功课，傍晚时分莉榭说了这么一段话之后，便与他们道别回家……

……接着一斗就再也没见过莉榭了。

出车祸的莉榭在第一学期结束时被火化，埋进冰冷的土里。

夕鹤像是要抛下回忆似的，一而再、再而三地接受跳级，在空荡荡的内心尚未完全痊愈的暑假尾声，进入高中就读。

那无法实现的约定至今还在一斗心中……

*

「怎么了，小一?」

「唔!」

虽然陷入忘我状态只有短短几秒，不过当一斗因这个声音而回过神来时，少女已经站在一斗跟前，瞬间缩短了数公尺的距离。

「那……那个，我在哪里……见过你吗……?」

「我们是第一次见面。可是，我在很久很久以前就认识小一了。」

「……」

如果她是恋歌的贴身护卫，那么知道这项情报也不奇怪，而且或许曾在哪里见过一斗的长相。不过……这样的对象叫他「小一」，让他有种奇妙的异样感。

「我一直、一直在找你呢，小一。」

「咦……找我?」 

「没错。」

少女天真地笑了，像是缠住一斗般勾住他的手臂。

「因为我是只为小一诞生、死去的生命。」

宛如太阳的笑容立刻变得虚幻。

「咦?那是什么意思……」

「母亲大人是这么说的。」

枪手队的人不只气质，连言行举止都很不可思议……因此一斗干笑着，半是对她的话置之不理问道：

「……你妈妈认识我?」

少女正想开口回答时，一斗的背后传来呼唤他的声音。

「一斗少爷—!」

会这么称呼一斗的，全世界当然只有一个人。

「文姐……怎么了?」

明明能够进行瞬间移动，但美文特地小跑步过来，还刻意喘着气，来到一斗面前之后才开口说话。

「啊，不……因为我得到半天的休假，所以想找你一起去约……不对，是散步。啊!我没有别的居心喔?是因为我们重逢后都还没好好说过话……不，不是因为我都23岁了却还没有男朋友，所以感到心急喔?绝对、绝对不是!」

她随着说话的内容，时而双手食指互触、扭扭捏捏，时而涨红着脸，双手拼命挥舞。

「……她是谁啊?小一?」

「她是哪位?一斗少爷?」

一斗稍微犹豫了一下，首先从美文开始介绍。

「这位是美文小姐，从以前开始就照顾我……像姐姐一样的人。」

「是『憧憬的』姐姐才对吧，一斗少爷?」

「啊啊……嗯，是我憧憬的姐姐美文小姐。」

一斗是会被冗长台词纠缠的少年。

「小一的姐姐!所以得好好珍惜才行。」

「没错，一斗少爷，请再多珍惜我一点。」

「嗯……文姐，要一起去散步吗……」

「哎呀!美文是不会狠心拒绝男士邀约的，一斗少爷。」

「……」

一斗屈服在现场完美的联合作业下。

「对了，文姐，你不陪在恋歌身边不要紧吗?」

「啊……陛下说她要想些事情，所以吩咐我可以自由行动……她是想独处吧?这是这个年纪的小姐常发生的事。」

「嗯……」

一斗丝毫没想到恋歌是在为他的事烦恼。虽然也可以说是用不着担心太过晚熟的他自我意识过剩，但是在这种情况下，像个木头人反而称得上是罪恶。

「那么，这边这位陌生的小姐是……」

当美文将视线移向身高只到一斗胸口的少女，一斗正想开口说话前，少女已经发出短促的惊呼声，像是发现什么似的朝另一侧奔去。

望着少女跑开的背影，一斗顾左右而言他：

「与其说是外国人……倒不如说……我猜她可能是枪手队的人……」

「啊啊，这么说来，是来担任陛下的警备工作的吧。不过美文也没见过她。」

少女在稍远的地方停下脚步，指着挂着时髦招牌的卡车回头望着一斗。

「小一、小一!诶，那是什么?」

「呃……我想是热狗摊吧。」

「热狗……」

少女像是看着橱窗里的玩具，睁大眼睛热衷地凝视。跟美文一起从后面追上来的一斗苦笑。

「……要吃吗?」

「是可以吃的东西?」

不懂世事也要有个限度……虽然一斗内心这么想着，不过还是帮她买了热狗。少女的眼睛闪闪发亮，发出「喔喔」的声音，大口地吃了起来。

「好吃!」

看着少女单纯欣喜的模样，一斗及美文的表情也不由得变得柔和起来。

「她好可爱。」

「就是说啊。」

「等美文和一斗少爷生了孩子，外出旅行时也会是这种感觉吧?」

「噗——!」一斗用力地喷出从自动贩卖机买来的绿茶。

「哎呀呀，一斗少爷!」

美文从口袋里拿出手帕，擦拭一斗的嘴边。

「哎呀，这位小姐也一样。」

是因为吃没吃过的食物吧?少女的嘴边沾满了蕃茄酱，美文也一起帮她擦拭干净。

「你们两位真的好像父女喔。」   

一斗看着嘻嘻笑的美文，脸颊有些红了。少女则是咯咯发笑。 

「这就叫父女是吗?」

「咦……」

真要说起来，自从来到帝国后，所有枪手队的人外表都没有变老。因此也没想过那些超越人智的生命体，会有父母兄弟这样的存在。

「咦……可是这么说来，你刚才有提到你妈妈……」

「母亲大人的身体状况长久以来都不好，只能偶尔跟我说说话。」

「哎呀……」

容易掉泪的美文眼眶变得湿润。  

「可是，我有小一啊。」

「……我?」

「没错，拥有被诅咒的宝石因子的少年。GEMMA的G，GILGAMESH的G，受加百利所爱的灵魂的G，被灵知迷惑的眼眸的G，魔法书上记载的约定之子的G。」

「……?」

「而且，是我的……」

「咦?」  

少女那目不转晴地盯着一斗的眼眸有如深渊一般。由于一斗在其中看到了昏暗诱人的光芒，因此并未听见她太过轻声说出的这句话。

*

同一天的同一时刻。

东京帝国军·练马驻屯地内，第730独立保安区本部大楼，通称·少女枪手队执勤室。

在可称为少女花园的这个地方，因为出乎意料的情报而产生像是捅了蜂窝一样的大骚动。

带来那项消息的人是第12队副队长，卡侬·舒米符中尉。

第12队是对付怪虫的专门部队，总是位在最前线。受到所有部队另眼相看的这支队伍的副队长所带来的消息，震撼了枪手队。

这则消息是——

「出现人型怪虫。」

那被视为怪虫当中最强的存在，最冷酷、残忍，位于怪虫的顶点，可说是人类最大的天敌。

虽然其存在本身已获确认，不过其实从帝国建国82年以来，怪虫从未以人型现身。如今终于出现在她们眼前。

连日来，歼灭了以超乎想像的数目南下北关东的怪虫，执掌大规模部署在春日部——大宫附近多支部队指挥权的少女枪手队副局长·秋娜·戈鲁巴尔巴准将，在接获这项报告后，以视讯电话与在值勤所的局长裘蒂卡·欧鲁雷安中将取得联系。

「我已经收到鹤见——川崎战线的舒米特小妹脱离南方海域的报告了。」

『我这里也收到消息了。』

秋娜满心急着要与裘蒂卡达成协议，但裘蒂卡的反应却是出乎意料的冷淡。

「怎么办?将能够出动的部队全部派过去……」

『不!如果可以，现在我想避免在八丈岛附近进行激烈交战。』

「原来如此……是皇帝吗?不过，为什么正巧是这个时机!」

『通知八丈岛的第3队，在尽力不刺激敌人的同时，安排皇泉学园的学生进行撤退。』

「太消极了……」

『只要不刺激对方，对方也不会有任何行动吧。』

「……你当真?我们一点都不明白人型怪虫的战斗能力，还有行动原理这所有的一切啊?」

对于裘蒂卡的反应感到奇怪的秋娜如此回答。

『……』

「关于他们，你是不是知道些什么?裘蒂卡?」

『……是又怎么样?』

「什么……?」

『就算知道也无能为力，知道了又有什么用?』

「……」

秋娜发现裘蒂卡的眼中浮现昏暗的火焰。平常的裘蒂卡有着天使般的笑容，不过就只有在这种时候，秋娜深刻地感受到裘蒂卡是圣骑士王的妹妹。

『比方说……在自然中诞生出来的微生物阿米巴虫，跟人类以人工制造出来的微生物人工阿米巴虫，对他们来说有什么不同?他们知道自己出生的秘密又改变得了什么?每天只是捕食养分，留下子孙，就只是这样而已吧?无法认知的事，就算认知也无意义的事，那就没有必要知道……我是这么想的。』

「生命体本身被迫背负的命运、业障、因果……在知觉方面认知到这些的时候，那个生命体便会成为和制造他形体的某种东西同等的存在，是吗?那是从前圣骑士王像口头禅一样常挂在嘴边的话……不过，裘蒂卡你还真多话，这样不像你呢。」

秋娜对于这段禅问般的对话苦笑着做出评论，裘蒂卡只是回以她与生俱来的天使笑容。

接着就在此时，另一个荧幕上闪现出「第9队·operator」的文字，并发出警报声。裘蒂卡在保持与秋娜之间通讯的同时，回答另一边的通讯。

「什么事?」

『无法与八丈岛的第3队取得联系。』

第9队队士，担任本部常驻通讯员的紫发少女简洁地告知。

「他国的无线封锁吗?还是磁气风暴?」

秋娜皱着眉头。从她那头看去，映出裘蒂卡的荧幕右下方，有小小的第9队队士的影像，间接通讯因此成立。

『不，有线通讯也断了。看来敌人似乎在伊豆诸岛南部布下结界。』

「结界?不过是虫子啊?」

对于秋娜这嘲讽的语气，第9队队士毫不在意地淡然回答：

『由于人型怪虫的相关情报并未公开，因此只能从状况加以臆测。』

「说得也是。应该想成不同的生物才对吗?」

『在无法取得来自八丈岛的定期连络时，我想第3号应该会有某种反应。怎么办?』

『下次的定期连络是什么时候?』

对于裘蒂卡的提问，第9队队士敲打手边的键盘。

『5小时后。』

『没用。』   

『……好吧。我认识的人应该已经到附近了才对，就跟她连络，请她加以应对吧。不过要稍微绕点路就是了。』

「认识的人……?」

秋娜露出不解的表情。

『算是……正义的魔法师吧。』

「就我所知，自称正义的家伙没有一个好东西。」

秋娜在说完这句话后便切断通讯，紧接着第9队队士的身影也从荧幕上消失。

在与那名正义的魔法师取得联系后，裘蒂卡让身体陷入椅子当中，深深地叹了口气。

「结果是在神的手掌上、在命运之轮中，是吗……你说呢?莉榭小姐?」

*

八丈岛的海岸边。

一斗正想向开心地吃完热狗的少女开口询问时，突然感到踌躇。

「……对了，我忘记问你的名字了。」

「名字?」

「嗯。」

少女沉吟着……一脸伤脑筋地交抱双臂。

「我还没有名字。」

「……没有?」

「我希望由小一来帮我取。」

「……」

异世界的人果然有某种不同的文化……一斗皱起眉头。不过，如果要取名字，唯一一个名字已经浮现在他心中。

并不是因为她与眼前这名少女神似。

可是，之所以会脱口说出那个名字是因为……

少女在呼唤一斗时，那略带腼腆的表情?还是因为独特的梦幻气质?

「莉榭……」

以奇怪的口吻称呼他「小一」的少女……一斗脱口而出的这个名字，有如渗透进眼前金发少女的内心一般，她温柔地低语：

「莉榭……约定的少女，无法拯救的命运之轮当中的一颗齿轮。身怀魔导的11名贤者之一。拯救迷失灵魂的御名，同时是本身目前依然迷失，应该受到怜悯的悲哀灵魂的御名。」

「这孩子说话还是那么奇怪……」虽然一斗内心这么想，但在那有如看透一切的澄澈蓝眼压迫下，他无法轻松地笑出来。

「这是个很好的名字，小一，是个适合我的名字。」

「是、是吗……?很高兴你喜欢。」

不过，当莉榭轻轻微笑着这么说了以后，一斗也像是受到感染般放松了表情。

「……啊，这么说来，你好像说过你在找我，是有什么事吗?莉榭?」

「嗯，是非常重要的事……」

莉榭以到目前为止最认真的表情，与最低沉的声音吞吞吐吐地这么说了以后，一斗及美文不由得面面相觑。

「什么事?莉榭小姐?虽然一斗少爷可不可靠还有待商榷，不过大致说来，他是个会好好听完女生说话的好人喔。」

「……」

美文毫无恶意的话太过清楚地点出真相，一斗因此感到有些悲伤。

对了，说到称一斗为小一的人，八田健太也包含在内。但一斗听到他这么称呼时，完全不会想起莉榭。这是因为他与重要的回忆没有直接关联，简单地说，就是八田一点都不重要。

「小一，我啊……」

被一斗判定重要性高出八田许多的莉榭静静地开口，那冷静的样子令他不禁倒抽一口气。

「嗯……」

「想吃霜淇淋。」

「你是来敲诈我的?」

一斗受到了不小的打击。

「唔，霜淇淋很好吃呢，而且天气很热。美文也想吃。」

「……导游小姐说牧场上有卖好吃的霜淇淋……要去吗?」

微笑的莉榭握住一斗的手催促着他。

看着两个人走开后，随即从后跟上的美文一副不是滋味的样子嘟着嘴说：

「一斗少爷，这样好吗?就算只是去买吃的，但是握住女生的手，那个……会被误会是在约会吧?美文认为这样不太好喔?」

「……」

一斗无言地来回看着莉榭的脸，以及自己与莉榭交握的手，露出略显困扰的表情后，虽然害羞，还是将他这几个月来，在与来珠的往来中稍有成长的证据以言语表现出来。

「……文姐也要牵吗?」

「什么……!」  

美文显得十分惊慌并迅速后退。

接下来整整5秒的时间，她维持慌张的模样，让红到不行的脸与地面保持平行，拖着脚步走到一斗身边，紧紧地握住他伸出来的手。

「……我们走吧，小一。」

说完便向前走的莉榭，以及红着脸低头的美文占据了一斗的左右两边。

路上，美文红着脸紧紧握住一斗的手，在沉默的空档断断续续地说着：「美、美文并没有逼你这么做喔，少爷。」或是「美、美文的手会不会很湿?」

「文姐，从前你明明也跟我、夕鹤三个人手牵手去买东西啊。」

当一斗苦笑着冒出这句话时，美文说了：

「跟、跟那时不一样……一斗少爷的手……那个，从男孩的手，变成男人的感触了……」

这样的回答反而让一斗的心跳加速。

三人来到据说有贩卖霜淇淋的牧场后，美文就像是掩饰害羞般，呵呵笑着说：「美文去买吧。」接着便朝商店奔去。

买了三人份的霜淇淋回来的美文，在看到一斗抱膝而坐，而莉榭坐在一斗略微打开的双腿间，背靠着他的身体的模样后，受到了打击。

「什么——!」

她有如瞬间移动般迅速将霜淇淋交给一斗及莉榭，然后用空下来的手敲打一斗的额头。

「不、不行啦，一斗少爷!这种白痴情侣才会摆出来的姿势!美、美文不记得有把少爷养育成这样的孩子……!」

「啊——……是莉榭说她要坐这里的。夕鹤从前也……不，现在也常缠着我要这么做……不，现在不这么做了!所以，那个，不是那么严重的事!只是像完成妹妹心愿的感觉!就像从前做过的一样，对吧!」

一斗看到美文感到丢脸得都快掉泪的表情，急忙找借口解释。

因为安抚不了嘟着嘴生气的她，一斗最后的决定是……

「文、文姐也坐这里吧?」

他带着僵硬的笑容将莉榭挪开，用手指着空出来的位置。

「什么——!」

美文的声音都变调了。

兴趣完全转向霜淇淋的莉榭推着乱了分寸的美文背后。

「坐起来非常舒服喔，美文。」

「那那那那、那怎么行?少爷!女仆和主人怎么能做这种事!」

虽然也不是没有「你已经不是我家的女仆了」这种想法，但在看到美文用双手在胸前用力画叉，拼命摇头的模样后，一斗还是感到害羞了起来。

「说、说得也是，你是大人了，不会这么做的吧?对不起啊，文姐。」

「……是、是……的……」

虽然拒绝了一斗的提议，但还是无意识地走到他面前的美文，在只差一步就能进入一斗双腿间时，听到一斗这么说了以后，心情立刻变得低落，肩膀无力地垂下，与一斗拉开一段微妙的距离，双膝着地跪坐在草地上。

另一方面，莉榭转动着霜淇淋闻着味道，以各个角度加以观察，接着终于大口咬下前端。

「好好吃——!好冰!好好吃又好冰喔，小一!对吧，美文!」

「没错……世界是非常冰冷的……莉榭小姐……」

无力地舔着霜淇淋的美文已经彻底泄了气，情绪的温度差距极为显着。

由于令人坐立难安的气氛笼罩着这一带，因此一如往昔，一斗在与来珠的应对中习得的能力在此开花结果。

「吃、吃了冰的东西以后，我开始觉得有点冷了耶……如、如果有人坐在我前面，会比较暖和吧……」（毫无感情）

「……这、这样就没办法了。万一害一斗少爷感冒就糟了。」

美文露出和莉榭一样如同花朵绽放般的笑容后，开心地靠在一斗胸前坐下。

在这个瞬间，眼前的美文发间飘来些许洗发精的香气，钻进了一斗的鼻腔当中。与从前无异、令人怀念的芳香，加上现在意识到她是女孩子的感觉后，一斗的心脏激烈地跳动，连身体也跟着轻微摇晃。

「还、还真不好意思。」

「就、就是说啊，啊哈哈……」

美文害羞地缩起身子，稳稳地坐在一斗的双腿之间。三不五时地瞄了瞄身后的一斗，美文的身体缩得更小了。

一斗为了打破沉默，立刻从美文涨红的脖子旁边，将霜淇淋送到她眼前。

「来，嘴巴张开～～我是开玩……噗啊!」

羞耻心达到MAX的美文害羞到不行，便以交叉反击拳将霜淇淋推回一斗的脸上。

「对、对不起对不起!」

因为是很重要的道歉，所以说了两次。

看到美文拼命地用手帕擦拭一斗的脸，莉榭轻声地说：

「人类真是不可思议的生物……」

就某种意义来说，不可思议的只有美文而已，但一斗没有胆子说破。

「人类创造出来的东西也一样。霜淇淋……母亲大人曾经说过，它是幸福的味道。」

莉榭将最后一片甜筒饼干塞进嘴里，视线从眼前的美景转向一斗。

「小一也很不可思议。」

「我……?」

「虽然否定名为自我的人类意识根干，却不嫉妒其他人的才能，反而将其视为耀眼尊贵的事物。」

自我本质被刚认识不久的少女说中，一斗因此感到困窘。

而莉榭那无比澄澈的冰蓝眼眸也捕捉到了这个反应。

「人类说，不爱自己的人便无法去爱别人，可是有些人并非如此。在爱人的过程中，逐渐得知自己也是无可取代的存在。如此一来，才能够渐渐去爱自己。也是有这样的人生。」

「……!」

对这番话产生激烈反应的人不是一斗，而是美文。

一斗在听着这些话的时候，表情及内心都不显冰冷，而是自然柔和地笑着，平静地抬起原本垂下的头。

「……如果是这样就好了。」

「这样才像是西园寺一斗!」

不知为何……莉榭在说完之后，便骄傲地仰望一斗。

「啊哈哈……我没那么了不起啦。可是……这还是第一次听到有人对我这么说，所以我非常开心。」

不管是来珠、美文还是夕鹤，她们都告诉一斗他有他自己的优点，所以保持这样就好了。可是，最近这阵子一斗有了稍微想要前进的想法。这是因为身边少女们的存在给了他很大的影响。

所以莉榭的话深深地渗入一斗心中。

「一斗少爷……」

清楚一斗心中存有这份自卑感的美文，担心地望着他。

一斗对她的视线回以微笑，美文心想：「啊啊，他不会永远是那个我所认识的一斗少爷。」在为他的成长感到欣喜的同时，也有些寂寞。

抬头看着这两个人的莉榭，再次将目光转回海上。

「……暴风雨……要来了。」

「咦?暴风雨?应该没有收到台风要来的消息啊。低气压也在距离本州遥远的北方……」

眼前是不见一片云朵的蓝天及平静的海面。

虽然眼中看到这些，但莉榭那充满确信的话语绝不可能被推翻。

「……那么，差不多该走了吧?会不会有暴风雨另当别论，不过现在差不多是该吃午饭的时间了。」

两人点了点头，从跟刚刚来时不同的路线走下位在稍高处的牧场。

美文出于女仆的习惯，沿路走在一斗的斜后方，突然想起了一件事而开口问道：

「那、那个，一斗少爷，这是约会吗?」

一斗听到她这么说以后，虽然内心认为或许如此，但若承认便会对来珠感到歉疚，因此他以指尖轻轻抓着脸颊露出苦笑。

「这、这个嘛……可是文姐长得可爱，又很受欢迎，所以应该一点都不觉得约会有什么稀罕的吧!」

「当当当当当、当然啰!如果要由经验丰富的美文来说，跟恋人牵手时，应该让对方的姆指摆在前面才对!」

美文用力挺起胸膛，骄傲地散布从某位超级名模那里得到的情报。

「……………?………???」

上次被来珠强迫牵手时是如何呢?虽然努力想起来了，但似乎与情报不符?一斗对照过去的经验正要开口时，发现了另外一件事。 

「咦?莉榭呢?」

原本跟在身后的莉榭不见踪影。

「哎呀……?刚刚应该还在后面的……」

*

恋歌郁郁寡欢地在被分配到的宿舍房间里待在中午左右，抬起沉重的身体，到外面去闲逛顺便呼吸新鲜空气。

在一斗不到一小时前走过的路上，再稍微往南边走去。

恋歌滚烫的脸颊在埠头的海风吹拂下，已在行走途中被吹凉。接着她发现坐在埠头一端看着她的金发少女。

恋歌心想：「外国人……是留学生吗……?」这时少女嫣然微笑。

「我是莉榭……在等待暴风雨。」

「莉榭小姐……暴风雨?啊，我是北条恋歌，东京皇帝万岁。」

这个招呼语不只被周围所有认识她的人认定不可能流行起来，而且还被吐槽其他人根本无法使用，但她本人却出奇地中意，所以用了「东京皇帝万岁」这个招呼语。不过莉榭并没有特别的反应，招呼语被彻底忽略过去。

「我知道。是伟大12圣王家的末裔，创造未来的御子，歌颂恋爱、治愈灵魂，神圣的少女，而且……」

莉榭在此时中断谈话，站起身来。

接着走过恋歌身边，在稍远处转身面对恋歌。

「我想去找小一。」

「……小一……一斗?你认识西园寺一斗吗?」

「嗯，我们刚刚一起吃了霜淇淋，结果他不知道在什么时候不见了。」

「咦、咦～～……」

恋歌一想到在自己烦恼的时候，一斗竟然是跟可爱的女生在一起吃霜淇淋，就觉得很不像话、不甘心，刚才那股郁闷的心情不知飞到哪去了，而且还很不合理地想去向一斗严重抗议。

「好!我们一起去找一斗吧!」

「嗯。」

「啊，可是你不管暴风雨了吗?」

「嗯，因为我已经遇到最初的风了。」

看着莉榭毫无心机的笑容，恋歌纳闷地歪了歪头。

漫无目的地在岛上走动的恋歌及莉榭，之所以会抵达位在岛中央机场旁的八丈植物公园，真的是偶然吗?

据说那是音乐盒的起源，让复数的钟声响起，被称为钟琴的太古乐器组合起来的钟琴时钟。

站在那附近的少女望着两人，眼眸闪动。

正确来说，她的视线是停留在当中一名少女……黑长发上戴着头冠的少女——恋歌身上。

恋歌闪动的明眸中也映出了那名少女。

「来珠……」

「恋歌……」

恋歌与来珠都说不出话来，难以形容的尴尬气氛笼罩现场。

彼此避开对方的视线，两人的内心都犹豫着要不要把话说开。

如同永恒的沉重气氛。

钟琴时钟的指针在两人沉默的同时前进了一格。

仿佛在等着这一刻，莉榭牵起恋歌的手朝来珠走去。

行进间从莉榭口中说出的话，有如咒语般响起。

「风与风交会，最后化为风暴。自山中到来，隐含着风的内心化为剑，有如漩涡扫开神魔一般。形成后的暴风雨引来的，会是天上乐土?还是冥府魔道?」

就在此时，来珠发现与恋歌一起靠近的少女手上发出淡蓝色的光芒。

但就像被旁白的那阵奇言俘虏般，她的脚完全动不了。

「你就是另外一阵风。」

来珠脑中本能地响起警铃声，但她却像是被少女那跟手一样发出淡淡亮光的冰蓝色眼眸蛊惑似的，动弹不得。

她靠着唯一能动的眼睛，追踪莉榭牵起她的手的动作。

「好了，揭幕吧!结束的开始……是吧。」

莉榭将发出蓝光的左手所握住的恋歌的手，与右手上的来珠的手慢慢重叠在一起。

接着，她以自己的手包覆住两人的手……

可称为公园象征的钟琴发出命运的钟声。

在出现强烈蓝色闪光的同时，恋歌与来珠失去了意识——




第3章
清醒过来的恋歌在轻微的晕眩中挺起身子，接着才发现自己刚刚昏倒了。

「咦……我是……怎么了……?」

朦胧的视野终于稳定下来，渐渐想起昏迷前的事。

「对了……我和莉榭在一起找一斗……结果遇到来珠……!」

此时恋歌眼前聚集了3、4位枪手队的熟悉脸孔，听得到她们蹲着围成一圈讨论的话题。

「皇帝陛下接近南德原宰相后，下个瞬间便发出闪光。到底发生了什么事?」

「我不知道……附近没有爆裂物的反应，也没有产生奇怪的力场。」

「那么，难道是宰相企图弑杀皇帝?」

「怎么可能!她是个聪明得可怕的人，不会做无益的事。」

恋歌模糊地听到这段谈话后插嘴：

「那个，来珠什么事都没做，是莉榭……金发的孩子……!」

没料到后方会有人对她们说话的枪手队队员转过头来。记得她应该是叫做艾莉卡·普拉纳上等兵的队员。

「……您醒了吗……金发的女孩?你有看见吗?莉莉卡?」

「我不知道。」

莉莉卡·普拉纳一等兵摇了摇头。

「怎么会……她的确跟我在一起……」

「我们只看到皇帝陛下及宰相阁下两个人，宰相阁下。」

「怎么会……的确……」

就在此时，恋歌因为莉莉卡一等兵对她的称呼与以往不同而感到奇怪。

「咦……宰相……?」

接着——

她从枪手队队员们起身后形成的隙缝间，看到倒在地上的人。

「?」

倒在那里的是她非常熟悉……世界上最熟悉的人。

「是……我……?」

是北条恋歌本人。

「咦……我……倒在那里……那么，我是……谁?」

看着倒在眼前的自己，恋歌的嘴不停地开阖，无力地低声说：

「难道……是生灵现象……?」

连发生了什么事都不知道，只是感到害怕的恋歌逃离了现场。

比平常的她要短的手脚，阻碍着她前进。

脑子不习惯视线比平常低，令她想要呕吐。

即使如此，她还是不想待在那里，拼了命地跑开。

她跑了又跑，终于来到刚才和莉榭见面的埠头，流下的汗水在滴落到水泥地面的瞬间便已蒸发。恋歌在那里停下脚步，手撑在膝盖上，命令肺部全面启动进行深呼吸。

维持从埠头低头凝望澄澈海洋的姿势，总算调整好呼吸，有了些余裕的恋歌难以置信地望着海面上那隐约反射出来的倒影。

她在口袋里摸索女生必备的小镜子，提心吊胆地将它拿出来。她在望向镜子的瞬间便不由得用力闭上眼睛。

接着，心惊胆颤地眯着眼睛看到的影像是……

「!」

以惊愕的表情看着镜子的，是南德原来珠发青的脸。

「我……变成了来珠……?」

她慌张地碰触身体各处。

「没有胸部……身体好小，屁股很普通……可是，胸部是平的……披风好碍事，头发好粗，手好小。而且胸部是飞机场……」

总之，胸部凉飕飕的这点似乎令她不得不在意。

「……等一下?等一下等一下，换句话说，倒在那里的我……内在是……」

没有持久力，但有爆发力及恢复力的身体已经不再喘气，恢复了正常呼吸。

内在是恋歌的来珠翻动披风，朝来时的路跑回去。

「胸部完全不会晃动这点是很好，不过……腿好短，好难前进……」

还说着如果来珠本人听见，肯定会勃然大怒的台词。

接着——

当恋歌<来珠身体>回到钟琴时钟前……

「不见了……」

昏倒的来珠<恋歌身体>，以及到刚才为止都还聚集在这里的枪手队均已消失无踪。

「怎怎怎怎怎……怎么办……」

接二连三遇上难以预料的事，恋歌<来珠身体>的脑袋呈现恐慌状态。

这样的恋歌背后，不知是救赎的神明还是将她推落地狱的恶魔，数人组成的集团靠了过来。

「来珠卿。」

「咦?」

那些影子正是由友佳梨子、四菜、雫及夕鹤这些围绕在一斗身边的人所组成的一支旅团。

「友、友佳梨子啊啊啊!」

恋歌<来珠身体>不由得哭着朝她扑去，不过说到看到她哭着扑过来的友佳梨子，则是因为这不习惯的称呼及泪眼汪汪的恋歌这般罕见的情况而起了鸡皮疙瘩。

「卿、卿、卿会如此悲叹，想必事情并不寻常、并不寻常!虽然认为并不寻常，不过先不管这个，总之至少别这样喊我……我吓到都流汗了。」  （注：原文中恋歌称呼友佳梨子时会在名字后面加上「ちゃん」，为较亲密可爱的叫法；而来珠则是直呼名字，所以友佳梨子感到奇怪）

「唔、嗯……对不起，友佳梨子。」

恋歌<来珠身体>可爱地拭去眼角的泪珠，坚强地露出笑容，但友佳梨子的背脊却是窜过阵阵的寒意。

在看见这一幕后，夕鹤心想：「这算什么，好可怕。」

「总之，冷静下来，来珠卿……发生了什么事?冷静沉着如卿，居然会如此错乱，想必不是寻常小事。一斗卿终于受不了你了吗?」

「才、才没有这回事呢!」

看到恋歌<来珠身体>可爱地嘟起嘴，所有人都起了鸡皮疙瘩。

而到了这个时候，恋歌才发现到：「啊，这么说来，我现在是来珠。」

「……」

接着她心想：

「如果身体交换的事被大家知道，肯定会变成大骚动……不能让……大家替我们担心……」

虽然北条恋歌这位少女的行动规范并非总是如此负面，但当处在难过的场面、痛苦的局面，她会像这样自我牺牲，将感情封闭在心中。

若是平常，来珠及友佳梨子会从旁协助，但这次与平常的状况相去甚远。

「没、没事，友、友佳梨子!南德原来珠我在帝国，不管是痛苦还是悲伤都不放在眼里!」

「……唔、嗯……是、是吗?」

友佳梨子求助般望向四菜，四菜看了心想：「呃，看我也没用啊……」于是将这道视线进一步转移到雫身上。雫对此只瞥了一眼，便再次将视线转回《植物学名大辞典》上。

「天堂鸟花，学名Strelitzia，或是Stretzia。植物界——被子植物门——单子叶植物纲——姜目——旅人蕉科——旅人蕉属。花语是『得到一切』、『装模作样的恋爱』、『万能』。」

啊啊，是那个吗?一行人无意义地眺望一丛丛生长在附近的美丽植物。

「……学名Deutzi gracilis，姬空木的花语是……『秘密』。」

雫低声说出的这句话令恋歌为之一惊。

「我、我才没有什么秘密呢!秘密跟南德原来珠是同义字!」

这显得更怪异了。

不过由于怪异到了极点，友佳梨子反倒开始展现出某种同情的态度。

「有难过的事就说吧，来珠卿。虽然不知道卿是怎么想的，不过我认为卿是难得的好友。」

「……唔……嗯，谢谢你，友佳梨子，我也这么想。」

一阵诡异的恶寒窜过友佳梨子全身，令她拔出刀来。

「等……友佳梨子元帅?」

「爱藤中尉，放开我!从刚才开始就不对劲!这家伙是假货!披着南德原来珠外皮的谜样善人!来珠卿怎么可能会这么坦率可爱，惊天动地也要有个限度!」

心想「既然是善人不就得了!」的四菜拼命制止友佳梨子。

至此都抱着若干警戒心观察着这陌生生物的夕鹤，或许是认为她不足为惧而终于转守为攻。

「你终于洗心革面了啊，南德原来珠。希望你就此离开哥哥身边就好了!」

夕鹤略带讽刺地指着恋歌这么说。

「……嗯……喜欢的人被抢走……果然很痛苦吧……」

「这算什么!好可怕!」

夕鹤的优势瞬间瓦解。

四菜看着害怕得躲到自己身后的夕鹤，便流下冷汗心想：

「嗯……因为她很爱钻牛角尖，所以大概精神严重受创了吧——……」

「对了，要不要一起到附近走走、散散心，来珠宰相?」

「唔、嗯……好啊……」

其实她得去找来珠<恋歌身体>及莉榭才行，不过来珠<恋歌身体>另当别论，目前莉榭的下落是毫无线索。

设法隐瞒，再由大家以人海战术去寻找莉榭或许会比较快……

「钦、钦，大家有没有看见一个金发的女孩子?」

在前往海边的路上，恋歌嘿嘿笑着，露出察颜观色般的笑容，询问着每两人分享一份飘浮冰咖啡的众人（只有雫一人独享飘浮姜茶）。

「金发……枪手队吗?」

说到身边的金发少女，首先会想起的就是枪手队。

「我想……不是。她有褐色的皮肤，身高差不多到这里……应该在这附近才对。」

「我们一直都在植物公园里，但是没有看见。」

一行人对友佳梨子的话加以附议。

「是、是吗……」

「那位金发少女怎么了吗?」

「呃、呃——……变、变成超级赛亚人……」

「超级赛亚人?」

被卷入恋歌<来珠身体>领域的对话，会因为恋歌<来珠身体>的三种回球绝技之一——装傻而被置换成随意的对话。

「如果金发的人变成超级赛亚人，头发会是什么颜色?」

就像这样，四菜被不重要的话题钓上的机率很高，不过不是特别想知道的情况是100％。

「七、七彩……?」

「好嗯!」

四菜因恋歌的意见而受到冲击。

先不管这个，恋歌试着回想莉榭的言行举止，好从中找出与莉榭有关的其他线索。

「啊!」

这么说来，莉榭说过她在找一斗。

「友佳梨子……啊，友、友佳梨子!」

「什么事?用不着叫得那么用力我也听得见……」

由于不习惯直呼名字，因此恋歌在拳头及声音中使力，使得友佳梨子警戒地提防着她这次又要说出什么话来。

「一斗呢?你们没在一起吗?」

「一斗……?你们是不是吵架了，来珠卿?」（注：原文中恋歌称呼一斗时会加上「くん」这个称谓，而来珠是直呼名字。）

来珠是直呼一斗的名字!恋歌在心里「哇!」地惊呼一声!  

「没、没错!我们大吵了一架!我踢他打他发射飞弹发出光束把殖民地丢下来令陨石坠落把地面轰了个大洞!」

「那场星际大战是怎么回事?」

四菜认为地球会灭亡。

「你还是乖乖道歉比较好喔，来珠卿?还是由我来当和事佬?」

「咦?啊……唔、嗯。其实也没什么，我就是想这样称呼他，嘿嘿嘿。」

「是吗……?」

友佳梨子是将恋歌想要蒙混过去的笑容看作是硬挤出来的笑容了吗?虽然还是有些在意，不过好歹是不再追究了。

接着，四菜对于原本的问题，沉吟着加以回答：

「今天没见到一斗同学呢。不过，我也很晚才起床就是了。」

「是吗……」

若是平常恋歌提起一斗的话题，夕鹤会因为这样就和她吵起来，但是因为害怕今天的恋歌，所以没有多说些什么。

「一斗……这么说来……我已经好久……没跟一斗说话了……」

看到恋歌的眼角变得湿润，一行人大吃一惊。

「打、打起精神来，来珠卿!」

「没、没错，来珠宰相!那、那个，阿雫姑娘会用心电感应把一斗同学叫过来!对吧，阿雫姑娘?」

「……」

雫慢慢从超过400页的书上抬起头来，仰望万里无云的蓝天。

「咦?是来珠你们。大家一起自由活动吗?」

「一斗同学来了!阿雫姑娘，你是精神感应者<telepathist>?」

「精神感应者是……telepath。顺道一提，一斗不是我叫来的……是他自己来的。」

雫冷静地吐槽。

自己跑来的一斗心想：「怎么?我不能来吗?」因此无意义地感到歉疚。

不懂一斗这些想法的恋歌是在睽违许久后，第一次这么近距离见到一斗，因此心跳得急促。

「一斗……」

「一斗……?来珠，我……是不是做错了什么事……?」

看到一斗捂住脸开始啜泣，所有人都为他被过度调教而感到心痛，不过同时也觉得事到如今已无可奈何。

「啊，不是的不是的!那、那是……我碰、碰巧，那个……想要转换心情，觉得这样叫也不错，就是这样!」

「……啊啊……原来是这样。」

一斗心想：「大概是又想出了什么奇怪的游戏吧?」以较达观的样子点了点头。

「啊……欵，一斗你……」

「那个……我觉得背上好痒，如果可以，你还是像平常那样叫我吧，来珠……」

就跟友佳梨子一样，一斗也处于就算全身冒出荨麻疹也不奇怪的状态。

「咦?平、平常那样是指……咦、咦……?直呼名字?啊、啊……一、一、一……斗。」

由于恋歌显得十分扭捏羞怯，让一斗也受到感染而脸红到不行。

「呃、呃——那么，有、有什么事?来珠?」

「啊、啊啊，嗯!一斗……自由时间到哪里去了?」

「我到牧场去吃霜淇淋。」

「一个人吗?」

「咦……啊，嗯——是啊。」

虽然是跟美文、莉榭一起去的，但如果说出来，来珠一定会生气，所以还是隐瞒不说。顺道一提，一起走到半路的美文说她担心恋歌，因此与寻找莉榭的一斗分手，先行回到宿舍去了。

「别做那么寂寞的事啦，哥哥!只要你告诉夕鹤一声，夕鹤就会陪你一起去啊!我会代替那根霜淇淋，让你变得黏答答的!不管是沾到哥哥脸颊上的霜淇淋，还是哥哥口中的霜淇淋，夕鹤都会用舌头帮你舔掉!」

「……呃……那个，因为我都没遇到大家，啊哈哈。」

肯定会将夕鹤从邀请名单上删除的这件事，就算撕裂了嘴也不能说。

当一斗露出蒙混的笑容时，有人对他投以冰冷的视线。那是稍微听过莉榭提到此事的恋歌。

「骗子……」

「咦?」

一斗的嘴角抽搐了一下，而恋歌则是不悦地将脸别向一旁。

「呃、呃……那你们呢?」

「我们去参观植物公园，接下来要去海边潜水。一斗同学也一起去吧?」

「海啊……嗯，说得也是，我去!」 

对了，还没去游泳呢。在点着头的一斗身边，恋歌为难地将轻轻握住的拳头抵在嘴边。

「啊，我的泳装……」

「来珠宰相，你穿在身上吧?」

将看来有些透明的夏季制服肩头拉开，里面隐藏着色彩鲜艳的泳装。

「呀!」

「怎么，很可爱嘛，来珠宰相……」

恋歌抱住肩膀，试图以双臂掩饰胸口，让四菜看了心跳加速。

「好、好期待喔。我只稍微看了一下大海，不过很清澈、很漂亮吧?」

恋歌对四菜微微嘟起嘴抗议后，走向一斗的斜后方，在正巧可以闪避四菜视线的位置嘻嘻笑着。面对气氛比平常要柔和，不停微笑着的未婚妻，就连一斗也认为：「奇怪……原来来珠这么可爱啊……」对于平时总是心惊胆颤，很少从正面接触的这个对象产生了平常没有的心情。

恋歌此时的心情已经从化解事态转为享受现状。这的确是乐观主义者北条恋歌会做的事。

「这么说来，我也是在衣服底下穿着泳装。」

「我们一样呢，嘿嘿嘿。」

「嗯，啊哈哈……不过太好了，来珠。最近你似乎有点冷淡，有时感觉像在躲我一样……」

「嗯……对不起。」

「来珠会乖乖地道歉?」

恋歌对此只能露出干笑。

就在此时她发现到，她跟一斗之间的距离比平常要来得近。

那是朋友（就算是视为异性而感到在意的朋友）和未婚妻之间的差距吧?恋歌抱着复杂的心境，在因现在的距离而心跳不已，以及想起她与一斗之间真正的距离后感到消沉的心情间摆荡。

在看到两人的感情比平常好一些后，这群成员中恋爱天线最发达的四菜露出恶作剧的表情，以手肘戳了戳恋歌的侧腹。

「怎么怎么～～今天心情很好嘛!是不是希望接下来，就你们两个独处算了?来珠宰相?」

当四菜有些促狭地这么说以后，恋歌的脸微微泛红。

「没、没那回事……跟大家在一起比较好，嗯!不、不过跟一、一斗……一斗（!）两个人单独在一起……这主意也不错。」

「来珠……」

恋歌及一斗互相凝视。

「干嘛酝酿出这么美好的气氛来呀!」

终于看不下去的夕鹤大吼，介入两人中间。

「你、你误会了啦，夕鹤。对不起喔。」

「这算什么?好可怕!」

一斗及恋歌之间的空间被夕鹤填满，接着又在她往后跳开的瞬间空了下来。

「……平常就算听说一斗卿及来珠订了婚，也只会对一斗卿感到同情，不过……不过，今天的卿等令我刮目相看……怎么?看起来真的像是未婚夫妻嘛!」

「对啊。」

四菜深有所感地点头同意友佳梨子的话。

「不、不过，我可不是全面容许卿等的关系喔。」

「没错、没错!」

当有些害羞的友佳梨子先行提出警告后，四菜交抱双臂频频点头。

恋歌不知该如何回答，只能一再苦笑。

「可是……对了!现在我们是未、未、未婚夫妻，所以至少可以牵着手吧……可以吧……」

恋歌这么想着，心惊胆颤地伸出手去牵一斗垂下的手。

她一再误判时机，期待持续落空，最后在不知道第几次的重新尝试下，终于成功地握住手。

一斗惊讶地朝斜后方回过头去，只见低着头的恋歌三不五时地抬起眼睛看着他的脸，似乎在问他：「可以吗?可以吗?」

一斗因为这个动作而心跳加速，但又有如要闪避恋歌的视线般，将眼神转向和她不同的方向……不过，他就像在表示没有拒绝一样，稍微用力地回握恋歌那握住他的手。

「啊……」

与参杂了松了口气的叹息一同流露出来的，是安心与愉悦各占一半的心情。

不只是因为夏季南方岛屿的炎热造成的这股热气，使得麻痹的感觉直达脑髓。被这股愉悦的酸甜所包围，一斗及恋歌在一行人的最后面，慢慢地走在柏油路上。

在抵达与埠头有段距离的潜水地点后，便看到貌似皇泉学园学生的少年少女早已开心地潜水，心情因此自然高涨起来。

「去年因为入学考试所以没能跟哥哥一起去海边，所以夕鹤很期待呢……咦，哥哥?」

夕鹤以手刀狠狠切断一斗及恋歌牵住的手后，用力地捉住一斗。

「真是!哥哥，你为什么又对南德原来珠言听计从了，你们牵着手呢!」

快哭了的夕鹤搂着一斗，以连续出拳确实攻击他的肝脏。结果站不稳的一斗差点哭了出来。

「夕鹤，暂停暂停!不可以再继续下去了!」

要不是四菜将夕鹤拉开，一斗差点就要「呜喔喔嗯」地喊叫，像人类水力发电厂一样从口中吐出闪闪发亮的东西来了。

大家都认为这是刚刚大秀恩爱的报应，因此并不特别同情受苦的一斗。只有恋歌一边哇哇大叫：「你、你没事吧……?」一边替他揉着腹部。

接着，四菜站到对一斗的状况没兴趣的一行人面前提问：

「有潜水执照的人举手～～?」

举手的只有四菜及雫而已。

「虽然立刻就能取得潜水执照，不过也用不着那么正式，浮潜就行了吧?」

「好，那么我们去换衣服吧!」

正当恋歌混在提着装有泳装的包包的人群中，也准备到更衣室去的时候，四菜阻止了她。

「来珠宰相就穿在衣服底下，所以只要直接脱掉就好了吧?」

「咦?」

「什么咦啊……呃，反正也没人在看吧?」

「可是，一斗……他……」

就在恋歌扭捏不安时，四菜她们已经进入更衣室……才刚这么想，就见到夕鹤探出头来。

「南德原来珠，别以为我不在，就跟哥哥打情骂俏了起来!」

事先受到警告反而让他们更加意识到，奇异的桃色气氛飘散在两人之间。

「换、换衣服吧，来珠。」

一斗看到恋歌吞吞吐吐地点头后，迅速地脱掉运动服、运动外套及长裤。他那一身可说是只为了不要被夕鹤推倒而锻练过，虽然不是浑身肌肉但也算结实的身体，令恋歌心跳加速心想：「呜哇，是男生的体格……!」接着为了掩饰这点，她也开始慢慢地脱掉制服。

一斗想把衣服一起拿到寄物柜去寄放，因此在一旁等着恋歌换好衣服，由于他已经迅速换好衣服，闲着无事可做，便忍不住偷看恋歌那一边。

对于不习惯的身体感到扭捏的恋歌正脱着衣服，突然发现一斗的视线后，便用脱到一半的制服挡住胸口。

「不、不要一直看着我……我会不好意思!」

「对、对不起!」

一斗急忙将脸转过去。至于恋歌，虽说这不是她自己的身体，但是身为女孩子，换衣服的样子被看到还是会感到害羞。

「……」

「……」

由于忍受不了沉默，一斗及恋歌拼命找着话题。首先想到的人是一斗。

「对、对了，文姐说十指紧扣时，要让对方的姆指放在前面。」  

「十指紧扣……?」

换完衣服的恋歌头顶上满是问号，朝一斗走去。

「看，就像这样。自己的手指和对方的手指互握的牵法……」

指尖被称为敏锐的感觉神经宝库。恋歌的手在被一斗握住后，眼眸因陶醉而变得湿润。

「这个……感、感觉……不错呢。」  

心想「用、用敬语……?」的一斗感到有些胆怯。

因为他稍微后退的关系，在看到原本不甚在意的恋歌穿着泳装的模样后，虽然不算凹凸有致，但有着少女健康肌肤的身体就在眼前，还是令一斗不由得吞了一下口水。

「这、这件泳装好可爱，很适合你。」

粉红色的圆点图案，在脖子后面绑带的平口两截式泳装带出了来珠的娇媚，让木头人一斗也能轻易说出赞美的话来。

「谢谢……」

如果是自己的身体受到称赞，会更高兴吧……红着脸的恋歌心情复杂。

「不准十指紧扣!」

就连这样的恋爱时空，也因为错乱的夕鹤过来而遭到破坏。

「卿等今天相当积极嘛……」

继夕鹤之后离开更衣室的友佳梨子嫉妒地望着两人，身边的四菜则用白眼加以追击。

「夏天的大海让男女都变得开放呢……」

一斗认为四菜那匀称的身上，仅穿着轭领比基尼很符合她开放的性格。不愧是化妆品专属模特儿，等级就是不同。

不过，具有更高性能身材的人就近在她身边。

「怎么了?很、很怪……吗?」

友佳梨子穿着黑色比基尼，虽然裸露度有些高，但与其说是情色，倒更具有艺术的美感，而且丝毫不损她的性感程度，可谓完美。在由不怠忽训练的紧实肌肉组成的身体上，胸前及臀部都有着适度的女性化曲线，只有理想一词可以形容。

就连一斗这种对女孩子并不感到饥渴的草食男也感受到了这股魅力，在忘我的状态下目不转睛地盯着她。

「不、不，很、很迷人。太美了，害我一时间说不出赞美的话来……」

「是、是吗……我是第一次穿两截式泳装，所以都不敢直视自己呢。」

「其他女生看起来都变模糊了!」

看起来变模糊的人是→恋歌、四菜、夕鹤、雫。

「称赞过头了吧!」  

友佳梨子嘴上这么说，但却口是心非地放松嘴角露出微笑。

不过，看来变模糊的人们心里当然不是滋味，她们的杀气高涨，同时以加入全身重量的肾脏拳打向一斗背部（雫除外）。

「咕!」

「咕?原来如此，是Good吗?哈哈哈。」

自豪的友佳梨子将一斗的呻吟朝好的方面解释，愉快地笑了起来。

「真是……好了，我们走吧，哥哥!」

夕鹤拉着无力的一斗朝海边走去，友佳梨子等人也跟在后头。

众人借来泳镜、呼吸管及蛙鞋，进入海里去潜水后，那里便是另外一个世界。

因为「反正我看起来是模糊的!」而感到消沉的众人，也对这可称为绝美景致的翡翠蓝奇景倒抽一口气，差点就吞入海水。因此所有人都发出「喔!」的欢呼声，吐出了许多泡泡。

在海中可以看到发出蓝色光芒的溶岩岩肌附近，有小丑鱼及雀鲷跳着舞，在稍远的地方则有类似海龟及齿鲤群体在游动。

众人目不转睛地看着海底乐园这片新天地，忘了呼吸而感到痛苦，便急忙回到海上。

「噗哇……好棒!好漂亮!」

「小丑鱼好可爱!」

「有海龟、有海龟!」

「也有比目鱼!比目鱼!」

鱼类? 

一旦陷入极度的兴奋状态，人类的语言便会变得简洁。

接着再次回到海中，一行人享受着这幅自然的水彩画……

「……」

穿上全套潜水装沉入海中的雫掠过一斗等人眼前。

这冲击的景象令所有人一同吐出肺里的氧气，虽然差点就死了，不过还是挣扎着浮上海面。

「我第一次看到阿雫姑娘的手上没有书!」

「重点是这个?」

之后一斗一行人也各自享受着潜水的乐趣。想要稍微休息时便上岸，度过了一段悠闲时光。

中途「啪沙」一声从海中现身的潜水员雫，「啪哒啪哒」地以蛙鞋拖过地面行走，令一伙人大吃一惊。

不过，更令人吃惊的是当雫脱掉潜水衣，露出底下穿着的泳装时。 

因为她穿的是布料少到不行的超小比基尼。

遮掩的部分要是再偏移3·141592nm，保证就会露出不该被人看到的部位。那是一件根据看的角度，令人无法相信为什么这样就能遮掩住的奇迹泳装。

不过，雫一点都没有感到害羞的样子，而是像平常一样冷静沉着、面无表情。

更何况一斗他们都有先入为主的观念，认为她铁定是穿着学校规定的泳装。不过那股魔性却让众人不分男女都将视线紧盯在她身上。不知为何，穿着正式泳装的女生们虽然明白想要胜过那套泳装的人肯定有问题，不过还是不可思议地怀抱一种落败的感觉。

*

一斗将因下水而变得冰冷的身体朝沙滩躺下，后头有个完全抹煞气息的谜样人影缓缓贴近。

这个人无声无息地在一斗身边坐下，令他大吃一惊。

「友、友佳梨子小姐?」

「我可以坐你旁边吗?」

「啊，可、可以。」

心脏猛跳的一斗对在沙子上画圈的友佳梨子点了点头。

「……那个，我有一个疑问。」

周围画满了圈圈。在超越完形崩坏（注：Gestraltzerfall，一种心理学现象。例如一直写同一个字，会突然觉得这个字变奇怪了）而成为魔法阵的中心，友佳梨子以这句话做为开场白开口。

「就男生来说，果然是喜欢像陛下那样的女生?」

「——喔，是啊，因为恋歌很有人气。」

「一斗卿也一样?一斗卿……喜欢怎么样的女孩……?」

友佳梨子的身体略微前倾，使黑色比基尼下的胸部晃动，一斗因此不知该将视线往哪摆。

「……唔、嗯——如果用一句话来形容，是帅气的人吧。」

友佳梨子的眼睛闪闪发亮。

并且拼命用手指着自己加以宣传。

接着站起身来拔出刀，使出龙凤无双流华丽的架势。

「啊，不，我的意思不是物理性的帅气，是生活的态度，从内心表露出来的气质。」

「唔……没想到你这么有哲学性。」

友佳梨子将刀收入刀鞘，再度坐下。

一斗对此有些腼腆地回答：

「呃，也没那么夸张……而且，我认为友佳梨子小姐的内在也相当帅气。」  

「这算什么?是爱的告白吗!是爱的告白吧!」

「呃，也没那么夸张……」

友佳梨子将刀从刀鞘里拔出来，探出身子。

一斗感到有点害怕。

「很好，一斗卿。如果你爱爱爱爱爱爱爱、爱我，就试着抓住我吧!」

友佳梨子想要重现从以前开始就感到憧憬的景象，因此朝海边奔去。

接着，她在跑到差点就看不到身影的另外一头后，又跑了回来。

「为什么你不追上来?」

友佳梨子大怒。

「咦?问我为什么……我也……?」

「喂!不是这样吗?恋人们在海边追逐的玩意儿!」

「啊——啊啊，听你这么一说，是这样没错……咦?你想做吗?」

「……」

友佳梨子怨恨地看着一斗。

「……」

很用力地看。

「……」

拼死命地看。

「好、好想做喔!来做吧，友佳梨子小姐!」

一斗输给了这压倒性的压力。

友佳梨子看来似乎超开心的。

「好，试着抓住我吧!」

哈哈笑着的友佳梨子因为太过兴奋，在海滩上全速冲刺，一斗跟在她身后跑了起来。

但是才一会儿工夫，距离就被拉开，确定了友佳梨子遥遥领先的态势。

正当一斗以为已经完全跟丢的时候，友佳梨子「沙啪」一声从海里冒出来，一斗大吃一惊。

「为什么不抓住我?」

「呼啊——呼啊——呼啊——呼啊——呼啊——」

「……不，不用说了，我明白。」

见到汗如雨下的一斗后，友佳梨子制止了他的发言。

「好了好了，友佳梨子元帅就到此为止。」

这时四菜介入一斗及友佳梨子之间。

「接下来轮到我和一斗打情骂俏。」 

「什么?什么时候变成轮班制了?」

「难得我特地将夕鹤埋在沙子里，替你牵制住她呀。」

「唔……」

朝四菜瞄了一眼的方向望去，便看到脖子以下都被埋起来，只有头露出沙滩的夕鹤正朝着这边呲牙裂嘴。  

「好了好了，接下来再换你就是了。」

「没办法……」

四菜与垂头丧气地前去监视夕鹤的友佳梨子换班，用她的手臂勾着一斗的手臂。

「好了、好了，一斗同学。那么，接下来是给为了你在暗地煞费苦心的四菜小姐的奖励时间。让我们享受这个夏天的冒险吧!」

「呼啊——呼啊——呼啊——呼啊——呼啊——」

「……」

在大热天底下跑步时请做好充分的准备。

过了不久，四菜笑嘻嘻地与复原的一斗聊天。

「要做什么?要玩什么?要我解开比基尼后面的扣环躺下来让你擦防晒油，结果你不小心手一滑，我说『讨厌，一斗同学好色!』的那个?」

「呃……四菜，你已经晒得相当黑了喔?」

已经太迟了。

「嗯……那么，要做什么?机会难得，就男生来说，还是想要能够紧贴在一起的吧?」

「呃，我并不特别……」

一斗当然不具备四菜那种环顾四周，寻找着「有没有什么好玩的事?」的活动力。

「啊!那个好像很有趣!水上自行车!」

水上自行车可说是用脚划船的改良版吧?是以两根细长的浮板组合起来的形式，座位及前方有自行车的踏板，是乘坐船艇的水上活动之一。

虽然外表与经常在水池等地看到的天鹅船不一样，不过做的事是一样的。

一斗还没回答，四菜便已奔向位在海边的水上自行车租借柜台。

在黄色的车体上并排而坐的一斗及四菜划向大海。

虽然也有座位前后排列的种类，不过四菜认为左右的类型玩起来会比较开心。

这个论点似乎是正确的。当海浪摇晃小艇时，四菜踉跄地抱住一斗的身体。

「呀啊，对不起～～一斗同学。」

是故意的，非常明显。 

一斗因此露出感到困扰的苦笑。

四菜看到这个反应，露出有些受伤的表情看着他。

「难道一斗同学你讨厌我……?」

「没、没那回事!」

因为这句话而瞬间变开朗的四菜问：

「那是喜欢啰?」

「……」

「回答咧?」

一斗朝捏着他脸颊的四菜露出苦笑。

「我是这么想的。一斗同学跟我这样的女生在一起绝对会很合得来。如果我成了你的女朋友，会给你吃惊的7大特典喔?」

「好像DVD—BOX或是儿童取向杂志一样……」

「特典1!我家的爱藤SIINA周边商品可以随你拿!」

「那我家里的南德原来珠周边商品该怎么办……」

不懂而造访一斗房间的人，会以为一斗是热爱女生的男孩子吧!

「特典2!可得到能干的女友打情骂俏的照顾!」

「像文姐一样吗?」

心想「来这招?」的四菜交抱双臂沉吟着。

「这么说来，那个女仆是这样一边打情骂俏一边照顾你吗……真是可怕……啊，不不不不，我更能干喔?因为爱情的等级不同!」

「……比方说?」

「喔，有点兴趣了吗?比方说……早上过去叫你起床，替你做便当，放学回家时在鞋柜那里等你。为了装成偶然，好跟你一起到晚上的便利商店去买东西，所以在你走出家门前，在你家门口徘徊。为了调查你的健康状况，回收你丢掉的垃圾，打开检查之类的?」

「好可怕!」

过度的爱情与疯狂只有一线之隔。

「还有，后半段变得跟我妹一样了耶，四菜?」 

虽然刚刚的话是四菜自己说的，但是认为这样果然很可怕的她，开始担心起夕鹤那过度饱和而不断渗漏出来的兄妹爱。

「夕鹤……一斗同学，你还是好好教育夕鹤会比较好吧?」 

「……听你这么一说，夕鹤现在怎么了呢?」

就这样，四菜与一斗享受了一段在海上闲晃的时光。  

*

接着，回到海边后……

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……你好贼喔，SIINA……夕鹤原本想跟哥哥好好享受南方大海的……!」

看到被埋在沙子里的妹妹放声大哭的样子，还是会觉得可怜吧?一斗朝夕鹤的方向走去。

「呜呜呜哇哇哇……夕鹤只想跟哥哥一起玩而已啊……哥哥，大家都好坏心……」

一斗跪在抽抽搭搭地哭泣的夕鹤面前，摸摸她的头。

虽然有许多问题，不过对一斗来说，她无疑还是唯一一个可爱的妹妹。

「嗯，我现在就把你挖出来，不要哭了，夕鹤。哥哥会陪你玩的。」

就跟很小的时候一样，一斗带着温柔哥哥的表情安慰着夕鹤，令她的胸口紧揪在一块。

「哥哥!我最喜欢你了!」

「啊哈哈。」

一斗笑着挖出妹妹。

「我爱你，哥哥!」

「哈哈哈，我知道啦，夕鹤。」

一斗微笑着心想：「真拿你没办法。」

「我要跟哥哥结婚!」

「哈哈……哈……」

一斗手上的动作变慢了。

「夕鹤要替哥哥生小孩!」

「……」

一斗一脸严肃地重新将夕鹤埋起来。

*

就这样，海边冒险也告一段落。

友佳梨子道了谢接下一斗买来的饮料，一边调整比基尼的带子，一边开口询问坐在身边的一斗另一侧的恋歌。

「接吻的A子事件已经不重要了吗?」

「噗!」像活力十足的鱼尾狮般，将运动饮料高高喷上天空的，是恋歌及四菜两个人。

「彩虹……」

雫面无表情地在运动饮料制造出来的彩虹中找到乐趣。

「为、为为为、为什么友佳梨子会知道这件事?」

恋歌喘着气，一副要飞扑过去的样子回问她。

「为什么……这么问还真怪，是卿向我提起的不是吗?」

「我……是、是吗……不对，是有这么回事。」

「???」

也就是说，当来珠还在来珠身体里的时候提过这件事?居然就连比喻的关键字都一致，就这点来说，亲近的朋友还真是可怕。

「那、那件事下次再说吧，友佳梨子元帅!」

由于不希望再生事端，四菜流着冷汗介入其中。

「唔?不过……」

为什么要这么做?做事不喜欢拖泥带水的东小路友佳梨子对保留事态皱眉。低着头的恋歌心惊胆颤地问：

「那个……友佳梨子……友佳梨子，我在提起那件事的时候，是怎么说的……?」

「怎么说的……什么意思?」

「……像是无法原谅啦，或是……在生气啦……」

「你不记得了吗……唔——我想想，虽然很悲伤，不过没有愤怒的样子。」

「……!」

恋歌睁大眼睛听完友佳梨子的话以后，吐出暧昧情感的叹息。

提心吊胆地听着这段对话的四菜觉得胃都痛了起来。

「你们在说什么?」

「这个嘛……」

西园寺兄妹这对当事人之一与当事人的妹妹，对女生的谜样谈话歪着头。夕鹤另当别论，一斗的轻松自在令恋歌及四菜感到有些气愤。

「一斗同学，虽然我不想这么说，但你最好具备一点危机感，或是自责的念头比较好喔!」

朝一斗那侧靠过去的四菜虽然脸上带着笑，但是眼睛及太阳穴浮现出来的血管并没有在笑的感觉。她还以拳头钻着一斗的脸颊。

「咦、咦?怎、怎么了……?你在说什么……?」

看着真的什么都不知道的一斗，恋歌也不悦地嘟起了嘴。  

令她那么烦恼的事，对一斗来说只是这种程度吗?

「一斗有没有接过吻?」

对于恋歌带着恶意的质问，一斗露出心脏被紧捏住的表情。

「你在说什、什什什什什、什么啊?没有啊!来珠你知道吧，啊哈哈哈哈哈!」

恋歌听了心想：「……原来如此，他跟来珠没接过吻。」在因为优越感而使得不悦的气氛烟消云散时，却又想到了：「那么，我真是个讨厌的女孩子……」而责备起自己。

看着消沉的恋歌，一斗的良心大概也因此饱受折磨吧?他于是刻意朝她露出开朗的笑容。

「来、来珠，我们再去游一趟吧?」

「嗯……」

恋歌认为一斗伸出来的手是来自共犯的救赎，心情因而变得沉重，但内心也因无比的幸福而感到轻快。

她心想：「所谓的恋爱，就是因果吧!」并略带自嘲地微笑。

就在互相泼水、望着色彩鲜艳的虾子走过海底沙地，阴暗的心情也得以被拭去的时候——

一斗及恋歌无意从水底仰望海面时，见到了那个身影。

站在海面晃动着金色头发的褐色皮肤少女。

「「莉榭!」」

惊惶失措地将头探出海面的两人同时大喊。

恋歌至此才终于想起她原本的目的。

「咦……来珠，你怎么会认识莉榭?」

「我、我在埠头那里跟她稍微碰过面……我正在找她。」

「原来是这样……其实我也在找她……」

在从探出头来的地方走到没什么人影的岩场途中，一斗及恋歌进行着这样的对话。

「……那个，莉榭是个怎么样的孩子?」

「怎么样……她不是枪手队的人吗?」

「果然是这样……但是……」

却有着许多奇怪的地方。

「……来珠，你是不是有点冷?嘴唇的颜色有点白呢?」

「是、是吗?」

「我去拿衣服过来让你披上。」

恋歌伸手握住打算离开的一斗的手。

「……不用了。只要你陪我在身边就好了。」

「咦……可是……」

恋歌轻拉握住的手让一斗坐下，两人背对背紧贴在一起。

「只要这么做……就会暖和起来了。」 

「唔……!」

由于肌肤与肌肤摩擦终究是第一次体验，一斗连续吞了好几口口水，因为担心乱动会碰到不该碰触的地方而提心吊胆。

「……钦，一斗?」

「怎、怎么了?」

肌肤紧贴的感触。逐渐增加热度的部位。分不清楚是对方的还是自己的，心跳强烈到混杂在一起，每次呼吸都会微妙地摩擦到对方的身体。这些全都是第一次的经验，紧张的一斗差点就要惊讶地站起身来。

就这点来说，脸颊泛红、静静低语的恋歌也一样。

「之所以能做这种事……果然因为是未婚夫妻?」

「是吧……」

「是吗……」

轻轻垂下头的恋歌表情显得十分寂寞。

无法连表情也看到的一斗，将它视为害羞的表现。

「……我也可以问一个问题吗?」

「什么事?」

「今天的来珠，似乎跟平常不一样。」

大吃一惊的恋歌绷紧太过显露出她本性的表情。

「是、是是是是是、是吗?」

「嗯……该怎么说呢?那个……我觉得……非常……可爱。」

「咦……?」

惊讶地回过头的恋歌，在发现自己与一斗的脸近得可以感受到彼此的呼吸后，更加惊讶了。

「啊……」

「唔……」

可是彼此都无法将视线移开——

双方将眼睛闭上——

嘴唇有如受到吸引般重叠在一起——

一斗真切地感受到恋歌冰冷的嘴唇——

恋歌像梦一般感受到一斗温暖的嘴唇——

在静静交换了怜惜与热气后，两人怀着依依不舍的心情移开原本互触的嘴唇。

「一斗……」

没错，能呼唤他的名字令人感到既高兴又寂寞。一斗热切地凝视着她闪动的眼眸，正想呼唤「来珠」这名少女的名字时……

突然间，他发现在那双眼眸深处的某种情感而低声说出：

「咦……你是……恋歌?」

「?」

并非确信，但脱口而出的那个名字正中目标。

恋歌听到一斗喊出她真正的名字，不由得站了起来。

虽然并未说出真相，但一斗却看出是她，这件事深深地撼动了恋歌。

惊讶、难为情与喜悦在脑子里混杂在一起。

在还残留着接吻余韵的情况下，突然说出的一句话。

欺骗一斗，以未婚妻的身分接近他，甚至还与他接吻而感到难为情。

担心这种行为会被一斗看不起。  

……还有，即便是在这样的情况下，心爱的人还是看出自己——自己灵魂的这个事实，令她，高兴得胸口颤动。

此时，「恋歌」领悟到……

自己对眼前少年的思慕之情，已成了无法抗拒的真实感情。

「唔!」

恋歌没办法整理在她心中打转的感情，便逃也似的跑开了。




第4章
被独自留在海岸岩场上的一斗，反刍着他所做的事。

一般而言，在与未婚妻接吻后叫出其他女生的名字，害她生气跑掉是理所当然的事。

如果是来珠，很可能会立刻气愤地赏他一巴掌。不过至少一斗知道，来珠其实是个容易受伤的纤细少女。

所以，受到严重伤害而哭着离开现场是来珠可能采取的行动。话虽如此，一斗却认为当时的她看来并非如此。

她当时的眼神像是个恶作剧被发现的少女，又像是捉迷藏时一直没被人发现，还以为已经被遗忘的孩子终于被找到时的眼神。

虽然不知道她为什么会变成来珠的样子，不过，总之可以确定的是事情并不寻常。一斗呆了半晌，随即前去追赶恋歌。

一斗完全跟丢了恋歌，因而不知所措。这时他突然想起恋歌穿的是泳装，所以认为她应该不会走太远而在附近寻找，但还是找不到。接着他灵机一动，走向友佳梨子等人正在休息的寄物柜附近。

友佳梨子在距离沙滩不远的地方奋力的有用，夕鹤及四菜在潮间带互相泼水嬉戏。雫坐在距离她们稍远的树荫下，视线落在拉尔夫·沃尔多·爱默生著的《论自然》上。

一斗跑向雫身边，上气不接下气地问：

「恋、恋歌……有没有过来换衣服?」

对于一斗的疑问，零只在一瞬间将视线转向水平线的彼方，有如在搜索脑内的那项情报般停顿半响，接着将视线转回书上回答：

「……来过。」

「换过衣服以后，她到哪里去了?」

「那边……」

雫依然维持读书的姿势，以缓慢的动作举起一只手示意。

「谢谢你!」一斗道谢后便跑开。

「咦?恋歌陛下?不是来珠宰相吗?」 

「……」

嘴里喊着「哇——是一斗同学!」而从潮间带上岸的四菜，对于刚刚略微耳闻的这段对话提出疑问，但雫只是默默地翻过一页。

一斗坐上岛上绕行的公车，在朝南方前进的同时，望向窗外避免错过正在寻找的那个人。

「……总觉得今天一直在找人。」

他这么说着，想起了不管是今天早上在找一起自由活动的人，还是寻找莉榭时，那种拼命找还是找不到人的过程，便露出苦笑。

就在此时，一斗看到窗外的树荫下有一名少女，不由得站起身来。

「莉榭……?」

他不可能认错那头显眼的金发。

「我、我要下车、我要下车!」

虽然瞬间有些犹豫，但一斗还是急忙按下下车铃，从开过站牌的公车上跳下来。

「……下车是没关系，不过……仔细想想，现在应该先去找恋歌才对!」

一斗这么想着，并咒骂自己反射性的行动，目送加速远离的公车。

「不……等一下!」

恋歌的确说过她在找莉榭。带着她或许找起恋歌来会更方便。一斗这么一想，决定先朝莉榭所在的方向前去。 

一斗进入类似小型森林的地方，呼唤莉榭。

「莉榭——?莉榭——!」

「我在这里，小一。」

当一斗循着从高处传来的声音仰头往树上看去……瞬间大惊失色。

「你、你为为为、为什么没穿呢?莉榭?」

莉榭交抱双臂，威风凛凛地站在最高处的粗大枝干上，她的裙下风光一览无遗，让一斗连声音都变了。

「爬树时最好打赤脚啊，小一。」

「我不是在说鞋子和袜子!」

「?」

莉榭歪着头，一跃而下。

「……你到哪里去了?莉榭?我在找你呢。」

「……」

穿上袜子跟鞋子之后的莉榭，露出表示「你在说什么啊?小子?」的超然态度望着一斗。

不过她看来也像是处于什么都没在想的无我状态。

「莉榭，你去哪里、做了些什么?」

「要我告诉你这件事，需要岛寿司。」

「……岛寿司?」

似乎在哪里听过……一斗拿出被塞在背包里的导览书。

快速翻阅书页，找到了目标的情报。

岛寿司：腌渍新鲜的鱼，放在偏甜的醋饭上，沾取芥末食用，是八丈岛代表性的食物。

「我在来到这里之前听路上的人说，来八丈岛一定要吃岛寿司。」

「这不是绝对必要的吧?」

就算是一斗也没有被骗。

「……」

不过，莉榭露出了非常悲伤的表情。

「……你那么想吃吗?」

「是夏季限定的食物啊。」

「不……夏天吃寿司是有风险的啊……?」

得小心注意，避免食物中毒。

「因为是新鲜腌渍，所以不要紧。路人A是这么说的。」

「喔……既然你都这么说了……」 

就这样，两人走回公车站，进入位在公车站附近的寿司店，然后带着寿司来到附设的小吃街区域，小吃街是针对观光客设计的时髦木屋风格，两人在用圆木做成的椅子上坐下。

「是有点不太一样的寿司呢。」

「唔，名产都不好吃。」

「店里的人会听到的!」

虽然莉榭说话不留情，不过她还是拿起一块沾了酱油后呈现漂亮色泽的寿司。

「好吃!好好吃——!」

「……你似乎很高兴，太好了。」

就在此时，一斗想起了恋歌也在找莉榭的事。

「莉榭，恋歌……啊，不，是来珠吧……你见过她们其中一个吗?」

「……要我告诉你这件事，需要明日叶乌龙面。」

「你还要吃?」

一斗回过神来发现，岛寿司已经被莉榭一扫而空。

莉榭不知何时拿起了一斗的导览书，翻开岛寿司的下一页让一斗看。 

明日叶乌龙面似乎是将特产明日叶加入面团当中制成的。

这应该说是运气好还是运气差呢?寿司店旁边就是乌龙面店，看来是共用这个小吃街区域，因此轻易就能买到。

「……这么说来，你还没有告诉我，你之前到哪里做了什么呢?」

因为莉榭吃得太津津有味，让一斗忘了问用岛寿司交换的情报。

「我在树上等待暴风雨到来。」

「这是几乎没必要知道的情报?不，我不是那个意思。跟我分手以后，你一直在那里吗?」

「……要我告诉你这件事，需要明日叶乌龙面。」

「……」

「难不成我是很轻易就被敲诈了?」这个疑问在一斗心中沸腾，但见到莉榭毫无恶意的表情后，就认为这也是没办法的事。

即便如此，一斗还是以若干怀疑的眼神瞄她，再前往乌龙面店去点餐。

「莉榭，似乎也有上面放猪排的种类……」

「我要这种的。」

还真能吃……一斗苦笑着将乌龙面端回来。

「咦?面是绿色的。好像乔麦面，不过颜色更鲜艳。」

「好吃……呣?」

立刻吃起面来的莉榭一边用力咀嚼一边抬起头来。

「莉榭和我分手后，见到来珠了吗?」

一斗已经学乖，如果等她吃完后再问，她绝对会提出下一个要求。

「唔——」

「你们做了什么?」

跟有着奇怪行为与来珠的身体，但或许是恋歌的少女是不是有什么关系?一斗难得展开不算差劲的推理加以询问。

「我们听了舶来的梵钟。」

「舶来的梵钟……?」

莉榭继续吃着东西，并且翻开导览书上钟琴的那一页给一斗看。

「啊啊，这个……是像音乐盒时钟一样的东西?去听这个……就你们两个人?」

「嗯。」

虽然只有两个人去听并不是谎言，不过她并非是和一斗所想的「来珠」一同造访那里。

然而，莉榭似乎对已经结束的事不感兴趣，专心将眼前的乌龙面装进胃里。

「来珠的……样子很奇怪，莉榭你知不知道些什么?」  

「人心就跟沙漏一样，幸福及悲伤全都会逐渐从人类的指间滑落。任谁都无法没有杂念，内心的胎动即是变化。样子……表现出来的内心变得奇怪即是滥觞。暴风雨扰乱内心。接着就此展开变革，亦即前兆。」

「……太难了，我听不太懂。」

「是改变被诅咒命运的基础。」

就算换个说法，一斗终究无法理解。

他的脑海一再浮现「枪手队的人——异世界的人民——所说的话终究还是难以理解，这是异文化吧……」这样的想法。

又或者是就算莉榭用绰号称呼我，终究还是无法对我敞开心房吗?一斗抱着复杂的心情翻阅导览书，翻开做了标记的书页让她看。

「有足汤呢，似乎就在这附近……」

「内心疲倦的人寻求疗愈的地方啊……」

「……嗯，那就去吧。」

足汤的效果之一是稳定自律神经，所以这么做肯定不会有错。

「要过去看看吗?我去归还餐具，你等我一下。」

一斗拿起自己也稍微吃了一些，不过主要是由莉榭一人一扫而空的寿司盘及乌龙面碗，收拾过后回来，莉榭便消失了踪影。

「……又来了……?」  

再也没有比她更不安份的人了。

一斗感叹着又要去找人了，叹着气走出店之后东张西望，还是不见莉榭的身影。

「她先到足汤那里去了吗?等不及了吗?看来就算是枪手队……小孩子还是小孩子——」

一斗照着导览书的地图，朝足汤方向前进。

本身就是座活火山岛的八丈岛，到处都有温泉。

其中一个目标似乎就在刚刚找到莉榭的小树林后方。

在树木围绕的步道上走了一会儿后，眼前的视野豁然开朗。

那里可以就近眺望大海，风景相当优美，符合八丈岛有许多温泉的说法，是个能够泡足汤的观景地点。

「!」

不过最令一斗吃惊的是，有如瘫软般无力地泡着足汤，以遥望的眼神看向远方地平线的少女身影。

那是个有着黑色长发、长睫毛的大眼睛，戴着可爱头冠的少女。  

那是……

「……来珠?」

一斗在心中如此确认：「来珠……是来珠吧……?可以叫她来珠吧?」接着决定相信自己的直觉而出声叫唤。

没错，就如一斗所呼唤的，那是有着北条恋歌身体的南德原来珠本人。

来珠<恋歌身体>那失去光芒的眼睛转向呼唤她名字的方向，在发现进入视野当中的一斗后，她的黑色眼眸逐渐恢复光采。接着可以看到她的眼眶泛着泪。

「一斗……!」

来珠<恋歌身体>「呜哇啊!」地大叫出声，哭倒在一斗胸前。

她的双峰猛然撞上一斗的腹部一带，使得他瞬间露出微笑。

「不准色眯眯的!」

「好痛!」

不过被眼尖的来珠<恋歌身体>发现，中了一记头锤。

「真是的，笨蛋!一斗是色狼!笨蛋!色狼!笨蛋色狼!巨乳狂!」

「太好了，你似乎打起精神来了……」

在遭到气势惊人的痛骂后，一斗苦笑着如此回应。当然他并不是那么机灵的人，完全不是为了要让来珠<恋歌身体>打起精神才采取那样的行动。

「……什么嘛，笨蛋胸部星人!可是……你见到我立刻就喊出『来珠』，我好高兴!」

来珠<恋歌身体>说完，一边小心地避免胸部碰到一斗，一边再次将头靠在他的胸前。

「跟外表没有关系……你找到了「我」，让我有点感动耶……」

看着来珠<恋歌身体>开心地如此低语，一斗实在说不出这是因为前不久跟内在是恋歌的来珠在一起才有办法开穿。

「虽然只是小小的一斗，不过还挺有一套的。」

一嗯……虽然是小小的我，不过很努力呢。」

对于依依不舍地将脸移开，露出天真笑容的来珠<恋歌身体>，一斗露出敷衍的笑容回答。

「没错，就是这样。我啊，虽然现在意外变成这个样子，不过内在是南德原来珠!你懂吗?一斗?就算不懂也要给我点头!因为是我说的话!」

「嗯……你的确是来珠。」

在一斗身边会用这种口气说话的，除了南德原来珠以外没有别人。至少这不是北条恋歌会说的话。

「没错!可是呢!枪手队的笨蛋们却用『爱作梦的爱丽丝的妄想又开始了』那样的眼神看我，还HAHAHA的笑着说这是个很好笑的笑话耶?她们才是超乎常识的存在!我甚至想用超乎常识罪，对她们处以将全身都泡进这个足汤之刑呢!」

好像5点45分左右的新闻播出的画面，被卡在水沟里动弹不得，还劳动消防队员去拯救的混种狗……一斗想像着那个情景。

「而且这个身体算什么嘛!乳房大而不当又碍事，头发又长又烦人，头冠既碍事又重，胸部的脂肪重到让肩膀僵硬，还要我穿这种莫名其妙的正式服装，胸部摇来晃去……嗯……唔，退一百步想，这种感觉也不错啦。」

来珠<恋歌身体>用双手从下方捧起颇有份量的胸部，有如梦想实现一般，渐渐露出不像样的笑容。

「唔!你在看什么，一斗!你这个胸部星人～～!」

来珠<恋歌身体>生气地拉扯一斗笑嘻嘻的脸颊。

「好痛好痛，来珠……」

「真是的，都这种非常时期了!所以说男人这种生物……!」

这实在不像是在非常时期，还摇着丰满的胸部感到高兴的人该说的话。

来珠<恋歌身体>放开手，一斗搓着被她用力捏过而疼痛的脸颊，突然想起一个疑问而开口询问：

「诶，来珠，我可以问1个问题吗?」

「就l个喔。要是问2个，你也得全身被泡进足汤里去。」

「……为什么来珠的精神会在恋歌的身体里?」

来珠<恋歌身体>对这出乎意料的正经提问感到佩服。

「其实，我也没有确实的答案，不过……」

「不过?」

「我大概知道让我变成这样的犯人是谁。」

犯人——也就是说，至少这不是偶发事件所导致，因此一斗担心事态会演变成比他所想的还要严重。他的内心怀着不好的预感继续间道：

「犯人……是谁?」

「是恋歌带来的金发褐肤小女孩!」

一斗确信她所指的是莉榭。

「……一斗，你是不是知道些什么?」

「咦?」

「你表现在脸上了。」

来珠<恋歌身体>在这样追问时的敏锐程度非比寻常，一斗只能一五一十地说出不痛不痒的情报。在略过与恋歌之间的这些那些，与美文之间的这些那些后，一斗将莉榭相关的事告诉来珠。

「……那个怪到不行的孩子是什么人?」

来珠<恋歌身体>对一斗投以「只因为对方是女生，就失去警戒心」的轻蔑眼神。 

「不久前我跟她还在谈足汤的事，所以我以为她到这里来了……」

「她没来喔。要是她出现在我眼前，我会立刻逮住她。」

「我想也是……」

一斗交抱双臂，开始后悔早知如此，就不该让莉榭离开他的视线。

「唔，算了。总之，既然是枪手队……警备兵你过来一下!」

来珠<恋歌身体>拍了拍手，召来为了不让警备对象感到压力，而不在其视线所及之处担任警备的枪手队队员。

「……有什么事?」

不习惯被如此召唤的枪手队队员担心不知道会有怎么样的遭遇，心惊胆颤地走上前。   

来珠<恋歌身体>以下巴示意一斗说出莉榭的特征，并大摇大摆地站在后面。

「……金发褐肤的小女孩队员?」

来的是众所周知，身穿箭羽图案的和服加上枣红色日式裤裙、深褐色靴子，素有枣红色部之称，打扮有如大正时代女学生的少女枪手队第3队队员。

长相充满异国风情的队员摇了摇头。

「我没见过……不过我可以断言，没有这样的队员。」

「……」

来珠<恋歌身体>眯着眼睛拉扯队员的衣襟，看着她的阶级章。

「二等兵吗……你会知道少女枪手队全军一万名的队员?」

「不肖瑟莉卡·普拉纳二等兵!虽然阶级低下，但身为枪手队的前身——巴御韧阁下100人兵团的初期成员，有着一路看着兵团历史的自负。」

「——原来如此，并不是平白把恋歌的护卫交给一个二等兵，可以了，辛苦你了。」

瑟莉卡二等兵敬了礼，再次消失在植物的另外一头。

「结果那孩子……是叫莉榭吧?只是又增加了谜团。不过无论如何，我想只要逮到那孩子和恋歌，应该就能恢复原状了。」

「嗯!」

这时来珠<恋歌身体>的表情突然变得阴沉。

「可是如果……」

接着在附近的长椅上用力坐下。

「?」

「如果无法恢复原状呢……?」

「咦……」  

一斗看着语尾声音不稳的来珠<恋歌身体>的脸孔。

「就这样用这个身体，跟一斗结……结婚，这种事……」

长长的睫毛受到用力挣开的眼睑牵动，不停地颤抖。来珠<恋歌身体>仿佛想压制住一般，以十根微微颤抖弯曲的手指捂住脸。

一斗不是当事者所以大概不会发现，不过对于至少平常一向很冷静……其实也还好……但很机灵的来珠所说的这番话，一斗站在她身边沉重地开口：

「来珠……我也非常不想这么说，但是……」

「怎么?我懂了!你要说结婚对象成了巨乳，你很高兴吧?是这样吧，一斗?你这家伙!」 

一斗将眼看就要偏离的话题拉回来。

「不……应该说，我想周围的人大概都不会相信内心和身体交换的这种事。」

「不要兜圈子了，你想说什么?」

「嗯……也就是说，世人认为你是北条恋歌，而恋歌是南德原来珠。简单地说，我的未婚妻会是世人所认定的南德原来珠……」

当一斗一副难以启齿的样子说完后，依然坐在长椅上的来珠发着抖，像是看到原本疼爱的狗突然以双脚站立走路，并说出「我是外星人汪」这样的景象，惊愕地睁大眼睛抬头看着他。

「什……么……?你……那么……意思是……你要跟恋歌结婚汪……?」

眼看来珠就要变成犬型外星人。

「汪……?」

「～～!过分汪!过分汪!你这个叛徒汪!」

一斗心想：「这里面会不会是恋歌……?」并低头看着眼前的来珠<恋歌身体>捶打他自己的胸口，开始怀疑起这个怪异个性的真面目。

「!我知道了!一斗，你的目的是我的身体吧!所以要跟内在是恋歌的我……?」

来珠使出全力朝干笑的一斗脸上挥出一拳，被击飞的一斗掉进足汤当中。

「……一斗?你刚才那瞧不起人的笑容算什么?」

来珠一把抓起差点就溺死在足汤里的一斗领口，将他拉上来，嘴角抽搐露出可怕的笑容。

「什、什么都没有汪……」

一斗也逐渐露出了犬型外星人的雏形。

来珠将用力拉起的一斗推开，让他再次「啪沙」一声回到足汤里（*由于违反使用规则，请不要在足汤浸泡全身）。她为了让自己冷静下来，深呼吸之后重新坐回长椅上。

「最糟的情况是如果继续这样下去，你和来珠<恋歌身体>取消婚约……可是就算这样，我……来珠<恋歌身体>跟一斗……重新订婚……?」

低着头进行最糟剧本演练的来珠，就算再不愿意，还是会看到陌生且看了就不舒服的胸部。

「……」  

来珠带着空虚的眼神戳着胸部。

「气死偶了——!这个胸部能让一斗高兴，真是气死偶了!」

「你说话的方式有点奇怪喔，来珠……」

一斗从足汤爬上来，拧干湿答答的运动外套，并露出苦笑。   

「你怎么这么冷静，一副事不关己的样子，一斗?」

一斗原本就是个性冷静的少年，面对这件太过超现实的事，更是不为所动。

「话说，一斗你怎么样?就算是这个身体的我……那、那个，你还是能……爱、爱爱爱、爱我吗?」

「……」

真要说起来，一斗对于自己心中是不是拥有如此坚持的感情非常缺乏自信。即便如此，他那不会说谎的个性还是硬挤出话来。

「不管外表是什么样子……来珠……就是来珠。」

「什么!」

来珠内心仿佛被射穿☆脸红得就像快喷出火来。

「一……一斗是……笨蛋!为什么不早说呢!」

涨红了脸的来珠轻轻拉着一斗的衣襟，拍打他脸颊的手轻得就像在抚摸一样。

「好痒喔，来珠……」

「这、这是处罚，所以你要忍耐……」

一斗只能苦笑。来珠则依然嘟着嘴转向一旁，轻轻拍打着他的脸颊。

担任护卫的瑟莉卡二等兵由于职责所在，无奈之下只能看着这幅景象，一脸厌烦的想着：「还真会打情骂俏……」

不知该将视线往哪摆的一斗，碰巧看向来珠的胸口时，来珠也随着他的视线注意到这点，在发怒的瞬间胸部剧烈摇晃。

来珠用力张开手掌挥出巴掌，结果害好不容易把运动外套拧干的一斗再次跌入足汤里，全身变得湿淋淋的……

*

总之得先找到恋歌及莉榭才行……因此，来珠<恋歌身体>与一斗坐上了岛上的绕行公车。

来珠对于刚才的事还记恨在心，带着不悦至极的表情托着脸看着窗外。

一斗虽然扭干了运动外套及七分裤，不过因为还是湿的，不能坐在座位上，便拉着拉环站在来珠身边。

一斗跟着公车摇摇晃晃，不忘注意车外的行人。

「呃，我总觉得婚约这件事当然是很重要，不过……」

来珠一脸别扭地瞪着一斗说：

「什么事?」

「那个，像是宰相的工作啦，也就是政治方面的事，不也是应该要担心一下才对吗……?」

「我透过恋歌治理国家，还是变成恋歌的我直接治理国家，会有什么不同或会产生出新的问题来吗?」

「……」

一斗一个字也答不出来，

……就在此时，来珠看到在公车即将停靠的公车站旁的一伙人，便立刻缩起身子。

「……一斗，不准告诉她们这件事!」

「嗯……可是，把事情告诉她们，请她们一起去找莉榭不是比较好吗?」

「笨蛋!要是皇帝及宰相身上同时发生紧急状况的事曝了光，只会徒增国家的混乱!」

「啊——嗯，这么说也对……」

一斗一想到：「太好了，她有在认真思考。」就稍微安心了。

「哎呀——?一斗同学和恋歌陛下!怎么怎么?你们居然在一起，这我可不能坐视不管。」

公车停了下来，车门打开后，带头的四菜脸上挂着别有用意的笑容，呵呵笑着朝坐在中间的来珠及一斗走过来，跟在后面的则是友佳梨子、夕鹤，还有雫。 

「我还在纳闷卿怎么突然不见了，原来是跟陛下在一起吗?一斗卿。」

「嗯、嗯嗯……是啊……」

「我们到海边去了，陛下您呢?」

「啊，我去泡足汤啰!」

看着很不自然地演着戏的来珠，友佳梨子露出怪异的表情流下冷汗。

四菜不理会回答「那还真是风雅」的友佳梨子，以及敷衍蒙混过去的来珠，在距离稍远的地方，压低声音对一斗耳语：

「你没找到来珠宰相吗?」

「咦?来珠不是……啊，没事，唔、嗯。」

「结果你找到恋歌陛下啊。」

「没错，就是这样，啊哈哈!」

「一斗同学的运气该说是好还是不好呢……」

四菜只要一想到不知该怎么处理这段三角关系……便发出叹息。

来珠在视野一隅捕捉到这两个人在说悄悄话，额头上随即浮出血管。

「喂，一斗!你干嘛跟别的女人那么亲热!」

「「「咦?」」」

对于伪装的外表轻易就瓦解的来珠<恋歌身体>，友佳梨子、四菜、夕鹤均瞪大了眼睛看着她。

「咦?啊!」

因为突然被盯着看，纳闷着怎么回事的来珠立刻察觉到不对劲。

「……那个，来珠会骂你喔～～一斗。就、就是这样啦～～嘿嘿嘿。」

「……」

「……」

「……」

来珠满脸堆笑地说出这番话，但时间却完全静止了。

「什、什么嘛，恋歌陛下别吓我们啦～～」

四菜有如要化解尴尬而「呀哈哈哈哈」地笑了出来，而友佳梨子及夕鹤也跟着笑。不过倒不如说其实是想用笑来蒙混过去，以避免自己想吐槽的冲动。

「……对了，哥哥，你的衣服好像是湿的耶?」  

夕鹤以妹妹特权抚弄一斗的衣服，进行肌肤接触。

「没事，只是稍微……泡了一下。」  

「穿着衣服吗?」

友佳梨子插嘴。

「嗯，是啊。」

「……咦?那不是足汤吗?」

由于太过匪夷所思而无法想像状况，夕鹤也一副苦思的表情。

「是在足汤里。」

「真高明!」

在听到友佳梨子如此大喊之后，纳闷着「这不是高不高明的问题吧?」的夕鹤，原本歪着的头更歪了。

「友佳梨子……你们做了什么?」

「唔……啊啊，你没听一斗卿说吗?我们去潜水了。」

「咦?好像很有趣。」

「早上我们也邀请过陛下，可是您说您想要独处……」

「啊——……嗯，是这样没错。」

随口回答的来珠心想：「我是拒绝了，不过她也一样吗?」一想到向来无忧无虑的「恋歌」因为接吻的事感到介意，心情就无可言喻地变得低落。

「因为机会难得，我们想再到别的潜水地点去看看，所以才会转移阵地……恋歌陛下也一起去如何?」

「这个嘛……」

四菜看着来珠举起拳头放到嘴边，露出略微沉思的模样，脸上便浮现出促狭的笑容。

「啊，可是那个吧?难得可以和一斗同学两个人单独约会，我们应该碍到你们了～～?」

来珠像是要掩饰害羞般哼了一声。

「没、没错!」

「等……来珠……不对，恋歌!」

「咦?啊……」

虽然是用平常的口吻回答，不过因为外表是「北条恋歌」，因此友佳梨子等人都瞪大了眼睛看着来珠。

「开、开玩笑的!嘿嘿嘿～～」

「……」

似乎越来越骗不了人了。

「好、好期待去潜水喔!对吧!友佳梨子!」

「没、没错，相当令人期待呢。对吧?爱藤中尉。」 

不过，借着盯上这些成员中最容易上当的友佳梨子，来作为攻略的着眼点，可说是策士·南德原来珠的真本事。

「就是说啊——那么，你们两个也一起来潜水吧。」

后来，众人在公车上摇晃了一阵子……  

「当我遇到这种事的时候，你正在跟女生们开心地潜水啊，一斗。」

「不……那应该说是骑虎难下呢?还是一头撞上的意外呢?」

一斗突然被来珠勒住脖子。

「如果你觉得愧疚，今后每天早上都用石灰在校园里写下赞美我的话，直到毕业为止。」

「是……」

一斗无力地垂下头。

友佳梨子、四菜及夕鹤在最后面的五人座位上并排坐下，远远地看着一斗及来珠。

「叹，友佳梨子元帅，你不觉得那两个人怪怪的吗?」

「怪怪的?」

「嗯，该怎么说呢?就像这样……」

当四菜烦恼着该不该说出口而支支吾吾的同时，夕鹤眼神锐利地瞪着哥哥及来珠，直截了当地说：

「距离感比以前近!」

「没错，就是这样。」

四菜一边安抚着看似就要冲上前去咬人的夕鹤，一边点头。

「话是这么说，不过爱藤中尉，陛下明白自己的立场，而一斗卿——虽然我不想说出口，但他可是那个来珠卿的未婚夫啊?」

「……如果是这样就好了。呃，后者不好，一点都不好。」

「说得也是，后者不好。」

知道那起皇宫阳台接吻事件的四菜，不可能全盘接受友佳梨子说的话，不过友佳梨子并没有想到这样的危险性。夕鹤则依然呲牙裂嘴地从远处发送施加诅咒的威吓，因此只听到一半的谈话内容，无法认真回答。

三人以难以形容的眼神望着用拳头钻着一斗脸颊的来珠，同时发出叹息。

坐在前排座位的雫对于头部后方弥漫着的叹息，并未特别感到在意，只是淡然翻着卡尔·亨利希·马克思着的《资本论》。

公车停在预定下车的公车站后，一行人陆续下车。  

一斗在前头伸手协助来珠走下楼梯。紧紧牵着手的来珠一脸不悦地转头看向另外一边，没对一斗开口。

不过夕鹤大概无法对这样的景象袖手旁观，控制不住自己的身体想冲过去，却又对于该不该冲撞皇帝感到犹豫而不知所措。

「看、看吧……他们会不会太要好了……?」

「说、说得也是……」

就连四菜及友佳梨子也开始起疑。

「上次只是手稍微碰到而已，两个人就『啊，对不起。』 『不、不……我才要说对不起……』那样子耶!」

「而且之前彼此都是用敬语，再更早以前就连知己都谈不上。」

「不，如果要追究这件事，其实我们所有人都一样吧?」

「我不一样喔!」

就在四菜认为话题一再偏离的同时，冲过来的夕鹤让话题偏得更远了。

「SIINA，你设法处理一下我哥哥吧!」

「设法……虽然你这么说，但是——……」

不知不觉成了被许多人依赖的立场，四菜因而感到头痛。

「这时候还是应该要请年长者出面发言吧?」

「我、我吗?」

年纪较轻的少女们对友佳梨子姐姐投以求助的眼神。

「唔……我、我不擅长这种事啦!而且!你们要我说什么?」

友佳梨子姐姐已经泪眼汪汪了。

「这时候就是……那个，对吧?」

「去说『不要抢走哥哥』!」

经验值压倒性不足的四菜向夕鹤求助，夕鹤立刻说出忠于自我欲望的发言。

「唔、唔……」

然而，被逼着去做不擅长的事，已经陷入紧张状态的友佳梨子喃喃自语，动作僵硬地走向位在前方的一斗及来珠身边。 

「?」

友佳梨子的动作就像坏掉的机器人，使得来珠的脑中浮现出问号。

「陛下!不、不要抢走一斗卿!」

这时轰隆一声，在友佳梨子的背后落下一道闪电。（*此为想像画面）

「不对，你们害我说了什么啊!」 

回神的友佳梨子以惊人的速度回到四菜她们身边，像是受到奇耻大辱般说出她的难为情。

「好猛……友佳梨子元帅好猛……」

「我也有一点感动……不过我不会把哥哥交给你。」

站在一行人后方的雫在书页间夹上书签后，「啪哒」一声将书本阖起来然后拍着手。四菜及夕鹤也跟着照做。

「呜……!武门的耻辱莫过于此。」 

失去发泄愤恨的对象，友佳梨子颓然垂下头。

来珠目瞪口呆地看着这样的后方集团，同样置身漩涡当中的她猛然回神，小声地怒骂一斗：

「这、这么说来，我现在是恋歌的身体不是吗?像这样牵着手是会被误会的，笨蛋一斗!」

一斗心想：「原来她刚刚都没发现吗……」暗自佩服起来珠那能够完全适应恋歌身体的豁达气度。虽然都事到如今了……

来珠虽然这样责骂一斗，但是放开手之后的寂寞还是令她感到有些忧郁。

平常原本也不是那么轻易就能牵手。如果没有能鼓起勇气的契机，也是会害羞得无法牵手。

不过，即使是这样也无法随心所欲地跟喜欢的对象牵手、谈着禁忌恋爱的心情……一想到这里，来珠也感受到了无法言喻的痛苦，心想：

「恋歌……总是抱着这种感觉吗……?」

来到潜水地点后，女生们一起围在树荫下脱衣服时，来珠心里还是想着这件事。

脱下的衣服……话是这么说，也只是运动外套及短裤，底下还穿着前不久游泳时穿的泳装。

来珠似乎也是将泳装穿在衣服底下。她跟友佳梨子等人一同走出树荫时，一斗半是感觉新鲜，眼睛直盯着她看。

来珠穿着白底黑条纹泳装，衬托出与清纯的外表相反的丰满肉体。因为某个红发好友有点嫉妒地提过她是隐性巨乳，所以这点早已知道，而四肢则带着艳丽又媚惑的感觉。

「……不准露出……」

来珠全身都感受到一斗的视线，刚才的苦闷已被吹向大海的彼方，紧握的拳头不停颤抖。

「色眯眯的表情来!」

「咳呜!」

还以为来珠会挥出拳头，结果却是以膝盖猛顶一斗的肚子。

她双手擦腰，以冰冷的眼神低头看着抱着肚子蹲下来呻吟的一斗。

「太下流了，一斗!」

「对……对不起……」

「真是……一斗真是个色狼!」

不过来珠还是觉得自己做得太过火了吧?所以当一斗恢复时，她便嘟着嘴伸手拉他起身。

结果没想到友佳梨子张大了嘴巴及眼睛。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「怎、怎么了?」

来珠大吃一惊。

「……陛下……陛下您……直呼一斗卿的名字……?」

「现在才发现吗?太迟了吧，友佳梨子元帅!」

四菜因为另类的点而受到冲击。

「包含这点在内，应该说是感觉很亲近吧……那、那个，你们两个发生了什么事?」

四菜觉得再继续装作没发现也很不自然，于是心惊胆颤地露出讨好的笑容询问。

「「没有没有，什么事都没有!」」

一斗及来珠露出了僵硬的笑容，声音、呼吸都一致地用力挥动与脸摆成直角角度的手掌。

「……」

「太、太可疑了……」内心如此低语的四菜流下大量的冷汗说道：

「我也不想这么说……但我认为我们是伙伴，而且现在来珠宰相不在，所以我就问了……」

内心正在哭泣的她心想：「啊——讨厌，真是吃力不讨好的工作!」而冷汗狂流。

「你们两位该不会已经越线了……吧……?」

「「「「什么?」」」」

除了发言人四菜与一直在看书的雫以外，在场四人都哑口无言。

「「怎、怎、怎、怎么可能会有那种事!」」

一斗与来珠猛然摇着头，呼吸一致地做出同步的动作。四菜心想：「难不成他们是故意这么做的……?」渐渐开始对许多事产生不信任感。

「……对了，越线是什么意思?」

「……」

四菜想着：「真是令人感到吃惊。现在还问这种问题吗?友佳梨子元帅?」连话都说不出来，纳闷着这个人的年纪真的比自己还大吗?应该说，她这是什么纯粹培养的不知世事大小姐啊?四菜不只是不以为然及吃惊，还开始感到佩服。

「呃、呃——啊……越线就是，啊——换句话说是雄蕊和雌蕊……」 

四菜是被卷入友佳梨子时空当中了吗?就连她也说出了奇怪的话。

雫可能觉得谈话逐渐呈现混沌至极的状态而看不下去了，「啪哒」一声阖上书本，以清晰的声音低声说：  

「交尾。」

「别用交尾这个字眼啦!」 

这个太过直接的单字让四菜发出怒吼。

「…………交、交……?」

友佳梨子的脸变成了由直线、点与圆所构成的简单脸孔，僵硬地左右转动脖子。

接着，当传入脑内的情报正确吻合时，她用力咬紧牙关，以手指来回指着他们两人。

「不、不、不要脸!」

「就说我们没有做了!一斗你也说句话!」

「你露出本性来了喔……恋歌?」

一斗苦笑着释放出「想把一切都说出来好落得轻松」的氛围。

「呜呜……那位清纯的陛下居然会有像来珠卿那样的粗野言行……」

情绪处于不稳定状态的友佳梨子开始泪如雨下地哭了起来。

「这话是什么意思……」

粗野的来珠一边嘴角上扬露出笑容。

就这些应对看来，四菜可以确定他们就算没有越线，关系无疑也是有所进展，于是发出叹息低声说：

「少女有了一个夏天的体验，而男方则感到亏欠……」

「一、一个夏天的体验……?那、那到底是……?」

雫对着声音颤抖的友佳梨子，再次阖上刚才又打开的书本。

「交尾。」

「不要一直说交尾交尾的啦!」

连续喊出交尾的四菜大怒。

「陛，陛下已经走上了大人的阶段……」

「就说没有了!」

来珠对不听解释的友佳梨子感到生气。

不过友佳梨子的表现跟雫比起来是两极，而且还具有诗意。因此渐渐看开的四菜抓了抓头。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，一斗卿是笨蛋!出轨!负心汉～～!」

「呃，我没出轨……」

痛哭的友佳梨子握住刀鞘，以刀柄不停敲打一斗。看着这一幕，干笑的来珠并未出面阻止。

「怎么回事——……咦?对了，夕鹤好安静……」

「嗯?」

在四菜指出这点后，众人一同转头看向夕鹤。

「……」

四菜反复在夕鹤面前挥手，但是她并没有反应。 

「……站着昏倒了。」

「这种事之前也发生过吧……」

来珠心想「全都一个样」而发出叹息。

众人将夕鹤扶到海滩伞下让她休息后，便因为要聊女生的悄悄话而将夕鹤交给一斗。四个人为了转换心情来到海滩上玩海滩排球的托球游戏。

「唔……是那个啊。嘿!」

四菜将球推向来珠。

「?」

来珠接球后再回传给四菜。

「就算还没到越线的程度，但有某些进展了不是吗?像是接吻以上，越线未满的感觉。」

四菜又将球传给友佳梨子。

「是、是这样吗?」

友佳梨子的跳跃杀球袭向雫，依然在读书的雫回以脚跟踢球。

「那个，之前恋歌陛下和一斗同学接吻后，也不到这种极速拉近距离的地步啊?也就是说，有发生了什么超越这个的事。喝啊!」

四菜追着因为脚跟踢球而飞上遥远高空的排球，将球传回圆圈的正中央。

「接、接接接接接、接吻?」

友佳梨子使出浑身解数跳跃杀球，球朝雫飞去，依然在看书的雫使出一记凌空飞踢，使得球飞上空中。

「友佳梨子元帅不也听说了吗……」

四菜轻松地将速度变慢的球托起。

「……就是A子云云的那件事啊。」

来珠也轻轻地托着球。

真要说起来，来珠明明是抱持着曝光也无妨的心情去找她商量的，但因为找错了商量对象，所以才会变成这样。来珠不由得叹着气。

「是是是是是、是那件事吗!」

友佳梨子打出螺旋杀球，雫以膝盖顶了回去。

「嗯……?等一下。那么那个叫A子的是……?」

「是恋歌陛下吧!」

友佳梨子及四菜都跑去追落在她们中间地带的球，最后是四菜进行顶球。

雫凌空踢开朝她飞去的球。 

终于看到了目前危险状况的全貌，全身冰冷地呆站着的友佳梨子，胸部在被球「砰」一声打中后猛然摇晃，球则落到海面上。

同时，友佳梨子双膝落地，溅起水花。胸部连同泳衣剧烈晃动。

「怎么会这样……我是无法斩杀陛下的，不是吗……!」

「原来你真的打算要斩杀吗……」

四菜捡起被海浪推到眼前的沙滩排球，流下了不只是因为炎热所造成的汗水。

「……等一下!」

双手双膝浸泡在波浪间的友佳梨子，恍然大悟地抬起垂下的头。

「陛下她……陛下她喜欢……一斗卿吗……?」

「「得从那种地方开始解释起才行吗……!」」来珠与四菜如此心想，受到严重打击而抱住头在海滩上蹲下。

顺道一提，她们这一连串的对话被海浪声盖过，并未传入一斗耳中。因为不知道她们会进行多么可怕的对话，他感到胃越来越痛。不过，看到她们似乎很开心地打着排球，接着有人蹲下；有一个人双手双膝着地摆出orz的姿势；也有一个人一副局外人的模样笔直地站着看书，一斗认为这跟平常没两样，所以应该没有问题而松了一口气。这点让人感受到没有变化的好处。

好不容易从冲击中重新站起来的四菜，伸手协助友佳梨子起身后，交抱双臂沉吟着说：

「那个啊，就恋歌陛下的态度啦，还有看着一斗同学时露出的那种可称为恋爱中少女的表情啦。我认为在看到这些迹象后，很容易就能发现呀。」

「「真的吗!」」

来珠及友佳梨子同时大叫。

「原来她本人没发现吗……没有自觉、少根筋的人还真可怕!」

四菜在心中低语，不过这当然与事实有若干出入。因为现在在她眼前的并不是恋歌本人。

其实在恋歌身体当中的来珠，直到亲眼目击那天晚上在皇宫发生的那件事以前，丝毫没有察觉到恋歌的心情。不只如此，她甚至还怀疑是不是自己看错了，一直到直接询问恋歌后才确定。

四菜和恋歌成为朋友是在皇宫那一夜以后的事，所以和习惯恋歌怪异行径的友佳梨子等人不同，很少受到混淆因而比较容易了解。

慢慢起身的友佳梨子深深地叹了口气。

「竟然在我茫然不觉的时候，发生了这种……这种……」

「泥沼般的关系。」

站在潮间带的雫低语，脚边的沙被海浪带走，裸足沉入沙子当中。 

「没错，简直是泥沼的漩涡不是吗!」

「终于发现了……!可是，重点是不会因为这样，事态就能好转或变坏……」

四菜独自抛接海滩排球，在脑中说出心里的不平。

「……」

「……」

「……」

这时全体沉默，没有人发表意见。

「……那么，接下来要怎么办?」

「呃，我也不知道……」

对于友佳梨子的问题，被球打中脸的四菜口齿不清地回答。

「……接下来该怎么做才好呢?」

「……」

来珠无法回答。

众人传递的视线求救般抵达雫身上。

「就常见的例子来说——」

雫从手上的书本略微抬起视线，面无表情地俯视着涌上又退后的海浪，接着说：「人际关系在陷入泥沼后，为了对情敌赶尽杀绝，会找其他男人袭击对方，得到让她退出的把柄，或是想不开拿菜刀捅情敌……」

「捅……」

用力吞下口水的来珠及四菜，脑中浮现出血腥的画面而一脸苦涩。

接着，视线转向友佳梨子挂在腰上的斩人菜刀。

「「……」」

两人缓缓地与友佳梨子拉开距离。

「……为、为什么要退后?」

察觉到此事的友佳梨子感到可疑而开口询问。

不过两人并未回答这个问题，而是动作一致，一步又一步地往后退。

友佳梨子发现两人的视线集中在腰上的宝刀·龙凤丸后，便「哈哈哈」地轻笑出声。

「东小路友佳梨子我身为武人，是不可能拿刀斩杀友人的。看，卿等可以放心!」

友佳梨子张开双手，显示自己没有恶意并慢慢接近她们。

不过来珠及四菜却尖叫一声，退开到比她接近的距离更远的位置。  

「喂、喂，爱藤中尉……还有陛下……」

友佳梨子追着她们来到海水高度到达脚踝的潮间带。  

两人一溜烟地逃走。

「我不会杀友人的!看我的眼睛，我的眼神不可怕吧?是温柔对待大家的友佳梨子啊?」

「「咿咿!」」  

相对于若无其事地开始追赶上来的友佳梨子，以猛踢着海水的气势进行逃亡的来珠＆四菜的表情是认真的。

「不、不要逃走!喂，是这个吗?只要将这个交给卿等就可以安心了吧?喂，我可以交给卿等保管啊!」

望着从腰间拔出刀来往前递出的友佳梨子，两人汗毛倒竖。

「「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」」

她们全力冲刺朝着外海方向，以自由式逃入海中。

眼前这种友情薄如纸的状态，令友佳梨子潸然泪下，转身面对被远远抛在后方的雫。

「喂，这不是很过分吗!都怪卿说了奇怪的话，才会变成这样!」

「……」

沉默地以眼神追逐逃亡者及追逐者的雫，望着前来抱怨的友佳梨子。

不过，当友佳梨子靠近到一定的距离后，雫开始面无表情地往后退。

「卿应该不需要感觉自己有生命危险吧?」

「……」

雫似乎完全没听进去，依然面无表情地面对友佳梨子，后退拉开距离。

「为什么要逃走?」

「……」

由于友佳梨子全速冲过来，视线落在书上的雫也转身朝前进方向快步逃走。

来珠及四菜在外海将头露出水面，看着友佳梨子等人，不由得心生敬佩：「「好快……她竞走的速度好快……」」

另一方面，一斗在不停呻吟的夕鹤身边抱膝而坐，完全听不到谈话内容，自始至终只是看着这一幕并自言自语：

「……好像很开心的样子!」

这句话若是传入少女们的耳中，他肯定会被狠狠修理一顿!

就在一行人逃累了、追累了之后，又回到沙滩上来。

「呜、呜哇……这也太过分了吧……这也太过分了吧……呜哇呜哇!」

众人四处逃走使得友佳梨子嚎啕大哭，气氛变得很差，因此大家开始安慰起她。

「呃，那个……该怎么说呢?只是因为不小心受到气氛的影响吧……不、不要哭啦……」

「没错没错，大家都最喜欢友佳梨子元帅了!对吧，阿雫姑娘!」

「……」

忙着看书的雫面无表情地轻轻点头。

泪流满面的友佳梨子在受到大家用心的安慰后，终于重新站了起来。

「大、大家不会再逃走了吧……?」

「不会不会。」

「那就好……」

她用力吸着鼻涕，以手臂拭去眼泪。

哎呀……在众人发出叹息时，四菜趁着对话出现空档举手表示想要发言。

「总之!虽说我们还是学生，不过都已经出社会了，不该有那么少根筋的突兀行为，要有成人的考量!」

「卿说得对，让卿担任中尉真是太浪费人才了!」

四菜与友佳梨子带着死命的笑容互相握手。

「……」

看到这一幕，来珠的表情显得有些阴沉。

「怎、怎么了，陛下?」

「我……没有自信。如果真的喜欢……我似乎会不择手段。」

友佳梨子捂着脸蹲下，抽抽搭搭地哭了出来。

「打、打起精神来啦，友佳梨子元帅。」

四菜拍拍她的肩膀，想分散她的注意力。

「卿懂什么了!我啊，初恋的少年被迫成了自己好友（?）的未婚夫，长年来辅佐的君主暗地里爱慕那名少年，最后自己还被当成根本就没犯下罪刑的伤害罪现行犯!」

泪腺变得发达的友佳梨子痛哭大吼。

「你刚才在好友的后面加上『?』吧?」

飙泪的友佳梨子以手指指着似笑非笑地吐槽的来珠。

「而且，就连原本正直的陛下的措词，也因为扭曲的恋爱关系而变得这么粗野!」

「……」

展现本性使用粗野措词的来珠，露出自暴自弃的笑容，并未加以评论。

「……阿雫姑娘也说些什么吧!」

现在的状况之所以会这么混乱，有一半的责任是在雫身上，四菜因此把发言权丢给她。雫发出称不上是叹息的轻微呼吸，稍微用力地将书本阖上，看着大家。 

「……恋爱是战争。」

「什么……!」

心想「谢谢你喔，你让情况变得更混乱了!」的四菜咬紧牙根。

不过在听到这句话后，来珠静静地低语：

「没错，恋爱……是战争。」

虽然差点就被沉静的迫力给压倒了，但还是努力撑住的友佳梨子声音颤抖，有如求救般说：

「……说到战争就是我的专业了。这时候要举行和谈会议，缔结停战条约，结为同盟才是。摸索通往和平的道路……」

「友佳梨子!」

来珠简洁地打断友佳梨子的话。

「……?」

友佳梨子静静地等待她接下来要说的话。

「……在这场战争当中，是没有那些东西的。」

友佳梨子听了捂着脸蹲下，抽抽搭搭地哭了起来。

来珠露出略显苦涩的表情，有如要斩断这种心情般朝一斗的方向走去。

「我们走，一斗。」

「咦?要去哪里……」

看着还以为终于回来了，却只说了这句话就离开海边的来珠，一斗环顾现在依然还在呻吟的夕鹤，以及似乎起了某些争执的友佳梨子等人，最后还是跟在来珠身后离开。

以一脸仿佛说着「呜哇」的表情看着这一幕的四菜，再次温柔的拍了拍友佳梨子的肩膀。

「——打起精神来吧，友佳梨子元帅。」

「呜呜……我已经怎么样都无所谓了……就是因为这样，我才不擅长谈恋爱……」

四菜像是在说「我也一样」地发出忧郁的叹息。

就在此时，友佳梨子想起了某件事实。接着，她那因惊愕而睁大的眼睛朝四菜望去。

「诶，爱……爱藤中尉……?一斗卿和陛下，会不会是……唔!」

此时，友佳梨子注意到雫及夕鹤也在，于是抱着四菜的肩膀，在她耳边低语：

「……不能在这里谈，跟我来!」

接着四菜便跟着友佳梨子走进海中。

两人游到能够飘浮起来的游泳区及海岸的中间地带后，友佳梨子表情古怪地开口：

「爱藤中尉，卿还记得以前我们谈过一斗卿g适性的事吗?卿不会已经忘了吧?」

「一斗同学或许以某种形式继承了皇斗皇帝的基因……是这件事吧……?一

「唔……如果，我是说如果……万一一斗卿跟皇斗陛下有血缘关系，那么一斗卿与皇帝陛下的血缘可能非常接近……比方说，是姐弟，或是叔侄……这种可能性很高。最后那……那两人走上的道路会是……」

由于必须直立打水，因此感觉非常不稳。不过友佳梨子选择了这里，也无可奈何。

四菜接着友佳梨子的话，继续往下说。

「禁忌之爱……是吧?」

「那是不行的!」

四菜对着大声喊叫而喝下一点海水的友佳梨子皱起眉头。

「友佳梨子元帅……声音在海上可以传得很远，你还是不要太大声比较好……」

「唔、唔……卿所言有理。」

将鼻头以下全都浸在海里首肯的友佳梨子，想起了现在不在这里的那位好友，同时也是自己辅佐的君主。

她如果知道自己跟一斗有血缘关系，会有什么想法呢?

「而且，也不一定是如此……对吧。」

「……」

四菜是因为职业病?或是与生俱来的个性?无法像友佳梨子那么乐观。

虽然这也可说是女人的直觉，不过她不禁有种感觉，认为当中有某种受诅咒的因素沉淀在这个秘密的深处。

「不论如何，爱藤中尉，如果是表姐弟，那就没有问题……就算是姐弟，远古时代也有结为连理的情况。伦理这种东西，是会随时代变化的……不过即便如此……」

只要一想到真相或许会令恋歌的内心受到不小的伤害，友佳梨子的心情就变得阴郁。

「一斗同学和恋歌陛下或许是姐弟……是吗?」

四菜反倒因为友佳梨子的话而心情略感轻松。

如果什么好、什么不好是由人类来决定，那么人类也能加以颠覆。

人类有时会忘了这一点。

总会认为只有现在眼前的事物才是正确的。

没错……既然是由人类决定的事，那么……

「……因为是做这种工作，所以我有时候会想，世上是不是有我们无法触及的领域，由一群被称为神的家伙们在玩弄命运呢?」

「出于工作的性质，我认为命运这类的东西，是能够用人类的意志来破除的。」

「希望是这样。」

要是这么想，那么世事便没什么大不了的，而且大致都可以设法解决。

「不论如何，我都想助陛下一臂之力。还有一斗卿……虽然有点不愿意，不过对于来珠卿也是。你应该也一样吧?」

「真的是很不乐意呢——……」

四菜及友佳梨子苦笑着回到岸上。

并且抱着「或许他会回过头来，注意到这么坚强的我!」这样的期待。

无比烦恼的两名少女平安上岸后，便将有些寒冷的身体躺在灼热的沙滩上。

四菜怨恨地轻轻瞪着一副「这种烦恼与我无关」的样子，依然沉迷在书中的雫。

「不过话又说回来了，阿雫姑娘，今天你还真是雄辩滔滔啊……」

「……」

雫听了静静地阖上书本。

「……既然有了喜欢的人就该坦白、直率地面对……否则……」

她举起食指抵在自己的嘴唇上，露出非常淡、略带悲伤的微笑。

「一定会后悔的……」

接着她仰望天空。

白昼之月就高挂在空中。




第5章
当来珠<恋歌身体>带着一斗遇上友佳梨子等人的时候，垂头丧气的恋歌<来珠身体>正好在岛的南方忧郁地走着。

她想起了在精神交换前夕，似乎是由莉榭口中说出的话。

「在自己和别人看不见的时候……」

「若是从别的角度来看……有时便会看见原本看不见的东西。」

「别的眼眸中映照着别的真相。」

恋歌将亲切的老婆婆在路上给她的草帽压低，一度停下脚步又继续往前走。

「那就是……来珠见到的景象吗?」

她想起了一斗亲切温润的眼眸。

「那就是来珠和一斗的距离吗?」

牵住的手出现细微的动作便感到骚痒般的幸福。

「就算在一起、就算在身边，也可以被允许，是吗?」

他那称赞「今天的来珠」……称赞她可爱的害羞声音。

「真好……」

恋歌自暴自弃地低着头轻声说道。

她同时也深刻地察觉到自己内心存在着无法放弃、无法斩断的情感。

就在此时，暗处传来「喔，有女生来了!」「你去跟她说话!」「你去!」这些少年们模糊的声音。「是八田提议的，所以八田你去!」「我、我知道了!」有一个人从数名少年当中被推出来，装模作样地拨着留海走到恋歌面前。

「嗨、嗨，小姐—要不要跟我们一起玩～～………?咿咿，南德原宰相阁下?」

也不知道对方是谁，便举止轻浮地现身的人是八田健太。

当他见到压低的草帽底下的脸孔后，反倒是恋歌一脸茫然地望着发出惨叫的八田。

「八田同学……」

「呃、啊，这是……他们出的主意!」

八田回过头，发现同学们早已如脱兔般逃走。  

「告……告辞了!」

在如暴风般离去的八田及同学们当中，留下了一名交抱双臂看着这一幕的少年，完全没有要逃走的意思。

「满贯同学。」

「喔!怎么了!你看来没有精神呢!」

摆出变身姿势如此回答的一文字满贯，是众所熟悉的学生特摄演员，是目前在星期天早晨好评播放中的学园机动帝诺拉迪翁里面的人。

「……满贯同学总是很有精神。」

「因为要是英雄没有精神，孩子们会失望的!」

满贯摆出帅气的姿势，哈哈哈哈哈地放声大笑。不过在看到就算自己摆出这个姿势却仍然有气无力的恋歌后，他露出了略显困扰的表情。

「你知道吗!前面有个可以从瀑布背面看到风景的地方!」

恋歌摇摇头。

「是相当漂亮的景色喔!可以让心情好起来!要去吗?」

满贯以符合英雄的利落动作邀请恋歌，恋歌看着他的眼睛几秒后，轻轻地点点头。

「满贯同学是个好人呢……」

「因为我是正义的使者!」

满贯弯曲姆指用力指向自己胸口，并愉快地微笑。

恋歌跟在满贯身后走上步道，突然出声叫唤他。

「满贯同学。」

「怎么了?」

对着只有上半身转过来，以特摄片开头般的姿势大喊的满贯，恋歌回以微微的苦笑。

「你用不着硬装出英雄的样子来呀?」

「这是本性!」

恋歌动也不动地盯住满贯的眼睛。

「……」

「……看吧，你把视线转开了。」

正因为一直以来都是以皇帝的身分扮演伪装的自己，所以才会了解吧?真正的一文字满贯和平常大家所接触到的人格特质不同。

「其实你不是热血英雄系吧?」

当恋歌对他露出理所当然的微笑时，满贯尴尬地抓了抓后脑勺，吐出叹息。  

「啧，这是不折不扣的妨碍营业啊……」

由于跟以往的气氛有显着的不同，在自然的状态下不使力的满贯所产生出来的差异性相当明显，使得恋歌不由得噗嗤笑了出来。

「啊哈哈，我第一次看到不大吼大叫的满贯同学。」

「太好了，你似乎打起精神来了……你才是呢，今天不咄咄逼人耶，这是本性吗?」

「咦?啊、啊——……你、你猜呢?」

「……」

当满贯眼神锐利地盯着恋歌看时，恋歌露出了敷衍的笑容，拖着步伐往前走。

「好了、好了，我们去看瀑布吧!」

结果大概是因为别的事分心了，恋歌被脚边的树根绊到，失去平衡。

「哇啊!」

「哎呀!」

满贯立刻伸出手撑住恋歌的身体，避免她跌倒。

恋歌由于不习惯与男人有肌肤的接触，于是大吃一惊，立刻向后退开。

「谢、谢谢你……!」

「不客气。」

满贯轻松地浅笑。

后来在遇到高低起伏的路面时，便会伸手协助的满贯毫无害羞的样子，使得恋歌也逐渐不再介意。

「满贯同学你……」

「嗯?」

「我还以为你是非常不擅长跟女孩子相处的类型呢。」

「是吗?其实我从小开始，就常跟女性朋友混在一起啊。」

「真令人意外。」

恋歌被哈哈大笑的满贯感染，也轻轻地笑了笑。

「我想到了，你不跟八田同学他们在一起没关系吗?」

「没关系……因为他们的目的是跟女孩子搭讪。」

「搭讪?」

因为从没遇过这种事，因此恋歌没有发现。

要说当然也是理所当然，会向长相及姓名都广为人知的东京皇帝搭讪的笨蛋，只有笨蛋一词可以形容。就宰相的状况来说也是相同的道理，换句话说，八田无疑是个大笨蛋。

恋歌一边想着这件事，一边往步道前进一会儿后，便来到比较开阔的地方。 

水花在自然的岩场上落下。瀑布本身的规模虽然不大，不过凉爽地吹拂过脸颊的微风令人心情舒畅。

「你看，看得到内侧有路吧?」

「真的耶!」

位在岛的南方，名叫「裏见瀑布」的这个瀑布就如同它的名称，可以从瀑布内侧欣赏风景，是岛上的名胜之一。

「喔喔，近看相当惊人嘛!」

「啊啊!」

用力吸入瀑布产生的负离子，饱览自然风光。

「在大自然面前，人类的烦恼是很渺小的。」

「……」

「虽然也有人这么说，不过那种事情是不能比较的……烦恼和痛苦无法因为和别的东西比较，便消失无踪。不过，至少可以排遣心情。」

「满贯同学……」

恋歌抬头看着站在她身后、身材高大的满贯。

那对温柔的眼神令恋歌心头一惊。

「满贯同学……你喜欢来珠……我吗?」

「没这回事。」

「完、完全没有犹豫……?」

望着丝毫不感兴趣的满贯、恋歌因为她那被人批评为几乎完全不准的少女直觉落空，而感到有些沮丧。

「正义的使者不需要恋爱……我是很想这么说啦，不过其实我已经有心上人了。」

「咦!难道是友佳梨子?」

「不是。」

「那那那那么，是四菜?文姐?夕鹤?难、难不成是我……恋歌?」

满贯每摇一次头，恋歌就说出身边人的名字来，不过每个的回答都是NO，最后她差点就要说出惊人的名字。

「是大家都不认识的人……」

如果他没有这么说，接下来恋歌很有可能会说出一斗的名字。

「原来是这样!我想听!告诉我!」

「……」

恋歌以闪闪发亮的眼眸望着一脸苦涩的满贯。  

「不告诉我，我就无法打起精神来……」

刻意以疲惫的表情发出病态叹息的恋歌吐出这句话后，满贯露出了「就是因为这样，我才对女人这种生物没辙……」的厌烦表情。

「……是从小就在我身边的姐姐。」

喔喔!事态朝预期之外的方向发展，使得恋歌的情绪一口气高涨，忍不住发出欢呼声。

「像一斗……一斗和文姐那样?」  

满贯跟文姐并不熟，只见过她随侍在皇帝身边的样子，还有听过八田很羡慕地提起那位可爱的女仆小姐……  

「不是那么柔和的气氛……」  

万一知道八田说了那种话，他大概会受到严厉的教育指导吧。满贯暂时顿了顿，带着硬挤出来的笑容继续往下说：  

「唔，或许是那种感觉……虽然是个有点可怕的姐姐，不过只对我很温柔。」 

「那告白呢?你没有告白吗?」  

对于这个问题，满贯只露出了别具深意的笑容。

结果，在让固执地追问有没有打算告白的恋歌先走，来到绕行岛上一周的环状道路时，周围的气氛突然转变成一种难以形容的压迫感。 

发出红光的谜样飞行物体掠过传来那股气息的上空。

是跟在后面追踪的枪手队队员。

「……那是什么?」  

「……」

就在满贯将手放在眼睛上方，望向恋歌手指的方向时，红色飞行物体射出发光体，接着附近的海岸响起爆炸声。

飞行物体发射能源弹。

「呜!」  

闪光、声音，接着是惊人的爆风吹倒眼前的树木。

「呀啊!」

「!」

满贯看着朝他们这个方向飞过来的树木，身体晃动，以人类不可能做到的轨道转移到可以保护恋歌的位置。

接着，他的全身发出黑色的斗气，应该不具实体的斗气在瞬间物质化，变化成漆黑的盔甲包覆全身。

既神圣又不祥的黑色盔甲男子——那漆黑的金属护手手指割裂身旁的空间，从裸露出来的异空间内拔出与盔甲同色的漆黑长剑。

他由下往上挥舞这把长剑，将飞来的树木及夹杂在爆风当中的冲击波一同劈开。

瞬间与外界之间的感觉被阻断，再下一个瞬间，可以分辨出爆音已经远离到了后方。

「……什……么?」

蹲着拼命压住草帽的恋歌虽然能够确认自己平安无事，不过还无法理解发生了什么事。

「正义的使者救了你。」

这么说的男人——被称为黑骑士的那个男人——黑色盔甲有如融入空气中，逐渐消失形体。

「满贯……同学……?」

恋歌低声唤出黑骑士用以掩饰身分的假名——「一文字满贯」这个名字。

当盔甲完全消失后，满贯随意将漆黑的长剑抛入即将闭合的异空间剖面，接着轻轻以食指抵住自己的嘴唇。

「别告诉别人，我是正义使者的这件事。」

「……我想这件事大家都知道。」

满贯轻轻笑了笑，眨眼说道：

「我指的是正牌的这件事。」

直到此时才终于响起刺耳的声响，满贯仰望红色飞行物体飞离后的天空，抱怨着：

「警报也太慢了!」

* 

时间稍微往前回溯，在海边教学的宿舍里。

「人型怪虫?」

当第3队副队长瑟拉菲·艾克斯提杰少尉在枪手队分配到的房间里，与数名队士随意躺着玩卡片游戏UNYO的时候，听了队员的报告而叫出声来。

「是的，情报显示是人型·乙种。」

「人型……女性型?」

「是的。」

瑟拉菲少尉一边在脑内整理应对，一边丢出DRAW—TWO的牌。

就在队员大叫「呜哇!她还有牌吗!」的惊叹声中，瑟拉菲少尉歪着头思索。

「从岛上公共电话的一般线路接获女性的示警，表示『人型怪虫·乙种潜入岛内，形成结界阻绝与外界的通讯，应注意!』由于指名要通知枪手队，因此才会通报宿舍?」

「没错。」 

「很可疑～～会不会是假情报～～?」

坐在瑟拉菲少尉旁边，有一搓头发翘得离谱的队士拿走两张卡片后这么说。

「不太可能是外部人员的恶作剧。知道人型存在的，是皇帝、宰相，军方也只有高层的一小部分，再加上少女枪手队。」

「现在在这座岛上的人全都包含在内了～～」

有一搓头发翘起的队员哇哈哈地大笑。

「经确认后，发现与外部的通讯的确被阻绝了。因为是这个时期，包括岛上的电视及电话在内经常都不通，因此没有引起太大的注意。」

「南方岛屿的人很豁达的～～」

翘起一搓头发的队员再次哈哈大笑，但是瑟拉菲少尉却认为这不是那么好笑的事。

「『应注意』……虽然这么说，但是人型的波形会混入人类当中，靠我们带来的简易式雷达无法侦测出来。」

「而且外表也和人类没两样。」

「……如果是圣骑士王……这种时候会怎么做呢?」

模拟总是在身边的青年的举动，这也是瑟拉菲少尉的行动方针之一。

「会置之不理吧～～因为那个人啊～～讨厌麻烦事～～」

「……」

但她在模拟后的下一刻便放弃了。模仿那位不负责任的青年，果然不是一板一眼的她做得出来的事。  

「以保护要人为最优先，也对岛民及学生进行疏散，同时搜索疑似人形怪虫的可疑分子。」

「了解……对了，疑似人形怪虫的可疑分子长什么样子?」

「……」

身边那个翘起一搓头发的队士对瑟拉菲少尉投以「怎么办?」的为难眼神。

「无所谓～～凡是可疑人物全部捉起来，彻底地执行～～」

「了解。」

翘起一搓头发的队士与真主圣骑士王不负责任的程度没两样。

「什么了解……啊，喂，我还没做完指示，你别走啊——!」

瑟拉菲少尉的呼喊只是徒然，敬过礼的队士已迅速前去执行命令。因为瑟拉菲·艾克斯提杰虽是副队长，但阶级是少尉，有搓头发翘起的队员虽是一般队士，但阶级是少校。至今仍有队士无法理解何者的命令为优先，其中存在着组织性的问题。

努力的人总是很努力在做，不努力的人不管到了什么时候都不会努力去做，这可怕的组织体质便是由名为个性的个人能力体制，与真主圣骑士王所具备的极端马虎所养成的。  

「……已经够了，我也去!」

当瑟拉菲将手上的最后一张卡片丢出去，正打算离去时，有一搓头发翘起来的队士带着认真的表情紧握住她的手。

「请留步!」

「……怎么了?」

那双眼睛露出前所未有的认真，令瑟拉菲少尉倒抽一口气。

「最后出D4WILD是犯规的吧～～」

「那种地区性的规则我才不管!」

*

数小时后，枪手队士自傲地层示她们各自逮捕到的人犯。

望着分别喊着「为什么要上手铐——?」「不是的——我是一时糊涂——!」的这些人，瑟拉菲少尉感到头有些痛了起来。

瑟拉菲用力踏步，让人们安静下来以后，从正面左侧开始询问他们的嫌疑。

「……他们做了什么?」

「是，他们搭讪枪手队队士。」

是八田健太及愉快的伙伴们。

「我是一时糊涂，不要杀我!」 

「的确，在这个国家里，再也没有比这种人更可疑的了……不过……」

「对吧?」

逮捕他们的枪手队士十分自傲。

「……我不是说目标是女性型吗?」

「啊……」

心里想着「如果我有人事权，绝对要开除这家伙!」的瑟拉菲少尉身边，八田流着泪哭诉：

「拜托!不要判我死刑!」

「吵死了!去死吧!下一个!」

瑟拉菲少尉恶狠狠地瞪着旁边的男女双人组。

「这两个人是?」

「是!他们在海边热情地卿卿我我!」

「原来是扰民吗!下一个!」

那是个戴着草帽、穿着装了拟饵及钓线的救生衣，肩上背着保冷箱，右手还配备钓竿的钓客。不过，这名钓客跟平常的钓客有若干差异。 

「……可以告诉我，为什么要逮捕这个人吗?」

「是!因为她明明是队长，却跷班跑去钓鱼!」

原来她是少女枪手队第3队队长，操·沙吉达利亚中校。

「礼物!」

操中校迅速递上保冷箱。

「……」

真想被派遣到第1队这种更认真的部队去……虽然不知道这个念头已经想过了几百万次，不过瑟拉菲少尉这次是打从心底这么想的。

「而且，里面是空的不是吗!」

打开随手收下的保冷箱，但里头却没半只鱼，怒火高涨的瑟拉菲少尉用力将箱子扔出去。

「哎呀，八丈岛的鱼很聪明呢。」

操中校「嘿嘿」地露出可爱的微笑。

「够了!操队长留下，释放其他人!」

「了解。操队长怎么办?」

「要她在宿舍的待命室走廊正坐!」  

「……」

眼神空虚的操中校，悲伤地开始对着有双圆圆眼睛的小鱼型拟饵说起话来。

*

在发生这些事情的同时，一斗他们度过了更加无所事事的时间。不过也可说正因为有这段悠闲时光，一斗他们才能充分享受海边教学。

不过，为了保护要人而跑遏岛上各处的一名枪手队队士，来到了一斗他们的身边。

「你说人型怪虫?」

来珠因为那名枪手队队士带来的情报而皱起眉头。

「没错……终于来了。」

「怪虫……那种像虫一样的敌人当中，有部分拥有人类的外形……是吗?」

对于这项第一次听到的情报，一斗难掩困惑。

这也难怪。敌人一旦发动大型攻势，一斗作为学生兵，大概也会被动员吧。既然是为了生存而战，便无法避免。不过，在面对可怕的虫类时鼓起勇气奋战，与跟有着人类外形的东西战斗，就精神上的意义来说是完全不同的。

「没错。据说拥有人型的家伙是位在怪虫的顶点。」

来珠将手插在腰上断言。

「……」

「不打倒他们，这个星球就没有未来。我们从小就被灌输这个观念吧。」

「怎么会……」

「这么说的主要是军部……」

来珠说完，瞄了一下枪手队队士。

顺道一提，出现在来珠他们眼前的，是瑟拉菲·艾克斯提杰少尉。

瑟拉菲少尉心想：

「是错觉吗?总觉得只有我一个人在工作……下令找人后就一起搜索，结果是我找到人!」

她叹着气：

「总之这里有危险，请回到宿舍那边去。」

「如果对方真的是人型，那么我想不管在岛上的哪个地方，危险程度都是一样的。」

「……战斗期间还享受南岛的假期，会令队士的士气低落，因此请回到宿舍。」

「那种心情我懂!」

因为这国家的宰相是个狠角色，不许别人在她工作时讴歌青春，因此自己也转入学校就读。

「这么快就能得到您的认同真是太好了。那么，我还得去找南德原宰相及东小路元帅，就此告退。」

由于只有来珠能与护卫的士兵取得无线联络，因此很快就找到了她。不过因为逮捕可疑人物的行动比预期的更快，因此判断让她远离宿舍反而会比较安全，才将保护行动延迟。

「啊啊，关于友佳梨子小姐她们，我想大概是在岛上东侧的底土海滩。恋……不对，来珠在哪里我就不知道了。」

「我知道了。」

在得到一斗提供的情报后，瑟拉菲少尉微微浮起，接着便飞上天空。

虽然早就知道，但亲眼看到她飞上天空还是令人感到激动。尤其枪手队还被揶揄是魔法少女部队，会穿着出奇短的裙子，或是像瑟拉菲少尉那样穿着和式裤裙，让人心跳加速。

然而，这加速的心跳被在这种时候的灵敏度是天下第一的来珠察觉，一斗的肚子因而中了一记回旋踢。

「咳噗!」

在一斗他们到达宿舍后不久，友佳梨子等人也抵达了。

友佳梨子与一斗他们会合后，立刻在枪手队的待命室里说「我也要处理军务」便离开，不过很快又一脸沮丧地回来。

「怎么了?友佳梨子元帅?」

正以房间的坐垫制作防空头巾的四菜开口询问，友佳梨子显得更加沮丧了。

「她们说：『连一名可以指挥的士兵都没有的将帅，待在这里只会造成我们的困扰』……」

「话是这么说没错啦……」

感到同情的来珠替友佳梨子戴上别人为她制作的防空头巾。

雫在房里安静地看着书，夕鹤身为学生会长，所以现在正忙着为学生们进行疏散工作而采取个别行动。

「……呃，有士兵，有士兵不是吗!」

友佳梨子直直地看着四菜。

「我……吗?」

「载送我们到岛上来的渡轮后面跟的运送船，那是机动魔法兵的装备吧?」

「……是……啊……海边教学结束后，要立刻进行海战装备的测试，预定只有我和整备人员会留下来。」

「好!机动准备!」

「可是，还没发现吧?要对抗的敌人是?」

来珠一边悠闲地吃着刨冰一边吐槽。

「唔，枪手队正在搜敌中……」

接着，外面走廊上突然传来惊慌的声音。他们纳闷着发生了什么事而探出头去，发现枪手队正手忙脚乱的准备射击。

友佳梨子捉住其中一人询问状况。

「是人型!」

「出现了吗……为什么知道是人型?」

「……因为她吃了人。」

「是吗……」

友佳梨子表情沉痛地低语，在心中为牺牲者合掌祈祷。

「是吃人的事呢!」虽然四菜非常想这么说，但因为有失分寸而忍了下来。

刚才四菜已经听说现状了，不过在听到原本只是在士兵间流传的人型怪虫居然真的存在后老实说也还没有切身的感受。

「目前3名第3队队士正在与其交战。」

「我知道了，很抱歉叫住卿。」

枪手队队士在敬过礼后离开，友佳梨子旋即转身望着四菜。

「卿也听到了。准备出击!」

「呃……就算你要我准备，我的机体是两人共乘，没有搭档啊……」

四菜嘿嘿笑着，隔着简易头巾抓着后脑勺。

「为什么没有?」

「呃……因为我们预定在海边教学的最后一天会合……」

「就算是一个人，也不可能没办法搭乘吧?」

「不可能。如果对象是猫才有可能战斗。」

「猫猫之类的?」

「友佳梨子元帅好可爱!」

这是较为消极、无意出击的四菜心声。

「……不，等一下，不是有吗?能够坐在卿身后的人!」

所有人循着友佳梨子的视线，一齐望向某人的方向。

完全无意加入对话的那个人物，在猛然受到注视后，瞬间不明所以地环顾四周。

「?」

「……我不会再因为违反军规而被关禁闭了吗?」

想起遇见一斗之后发生的事，四菜浑身发着抖在胸前划下十字。

「我允许。」

「……好是好，不过一斗同学有可能遇到危险喔?」

「在宿舍里裹着棉被也不见得安全，这个世界的每个地方终究都有危险，而且……」

「而且……」

「如果可以，我想要人型的资料。若放置交战资料不管，会全部被枪手队带走。她们似乎……隐瞒着什么。」

「啊啊，所以军方才会得不到情报。我出击是无所谓……不过，可以吗?」

四菜不是对着一斗本人，而是有如向来珠请示般瞄着她。

「人类要活下去，就非得打倒他们不可。这只是现在战斗或以后战斗的差别而已。无心要战斗以获取胜利的人……无论如何是无法生存下去的。」

虽然不知道这是否是她的真心话，不过身为宰相·南德原来珠，至少她的见解没错。

就在此时，突然响起一声「咚!」的地鸣声。

「快点!」

「了解!我们走，一斗同学!」

「咦……等……!」

被拉住领口的一斗跟着四菜来到走廊。

「四、四菜，我……!」

「我不会让你说你不上去的!上次你坐上去的时候，已经知道自己的能力了吧?你不想知道吗?你做得了什么?你的体内有什么?」

「……」

「我想要知道你的事。」

一斗一直认为自己什么都没有。

可是……如果事实并非如此呢?

不过……

「……」

那不是光明。

拥有能力的人都有相对的负担。就像恋歌、来珠及友佳梨子她们一样。

「我认为对一斗同学来说，拥有自信是必须的。」

「……」

四菜心想「好，再加把劲!」眨了眨眼后，握住一斗的手。

「来吧，我会让你成为男人!」

「咦……呜哇……?」

一斗被随即往前跑的四菜拉了过去。

几乎是同一时刻，在裹见瀑布上空可以看到与人型怪虫交战的枪手队第3队队士的身影。

是艾莉卡·普拉纳上等兵、莉莉卡·普拉纳一等兵、瑟莉卡·普拉纳二等兵这3个被称为「普拉纳三姐妹」的少女们。

「莉莉卡!瑟莉卡!用喷射气流攻击!」  （注：出自初代「机动战士钢弹」黑色三连星的招术）

「「啊，是失败旗帜。」」

在艾莉卡上等兵大喊的瞬间，莉莉卡一等兵及瑟莉卡二等兵便有了如此的直觉。

不过由于是长官命令，无可奈何只好由艾莉卡上等兵带头排成一列，贯穿人型·乙种。

当手中握剑的艾莉卡上等兵冲上前用力挥下剑后，人型·乙种以抬起的脚底挡下刀刃。

「什么!」

「喝啊!」

位在最后的瑟莉卡二等兵眼见有危险，便保持往前冲的速度，「喀!喀!」地踩过莉莉卡一等兵及艾莉卡上等兵的后脑勺，朝人型·乙种进行攻击。

「「拿我们当作踏脚石?（明明是同伴!）」」（注：同样是黑色三连星名台词）

以同伴当作踏脚石进行攻击，不过——

被人型·乙种猛力的一记下劈反弹回去，普拉纳三姐妹一同沉入海中。

头部用力撞上海底，只有脸部浮出海面的三姐妹当中，瑟莉卡二等兵不甘心地拍打水面。

「可恶!完全没有顺利成功的要素!」

「我们果然不适合战斗吗……我们没有天分。」

艾莉卡上等兵的话中丝毫没有干劲。

接着，甲板上搭载着机动魔法兵的小型舰进入她们的视野当中。

「喔，nice boat。」  （注：因动画「school day最终一集播出限制而声名大噪的一句网路用语）

在这艘小型舰上的爱藤四菜专用机动魔法兵「龙王」驾驶舱内。

「好了。那么，我们走吧!爱藤四菜中尉出发!」

心想「感觉到最后我总是受人摆布……」的一斗还是在四菜后方的座位上，调整龙王的各项装备。

『听得见吗?爱藤中尉?由我直接指挥。』

听到友佳梨子从临时指挥所传来的通讯后，四菜耸了耸肩。

「唔哇——……总司令直接指挥可不是常有的事呢——……」

『……话是这么说，不过基本上卿是诱饵。在龙王吸引住人型·乙种的注意力后，枪手队便会进行攻击。』

「嗯，因为机体巨大又显眼啊。而且基本上，枪手队的人员比较强。」

『情况就是如此。还有什么问题吗?』

一斗从旁加入通讯。

「那个……」

『怎么了?一斗卿?』

「要是告诉我们目标的外表等等资料，就不会不小心误伤枪手队的人了。」

大致上看来，穿着第3队制服，也就是紫色箭羽图案的和服，加上枣红色日式裤裙、马靴这些闷热服装的人占了半数，其中也混杂着像刚才落海的人一样，穿着体操服及泳装或细肩带洋装的队士，乍见之下很有可能无法分辨。

『啊啊，说得也是。敌人——人型·乙种的外观是……』

友佳梨子浏览手边的资料。

『金发、碧眼、娇小。』

一斗心中一惊。

脑中闪过认识的少女身影。

『而且……额头上嵌有宝石。』

压抑浮动的心情，以最高的望远倍数望向位在八丈岛西北外海7.5km的位置，成为主战场的八千小岛近海上空的人影。

「不对……不是莉榭。」

在松了一口气的同时，一斗也因为那不是完全不认识的对象，使得内心略微动摇。

「四菜……那个……」

「恩……」

白衬衫、背心、窄裙这些衣服上头到处都有被撕破、沾了血迹的痕迹，眼眸失去光采，取而代之的是额头上那散发出异样光芒的紫水晶，就像是黄昏将至的天空中升起的妖星一般，吸引众人的注意。

头发变成金色，眼眸碧蓝混浊。

「是导游小姐……」

那是担任八丈岛的导游，与他们一同搭乘渡轮前来的普通……看起来就只是很普通的女性。

「她的额头上有那样的宝石?」

「原本应该……没有才对。」

『原本就是怪虫吗?还是身体被侵占了呢……不要大意，那已经不是人类了。』

「了解……」

就连超级王牌爱藤四菜，脸上也已经不见余裕。

就在爱藤&西园寺组合因敌人的外形而倒抽一口气时。

瑟拉菲少尉也见到了人型·乙种，不平静的心中浮现讽刺的笑容。

从前，在她们来到这个星球以前，当她们还是更低等的存在时，额头上也镶嵌着同样的东西。那是被称为魔导石的东西。

「额头上有宝石……钦，操队长，你认为……这是偶然吗?」

瑟拉菲少尉询问在一旁浮游的操中校。

「……你知道吗?在我们过去所处的次元里，据说『圣杯』是从地球这颗行星越过银河之海，飘流到我们的星球去的。」

从天而降的圣杯故事在她们的故乡星球上，经常被用来作为民间故事的主题，内容天差地远，圣杯本身的实态及真相也全都是谜。据说能够赐予人类智慧，也能给予不可思议的力量。

「也就是说?」

「平行世界、异相次元，相似的两个世界间，在一方的世界有因果关系的事物，在另外一方世界里也具有某种因果。这种事你听过吧?」

「那么，你的意思是那是跟我们相似的存在?」

「不过我倒是没想过要吃人类。」

「请容我拒绝。」

瑟拉菲少尉等人露出大胆的笑容进行突击。

包围人型·乙种的枪手队同时进行的突击看似瞬间便被击落，连在驾驶舱内的四菜也受到了

「呜喔——枪手队的人似乎被一一击落了耶……」

四菜有多次在最前线作战的经验，与枪手队布下共同战线的例子也不少，不过从没见过枪手队在战场上如此苦战。

「如果枪手队应付不了，那么机动魔法兵也没有胜算……」

『龙王是改造机啊!如果是量产机，说丧气话还有点道理。居然未战先怯，这还算是帝国的军人吗!』

对于这似乎就要撕裂扩音器的怒吼，四菜暂时关闭驾驶舱内的麦克风，叹了口气。

「我拿热血的人没辄……」

「我认为四菜也相当热血啊……」

话虽如此，比一斗更不热血的人无疑已是极为接近尸体的程度。若是提出这点，应该会获得满场一致认同。

暂且不管这些，当龙王抵达战场时，缠斗到最后的瑟拉菲少尉已被击落海中，参与战斗的所有枪手队队士均沉入海底。

「喂……!这已经不是担任诱饵那种程度的问题了吧!」

四菜发出近乎惨叫的呼喊。

因为当友方只剩诱饵的情况下，就已经不能被称为诱饵了。

『由卿去打倒他!要是击破就让你晋升!』

「我会努力……」

四菜以WONDER MOMO的心情僵硬地说出这句话，却展现出不同于这句话的绝佳踏板与操纵杆技巧，以头部的魔导净火炮进行牵制，一口气缩短距离，挥下龙杀剑。

不过，人型·乙种单手抵住刀背的部分，以侧翻做出正好与重力方向相反的螺旋回转，穿越另一侧的刀刃部分。

「呜喔?太小了，不容易砍中……!」

不只如此。在攻击有着人形的对象时所感到的踌躇，盘踞在四菜的脑内某处。当距离如此接近，虽然也可以使用对付怪虫的雷达来掌握敌人的行踪，不过追踪型的武器能不能掌握她的速度还是个疑问。

然而这样的余裕也立刻就被消灭。人型·乙种发出的光弹，使得龙王的左臂也脱落了……

「被摆了一道!」

四菜徒然「啪!」地拍打双手，接着立刻重新握住操纵杆，趁敌人攻击的空档再次冲入她的怀中。

「弃车保帅战法偶然成功!接着，是为了这种时候所准备的秘招!一斗同学!8号兵装!」

「咦……?能够使出封印兵装吗?」

「只要比封印处理更快输入解除封印的密码就能使用!你要是现在不做，我就骗来珠宰相：『一斗同学强吻我!』」

「我马上做!」

不过，四菜对一斗所说的，在紧急时只直接输入密码其实无法解除封印兵装。与作为机动魔法兵心脏部分的人造魔法石核灵次性接续才是解除封印的绝对条件。

「接下来能够做到这点的，只有g适性的拥有者!」

被催促的一斗以惊人的速度消除出现在荧幕上的封印处理，将平常的兵装选择中没有的武哭名称送到四菜手边的荧幕上。

「过去了，四菜!」

「好——零式狱炎召唤!」小特大的超高温火球。不过，敌人被火焰包围也只是一瞬间，下个瞬间就以攻击抵销。

「……还活着……!」

即便如此，敌人的下半身也已经完全炭化，并非毫无损伤。不过，这反而提高了敌人的斗志也是事实……

「「!」」

在传来「铿!」一声强大冲击的同时，依然敞开的胸部装甲被人型·乙种发出的火球射穿，驾驶舱内立即断电。一斗急着想开启紧急电源，但它的输出也显得不稳。

「四菜!火器管制全部停止!运动系也完全不行!只能勉强浮在空中!」

『跳机吧，一斗卿!爱藤中尉!』

「弹射杆……没有反应……」

「……真的假的?」

当四菜脸上浮现僵硬的笑容时，人型·乙种朝驾驶舱方向再次举起刚才击出光球的右手，并露出不怀好意的笑容。

「雷达出现反应!敌人怪虫加1!」

「在这种时候?」

当人型·乙种发出亮光时，金发碧眼的少女飞向龙王正前方，有如要保护它似地张开身体。

她的额头上有巨大的钻石闪耀着光芒。

「莉榭?你是……怪……虫?」

「人们……是这么称呼我的。」

莉榭悲伤地笑了。

「咦……什么?怪虫保护了我们?」

脑中混乱至极的四菜发出的叫喊，使得一斗突然回过神来。

「莉榭……危险……!」

「我应该说过才对，这是要为了小一而死的性命。」

在莉榭说完这句话前，她的身形与驾驶舱的荧幕已同时被光包围，视野完全被剥夺了。接着一斗睁开眼睛，跃入眼中的是勉强挡下人型·乙种的光球，伤痕累累的莉榭缓缓坠落的画面。

「莉榭!」

「自己认为重要的事物，总要等到失去之后才会了解。可是，若能靠着真正的坚强与善良来保护重要的事物，就不会失去不该失去的那些了。」

留下这番话后，莉榭便沉如海中。

「莉榭!」

然而现在没有时间沉寂在感伤中。

「下一发要来了喔，一斗同学!」

在人型·乙种那有如高高捧起的手掌上，不祥地发出红色光辉的火球随时都有可能飞过来。

不过——

咻一声从上空飞来的光枪，连同光球自人型·乙种的头部贯穿至胸腔，枪尖自侧腹露出。

在接下来的瞬间，猛烈的爆炸包围人型·乙种，就连龙王也被爆炸威力震开。

「呜哇?」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

爆炸时的冲击太过巨大，由于推进器也无法启动，所以无法完全煞住。但多亏反重力装置并未失效，因此得以在八千小岛的浅滩上降落。

不管怎样都已无法战斗，他们用手打开舱门，仰望刚才所在的位置。

在他们的注视之下，朦胧的爆炸烟雾被海风吹散，那里已经不见敌人的踪影。

不过，在烟雾消散处更上方的空中。

下沉的夕阳照射出白色的剪影。

空中有一名拥有夕阳般红色眼眸的少女，她穿着纯白的战斗用西装外套，搭配缝有花边的迷你裙、过大的成对白色短靴。手上拿着的装饰有星与月的长型魔法杖十分引人注目。

年纪大概是15、6岁，近乎象牙色的淡翡翠绿中长发，与编成辫子的鬓发在海风中飞扬。

此时，已做好最坏的心理准备朝八千小岛飞来的黑骑士错过了出场时机，与一斗他们样仰望着天空。

活跃的机会被夺走的黑骑士口中，发出惊讶的低语：

「那不是本国的魔导师吗?圣骑士王统治的异世界，圣三角王国所属的亚瓦隆魔导师团·贤者——莉榭耶露·法因斯特莱卡……」

当一斗凝神望着空中的少女时，镜头早已粉碎、应该无法拍出影像的驾驶舱荧幕发出「哦——」的声音，开始播放上空的影像，令一斗及四菜吓得魂飞魄散。

像是透过那个荧幕看着一斗发出浅笑的那名少女，以原本应该听不到的低语说话。透过魔法，声音直接从驾驶舱内的扩音器传出来。

『你欠我一次哟，小一。』

就算昔日的稚嫩已经消失，但那无法遗忘的面容，还有极具特色的语尾词「哟」及对一斗的称呼，让一斗想起了昔日已经死去的那名少女。

「……莉榭?」

不是人形怪虫莉榭，而是曾经是人类的那名少女国士莉榭。

成为人型怪虫莉榭名字由来的那个普通女孩。

听到一斗这样的低语，四菜瞪大了眼睛。

「这附近好多叫莉榭的人啊……」

这时还以为是出现了杂讯，荧幕却再次变暗，国士莉榭朝北飞去，从他们的视野当中消失。

茫然目送这一幕的四菜，僵硬地转向一斗。

「那是枪手队的人?」

一斗摇了摇头。

「应该……不是。因为她……不是异世界的人……更何况她两年前就已经……」

「呃……可是，我没见过这个世界的人能飞上天空的呀……」

望着从天空飞走的国士莉榭背影，四菜流下冷汗。

「……」

「我倒是认识好像会飞的人。」

「……友佳梨子小姐?」

「答对了。」

这时通讯机传来友佳梨子的喷嚏声。

幕间

距离地球38万KM的轨道上——

月表——

宁静的海——

在人类初次踏上、值得纪念的月球上，如今有着被称为圣骑士王的青年居留。

他在那里建立起自身的居所，至今已经过了将近100年的岁月。

人们如此称呼这座集超科学及魔法精髓的城池——

月读城。

目前在那里，只有圣骑士王·巴御韧与跟随他的神官，名为华莉亚·华斯的女性居住。

他接获一封指名给御韧的通讯后，中断在地下船坞的作业，回到私人的房间。

「喔喔，老大!」

充满杂讯的影像来自他最信赖的部下之一，与他在许多战场上共同作战的战友——黑骑士。

御韧在见到出现在通讯那头的视窗后，露出不解的表情。

「这是什么通讯?你是在哪里连线的?」

『推特!』

「原来是推特吗!」

「推持还真了不起!」正当御韧内心如此感到佩服时，黑骑士咬了一口苏打冰淇淋后开口：

『我有好几件事要报告，也有好几个问题……钦，老大?那个人型怪虫到底是什么?那简直就像……』

「……」

原本态度一派轻松的御韧，表情突然变得阴沉。

「是吗……终于来了吗?可恶的人型……这表示命运的时刻接近了。」

『钦，到底……』

「你负责的使命应该跟怪虫无关。你没必要跟没有接获命令的事扯上关系。」

『我想要知道啊!』

「这件事和那边那个国家的建国有关，是我们骑士团长的工作。如果你想介入，我就让你代替他如何?回到老婆和女儿身边的日子就算肯定会延迟也没关系吗?」

『我什么都不想知道!』

黑骑士顺势大口咬下苏打冰淇淋，因此遭受吃冰吃得太急的头痛袭击

「我就希望你这样。」

御韧以卓越的打字速度骇入军方资料库，攫取不可外泄的机密资料。

「……封印兵器的使用许可密码出现了……原来如此……」

御韧正确地发现它代表的意义、使用封印兵器时需要什么，接着深深地往人体工学椅的椅背靠去。黑骑士回应他的这句低语：

『封印兵器吗?那是枪手队队长级的必杀技等级……说到枪手队，我截取到了她们一部分的人，怀疑人型怪虫跟她们有关的通讯。』

「没有关系，不过也不是偶然。」

『也就是说?』

「当A这个世界流行起不穿胸罩健康法时，几乎在同一时期，B这个世界也流行起了不穿胸罩健康法，就是这种程度的事。」

『你就不能用稍微正经一点的比喻吗……!』

黑骑士为自家国王的俗气蹙眉。

御韧对于吐槽充耳不闻，支肘询问：

「其他还有什么?」

『啊啊……对了，法因斯特莱卡来了……』

「这是以防你背叛时的布局。」

『骗人……』

两人虽然表面上看来爱说笑又感情不好，不过他们都很清楚彼此的根基是朝着同一个方向。

生命上的指针、能够容许什么、不能容许什么、为何而战，在这些方面他们互相理解，有志一同，不需妥协便能合作，因此才有今天的主从关系。

而这段关系有多坚固是其他人无法推测的。

「因为听说这个世界是法因斯特莱卡的故乡。」

『喔喔……』

「原本我是想拜托姬武或是卡纳符大师的，但是她本人自愿前往。」

『卡纳特?你还打算进一步把七剑神也拉出来吗?』

三角圣骑士卡纳特·海帕除了拥有最强骑士证明的七剑神称号外，也是以大贤者之名驰名于世的魔导师。  

包含他自己在内，应该不是会随意被聚集到这种边境地区行星的人才……黑骑士是这么想的。

『这颗行星上到底发生了什么事……?』

「是接下来……将要发生某件事。」

御韧想起那个深渊，深深地叹息。

「你要说的话就这些了吗?黑骑士卿?之前我也说过，除了那件事以外，其本上你只要坐视不管就行了。这就是你的任务。」

『……算了，因为我相信你。』

「笨蛋——!你这家伙居然相信我喔——?」

『……』

黑骑士在心里想着：「我飞到月球去揍他吧?」不过因为他的精神上是成人，所以还是按捺了下来。

『……不过「扮演角色」这点还真麻烦。』

「因为你和主角体质不搭，所以凡事都要忍耐。」

两人干笑着关闭通讯线路。

切断通讯后，御韧回到地下船坞。

当升降梯缓缓下降，便可一点一点看到比普通的机动魔法兵大上3倍的巨大机体。

那时尚在建造中，对付怪虫的秘密武器，巴御韧第8实验室谨制，西园寺一斗专用机动魔法兵·摩诃。

御韧再度眺望它威武的外形，想起了昔日遗留下来的那段话。

「他总有一天会需要吧?到时候请交给他，巴先生。」

于是他受托制造这具机体。想起怀念的朋友——北条皇斗的脸及声音。

「我知道，北条皇斗。用不着那样催我。」

接着他笑了。

怀念起了从前。

过去的回忆。

它不仅使他的内心和善温暖，也深沉黑暗又残酷地侵蚀了他的心。

御韧对心爱的少女挥下剑。

心爱的少女对御韧举起剑。

如恶梦般的景象闪过御韧的脑海。

恶梦总在映照出最残酷的景象后结束。

御韧的剑深深刺穿少女胸部，少女吐出绝望的呼喊。

他放下贯穿少女的剑，抱住断气的少女。

无数次迎接死亡、无数次重生，还是杀死心爱的少女，或是被心爱的少女杀死。

少女绝望的惨叫在他的耳边萦绕不去。

对于这绝对无法逃避的命运，御韧露出阴沉的笑容。

恶梦尚未结束。

他的命运之轮依然是封闭的。

如今他在此寻求斩断这被诅咒命运的方法。

「那么，西园寺一斗，你能找到战胜自身命运的方法吗?」

现在也仍然在舆命运搏斗的御韧，发出深深的叹息，以手触碰只能放在摩诃上那裸露出来、并非人工而是天然的魔导石。




第6章
在前来回收搁浅的龙王的小型舰——轻型航空母舰「菩提树」当中的一个房间里，笼罩着异样的气氛。

与狭窄的舰内相比，显得较为宽敞的会议室里，坐着3个沉默的人。

第1个人是南德原来珠。

第2个人是北条恋歌。

第3个人是西园寺一斗。

以上。

在一斗出击后不久，碰巧遇见美文的恋歌抵达宿舍时，发现原本应该同行的满贯不见踪影，不知消失到哪里去了。

「那个满贯是不会那么轻易就被解决的，用不着担心他。」不过后来在收到战斗结束的报告后，恋歌与来珠担心一斗，因此一同坐上前去回收龙王的「菩提树」。

原本美文她们也想跟着，不过由于船舰狭小，而且立刻就会回去，因此除了友佳梨子外，只有这两人登上船舰。

在甲板上，枪手队与友佳梨子、四菜正在举行守灵般的反省会——唯一值得庆幸的是虽然多人负伤，但没有死者这项奇迹般的战斗结果。虽然这可说是如坐针毡的场合，但跟一斗置身的房间里如坐针毡的程度相比，是完全不同的次元。

因为这里一片死寂。

总之，沉默持续下去。

一斗被平安拉上船舰时，恋歌与来珠一同跑上前去要拥抱他。两人肩并肩地跑到一斗眼前后，因为对方的存在而同时停下来。从那以后，两人就一直处于低头不语的状态。

这种时候，第一个开口的总是心脏最弱的人。

用不着具体地说，在这3个人当中肯定是一斗。

「那……那个，我去拿点冷饮过来……?」

正要起身——应该说是尝试逃亡——的一斗还没来得站起来，低着头的恋歌就像是要挽留他一样开口：

「对不起，我……!」

「为什么要道歉?」

来珠望着与恋歌所在的位置相反的方向，咬牙切齿地低语。

「对不起……」

「我就说了，为什么要道歉……?」

来珠将原本撇开的视线转向恋歌，在看到她的眼中含着眼泪后，惊讶地身体一震。

「对不起……来珠……」

「……」

恋歌应该要向来珠道歉的，只有一件事。

所以来珠没有询问内容。

「对不起……一斗……」

「咦?不……应该要说对不起的人是我呀?」

一斗完全没料到恋歌会向自己道歉，不过总之还是反过头向她道歉。

「……我……假装是来珠……」

「啊啊……原来是那件事吗……」

一斗想起嘴唇的感触，不由得吞了一口口水。

「假、假装是我?这是怎么一回事?」

对于一斗他们以奇妙的时间差进行的对话，来珠像被排除在外般别扭地询问。

「……」

「……」

一斗与恋歌烦恼着该不该老实回答，彼此稍微以眼神示意过后，恋歌才怯生生地回答：

「……我、我们一起在海里玩。」

来珠额头上的青筋应声暴出。

「喔、喔、喔～嗯……开、开、开心吗?」

「……」

「……」

一斗与恋歌烦恼着该不该老实回答，彼此稍微以眼神示意过后，一斗才干笑着回答：

「……一、一点都不开心。」

来珠额头上的青筋应声暴出。

「怎么?意思是跟我的身体在一起不开心?」

来珠的雷打了下来。糟了，原来地雷是在那里吗?一斗的笑容僵住了。

「不是的，是因为里面是我……对不起，一斗……」

而且还波及到恋歌身上，一斗无法收拾局面，只好沉默不语。

恋歌万分抱歉地低着头。

来珠对于该朝何处发泄怒气感到困扰。

面对未曾经历过的沉重压力，一斗只能不停地颤抖。

3人各不相同的沉默再次笼罩现场。

这次打破寂静的人是来珠。

「钦……恋歌，你……恋歌喜欢……一斗吧?」

来珠希望她能说出那只是一时的迷惑。

只是对男孩子产生兴趣，而在身边的正好是一斗。如果恋歌能这么说，来珠的心情不知会变得多么轻松。

可是，她也很清楚「北条恋歌」这名少女不会以这么轻浮的心情，与朋友喜欢的男孩接吻。

因为不想确定彼此的立场，所以到目前为止都没有提出这个问题。

可是，情况也已经到达极限。

不只是来珠，恐怕就连恋歌本身也一样。

恋歌像是替那个想法的正确性背书一样，在烦闷的表情中混杂了「终于能说出来了，终于能放下只存在自己心中的感情了」这样的安心感。

接着，从恋歌口中说出的话是……

「嗯，对不起……」

——这句话。

这句话沉重的压在来珠的肩膀上。

她像是无法承担那份重量般，惊愕地垂下肩膀。

精神上的沉重压力令她发出的声音颤抖。

「为什么呢……为什么会变成这样……」

来珠那不管何时决堤都不奇怪的眼泪，之所以被硬生生地挡下，除了她的矜持以外别无其他理由。

「因为……」

恋歌深深明白这一切都是自己的错。一直如此责怪自己的她，回以不应该说出口的话。

这句话就像是南德原来珠的身体——这个身体原本的主人——要她说出口一样，或许从察觉到北条恋歌的心情开始，便一直放在心上，原本累积在体内的话一涌而出。

「因为……一斗本来应该是我的未婚夫才对……」

「呜……!」

不管是听到这句话的来珠，还是说出口的恋歌，都像灵魂被捏住般微微地颤抖。

「……呜哇……呜呜呜呜呜……」

就像裸露出来的内心遭到殴打般的冲击，终于让来珠忍不住了，开始压低声音抽抽搭搭地哭了起来。

从她捂住脸的手的隙缝间不停落下的泪水，令恋歌慌了手脚。

「咦?不、不是的，我不是要惹你哭……或是要责备你，不是那样的……」

自己真正的身体就在眼前，想碰触却没办法，恋歌将心惊胆颤地向前踏出的步伐往后拉。

然后朝只能袖手旁观的一斗投以求救的眼神。

真要说起来，期待一斗能够收拾这样的事态完全是误判，不过病急乱投医的恋歌无法做出这等程度的冷静判断。

自知已经无处可逃的一斗，驱策着干渴的喉咙挤出话来。

「总……总之……冷、冷静下来吧，来珠……」

「呜……咿呜呜……呜呜呜呜……」

啜泣声当然没有停止。

「对不起……我……」

「不、不……这不是恋歌你一个人的错……」

一斗安慰着沮丧的恋歌，却触怒了来珠。

「是我的错吗……?」

抬起头的来珠扯开嗓门大吼。

「啊，不，我不是那个……」

「什么嘛，一斗是笨蛋!明明没有吻过我，却吻了恋歌!」

畏缩的一斗在听到这句意料之外的话后，显得更加慌张。

「呃，为、为什么要提这件事……?」

一斗的脑海闪过那晚在阳台上发生的事，还有白天在海滩上发生的事。他不知道来珠是指哪件事情，或是两者都有，因此完全乱了分寸。

似乎已经看开的恋歌在长叹了一口气后，说出对一斗隐瞒的真相。

「来珠……看见了。那天晚上在阳台上发生的事……」

「……」

一斗不由得沉默下来。而在这个时候。

在甲板上，被毫无结果的虚无感囚禁的反省会已经结束，友佳梨子悠闲地转动僵硬的肩膀，面带苦笑打开会议室的门。

「哎呀，无意义的军议还真折磨人，卿……等……」

友佳梨子没能察觉门后的气氛，门连敲都没敲便随意打开的动作及话语，因为房内的状况而突兀地停下来。

「你说句话呀，一斗!」

哭肿了眼的来珠正打算拉住一斗时，恋歌介入中间加以阻止。

「别、别这样，来珠……」

不过，这样看来就像一斗及恋歌站在同一边似的，来珠因此感到气愤不已。

「吵死了!你这个狐狸精!」

来珠打了恋歌一巴掌。

在以脑子思考之前，身体便不听使唤地动作——刚刚看来是这样的感觉。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

恋歌终于也嚎啕大哭了起来。

打人的来珠因为悲伤、不甘与难为情，这次没有压低声音，而是放声哭了出来。

原本是好友的两人之间的关系出现残酷的破裂，让一斗对于那天晚上没有拒绝那个吻感到十分后悔。

他的心中怀抱着苦涩的心情，硬挤出声音向两人道歉。

「……对不起，一切……一切都是我的错……对不起，来珠……对不起，恋歌……真的很对不起……!如果要打人……如果要恨人……拜托，冲着我来吧……」

「……」

闯入者友佳梨子因为眼前的奇景而脑中一片空白，手扶在门上呆站着。

此时一斗终于发现呆站着的元帅。

虽不知这是否为天助，不过就像恋歌刚才对一斗所做的一样，一斗也对友佳梨子投以求救的眼神。

不过，眼神就像是死人的友佳梨子不停颤抖，「啪哒」一声关上门的同时，也将一斗的希望之路封闭在房门的另外一头。

接着以一秒都不想待在原地的心情，飞快地跑过狭窄的走廊，冲回甲板。

外头太阳已经下山，明亮的月光洒在大海上。

是为了检查龙王的损伤部分而开启的照明正好关闭的时候。

四菜虽然也在意一斗他们的事，不过更担心爱机的损伤状况而与技师交谈着，没有察觉友佳梨子脸色大变，而以笑脸迎接她。

「哎呀，你这么快就回来啦，友佳梨子元帅。我们正在说，龙王似乎有可能修复呢。唔，不过不送回实验室也没办法……的样子……」

总之是卸下了肩头的一个重担，四菜发出安心的叹息。

友佳梨子对于这些话充耳不闻，以双手捂住发青的脸，蹲下来开始哭泣。

「那已经……无法修复了……」

「别说这种不吉利的话!」

由于友佳梨子说的话少了主词，因此无法沟通。

虽然如此，不过友佳梨子的样子看起来明显不对劲，于是四菜战战兢兢地问：

「发生什么事了吗?」

「其实……」

如此如此，这般这般……在友佳梨子不愿回顾，以空虚的眼神描述的过程中，四菜脸上也逐渐染上了苦涩。她听完之后，眼神也变得跟友佳梨子一样死寂。

「……是惊人的互呛场面不是吗?」

拉住四菜的友佳梨子发出不像样的声音。

「想想办法吧，爱藤中尉……我无法处理……」

「我不要!我不想到那么剑拔弩张的现场去!」

「这是上级命令!」

「那那那那那、那么，友佳梨子元帅也跟我一起去……」

「……我肚子开始痛起来了……」

看着胆怯的蹲下的友佳梨子，四菜留下冷汗。

「你是小孩吗?」

「拜托……要是卿肯过去，我就让卿连升两级。」

「是要我送死喔?」

活人是无法连升两级的，只有死者才能越级晋升。

先不管晋升的条件，由于四菜也不是对一斗他们的情况完全不介意，因此还是抱着暗淡的心情，拖着沉重的步伐走下甲板。

「加油，爱藤『少校』。」

「……」

任意晋升的军方没有未来……四菜的心情因此变得更加阴郁。  

在四菜的目的地——会议室里，或许是哭过一次获得纡解了，恋歌及来珠有如附在身上的东西消失一般，无力地坐在椅子上不停地叹气。一斗则是带着疲累的表情，提心吊胆地望着她们。

「那么……」

来珠轻声说道。

「往后……要怎么办?」

「怎么……办?」

当一斗心惊胆颤地询问后，来珠对他投以怨恨的眼神。

「要是无法恢复原状，那该怎么办……」

「啊啊，是那件事啊……」

由于话题已经转向不同的方向，一斗因此感到安心。

「枪手队的人已经去寻找沉入水中的莉榭了，不过……」

恋歌终于抬起一直垂着的头，发出因为哭泣而显得有些沙哑无力的声音。

「万一找不到……」

「也只能笑了……」

当来珠「哈哈哈」的发出自嘲度100%的笑声后，大概是因为哭太久造成反动，恋歌也跟着笑了起来。

一斗对这疯狂错乱的大笑感到害怕，因此也自暴自弃地哈哈笑了出来，房里充满了不合时宜的笑声。

就在此时，抵达会议室前的四菜察觉室内出奇热闹，便提心吊胆地从稍稍打开的门缝偷看。

「……笑过之后，肚子好痛喔。」

「什么嘛，是友佳梨子元帅太钻牛角尖了吧!」

她低声说完后，便朝来时的路折返回去。

甲板的一隅蹲着发抖的友佳梨子，在听到四菜的脚步声后，以死鱼般的眼睛看向她。

「怎、怎、怎、怎么样了……?」

四菜对战战兢兢的友佳梨子露出笑容。

「他们在笑呢，友佳梨子元帅?」

「你说什么?」

立即恢复精神的友佳梨子倏然起身。

「真的吗?」

「我有什么理由非说谎不可……」

「很好!侦查辛苦了!卿获得晋升!通信兵!通信兵!」

开心地恢复心情的友佳梨子，抓起附近的无线电呼叫舰桥。

呵有什么事吗?阁下?b

「传令军本部!爱藤四菜中尉连升两级!」

『了解!』

虽然爱藤四菜因此晋升为少校，不过同时也因为本部传出爱藤四菜战死的误报，造成了一场大骚动。最后不知为何，四菜被迫写下悔过书，不过这又是另外一个故事了。

另外，再加上还要写龙王受到中级破损的悔过书，写完所有大量的资料后，四菜眼中的光已经消失，甚至对模特儿的工作造成了妨碍，不过这件事就等以后再说吧。

也可说是得到了教训，虽然晋级了，却失去更多东西。

虽然如此，不过心情大好的友佳梨子哈哈大笑，朝四菜敬礼后便打算再次离开甲板上。

「我去下面打个招呼，差不多要登陆八丈岛了。那就这样了，爱藤少校。」

自暴自弃的笑声回荡在会议室里的时间当然不长。

马上变得空虚的三人沉默不语。

就在此时，配备在会议室里的电话内线响起。

三人互望，在隔了一拍的时间后，来珠为了让所有人都听得到而按下扩音键。

「什么事?」

『我是少女枪手队第3队的瑟拉菲·艾克斯提杰少尉，受托搜索那位金发少女。』

「找到了吗?」

来珠率先稍微采出上半身。

『不。』

瑟拉菲少尉的回答简洁明了。

『周围10km范围的海上不见飘浮的人影。如果该名少女沉入海中，恐怕将就此遭到日本海流吞噬，是不会有生还机会的。』

「怎么会……」

恋歌绝望的声音被一斗说的话盖过。

「她大概是怪虫，所以还是不要以人类的常识来估算会比较……」

『就算如此……』

冷静的瑟拉菲少尉出声打断这句话。

『不论如何都无法抓到吧?这跚年来，她们一次也没让人类抓住她们的狐狸尾巴。』

「……」

由于这句话太过正确，因此谁也无法接话。

『我方也很遗憾无法活捉活生生的样本……那么，我告退了。』

内线切断了。

室内的气氛再次回到可称再糟不过的沉郁状态。

气氛郁闷，不过跟之前的恶劣气氛有着不同的向量。

室内饱和的空气主要是感情纠纷35公升、嫉妒20kg、悲伤4公升、思慕10kg、误会800g、悲叹250g、后悔100g、今天的晚饭会是什么8Og、一直穿在衣服底下的泳装开始变得闷热了75g、不妙我似乎要打喷嚏了5g、友佳梨小子姐会不会来救我呢3g，以及其他少量15g不重要的思考所炼成。不过现在注入了绝望12万吨，成了无法炼成的数值，因此留下了一直穿在衣服底下的泳装开始变闷热的7.5g，其余思考已不知流向何方。

由于留下太多不重要的东西，觉得难为情的来珠再次开始泪流满面。

「我……我……我想用我自己的身体跟一斗在一起呀……」

「来珠……」

一斗关心地对不曾表现得如此软弱的来珠说话。

「这是惩罚……我欺骗了大家，因为我想跟一斗一起到海边去玩……明明得尽快设法才行，都怪我想待在一斗身边，享受一斗的温柔……」

恋歌也产生了自责的心情，像被感染了一样，使得原本已经完全缓和的泪腺决堤。

想到她们两人的未来，明白随口的安慰毫无意义的一斗想不出该说什么，只能凝视着她们。

此时现身的，当然是我们的东小路友佳梨子总司令。

「刚才对不起，因为有事不得……不……」

不知为何这次依然没有敲门便随意开门的友佳梨子看到的，是趴在桌上抽烟的来珠，还有抱住双膝坐在房间一角，双手捂住脸啜泣的恋歌，以及直挺挺地站着，叹着气低下头的一斗。

「……」

友佳梨子的脸上挂着僵硬的苦笑。

满脸的愁容更甚友佳梨子的一斗，再度对她投以求救的眼神。肚子开始痛了起来的友佳梨子露出像是要哭出来的表情。

「对不起，打扰了……」

友佳梨子在心中一再道歉并关上门，以远比上次更快的速度跑回待在甲板上的四菜身边。

然后蹲下身子哭了起来。

「你骗我……爱藤少校你骗我……」

「咦?为、为什么这么说?」

在不明究里、脸孔因惊愕而扭曲的四菜面前，轻型航空母舰「菩提树」抵达了八丈岛的八重根渔港。

迎接上岸的一斗等人的，是雫、夕鹤、满贯，还有八田这些熟面孔。

「哥哥～!你没事吧?很可怕吗?」

「小一～!我差点就被判死刑了!好可怕!」

夕鹤及八田同时扑向一斗，让他觉得很烦。

「你们是怎么了!情绪很低落喔!」

向来很HIGH的满贯，在见到一斗这些有气无力的上岸组后，虽然为他们打气，却完全无法让人提起劲来。

「……」

雫瞄了一眼仿佛被带走的囚犯般毫无生气的一斗等人，「啪」的一声阖上书本。

接着漫不经心地接近走在一斗身后的恋歌及来珠，有如要阻挡她们一样在前面停了下来。

「「……?」

站在恋歇及来珠面前，看得出雫较她们两人矮小。她稍微仰起头，笔直注视着她们两人。

「什、什么事?小雫?」

恋歌害怕地问道。

雫默默地将拿在手上的书交给来珠。

看到来珠带着觉得莫名其妙的心情收下这本书后，雫将手放到自己的嘴边，嘀嘀咕咕地说了些什么。

「「咦?什么???」」

因为太小声，所以恋歌及来珠都将耳朵靠近雫的嘴边……

「……搞不好会痛，我先说声对不起了。」

就在听到雫这句耳语的瞬间——

雫的手毫不犹豫地抓着恋歌及来珠的头……

叩——

两人的头狠狠地互撞了一下。

「「好!痛——-!」」

两人眼冒金星，坐倒在水泥地上痛得打滚。

雫以沉静的眼神俯视着她们。

「你做什么!」

「来珠」总算从剧痛中起身，泪眼汪汪地向雫抗议。

「……咦……奇……怪?」

此时「来珠」察觉到了变化。

她以双手拍打着自己的身体。

充满弹性的可爱屁股、胸前那虽然只是略微隆起却自称是美胸的圆球、短短的可爱手指，以及有点长，差不多该剪了的红色留海。

甚至还在习惯的视线高度，看到同样确认着自己的身体，眼睛还眨个不停的「恋歌」。适时「来珠」才确定了。

「恋歌」似乎也发现到了这点，表情突然变开朗了。

「恢复了——!」

跳起来抱在一起的恋歌及来珠，毫不在意红肿的额头，开心地到处跳来跳去。

「咦?什、什么?」

背后突然传来开心的欢呼声，一斗惊讶地回头，便看到喜极而泣的恋歌及来珠相拥，像冲进结冰路面的车子般不停地旋转。

「危险危险危险!」

「转太多圈了转太多圈了转太多圈了!」

爆笑着发出惨叫的恋歌及来珠，因为高速旋转而无法靠自己停下来，还因为头晕目眩使得身子摇晃，逐渐朝大海的方向过去。

接着，「噗通——」一声落海。

「唔，来珠?恋歌?」

一斗等人急忙往海上望去，只有脸露出海面的两人依然继续大笑着。

四菜指着她们对友佳梨子说：

「看吧，不是在笑吗?」

「……」

友佳梨子开始对人类抱持不信任感。

四菜的眼角余光捕捉到了离开这样的喧嚣、独自走开的雫。

「……刚才雫的手……发出蓝光……?」

走在恋歌及来珠正后方的四菜，在她们两人的头相撞时，似乎看到了这样的景象……

不过至少——

现在看来，雫并没有任何异状。

「……呃，那应该是不可能的吧……可能是月光的关系，一定是我的错觉……」

心里这么想的四菜视线前方，雫无言地捡起了恋歌掉下来的书本。

封面的书名是这样写的——

《灵魂的互换》

还以为事情已经平安落幕，但是根本的问题并未解决。

「会有能够看到原本看不到的东西的时候吗……」

回到房间后，在阳台上眺望星空的来珠低语。

恢复原状的来珠心中冒出了芥蒂的种子。

「不管是怎样的身体、怎样的立场，爱慕他人的情感是无法被阻止的……就是这样吧!」

就像恋歌拥有跟好友的未婚夫接过吻的优势一样，来珠也有将好友的未婚夫候补，变成自己的未婚夫这样的愧疚。

再这样下去，两人都无法前进。

她有这样的感觉。

或许……

正因为来珠喜欢恋歌，因此才害怕知道。

总有一天，她可能会将一斗交给恋歌。

所以，来珠以颤抖的手传简讯给一斗。

「到昨天做天体观测的广场上来——来珠」

一斗在接到这通不容拒绝的简讯后便离开房间，同寝室的男生们知道对方是来珠，所以并未羡慕得对他冷嘲热讽，而是以不甘心的钦羡眼神，咋舌送他离开。

一斗离开房间数分钟后，恋歌来到房间拜访一斗，不过得知他不在，便遗憾地回去了。

如果一斗晚一点离开房间……或恋歌来访的时间提早了一了点，那么历史或许就会改变。

不过，此时两人已无法相遇。

不明白这个意义及发生过这件事的一斗，依照来珠的要求来到户外。

当一斗抵达草地广场时，坐立不安地来回走动的来珠发现他，便以锐利的眼神盯着他。

「哎呀，一斗，真是奇遇!」

「……嗯……是啊。」

一斗从她的声音察觉到她的心情并不恶劣，于是全面启动之前培养出来的处世方式，硬挤出笑容回答。

「……」

「……」

两人沉默地让视线游移，最后来珠用力地吐了口气，紧闭双唇仰望满天的星星。

「来珠……?」

「好美的星空……」

「咦?啊啊……嗯，是啊。」

「对了，今天是……七夕。」

已经许多年没有过这个节日的一斗，在来珠提起之前根本就忘记了。

「对喔，今天是7月7日……」

「一斗……许过什么愿望吗?」

「呃，没什么符别的。」

「什么嘛，真是个没有梦想的人……」

来珠轻蔑地侧眼看了一斗之后，感到滑稽似的笑了出来。

「那么，现在许愿如何?」

「咦?可是又没有短笺……」

「在银河消失前，只要说3次愿望就能实现。」

「它会消失吗?」

可以确定的是有一天会消失，但在消失前要花上3次来祈求的壮大心愿，无论如何都不可能会出现。

「啊哈哈」地笑着的来珠，笑容突然消失。

背对着闪亮的群星，来珠颤抖着抱住自己的肩膀，这画面在一斗看来极为梦幻。

「我许过愿。」

「咦……」

一斗认为与其向星星许愿，不如靠自己的力量去赢得才是来珠的做法，因此对于这出乎意料充满少女情怀的台词哑口无言。

「什么嘛，我向星星祈祷，你有什么意见吗?」

敏感地察觉到那股气息的来珠嘟起嘴，戳着一斗的胸口追问他。

「没、没有……原来来珠也有可爱的地方。」

「什么!」

来珠在被称赞可爱的瞬间满脸通红，以马赫的速度迅速转过身。

「一、一斗是……笨蛋!」

听到来珠细不可闻的声音，一斗轻笑着问：

「那么来珠，你许了什么愿?」

「……你不会笑我?」

「嗯。」

「愿意替我实现……?」

「咦?由我来实现吗?」

「没错……」

「……如果是我能够实现的事……」

「……」

来珠祈求般的话语，逐渐融人仰望着的银河当中。

「希望一斗向我求婚。」

「啊……」

一斗倒抽一口气。

原来如此。

一斗想起了所谓订婚，就表示有一天会如此。

若是平常的一斗，或许会蒙混过去。

一定会说「那还是以后的事」。

可是……

在星空下……

映在祈求的少女眼中的星光显得非常悲伤。

更重要的是，一斗不想看到这么钻牛角尖的来珠。

对一斗来说，来珠是充满自信、像太阳一般的少女。因为来珠是这样的人，因此总是令他感到炫目不已。

是拥有一切他所没有的事物那般的憧憬。

他不想让这样的少女露出这种表情来。

人们会称这样的举动为自私吧?或是称为爱?

一斗不明白这些，不过他至少明白一件事。

现在能够对她伸出手的，只有他自己。

「……你愿意跟我结婚吗?来珠?」

在一斗说完的瞬间，来珠便朝他的身体挥出拳头，使得他物理性地横躺在地。

在感到茫然的一斗眼前，来珠迅速地脱下鞋子，用力踩了一斗的腹部。

虽然说是踩，但几乎只是把脚放上去，所以完全不痛。不过这却使得一斗的脑中极度混乱。

「什么嘛，那个……该怎么说呢……只是普通的求婚?」

一斗无言以对，只能苦笑。

来珠大概是对这样的态度感到不满吧?她将放在一斗肚子上的脚轻轻使力，并开始转动。

「那种求婚……唔!就只有我……会说OK了吧……!」

「对不起……」

「笨蛋，笨蛋一斗!你干嘛笑?」

平常的来珠回来了，一斗忍不住露出笑容。

「笨蛋笨蛋笨蛋!不准笑啊啊啊啊啊啊!」

原本只是被轻踩的腹部上逐渐加上体重，一斗觉得自己迟早会从口中吐出不输给星空的闪亮物体。




第7章
海边教学结束，回到帝国本土后不久，通过了一项法案。

男性的结婚年龄降低到16岁。

名目上是因应少子化对策，以及促进年轻劳动者积极参与社会，不过不可思议的是，少子化在东京帝国内并未造成严重问题。

接着几天后，政府公报上刊登了帝国宰相·南德原来珠即将结婚的报导。

「什、什、什、什什什什什么……这是什么啊?」

在军方的例行会议前以绿茶润喉，随意浏览政府公报的友佳梨子在太过亢奋之下，将公报连同桌面一起斩断。

不过，由于只有茶杯平安地降落在地毯上，因此在座的军方高层大叔们惊呼之余，也响起了拍手及欢呼声。

「我有事!会议内容之后再以文书的方式呈报给我!」

「是!不过，阁下，您说有事是……?」

「出击!」

副官敬礼送走友佳梨子后，在白板的出席栏上写下「东小路元帅·早退（理由：紧急出击）」的同时，出现了「她到哪里去出击?」「原本是在看政府公报吧?」「咦?要对政府出击吗?」「要和那个像恶魔一样的宰相战斗吗?」「真讨厌。」等等的议论，使得会议朝奇怪的方向热闹了起来。

由于距离很近，出击的友佳梨子一下便来到宰相府，却被柜台给挡了下来。理由并非她拔出刀来，而是因为现在正好有客人。但是正巧从旁边经过、前来上班的宰相府职员却认为：「呃，是因为拔刀这个理由而被挡下来的。」

「有客人……?对方是?」

「九州学生会自治区，莉榭耶露·法因斯特莱卡外务委员长。」

「是学园都市国家吗?」

它是东京帝国的同盟国，全世界唯一一个由学生自治的国家。

「何时会结束?」

「还有别的行程，宰相要到下午才会有空档。」

「……」

犹豫了一分钟后，友佳梨子转身朝皇泉学园走去。

照例依然不敲门，便随意打开正处于午休时间的1年A班教室的门，谈笑着的学生们吃一惊。

顺道一提，这天恋歌因为有公务而缺席，满贯因为要拍戏所以在第一堂课之后便早退了。

「啊，元帅美眉!」

与一斗谈笑的八田挥着手大喊：「喂～～」友佳梨子拔出刀来，大步朝他们走去。

「咿!」

友佳梨子为了泄恨把刀指向八田，将被利落地斩成两半的政府公报送到一斗眼前。

「这、这、这……!」

「……这上面写的是真的吗?」

坐在一斗斜前方的吊代替激动到语不成句的友佳梨子，一边翻着伊曼努尔·康德着的《纯粹理性批判》，一边替她发言。

一斗对着不停点头的友佳梨子露出略显困扰的笑容，微微垂下头给予肯定的答案。

「……是的，是事实。」

「结、结、结……?」

「……意思是要结婚吧?舆来珠卿?」

雫说完，稍微瞄了一下一斗那个方向。

「真的吗?」

在一片死寂的教室里，跟友佳梨子一样突然将门用力打开闯入的四菜如此大叫。

一斗的笑容从困扰转为苦笑色彩较浓的表情，接着点了点头。

「嗯……」

「怎么这么突然，小一?而且一句话也没对我这个好友提起!」

「没错!居然一次也没来找我商量，作为商量最高顾问的我，面子要往哪里摆?」

虽然一斗忍不住认为「你们何时确定了好友和商量对象的立场?」（尤其是前者。这个时候先不谈后者，但是前者有很大疑问）不过还是没有特别提起。

「不、不、不……!」

上下排牙齿合不拢、不停颤抖的友佳梨子要求翻译。虽然在场的所有人都看着雫，但就在毫无反应的雫静静翻着书页的瞬间，激动的友佳梨子扑向一斗胸前。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!不要结婚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「等……友、友佳梨子小姐……?」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

一斗对痛哭的友佳梨子感到束手无策，于是向周围求救。但因为友佳梨子单手拿着刀，大家都不敢上前制止。

「这么说来，前阵子通过了降低男性结婚年龄的法案……」

听到雫低声说出这句话后，友佳梨子冷不防抬起头来。

「这是政府的阴谋!」

「呃，完全无误这点是很可怕没错，但是……」

友佳梨子的话太过于正中目标，四菜因此流下冷汗。

「因为Govermmentate by南德原来珠宰相……」

「英文文法不对……」

对于八田那欠缺知识的台词，雫以毫无感情的轻声细语加以吐槽。

「那么，小一真的要结婚?和那个南德原宰相?」

不过，八田并没有听到吐槽。

「是啊……而且我们原本就是未婚夫妻。」

「没错，订婚就表示要结婚……就一般而言，是这样没错……」

出乎意料的快速发展令所有人茫然若失。

「何、何时结婚?」

「下星期举行婚礼……我想这一、两天内，喜帖就会送到各位手上了。」

对于一斗露出苦笑的回应，若能稍微保持平静，四菜或许会察觉到异样，不过应该说她在这方面的修行还不够吧!

「但是……难得夕鹤会答应……」

一斗听到这句话，露出了本日最高等级苦恼的表情。

「……我还没说。」

「我去说!」

「友佳梨子元帅真是没有大人的样子……」

后来，由军方主导（友佳梨子一人）组成了反对西园寺家·南德原家结婚派，随后甚至还展开了活动。

放学后。

由于反对结婚派以1—A作为活动据点，待不下去的一斗传简讯通知来珠将碰面地点改为皇帝社社办后，便走向充满夏季热气的走廊。

打开皇帝社社办的门，令人遗忘7月暑气的沁凉空气便拂上脸颊。

原本是校长室的皇帝社社办装置了冷气，之所以会开始运转就表示已经剂人来了。心想想着：「啊啊，来珠已经来了吗?」的一斗走进社办。

「来珠!」

一斗自然地叫出名字后，发现在那里的不是他出声叫唤的少女，因而大吃一惊。

「什么事?一斗……开玩笑的!」

在模仿来珠的口气露出调皮笑容的恋歌身上，一斗看见了在八丈岛上与自己在一起的那个来珠的身影。

那个时候的来珠，精神上是恋歌。

「因为我有空所以过来看看，结果正好放学了。」

「啊——……」

就某个意思来说，恋歌不去教室而到这里来是正确的。只要想起那场疯狂的骚动，一斗也颇有同感。

同时也有一种不知为何，就是不希望恋歌加入那边的心情。

就在一斗这么思考的时候，恋歌扭捏地绕着指尖，犹豫着该不该说出口，最后终于说了：

「那、那个，一斗。有件事我想问问一斗……我想到了，我还没有好好地说出来……我想要……确定……」

「……?」

「……」

「……」

一斗看着一再深呼吸的恋歌，也想起了非说不可的话。

恋歌在心中对自己说「好!」并打起劲，尖锐的声音微微颤抖，脸颊上染着红晕。

「那个!我……对一斗……」

「我!」

一斗并非察觉到了某种气氛，但却以极为冷静的嗓音打断了恋歌的话。

「决定和来珠结婚了。」

这句话让恋歌将原本在那个七夕之夜造访一斗房间时，想告诉他的话给吞了回去。

「这样……啊……」

恋歌的声音显得嘶哑。

「……」

「……」

她有如即将崩溃般在脑中重复着一斗说的话。可是跟她自己的事比起来，恋歌挂念的是眼前的少年。

「一斗似乎不是很高兴……」

「……」

「我认为要和喜欢的人举行婚礼……那样的人看起来应该要更幸福才对。」

内心的纠葛轻易就被看穿，一斗微微地低下头。

回想起来，关于这件事他还没有跟任何人好好谈过。

「我不是很清楚，这样算不算是喜欢……」

一斗觉得来珠很重要，也很尊敬她，这些他可以确定。虽然可以确定，但是……

「只是……应该说是来珠迷失了自己吗……只要牵扯到我，她就会变得不像平常的她……」

「那就是恋爱啊，一斗。」恋歌在口中如此低喃。

「我不想看到那样的来珠。」

那算是恋爱吗?经验尚浅的恋歌无法分辨。

恋歌用指尖玩弄着披在肩上的圣衣，一点一点地说出她的想法。

「我不知道来珠是不是这样，不过……如果是我，要是不知道喜欢的人是不是看着自己……或许是会迷失的……」

「……」

在一斗心中。

对于恋歌并非完全不存在无法形容的感情，而来珠也看透这一点了吧?

既然如此，那么一切都是他的错……一斗的心情变得沉重。

「或许只是……一斗想要那么想罢了。」

「咦……」

「真正的来珠是个什么样的女孩呢?」

「……!」

他知道。

他认为他应该知道。

但是，这句话在一斗心中放进了一根小小的刺。

恋歌感觉到自己无心说出的话出乎意料地撼动了一斗的心情，便急忙摇着手。

「我说了讨厌的话，对不起，把它忘了吧!」

「嗯……」

「啊，可是……」

「?」

恋歌突然发出开朗的声音，使得一斗不解地歪着头。

「一斗不擅长表达这种事吧。不过我想这点来珠也知道。」

「……」

对于沉默的一斗，恋歌拼命压抑自己的心情，并且哈哈笑了出来。

「原来男生也有婚前忧郁症啊。」

就算是伪装，但太过悠闲的话语还是让一斗也跟着露出笑容。

能说出原本不能说的话，内心也感到有些舒畅吧。

就在此时，一斗的笑容因为自嘲而扭曲。

「……我心里有个想要逃走的自己。」

「……!」

「真槽糕!这种时候人的本质就出现了……」

「……」

此时的恋歌无法回答一斗的低语，只能凝视着他……

恋歌自己也不知道，凝视一斗的眼眸中产生了之前没有的动摇。

她没来由地对内心感觉到的骚动感到害怕，于是移开原本贴在墙上的背部，往前迈步。

「那么……我要走了。」

「嗯……」

对了，来珠也差不多快来了。

后来……她们两人有说过话吗?就在一斗脑中浮现出这个疑问时，恋歌已经挥着手离开了。

当来珠来到皇帝社社办，已经是距离这件事更久之后的事了。

「今天我找一斗来不为别的!」

来珠心情愉快地走进皇帝社社办。

不如说，最近只要一看到来珠，她必定是怀着祭典般的心情。

「新婚夫妻首先需要的是什么?」

「……妥协?」

「你这个人真是没有梦想……」

从原本坐着的沙发上走下来，来珠交抱双臂沉吟着。

接着立刻就打起精神，直指着一斗。

「是新居!」

「新居……?」

这完全出乎意料的话，令一斗不知该做出什么样的反应。那不是高一生会有的想法。

「没错……你该不会要我跟那个小姑住在一起吧?」

「没那回事!」

一斗的胃因压力而翻搅不已。当然，寿命也因压力而急速缩短。

「虽然只要有官邸就好，不过没有宰相官邸。」

宰相一职在建国时就已设立，不过在来珠就任前，宰相是近乎闲差的地位，因此既未拨出预算，也不存在宰相官邸。

「所以，我们去看房子吧!」 来珠不等一斗回答，便迫不及待地迈开脚步，走出皇帝社社办。

他们搭乘公务车朝秋叶原西边、皇宫南边的御茶之水方向前进，接着往一栋住宅前方移动。

那栋漂亮的纯白房子前面，是有着小小草皮及花圃的漂亮庭院，而且还有怵目惊心的铁笼，

并配置了有些过度的监视摄影机，还有带着被训练成忍不住想要咬死人的军用犬的黑衣随扈四处巡逻。是给人两种极端印象的惊人房舍。

「新居就是这里。优点是距离宰相府算满近的。」

「咦?独栋住宅?很、很贵吧……?」 「……你可别小看一国宰相的收入。不过呢，这里会由公费来支付。」

是税金。

进入屋子一看，发现屋内并不是太宽敞，不过这样的隔间两个人住绰绰有余。屋内以白色加以统一，是充满清新感觉的装潢。

「好漂亮的房子……」

「是啊，我很中意。」 当来珠「啪」的一声弹响手指，女仆便从厨房走了出来。

「从选定房屋到保全系统，全都交给你是正确的。」

「不敢当。」

女仆深深一鞠躬后抬起头来。一斗在看到那张脸后，发出短促的惊呼声。

「局小姐?」

是在「西园寺一斗初恋事件」（南德原来珠命名）时，分明毫无关系，恶行却遭揭穿、令人怀抱着微妙的心情，身为连风美文师父的局小夜子。

「我想起了她在当短期女仆，觉得让她在野实在太可惜，所以就挖角过来了。」

「请称呼我小夜子，一斗少爷。」

「……」

结果，在这里我还是被称为少爷吗……少爷因此感到泄气。

「小夜子会继续留在这个家里担任女仆。」

「请多指教，来珠小姐、一斗少爷。」

「称我为『夫人』，小夜子。」

「知道了，来珠夫人。」

来珠的表情因为心花怒放而一脸陶醉。

一斗侧眼看着来珠，眼睛闪闪发亮地说：

「我、我也希望……你称我为老爷……之类的……」

「知道了，一斗少爷。」

一斗露出了极为悲哀的眼神。

来珠看到一斗的表情后，带刺的声音虽然终究是攻击性的发言，不过却提出了一项建议。

「由、由我来称呼也行喔，一斗。老、老爷……」

「不，不是那样的别开玩……!」

来珠若无其事地一拳打向一斗的腹部，一斗因此倒在地上。

「给我茶，小夜子。」

「是，马上来。」

小夜子是远比美女更为冷酷的女仆。

结果，一斗在来珠吩咐前来照顾他的小夜子搀扶下，脚步不稳地走进客厅，接着便闻到红茶的芳香充满整个室内。

一斗在椅子上坐下，抚摸着疼痛的腹部一边啜饮红茶时，来珠环视房间后放下茶杯。

「不过话又说回来了，比我想的还要冷清嘛。」

的确如此，家具另当别论，就连餐具及窗帘都没有。

「因为听说两位是新婚夫妻，我担心或许会夺走两位一同到各处采购的乐趣，因此只准备了最基本的东西。」

「也、也对……或许是这样呢，嗯!」 两人和乐融融地一边打闹，一边挑选日用品的妄想让来珠露出了微笑。

「你真机灵，小夜子!」

「呵呵呵，我还不会输给美文呢。」

小夜子说完，挑衅地看着一斗。

看来小夜子似乎认定一斗是美文派。的确，要说这是事实也是事实，一斗无法否认。不过,家中早已存在奇妙的不和种子，也是一件相当可怕的事。

在小夜子的推荐下，一斗及来珠一同前往银座购买日用品。

「嗯……衣、食、住……的衣，先买衣服吧?」

「但是，也用不着特地买新的吧?穿的衣服可以从家里带过来。」

「说得也是……」

两人交抱双臂，正打算通过购物商场的服装卖场时，紧跟在他们身后的小夜子上前，在两人耳边提醒。

「选购睡衣之类的如何?」

「睡衣……?」

来珠蹙起眉头。

「不如说，为什么你也跟来了?」

「比方说同款不同色的睡衣啦，您不认为看起来感情相当甜蜜，很棒吗?」

「请跟着一起来!」

「那我就恭敬不如从命了。」

小夜子的周到令一斗开始感到害怕。

他觉得美文缺少了更重要的部分。不过若是告诉她本人，肯定会进入说教模式，因此一斗决定不说。

「一斗，你喜欢什么图案?单色?圆点?猫咪?」

「猫、猫咪……有点……」

「说得也是，又不是友佳梨子。」

「咦?友佳梨子小姐穿猫咪图案的睡衣吗?」

「啊——说出去会被杀的……一斗最好也不要说出去喔?」

一斗死亡的机率与他本人的意志无关，再度稍微往上提升。

这时来珠一再拿着睡衣放在她和一斗的胸前比较。

结果……

「哎呀!」

背后传来惊呼声，来珠与一斗因此回过头去。

「哎呀哎呀哎呀!」

提高嗓门大步走来的，是身穿女仆装的美文。

面对脸色大变的美文，来珠采取迎战态势。

「什、什么事?女仆……?」

「还问什么事，不行啊!居然挑成对的东西，太不知耻了!如果无论如此非得这么做，那么 我也要一斗少爷穿着女仆装!」

「小夜子……」

「请交给我。」

听命于来珠的小夜子攻击美文。

小夜子与美文的双手紧紧交握，用力地互相推挤，开始比起力气来。

「做、做什么?局教官!请不要妨碍我!」

「那可不行喔，美文。主人的命令对女仆来说是绝对的!更何况来珠夫人她收留了我，对我有恩。」

「什么……?一斗少爷……跟美文相比，你选择了教官……」

「不……不是我雇用的……」

「一斗少爷是负心汉!」

对于一斗的话充耳不闻的美文推开小夜子的手，「咻」的一声在背后使出女仆的绝技——瞬间移筋。

接着迅速拿出手机，在暗处说了些什么之后再度回来。

「我刚才已经向反结婚派的小姐们请求增援了!」

「那种像是可疑分子的名称是什么……?」

望着表情凛然的美文，来珠一脸狐疑地低喃。

「文姐，你知道啊……友佳梨子小姐她们组成的那个?」

「美文也加入了!」

「啊啊，你加入了那种集团……」

「……怎么回事?」

一斗心惊胆颤地向似乎已经搞懂这是怎么回事的来珠解释。

在解释完的同时，来珠的拳头不停颤抖，接着击向墙壁。

「可恶的反政府主义者!」

因为肯定没错，所以可怕。

「哎呀，这里就交给我。夫人、少爷请继续挑选睡衣。这件如何?」

小夜子这么说完，拿起了「车上有婴儿」图案的睡衣。

「「「品味太差了!」」」

大家的内心合而为一。

在将美文交给小夜子对付的同时，来珠及一斗换了一家店，开始挑选餐具。

「～～～～」

一斗望着哼着歌挑选的来珠侧脸，突然想起了恋歌说的话：

「我认为要和喜欢的人举行婚礼……那样的人看起来应该要更幸福才对。」

「……」

「喂，一斗，是两个合起来就变成心型的杯子耶。真难为情……嗯，你怎么了，一斗?」

来珠端详着一斗那有些阴沉的表情。

「啊，不，心型不错嘛!」

「咦……真的吗……?唔，如果一斗无论如何都要选这个，那就决定买这个了?」

嘴上这么说，却已经完全想买下来的来珠，将它放入购物篮中。

成功地蒙混过去后，一斗发出安心的吁声。 后来也选购了窗帘及地毯等等，请店家帮忙配送。由于已经出门 ，所以两人决定去看订购的礼服。

这里提到的当然是结婚礼服。

跟甩开美文的小夜子会合,来珠想请她帮忙自己穿上，于是两人一同消失在试衣间里。

在来珠试穿期间，一斗以修行僧般的恍神状态望着窗外的车流。接着试衣间的门打开，少女在小夜子的搀扶下现身。 穿戴纯白婚纱及头纱的来珠，带着红晕的脸颊及湿润的眼睛走向一斗，一斗不禁看呆了。

「……很、很怪吗?」

「非、非常适合你!」

「那、那是当然的吧，哼!」

来珠虽然嘟着嘴，但看来似乎很开心。

「不过话又说回来了……看到熟识的人这么盛装打扮，总让人觉得心跳加速呢。」

当一斗这么说完，小夜子的身体不停扭动，开心地询问：

「今晚我不待在家里比较好吗?」

听到这句话的来珠，从头顶到裸露出来的胸口部分都变得通红，发出开心的怒骂声：

「用不着为那种奇怪的事多费心!」

一斗心想：「该怎么说呢?果然是文姐的师父……」

*

数日后。

黄道吉日。

来珠与一斗的婚礼当天。

反对西园寺家，南德原家结婚派所展开的活动也化为泡影。能够迎接这个好日子，来珠感到非常满足。

「天气真好，是绝佳的婚礼天气。」

在梅雨结束的7月热辣辣的阳光下，来珠嘴里虽然抱怨着穿礼服很热，不过今天她的心情依然很好。

因为再也没有像婚礼上的新娘那么兴奋的人了。

在休息室里穿着婚纱、心情这么好的新娘为了不破坏化好的妆，以吸管啜饮着红茶。

就在此时，身穿燕尾服的新郎出现了。

「一斗，你这个人还真是冷静不下来。」

「我去向来珠你的父母打过招呼了……」

「他们怎么说?」

「『小女就拜托你了』……来珠的父母……是好人呢。」

「我也是这么想的。」

「可是……」

「……」

「他们的表情似乎另有所图。」

「我也是这么想的。」

不过，南德原夫妇是好人。

「……」

「……」

新郎和新娘同时沉默了下来。

「……欸，恋歌……在吗?」

来珠抢先问了 一斗正要说的话。

「她还没来……」

「是吗……她是不是……不来了呢?」

一斗并没有答案。

「我再到教堂那边去看一下……」

顺道一提，反对派的所有成员都接到了喜帖，为了参加婚礼，早已经抵达教堂。

正确地说，是为了执行破坏婚礼的行动，在附近的平价餐厅进行作战会议时，被由来珠任意使唤的少女枪手队第2队加以逮捕，被用绳子一圈圈地捆起来，一早就被扔到来宾席上。

见到这令人惊讶的景象，神父大喊：

「不妙!」

这个反应充满了现代风格。

虽然友佳梨子、四菜、夕鹤、八田及新郎新娘的朋友大部分都是叛乱分子，但其实八田不是特别反对。不过既然已被迫入伙，也只能有这样的待遇。

神父看着他们，在胸前划下十字。

「明明听说是婚礼，没想到还被交付了聆听死刑犯最后忏悔的任务……!」

「我们不是死刑犯!」

四菜大叫。

不过心情与死刑犯无异。

「那个，神父，这些人是我的亲感朋友，是参加婚礼的来宾。」

当从里面出来的一斗如此告知后，神父似乎受到了更大的冲击。

「死刑犯吗?」

「就说不是死刑犯了!」

一斗只能露出苦笑。 说到可以自由活动的友人，就只剩坐在四菜他们旁边的座位上，独自静静地阅读圣经的雫一个人了。

神父在准备再次回到里头的途中，一再回头望着死刑犯，而且每次都在胸前划出十字，可见 他并不相信死刑犯的话。

目送神父离开后，一斗在被摔在地上的四菜等人面前蹲下。

「欸，恋……不，文姐呢?她没跟你们在一起吗?」

踌躇着该不该问起恋歌的一斗换了个问题，问起应该会与恋歌共同行动的美文下落。

「啊……对了 ，最近都没见到她呢。是不是工作很忙?最近也很少见到恋歌陛下。」

「我和美文卿只在组成反对派时见过一面。当时她是到学校来，替陛下拿放在柜子里忘了带走的东西。」

「是吗……」

一斗本身也一样，最后一次见到恋歌是在那次放学后的皇帝社社办。

美文则是三不五时便会现身，进行妨碍的工作。

「欸，哥哥!文姐也在生气喔!别结这种婚!还有，跟夕鹤结婚吧?」

如果没有最后那句话，是会令人感到莞尔，而且多少还会想出言安慰。不过无论如何，一斗都已经无话可说。

「那么，我差不多该走了……」

「呜哇哇哇啊～～!哥哥是负心汉～～!」

一斗饱受之前也被某人辱骂过的话语，接着退场。

当他将得到的情报告诉来珠时，来珠只是低声地说：

「是吗……」

之后便沉默不语  接着——

命运的婚礼终于即将开始。

一斗背对着宾客站在祭坛前。 在结婚进行曲的乐声中，身穿新娘礼服的来珠挽着父亲的手走上红毯。 新娘的父亲将女儿托付给新郎后，神父平静地开始致词。 「那么，现在开始进行新郎，西园寺一斗与新娘，南德原来珠，这两位的结婚典礼。」

反对派嘘声四起，新娘的背部动了动，列席的大臣们胃开始痛了起来。

在神父宣布的同时，现场唱起了赞美歌，接着进行圣经朗读，最后神父做出如此的总结：

「请让我们祈祷他们两人在爱之带的结合下，建立起幸福的家庭。接下来，如果有人对这场婚姻有异议……」

反对派突然获得了活力。

「我有异议!」

「被诅咒吧——!被诅咒一辈子吧——!」

「我要报仇——!」

这些不适合婚礼的发言，令来珠发出难以忍受的怒骂声。

「枪手队!在他们的嘴上加上马衔!」 神父看到立刻就被封口的反对派众人后，用手划出十字，仰望天空。

「神啊，请大发慈悲吧……!」

在骚动后，奇妙的静寂降临，神父继续进行仪式。

「那么，新郎新娘请许下誓言……新郎，西园寺一斗。」

「是!」

「你愿意娶这名女子为妻，服从神的誓约与她成为夫妇。你愿意不论健康、生病都爱她、安慰她、帮助她，在你有生之年，坚守节操吗?」

一斗看着站在身边的来珠的脸。

突然间……恋歌的话闪过脑海——

「或许只是……一斗想要那么想罢了。」

「!」 对于突然沉默下来的一斗，来珠对他投以表示「?」的微笑。

一斗也回以微笑，慢慢地开口：

「我愿……」

就在此时——

咚咚咚咚咚! 用力撞击天窗的声音打破了寂静。

少女一而再、再而三，连接以拳头用力击打窗户。

那名少女是谁呢……

「一斗——!」

——是北条恋歌本人。

由于事出突然，教堂内的人全都呆住了。

接着，天花板上响起引擎的爆音，恋歌的身影随即消失。

下一刻，在惊讶的一斗及来珠上方，天窗被击破，坐在摩托车边车上的恋歌落下。

驾驶摩托车的人是美文。

利用已离开去避难的来宾座椅做为缓冲，摩托车加速驶向祭坛，在祭坛前甩尾转弯。

「一斗!」

坐在回转的摩托车外侧边车上的恋歌，一边呼喊着一边朝一斗伸出手。

恋歌与一斗的眼眸交会。

着了魔的恋歌怀着为了一斗着想而牺牲的心情。

脱离常识的情景使得一斗脑中一片空白。

此时恋歌伸出的纤手令人感觉到强大的引力。

那只手上——

有如施加了魔法一般。

当一斗回过神来时，已经握住了它。

来珠对于在眼前被抢走的新郎，几乎是完全无法反应地看着。

像是自身的感觉遭到破坏，当事人觉得这一连串的事就像是慢动作。

动作不稳的摩托车在一斗从头撞进边车的缝隙坐上去之后，便直接在红毯上倒车，发出爆音 粉碎大门，以惊人的速度离去。

这个景象有如刚才的反动，像是反过来以快转的速度播放。

在场的每个人都说不出话来。

那是发生在一瞬间的事。 而且是超越脑袋理解能力的荒唐事。

等到已经看不见摩托车的影子，引擎声也消失后，在呆若木鸡的人群当中，来珠终于回过神来，声音颤抖着说：

「这……这……这……」

她的呼吸极为急促，只有嘴巴一张一阖地动着。

在重复了几次这样的动作后，教堂内响起了这天最响亮的叫声：

「这散啥嘛啊啊啊啊啊————?」

吃了螺丝。




后记
东京皇帝万岁，我是竹井10日。

这个招呼语出乎意料地在各地流行起来，我因而受到了冲击。是谁啊?是谁说不会流行的?啊啊，原来是我。

这一集就竹井10日我个人的出版品来说，是值得记念的第10本小说，所以也格外感慨。是格外感慨得想挥出拳头的感慨。对不起，我是随口胡说的。

格外感慨拳是一脉相传……还要继续说啊!若以一脉相传的格外感慨小弟来战斗将给予对方2倍的损伤。因为接下来的发展我想不出来了，所以想深入了解的读者请上谷歌搜寻

因为这是第10本，所以用竹井10册来记会很方便记忆。不过下次出书就成了第11本，所以记下来也是白记。真要说起来，这是那么值得记忆的事吗?

这种太过随便、信手拈来的话题不重要。

那么，本作也已经来到第3集，故事也渐入佳境。

该是说故事的齿轮开始转动吗?不过就我的故事来说，故事的齿轮经常会停摆，不知在何处转到哪个方向去，也可能就此超越音速，所以这方面就要看气势了。

此外，在当初出版第1集就已经一再提过，「你这家伙，作为书名的北条恋歌根本不是女主角嘛!」的这个问题。在故事进行到这里之后，总觉得恋歌也开始像是女主角了，不过或许也不见得。

在进行到这里以后如果恋歌还不像是女主角，那就伤脑筋了。不过之所以不能直接变成那样，是因为这是《东京皇帝☆北条恋歌》，所以不能大意。

从下一集开始，恋歌突然就不出现的可能性也不会是0，也有可能只在恋歌的名字上打马赛克。那样的书名角色真讨厌啊……

先把这样的戏言摆在一边，在这一集的走向中，故事变得有些沉闷。不过第4集会摇身一变为明朗的感觉……咦?接下来会突然变明朗吗?我对自己胡乱写下这些敷衍的话感到吃惊。在聆听过各位的感想之后，我会在写下这篇文章的隔天决定要怎么做（来不及了）。

话是这么说，不过我当然会回应各位「想看这种故事」的要求，汲取大家的意见，再进一步努力让大家能以朝向斜上方走去的感觉，享受试胆的乐趣。

不论如何，我想大家都能期待在第4集当中会有一些新的发展。

也会有在这次只是稍微露脸的角色。

这次的舞台转移到了八丈岛。在大家已经熟悉的开头部分「东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩……」的这段文章中，讴歌「南及伊豆、小笠原诸岛」。八丈岛便是隶属伊豆诸岛的岛屿，不折不扣是东京都的伙伴。

作品当中也稍微出现了魔女，事到如今才想到如果是在西北的奥多摩试试也不错。奥多摩是魔女，我说出了多么可怕的话……呃，提到年轻人不懂的梗不好吧?嗯!

看了本书之后，对八丈岛产生兴趣的读者们——

我觉得在写本书时，可以说出「在盛夏的八丈岛潜水如何?」之类的话，不过当它出刊时感觉会相当吃紧……就试着以明年的夏天为目标，立下远大的预定计划吧。因为那里也以温泉闻名，所以大朋友们在秋冬期间去享受温泉也不错。

对了，虽然这是很少见的例子，不过我希望突然从第3集，而且还是从后记开始看起的读者们不要误会。

这次的后记比平常多，是随着走向及心情胡乱写下来的文章，但是内容是很认真写的，所以请安心。认真老实，而且还像借来的猫一样乖巧，把纸门「啪哩啪哩」地抓破，或是把面纸盒的内容物扯出来，散落在地板上。借来的猫真是充满了活力!

我想直觉敏锐的读者已经注意到了，这次后记的份量比上次要多，所以内容变得奇怪。对不起!想写的东西、非写不可的东西应该很多才对，但是一旦要写就会彻底忘记，变成了这个样子。虽然开始担心起，老写这些不像样的东西好吗?但是不担心才可怕吧?我是竹井10日。

所以，差不多该说正经话了吧。

在第2集时我曾经提到《the Sneaker》这本杂志的事，多亏了读者们在问卷上写下希望刊出《东京皇帝☆北条恋歌》的福，在第3集发行时，才得以在最新一期2009年10月号上刊出一篇短篇。谢谢大家!

这是第1集的十年前的事，有兴趣的读者，尤其是觉得东京皇帝悠闲度不足的读者，请务必要看。

另外，如果大家能用问卷帮忙登上刊头特集、封面，那就太棒了!我净想着这种靠别人的力量去完成的事。呃，不开玩笑了，那份问卷真的给了我相当大的助力。证据就是真的可以刊登短篇了!如果可以，希望大家能跟我一起培育《东京皇帝☆北条恋歌》。

那么，这次也受到编辑长及I责编的照顾。本作之所以能持续下去，也是托他们两位的福。

接着，不管再怎么说，都是因为有要河才儿力老师，才会有《东京皇帝女北条恋歌》。老师在紧迫的工作进度表中努力，真是感谢再感谢。我想您还会继续受苦，不过请放心，因为我受的苦会是您的一倍。今后我还是想以两人三脚的方式，努力让众读者们开心。今后也请多多指教。

同一篇作品进行到第4集，这对我来说真的是头一遭。由于接下来便是未知的领域，或许会突然更换作者，到时候请到书店去吐槽：「都怪作者没有写到第4集。」为了不被这样吐槽，下一集我也会努力。

期待有一天能透过本书，带着笑容与各位读者们见面。

那么，下次《东京皇帝☆北条恋歌》第4集见!第4集见!

为什么要说两次?因为是新鲜的词汇，所以要说两次。



