文件发布时间:2012-11-08 15:33:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京皇帝☆北条恋歌
本卷名称：第五卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

帝国历82年8月10日。

正值盛夏的东京帝国皇泉学园中，正为上课天数或学分不足的学生，或是期末考不合格的学生进行课业辅导。

「好热……」

一斗因在意隔壁座位上，拿垫板啪啪啪扇着裙子里头的来珠下半身，无法专心听课。不过却被眼尖的恋歌发现，用力捏他的手背。

「好痛！」

因为正在上辅导课，因此恋歌并未出声，只是以不满的眼光用口型说出「色狼」，轻轻地朝一斗沮丧的脸孔露出微笑。

不久后便来到下课时间，同学纷纷离开去买饮料或是上洗手间。

怕热的来珠在没有冷气的室内早已完全溶化，瘫在桌上。不过恋歌倒是一脸毫不在意的样子。

「分明是暑假，却还要到学校来上课，感觉比平常更累呢，一斗。」

「而且天气又热……」

恋歌按住一斗头部两侧，用力将瞄着来珠的一斗转向她自己。

「跟我说话的时候，我希望你只看着我……开玩笑的啦，嘻嘿嘿！」

恋歌开玩笑地这么说。从九州回来后，她便开始会对一斗耍些小任性了。

「对、对不起……」

「那～就当是道歉，只要一斗奖励就连在放假期间也还是这么努力的我，那我就原谅你。」

「奖励……？」

「嗯！要求什么奖励好呢……嗯…嗯……啊，就、就选膝枕好了…」

说完后，自己也感到难为情的恋歌一脸娇羞。

「那、那个有点……」

若是两人独处或许就一口答应，但当前的问题是有旁人的眼光，而且在旁人的眼光当中还包含了来珠的目光。

若是平常，此时来珠早已出面制止，但是今天的来珠已经热到溶化。顺道一提，这天的最高气温创下36．1℃的高温记录。

「咦～那我要对来珠说刚才上课时你做了什么喔！」

「拜、拜托不要，恋歌！」

「要不要说呢～」

一斗做出觉悟排好椅子，在椅子的一头坐下。

「来吧……」

「咦？一斗要让我躺？不是我让你躺吗？」

「啊……啊——啊——啊——嗯，没错，应该是那样才对喔？啊哈哈哈……」

难得显得既狼狈又难为情的一斗露出打哈哈的笑容。

就像这样，曾经被来珠批评内心已经死了一半的一斗，最近难得会出现常人该有的反应。就像她自己改变了一样，一斗也有所改变。而且，造成这个影响的要素也可能跟自己有关系。恋歌只要想到这点，就高兴到胸口发烫。

「恋歌？」

「咦……啊，嗯！那、那我不客气了。」

像是为了掩饰内心的起伏，恋歌羞怯地横躺在一斗的膝盖上。

「……」

「……」

是多心吗？一斗及恋歌面红耳赤地相互凝视了片刻。

「「好热！」」

原本就算什么事都不做，也会被高温给击倒。况且紧贴在一起之后，更能深刻感受到人体发出的高温超乎想象，因此立刻放弃膝枕。

两人不停地以垫板及笔记本啪啪啪地互相扇风，不过因为拼命的扇风动作而变得更热。接着就像来珠一样，无力地趴在冰凉的桌上。

就在此时，一早便出门的友佳梨子回来，对着恋歌等人的丑态蹙眉。

「怎么回事，卿等怎么会这副模样？因为高温就这样子也太不像话了。为什么会变成这样……？」

恋歌心想：

「为什么会变成这样呢……？」

接着，在因为高温而逐渐涣散的意识深处，回想起了数天前发生的事……

西园寺爱梨珠（15岁）为东京皇帝。

东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆、小笠原诸岛，总面积2187.58平方km，总人口超过1300万的独立国家·东京帝国顶点的统治者。

作为支配所有立法、行政、司法、军事、民生的绝对统治者，身为帝政·东京国家元首的西园寺爱梨珠，是北条王朝的第4代……第4代东京皇帝。

从前代的第3代皇帝·北条恋歌（16岁）手中夺取政权，爱梨珠登上至高宝座后揭开了新的一幕。

这个故事记录了居住在东京帝国的一介平凡少年——西园寺一斗即位成为东京皇帝为止的经过。




第1章
时间倒回帝国历82年8月3日。 

务必静静地在海底深处潜航。

在骏河湾近海的太平洋海底，九州学生会自治区引以为傲的空中战舰以潜水模式前进。

在舰内，旧东京帝国首脑成员正面对面地举行会议。

「所——以——啦——！那个叫西园寺爱梨珠的到底是什么人？」

「嗯……北条家没有那样的人……况且在亲戚当中，存活下来的就只有我。」

对于前帝国宰相·南德原来珠不知是第几次的怒吼，前任东京皇帝，北条恋歌也回以不知是第几次的回答。

「不过，也有一斗卿的例子……」

「所以啦，这点因菲鲁诺学生会长也说过，g适性跟遗传无关，跟皇斗陛下没有关系……」

西园寺一斗也不知道是第几次，再度插嘴解释与因菲鲁诺见面时得到的g适性情报。

「那前提是你全盘接受她的说法吧？谁能证明那就是真相？」

「可是，也无法证明那不是真相吧？」

想要相信因菲鲁诺说法的恋歌总会不由得这么反驳前东京帝国军·最高司令长官东小路友佳梨子。心想「蒐集愈多情报，愈是不得不对一切产生怀疑。」的来珠叹息地加上这句意见。

「根据那个女人（因菲鲁诺）的说法，若是初代皇帝陛下的御医与g适性有某种关连，那么就算没有血缘，也不可能是毫无关系……」

一斗隐瞒了御医的名字……连风美文的祖父：孝文。但是不论如何，真相目前依然隐晦不明。

「那个第4代是否继承了北条的血统目前还不过只是她自己讲的。眼前的问题是她报上的姓氏是西园寺，而且长相与卿酷似，来珠卿。」

「你、你、你、你怀疑她是我跟一斗的孩子？」

「太龌龊了，哥！如果你那么想要孩子，夕鹤明明可以替你生啊！」

「夕鹤小姐，你会让事情变得更复杂，我们到那边去喝茶吧！」

世界级女仆·美文拉开扑到哥哥身上的西园寺夕鹤，将她带到房间角落。

「……她的年纪、外表跟我们差不多。就算再怎么天翻地覆，也绝对不会是一斗跟来珠的孩子。不过碰巧长得很像来珠……」

是因为离开九州前，来珠曾经怀疑她与一斗有血缘关系吧？虽然恋歌本身也觉得自己口气有些恶毒，还是忍不住冲口而出。

「有没有可能会是卿的亲戚，来珠卿？」

「我家跟你家一样，有可以回溯到将近20代以前的家谱啊？南德原家没有那种来历不明的女人。」

「我们东小路家可以回溯到31代前。」

当友佳梨子一脸得意地说出这句话时，在场所有人均露出「现在是炫耀那种事的时候吗？」的表情。

「这样说的话，因为她自称『西园寺』，所以会不会是一斗家里的人？碰巧又是这么罕见的姓氏。」

「我家的亲戚就只有文姊家而已。而且就算这样，她也不算西园寺家的人……小时候我爷爷告诉过我：『战争！因为战争，西园寺家的血脉就只剩我们一家了。』……」

「如果她跟一斗卿和皇斗陛下有血缘关系，就能明白她虽然姓西园寺，却能大放厥词说她继承初代皇帝血统的理由了就是……」

「所——以——啦——！因菲鲁诺学生会长说过，不是那样了吧？」

恋歌嘟着嘴反驳。

「喂，我们谈话的内容一直在同一个圈圈里打转呢……」

当半失笑的来珠这么说了以后，所有人均发出叹息。

「……结果，依然还是不知道她的身分来历？」

「现在先别去管第4代的真面目。我们当前的目的是从那个女人手中夺回东京帝国！」

「……怎么夺回？」

当一斗说出这单纯的疑问后，友佳梨子也同声附和。

「没错，该怎么夺回？现在的我们就跟赤于空拳没两样……」

「你在说什么啊？」

来珠面露平常那充满过度自信的表情嘲讽。

「帝国最强的头脑以及帝国第一的将帅兼武士这两个人物都在啊？不管对方是谁，我们一定能够亲手取回我们的国家！」

不被算在内的一斗及恋歌同声地说「了不起、了不起！」，无邪地微笑鼓掌。

「如果不击退她，我们永远都会是通缉犯啊……」

「旧首脑部门密谋颠覆当前政权。」

由于新政权发布毫无根据的情报，恋歌、来珠、友佳梨子三人目前是东京帝国的通缉逃犯。

此时，舰内响起警报声。

友佳梨子动作迅速地拨通内线电话，询问舰桥。

「怎么回事？」

『我们被帝国军发现了！他们目前的位置在箱根上空！距离500！呜，居然已经接近到了这种距离才发现……！』

「凭我们东京帝国军的技术能力，这是理所当然的！」

望着友佳梨子得意的笑容，来珠也只能面露无奈。

「你是站在哪一边的……」

「啊？说、说得也是……对方是哪一支部队？」

『不明……等、等一下，帝国军传来通讯！下官立刻传送过去！』

「拜托你了。」

视事态与状况，是否有必要与友军战斗后逃逸呢？友佳梨子在苦思后做出了觉悟。

『警告来历不明船舰！我们是东京帝国军·第730独立保安局！我是第5队队长查娜克丝·梅露修多罗姆中校！立即停船接受我方临检！若不从命将视为敌对行为而攻击！』

「好死不死就碰上了少女枪手队！这下完了！」

帝国最强部队的突然现身，使得友佳梨子内心一沉。再加上枪手队是皇帝的直属部队，友佳梨子毫无沟通的空间。皇帝直属部队在这种情况下出来哨戒，可见她们已经投靠了新皇帝。

在第4代的帝位篡夺演说中并未触及恋歌等人的事，不过由那态度倨傲的演说内容来看，她并无意与旧首脑部门和谐相处，更何况还发布了通缉令。

是不忍心看到友佳梨子脸上逐渐浮现绝望的神色吧，在刚才的交谈中完全没有插话的莉榭耶露·法因斯特莱卡倏然起身。

「……」

「莉榭？」

察觉到此事的一斗呼唤她的名字。

「我来设法，你们趁机逃走！」

「你要怎么设法……」

来珠皱起眉头。一斗明白莉榭耶露的能力，但还是担心地仰望她。

「莉榭……莉榭你要怎么做？」

「用不着担心，我会随后跟上。」

毫无悲壮感，甚至带着一副游刃有余的态度，莉榭耶露微笑离开房间。目送她离开的来珠对着关上的门投以同情的目光。

「……真可怜，她被吓到脑筋有问题了……」

「……」

一斗露出不知该说什么，似笑非笑的表情。

另一方面，在陆上战舰上持续派出队员逐一取得制空权，以近距离包围学生会自治区舰的枪手队当中，查娜克丝接获部下的报告。

「队长，来历不明的目标船舰飞行甲板电梯有上升的迹象！」

即使是在全由少女组成的少女枪手队当中，看来也显得年轻的队员向有着一头粉红色长发，略显倔强的少女查娜克丝敬礼后，报告了以上的情报。

「你说什么……？对方打算开打吗？希望他们别做这种无谓的挣扎……」

查娜克丝摇晃着被包裹在强调胸脯，不管再怎么看都是女服务生风格军服里的胸部，如此回答。

虽然想确认情况，不过由于干扰电波造成摄影机影像模糊，因此查娜克丝登上战舰甲板直接查看。

结果……

看到有如庇护自治区空中战舰般往前方缓缓浮游前进的人物形貌后，查娜克丝的眼眸惊讶地愈睁愈大。

「莉榭耶露·法因斯特莱卡导师？」

「好久不见，查娜克丝。」

两人在她们主人统治的异世界本国·圣三角王国中是好友关系。查娜克丝称呼莉榭耶露为「姊姊」，莉榭耶露也相当疼爱查娜克丝，因此查娜克丝非常清楚莉榭耶露超乎寻常的战斗能力。

「这艘船是我朋友搭乘的船舰，所以我希望你网开一面。」

「喔，嗯……呃，可是那是……」

「那是？」

跟莉榭耶露的游刃有余相比，查娜克丝显得惊惶失措，像是被蛇盯上的青蛙。

「该说是局长的指示，还是该说我也有我的立场……」

「查娜克丝！」

「遵、遵命，莉榭耶露姊姊！」

微笑中难以抗拒的迫力使得查娜克丝开始发抖。

「要让你稍微冷静点吗？」

「解除包围！马上！让那艘船舰通过！」

查娜克丝朝身边的部下怒吼，不过一头雾水的队员依然呆站在原地。

「咦……可是，查娜克丝中校……」

「少啰嗦，快点！你们想死吗？」

其实只要与主人圣骑士王之间存在契约，她们这群枪手队的队士便没有死亡之虞。不过因为查娜克丝恶狠狠地撂下这等狠话，因此部下的枪手队员在敬礼回答「遵、遵命！」后，便赶去对各个队员发出指示。

不久后包围便被解除，恋歌等人搭乘的空中战舰在莉榭耶露发出信号后随即逃逸。

眼见那艘船舰已不见踪影后，想说已经用不着威吓枪手队的莉榭耶露就朝查娜克丝嫣然一笑。

「对不起啊，查娜克丝，谢谢你。要是害你立场为难，我会设法帮忙的。」

「我会期待的，姊姊……」

接着——

在出现惊人杀气的同时，以「气」制成的能源弹从云层上空朝莉榭耶露发射过来。

莉榭耶露一口气射出数支若未达到贤者领域便无法使用的，无咏唱咒文变出的高密度魔法箭。有几支箭射落能源弹，剩下的箭则攻击发出能源弹的不明对手。

「干掉了吗……」

就在莉榭耶露认为对方不可能毫发无伤的下个瞬间，她眼睁睁地看着魔法箭还没射中目标便被劈成两半。

被劈断的魔法箭继续朝前方飞去，在应该贯穿的对象身后爆炸。

「不愧是战斗特化型贤者……不过，对我们可行不通！」

「没错，尤其是现在的我们……」

在升起的浓雾前方，浮现两个人的影子。

眯起眼睛仰望的莉榭耶露哑口无言。

「那是……！」

两人当中的一个，身穿红色比基尼盔甲，梳着马尾的女骑士吼叫着摆出帅气的姿势。

「三角圣骑士，爱格塞莉雅·超级肯尼蒂！」

另一个穿着胸部形状，胸前高耸的胸部盔甲，留着一头轻飘飘中长发的女骑士也摆出与爱格塞莉雅相对的帅气姿势大吼。

「同前，爱格塞莉丝·超级肯尼希！……我们俩个是！」

「光之美……」

「超级肯尼希姊妹？」

爱格塞莉雅正要说的话，被莉榭耶露的大叫给盖过去。

「喂，台词被人抢先说了耶，爱格塞莉丝？对自己人报上姓名果然会被看穿不是吗？」

「先不说这个，姊姊，刚才你想说不同的台词吧？什么叫光之美……？光之美？……超·级·肯·尼·希·姊·妹这几个字当中，既没有光也没有美呀？」

「小事就不用计较了！」

目前不满30人的超精锐菁英分子战斗集团，三角圣骑士团。

以仅仅不到30人，便以傲人的超强战斗能力遥遥领先所有次元任何军队，是绝对无敌的圣骑士王率领的不败部队。

就连同样位在圣骑士王麾下，莉榭耶露所属的阿法隆魔导师团，也得在跻身贤者的地位后，才算是有了与三角圣骑士同等的地位。

「换句话说，我跟她们的战斗能力不相上下……不过那是……一对一的状况。唔，不过就算同属三角圣骑士，总比遇上七剑神的黑骑士卿那种超凡的怪物要来得好。」

接着，莉榭耶露的视线紧盯她们手上的剑。

「第8世代型魔法剑？这应该还在研发啊？」

察觉到视线的爱格塞莉雅得意地转动剑展示。

「嗯？啊，这个吗？是东云老师给我们拿来当作实战测试的抢先公开版！」

听说这是阿法隆魔导师团的两位大贤者，卡纳特大师、珍大师与三角圣骑士·东云卿共同研究出来的最尖端武器。东云是从世上仅有三人的剑圣手中，获赐「剑匠」最高等级的「天剑」称号骑士，据说他的实力仅次于七剑神。那位东云呕心沥血制造出来的魔法剑，如今就在莉榭耶露眼前。

「第8世代型Type天……我记得设计理念是……魔导师杀手……！」

莉榭耶露开始在脑中比较战力。

另一方面，爱格塞莉雅则是哈哈大笑地举起剑。

「好了，动手吧，贤者！我还是头一遭跟可敬的贤者作战呢！」

「……我投降～」

看到莉榭耶露举起双手表示投降之意后，爱格塞莉雅不禁感到泄气。

「为什么？」

「这是当然的吧，姊姊。追根究柢，我们的目的不是自己人打自己人。要我们带这把具有抑止力的剑过来时，你就该清楚东云老师真正的用意。」

「我已经不想再住要清除水肥的旧公寓了啦！」

「我又不是在说厕所的事，你真是脑肌！」

所谓脑肌，是指就连脑筋都像是以肌肉构成，只懂得使用蛮力的人。

不论如何，莉榭耶露因为意料之外的伏兵登场而成为俘虏。

此时，莉榭耶露还不知道这两个人的同事——三角圣骑士之一的黑骑士幕后行动。由于不明白这两个人出现在这里的原因而感到不安。

「这个国家……到底是发生了什么事……？」

这句话正巧酷似那位黑骑士从前喃喃说出的话……

*

帝国本土方面，空中战舰在飞进国境附近的奥多摩山后，就发射登陆艇降落在山中的废村，恋歌等人打算由此徒步回朝。

当然也有倚靠九州学生会，与第4代东京皇帝率领的东京帝国交战，夺回帝权的手段。不过恋歌等人一致的见解是尽可能避免人类相互抗争，因此不愿以武力夺回帝国。

与致上最敬礼，高喊「祝各位武运昌隆」的机组人员道别后，恋歌等人便朝国界进军。

不久后便抵达的国境被高耸厚实的城墙围起，看来实在无法从正面突破。

「那么，接下来要怎么办，天才将军？」

就如来珠的指名，这些包含作战在内的战术是友佳梨子的专长。

友佳梨子潜藏在浓密森林的矮树底下，窥看国境情况后沉吟地点了点头。

「我以为国内的混乱会对军方的统率产生影响，对于国境的监视也会变得松散，不过现在看来跟以往一样没变。不愧是我一手锻练出来的帝国军，丝毫不见紊乱。」

「现在称赞是怎样啦！」

「不能仰赖友佳梨子小姐的人望，设法让我们通过吗？」

友佳梨子对一斗这寄予期望的问句摇了摇头。

「有监于先帝驾崩后的混乱，帝国军基本上对于帝室的权力争斗是采取中立不干涉的态度，仅仅执行最低限度的工作。就算对方是前任长官，他们也不会容许被正式通缉的人在白天横行……伤脑筋耶！之前因为怪虫喜欢直接入侵城市，因此这附近国境警备是最单薄的呀……」

「咦，束手无策？」

来珠以不会被国境警备兵发现的音量大声地说。

「说束手无策太失礼了！只要到了深夜，警备多少也会变得薄弱。在远处使用我随身携带的炸药引发一场爆炸，趁着转移他们注意力时强行突破。」

「虽然是老套，不过就用这个方法吧。」

不过，结果并未实施这项计策。

因为不久后便发现一股朝恋歌一行人接近的气息，使得事态发生重大改变。

接近的那股气息并未隐藏拨开、踩过八月茂密长草的声音，一行人的紧张情绪因此升高。

「对方是一个人……？」

透过气息察觉到对方人数的友佳梨子蹙起眉头。

「在这种地方单独哨戒也太奇怪了。而且……笔直朝这里走过来这点也很不自然。」

友佳梨子在开口的同时也将手放到刀柄上。恋歌等人则躲藏在随即沉默下来的友佳梨子身后。

就在此时……

在预期会有人靠过来的地方突然浮现文字。这不是比喻式的表现，是看得到的。就像电影的字幕一样，在空中浮现出文字。

【请安心，在下不是敌人。】

接着——

「这是……什么？」

不只友佳梨子，其他人也对这脱离常轨的发展大吃一惊。

【抱歉惊吓到各位。由于在下无法开口，因此只能采取连样的对话方式。虽然是在陛下御前，尚请恕罪。】

在空中陆续浮现文字又消失的期间，那位人物终于现身。

那是个长长黑发像日本人偶般笔直地剪齐，长相端正，左眼上带着狼型雕刻的眼罩，身穿军服的少女。看来年纪与恋歌等人相仿。

「你说你不是敌人……？」

【是！这应该能够证明在下的身分……】

眼罩少女跪下取出怀刀，献上般地递出。

怀刀的刀鞘上有着北条家的纹章。这是连军方高层也几乎难以掌握，身负一旦出事时，奉命拼死守护皇帝的特别特务部队证明。

「是枢密近卫队士吗？」

【是的。】

「啊，这我听过，听说是像密探一样的人物，简单说就是忍者吧？你会不会分身术什么的？」

恋歌开心地在嘴唇前合拢双手。

【在下不才，无法办到……】

在恋歌身后，露出开心笑容的美文像是在说「看，我做得到！」一般地使出分身术，不过恋歌并未察觉。

「不过，你却能投射出字幕呢。」

【这……并非是身为枢密近卫方能具备的能力……先不说这个，一直待在这里也不是办法，请到这里来。在下已经准备好了侵入帝国的方法。】

「真的吗？太好了！」

就在恋歌等人正要跟着眼罩少女循着来路折返时，友佳梨子问起一件她感到在意的事。

「……不过，卿的军服及阶级章虽然属于陆军上尉，但是有像卿这样的军官吗？卿的阶级姓名是？」

眼罩少女停下脚步，转动上半身眯起眼睛微笑地说：

【帝园宇宙军·特务上尉，东云十狼佐。】

「宇宙军的特务军官……传说的超能力战队吗！」

军方有项以脱离枪手队为名目，建立超能力部队的计划，计划的中心便是宇宙军特务部队。当然，现阶段尚无能够投入实战等级的成果。根据友佳梨子接获的报告，是只能以超能力传送〇×△图型这种程度的能力……

「原来如此，我明白了。这个字幕就是在那里学会的超能力吗？」

【……】

由于宇宙军实际上等同是不存在的部队，因此采取依附于陆军当中的方式，军服也是穿着陆军军服。

「对了，关于…那个…十狼佐是卿的本名吗？」

【是的……】

「这样啊！不知为何，我对卿涌现出一股出奇的亲近感！」

登龙斋豪迈地拍打十狼佐的肩膀。

【惶恐之至……】

想要化解当前事态而一同前来的一斗，此时发挥了与生俱来的杞人忧天个性，低声朝在身边的来珠说：

「呐，来珠，轻易就相信她，跟着她走好吗？」

「我讨厌奇幻作品！」

来珠冷淡地回以无关的感想，看来她似乎是不喜欢字幕。

不过，一斗的疑问从出乎意料之外的地方得到回答。

「我认为用不着担心喔，一斗少爷。」

美文眨了眨眼，从可以拿出任何东西的女仆秘密长裙中，取出跟刚才见到的东西分毫不差的怀刀秀给一斗看。

「咦？」

一斗不由得发出短促的惊呼。而美文则将食指抵在唇上，做出「嘘」的动作。

*

十狼佐准备的方法很简单，只是让恋歌等人坐上拉起防水布的军用卡车后车厢。不过他们却轻易到几乎让人大失所望地就通过国境盘检。仔细想想这是当然的，东京帝国的国境警备并非为了人类而设。

一旦进入国内便不再有盘问，成了单调的兜风，甚至有从防水布的间隙往外看的余裕。

「不过，好安静啊……」

【因为发布了戒严令。不过据说那只是用来逮捕走出家门，正面顶撞新政府的民众的手段罢了。】

十狼佐回答来珠的自言自语。

「戒严令啊。我没有发布过呢。下次发布看看好了？在感冒大流行时发布，感觉似乎可以控制住疫情呢。」

的确是能够控制住疫情，不过那跟戒严不同。虽然每个人都这么想，不过感觉只要吐槽就输了，所以没有人说出评语。

「不过话又说回来了，这时候还能说出这种话，我们的皇帝陛下器量还真是出奇地大。」

「嗯，让我们感觉虽然身处如此的困境，也似乎还能有所作为。」

被来珠评为悠哉皇帝的恋歌，以不仅仅是普通的悠哉，而是强韧的悠哉为在场的所有人带来勇气……强韧的悠哉……强韧的悠哉是什么？

就在这样的疑问在心中打转的期间，军用卡车在某个晴朗的午后叩咚叩咚地持续载着恋歌等人前进。

「……我跟一斗的爱巢果然也被监视了！」

寻找潜伏地点的恋歌一行人，在从卡车的防水布隙缝间窥看到来珠在结婚前夕，跟一斗一起去看过的，距离宰相府不远的御茶水前新房门口站着数名哨戒士兵后，发出了叹息。

「连西园寺家都受到监视时就已经预料到了……先等一下，什么爱巢！嘴巴不干净！」

友佳梨子在一脸严肃地回答来珠的话后，虽然不清楚在爱巢当中具体来说是要做什么，不过却没来由地察觉到不干净的气息，因此最后皱着眉骂了出来。

在来此的途中，已绕行过一斗在练马的家、从表参道稍微进去一点，位在原宿的南德原家老家。之后还来到御茶水，不过首要的藏身候选全被敌人的势力控管。

「没办法，到我家去吧…」

恋歌等人几乎不抱任何希望地坐着卡车前往最后的希望——友佳梨子位在浅草的老家·东小路宅邸。

不久后抵达的东小路宅邸前方，果然跟之前的每栋房子一样，站着士兵。

「全灭吗？接着只能依赖朋友了，去四菜或小雫家……？」

「他们有相关人员的情报吧？而且不是已经被锁定了吗？」

来珠随即驳回恋歌的提议。由于被视为目标之一的雫本人现在就在这里，正想开口询问她时，却被友佳梨子自信的轻笑声给打断。

「我向来纳闷是为了什么，原来如此……要感谢前人的智慧。」

「？」

友佳梨子以下巴指示大家跟着她，率先绕到东小路宅邸后方。

「后门也进不去吧？我家也是如此。」

来珠一脸绝望地这么说。不过友佳梨子并未走到后门，而是在自古以来，便设置在房屋侧面的防火石桶旁站定。由于这石桶周遭就只是绵延的白色墙壁，因此士兵并未设置步哨。

友佳梨子一边注意周遭，一边搬开沉重的防火桶石盖，伸手进装满水的桶子里。桶子深到就连撩起到肩膀的衣袖都被浸湿了一些，摸索到位在底部的把手后用力一拉……随着一声沉闷的轻微「叩咚」声响，防火桶旁的白色墙壁下方出现一个可供人通行的洞口。

「秘密通道？好像忍者的房屋一样！」

「可说虽不中，亦不远矣吧。」

友佳梨子对惊讶的恋歌回以苦笑。

「在语尾加上忍忍？」

「……可说虽不中，亦不远矣忍忍。」

「少啰嗦，快进去忍忍。」

「说得也是，不保证不会有人过来忍忍。」

「大家都成了忍者？」

继对于主君的要求，满心不愿地重覆一次的友佳梨子之后，来珠及一斗也接着说出「忍忍」，使得恋歌受到强烈的冲击。

友佳梨子以匍匐的姿势钻过位在下方的洞口。继恋歌、来珠、夕鹤、雫、美文、十狼佐之后，最后的一斗正要钻进去时，围墙角落的另一边传来军靴规律的脚步声。哨戒兵在一斗心惊胆颤，怀抱焦急的心情滑进围墙内的瞬间现身，但因为时机恰到好处，众人平安无事。

不过当一斗在围墙的另一头起身的同时，一把日本刀架到了他的脖子上，一斗的额头浮现冷汗。

「友佳梨子，这个男的是什么人？」

持刀的那个人——下巴蓄着一大把胡子，身穿略式和服，年纪略长的那名男性眼神锐利地瞪着一斗。

「父亲，他是西园寺一斗卿。」

「什么？就是他吗？胆敢哄骗陛下，扰乱社会的倾国美少年？」

这个胡须男正是东小路家的当家东小路荒光，友佳梨子的父亲。荒光依然将刀架在一斗脖子上，目不转睛地评估着一斗。

「算……美少年吗？」

接着他略微歪头。

在听到他这么说以后，恋歌等人也一同望向一斗，接着冷静地下了判断「算是不特别美的少年吧……」（夕鹤除外）。

敏感地察觉到周围气氛的一斗虽然有些沮丧，还是向荒光道歉。

「那个……对不起，我给大家添麻烦了……其实就算您直接砍下我的脑袋，我也认为无可厚非……」

「喂，友佳梨子，他道歉了耶？还真是了不起啊！嗯……因为友佳梨子赞不绝口，我原本以为是个言语轻浮，人品跟人口贩子没两样的人。原来如此，具有相当的胆识！虽然我这个第15代登龙斋荒光的刀抵在他脖子上，还是没被吓到腿软，能够笔直地看着我，向我道歉！」

就熟悉一斗的来珠来看，这是因为他是对自身及自身人生均未感到执着，所以才不会对现实的恐怖产生反应。不过荒光说完后便擅自如此认定，哇哈哈地大笑着将刀收入刀鞘。

「不错、不错喔，年轻人！就连我的门生也少有这样的胆识。很好，我很中意你！把身分悬殊的恋情彻底忘记，成为我家的女婿吧！嗯，这样好，就这么办！」

「等……父、父亲，您在说什么……？」

荒光用力拍打一斗的肩膀，接着便搂着他，笑着将他带往主屋。友佳梨子急忙跟着追上去。

「……啊？怎、怎么可以随便收别人的未婚夫当女婿啊！」

只能目瞪口呆地看着这怒涛般快速发展的来珠至此终于回过神来。

「没、没错！恋爱跟身分没有关系！」

「而且哥哥是长子，绝对不能入赘！」

恋歌及夕鹤跟着追上去以后，美文及十狼佐相对失笑。顺道一提，殿后的雫此时看的书是海音寺潮五郎著的《天与地》上集。

东小路宅邸是栋有着悠久历史的和风建筑，处处可见精心打造的巧思。虽然不见华丽的豪奢，却散发出高雅的日式精神。这是多么令人赞叹啊？就连这种地方也有巧匠无微不至的关怀。

一行人被带往这座宅邸的和室会客室，重新与荒光谈话。

身为臣子，荒光同意东小路家全力协助恋歌，并爽快答应恋歌等人留宿。

接着，在温柔地传来一声「打扰了」的招呼同时，纸门被拉开。一名身穿和服的年轻女子以正座方式慎重地行礼。

「陛下大驾光临寒舍，乃是臣子的荣幸。」

「不，多谢府上的照顾。」

友佳梨子随后为大家介绍这位讲着「只是粗茶」，将托盘上的冰绿茶端给众人的女子。　　

「她是家母。」

「咦？她是友佳梨子小姐的妈妈？」

就她的言行举止来判断不难想象是如此，不过由于她是个年轻娇艳的美女，使得一斗忘了这个可能性而大吃一惊。

「啊，对了，老婆，他是友佳梨子的夫婿，西园寺一斗。」

「哎呀！」

对于说得像是已成事实的荒光，母亲，小百合惊讶地以手掩口。

「没、没没没没没…没那回事！我跟一斗卿不是那样的！那、那是…那个……如果能这样就好……我也不是没那么想过……不过，一斗卿有其他喜欢的人，那个……首先他就不可能对我这种人……」

望着女儿羞怯扭捏地玩弄左右手指尖，母亲像是看到了珍奇罕见的景象般瞪大眼睛说：

「哎呀……！那个一点都没有女人味，像母猩猩一样的友佳梨子居然会娇羞得像是恋爱中的少女……？」

「母亲……这是对亲生女儿说的话吗……？」

母猩猩激动地表示不满。不过母猩猩的母亲对她的话置若罔闻，两手像是包裹般紧紧握住一斗的手。

「您叫一斗对吧！您是第一位让我女儿变成这样的男子！友佳梨子就拜托你照顾了！」

「咦……啊……喔、啊……好痛！」

一斗正暧昧地想要点头时，坐在他身后两侧的恋歌及来珠像是老鹰捉猎物般，张开手掌捏了他一把。一斗因此发出惨叫。

看到这样的一行人后，稍感安心的十狼佐噗嗤一笑地朝众人敬礼。

【事情己告一段落，那么在下暂时告退。将致力秘密召集我方人马，收集内部资料。若是有事，在下绝对会再次赶到。】

「是，请多指教。我就靠你了喔？」

【在下担当不起。】

以最敬礼答覆恋歌后，十狼佐便离开东小路家。

接着带恋歌来到最高级的客房休息，并将邻室分配给来珠及夕鹤后，荒光向一斗说：

「女婿就住友佳梨子的房间，没关系吧？」

「「「「「有关系！」」」」」

恋歌、来珠、友佳梨子、夕鹤及一斗同声吐槽。

「可是女婿，我家已经没有空房间了。」

「咦，这房子明明很大呀？」

总占地面积号称有一万坪的东小路家除了主屋之外还有别馆，应该不会没有房间才对。

「母亲，面对南侧庭园的房间应该还有几间是空的不是咳！」

友佳梨子对坚称没有空房的小百合提出意见，却因心窝被母亲藏在衣袖当中，称为匕首的短刀刀柄狠狠敲了一记而沉默下来。

「「「「「……」」」」」

这明显的手法令恋歌等人也沉默下来。

「哎呀，因为那个屋子又旧又破，实在不是能让客人居住的房间……你说对吧，老公？」

「没错，老婆。不过呢，虽说女婿是客人，但是我们也很快就要成为一家人了。住友佳梨子的房间也没关系吧，哇哈哈哈哈哈！」

「就是说啊，老公，喔呵呵呵呵呵。」

东小路夫妻开朗地相视而笑。

不过，在此较为克制的来珠终于还是动了怒气。

「等一下！一斗是我的未婚夫，请你们不要随便乱谈婚事！」

「不过，因为他在与宰相阁下举行婚礼的前夕毁弃婚约，所以算是已经履行过，目前无效吧？」

「呜……！」

荒光的说法令来珠哑口无言。不过，来珠有着在政争的世界中，经历过多场辩论的自负，因此立刻反驳：

「在结婚前婚约依然成立！因为没有结婚，所以婚约依然有效！」

「也就是说，一旦结婚就算是赢了？」

「咳……呜……！」

在早已不明婚约是否有意义的情况下。恋歌低声说：

「……原来如此，只要结婚就算赢了。」

「什么？」

来珠有种被意料之外的人物从背后捅了一刀的感觉，因此恶狠狠地瞪着恋歌。

「啊，没事，我是在比方啦，比方。应该说是比喻式的表现。是在知道不会发生那种事的情况下做出的假设性说法。我完全没那么想过，是假设性的说法。要是一斗跟我结婚，会想要建立怎么样的家庭？」

「嗯……我想象不出来……啊哈哈……」

「我也是，嘻嘿嘿！」

就算一行人都在这强烈的放闪光气氛中笑出来，不过恋歌及一斗这两个人还是位在极白目的位置。不过一斗是苦笑成分居多就是了。

「什么假设性的说法，是寻常地在谈结婚不是吗？」

来珠大为光火，交互地弹恋歌及一斗的额头。

「还说呢，卿等现在是做这种事的时候吗？我们是被通缉的身分啊？」

一行人的良心——友佳梨子出面劝诫，不过母亲小百合随即回答：

「哎呀，友佳梨子，在经历过长途旅行后，大家都累了吧？总之先到房里去坐下休息如何？」

经母亲提醒后，友佳梨子才察觉到在搭乘狭小的战舰移动后，便连续遇上令人神经紧绷的事，因此所有人脸上的确有着难掩疲劳的神色，就连她自己也神经紧绷而没察觉到这件事。不过就只有恋歌例外，甚至令人怀疑她在何处隐藏着这般强韧的精神。她具备的伟大悠闲个性令她保持平常的余裕。

不论如何，所有人各自朝房间移动。通风良好的和室冷却了在炎热天候下行动时，身体累积的热气。

在这样的情况下，一斗凭着他那就算被人说成其职责就是随波逐流，也几乎不会有人怀疑的随波逐流态度，跟着友佳梨子来到她的房门前。

「……怎么了？你可以进来啊？」

「啊，好的……」

一斗在友佳梨子的敦促下进入房间后来，便见到只有书桌、和式衣柜及书架等物多余装饰的朴素和室，从中可见友佳梨子朴实无华的个性。

「很煞风景的房间吧？」

察觉到一斗面无表情地环顾房间，友佳梨子将刀放到木制的黑色台子上，发出苦笑。

「啊，不是……是因为我第一次进女生房间，所以有点紧张……」

「是吗？你没进过来珠卿的房间？」

「……其实我连来珠家都没去过。今天是第一次看见女生的房间。」

「嗯……因为她也很忙，很少回家吧。」

「我知道的女生房间就只有夕鹤的房间……可是，那个房间与其说是女生的房间，倒不如说像是我的房间……」

因为夕鹤的房里塞满了一斗物品，所以这个印象反倒是正确的。

「是、是吗？嗯……第一次进女生房间……这样啊……」

「是的，有一股很香的味道呢。」

「呜……笨、笨蛋！这、这太令人难为情了吧！不准闻！给我用皮肤呼吸，或用鳃呼吸，还是用深呼吸什么的！你给我出去！」

非常难为情的友佳梨子不停敲打一斗的胸口，提出满不讲理的要求。一斗照她的命令做了深呼吸，不过就在吐出肺部所有空气时，友佳梨子用力捏住他的鼻子，鼻骨差点就被捏断，造成他呼吸困难。

由于一旦窒息便会有生命危险，因此一斗急忙退开几步，打算离开房间……不过，稍稍回过神来的友佳梨子开口挽留他。

「慢着，卿用不着出去……不过，别太用力闻。要是卿认为味道很奇怪，我可是会哭的。」

「不，真的是很香的味道喔？该怎么形容好呢，感觉是种很优雅的花……」

「唔……唔嗯……谢、谢谢……呃、不对，我何必道谢、道什么谢！」

友佳梨子为了这从未体验过的害羞情境而感到不知所措，双手拉起一斗的手臂大力挥动。

再次回到房间后，虽然不想去在乎却更加清楚地意识到，一斗脑中满是友佳梨子房间的香味。

「啊……你还是先出去吧？」

「我、我不会再问了！」

一斗挺直背脊，直立不动地大喊。但友佳梨子却是双颊晕红，神态忸怩地说：

「我、我不是那个意思……我想换衣服。因为流了一些汗……」

「咦……啊、啊……好、好的，对不起！」

急忙冲出房间，拉上纸门在走廊上正坐的一斗耳中，传来轻微的衣服摩擦声。

虽然拼命想让自己保持冷静，不过脑海一直有友佳梨子在八丈岛上穿着泳装的影像闪过，不过紧接着脑中的来珠跑过来朝他脸上挥出一拳，使得他立刻转移了注意力。

「呵、可以进来了。」

「好、的……！」

回到房中的一斗看到的，是身穿和服的友佳梨子。那优美的身姿令一斗倒抽一口气。眼前的她完全符合「立如芍药、坐如牡丹、行如百合」这项比喻，是个有如大和抚子典范的绝色和服美女。

「……？怎么了？」

友佳梨子倾身向前，询问张着口仰望的一斗。

「啊……没、没事……那个……我、我第一次看到同世代的女生穿和服，那个……好、好漂亮，因为非常漂亮，所以我大吃一惊……！」

「用、用不着说客套话啦……」

「不，我是说真的！好漂亮！」

对于像在说他说谎而转过身的友佳梨子，一斗略显亢奋地一再夸赞她，使得友佳梨子的脸颊渐渐泛红。　

「……谢……谢……」

「不客气……」

「……」

「……」

相对的两人红着脸低下头。

「不、不说这个了，对不起喔，我立刻替卿准备房间。因为我不曾带男人回家，所以父亲及母亲一定是有些乐昏头了。」

忍受不了沉默的友佳梨子露出苦笑，一斗也回以苦笑。

「……」

「……」

接着，立刻再次陷入沉默。

「……我、我去端茶过来！」

也不等一斗回答，友佳梨子说完后便以穿着和服时，不得不有的小碎步奔向走廊。

落单后闲来无事的一斗随意望向书架。藏书当中，有一本恋爱咒术大全混在军事类及兵法的书籍当中。

虽然感到踌躇，一斗还是伸手拿下隐然发出异样光彩的那本书，快速地翻页。

「让爱慕的他告白的咒语……能够两情相悦的咒语……嗯……什么什么……在烤焦的蜥蜴内混入牛血，加入便当材料中，让他吃下……这是黑魔法？」

虽然认为或许是夕鹤搞的鬼，不过继续翻阅后也有正常的内容。

「从盛开的樱树上取下叶片，做成书签写上你和他的名字，空白的地方用心形填满。心越多就越相爱。只要在夏天前都把书签夹在书本里，夏季冒险就属于你……」

就在此时，一片风干的叶子从书页间滑落下来，一斗想都没想便捡了起来。接着便看见叶子背面写着「一斗?友佳梨子」，还画满了可爱的心形。

「……」

「我泡了冰茶过来，只是粗茶……哇——————————————！」

将放着茶杯的托盘放在地板上，正座打开走廊纸门的友佳梨子以马赫的速度抢走一斗手上的咒术书及樱树树叶，藏到背后。

「不、不、不是不是不是……！不是这样的——！」

一斗为了那疾风般的神速而一脸茫然，而友佳梨子则是像脸上要喷出火似地拼命解释。

「这、这没有什么深刻的含意！我只是试着做做看，之所以写上卿的名字是因为……那个……我身边的男生正好就只有卿一个人！我绝对没有别的意思！」

对于友佳梨子泫然欲泣的拼命辩解，一斗以失笑般地苦笑回答：

「我懂。像友佳梨子小姐这样的人，是不可能会喜欢上我这种人的。」

「……你根本就不懂……」

一斗纳闷地望着表情越见悲伤，闹别扭般低声说话的友佳梨子。

「咦？你是什么意思？」

「什么事都没有！真是！一斗卿是笨蛋笨蛋！」

友佳梨子轻轻敲打一斗的头。此时一斗脑中正想着：「今天的友佳梨子小姐感觉好可爱。是因为回到家里，松懈下来的关系吗？」

就在从旁人的眼光来看，友佳梨子与一斗像是在打情骂俏、嬉戏打闹、含情脉脉的那个时候——

在东小路邸占地15坪的客厅里，恋歌等人正对荒光侃侃而谈地陈述意见。

「因为一斗喜欢我，所以不会成为别人的夫婿！」

「不对！他是我的未婚夫，我不会把他交给任何人！一斗是我的私人物品！」

「你在说什么啊！哥哥是夕鹤的哥哥，所以夕鹤不会把他交给任何人！」

交抱双臂，沉吟着听着她们说话的荒光在听过她们的诸多说法后，拍了一下膝盖。

「我明白了。因为友佳梨子以前就经常赞美女婿，而且以往从来没有过这种事，所以我想她一定很中意他。唔，我认为他是个不错的人物，所以才想招他为婿。不过既然皇帝陛下这么说，那么我就死心吧……」

心想：「好，让他死心了！」的恋歌等人摆出胜利手势，展露笑容。

不过就在此时，友佳梨子在一再低头道歉的一斗的陪伴下走了进来。

「真是！因为是我所以还无谓，如果是普通女孩，被看到那么丢脸的模样是会嫁不出去的！」

「对、对不起……咦，呃……可是你说是试试看……」

「哼！」

「对不起……」

被友佳梨子恶狠狠地瞪住后，一斗老实地道歉。

听见这段对话的所有人脑内都产生了以下的联想。

被看到丢脸的模样→嫁不出去→初尝禁果→只能结婚→毫不节制→双胞胎诞生→不得了！家族成员平均年龄过低！

「女婿！你居然玷污我尚未出嫁的女儿，你该不会假装没这回事吧？」

荒光拿起放在刀架上的日本刀，拔出刀来逼近一斗。

「咦，不、不是……什么……玷污……」

「废话少说！你给我像个男人一样地负起责任来！」

「喔、喔……」

「老婆！老婆！小百合！文定！给我准备文定！」

荒光大叫地消失在宅邸深处。所谓的文定是类似准备结婚的仪式。

虽然从刀的威胁下获得解放，不过接踵而来的是恋歌等人在解除张口结舌的状态后，对一斗的一阵殴打。

「我们好不容易才成功说服了他，一斗是笨蛋笨蛋！」

「没错，你这个笨蛋！何必因为跟她同房就立刻发情！你这个喜欢和服的混蛋！恋颈癖！」

对于马尾下隐约可见的颈项怦然心动的心情被识破，一斗额头浮现冷汗。

附带一提，后来在友佳梨子从旁帮腔及一斗的辩解下解除了恋歌等人的误会，不过未能解除荒光的误会，小百合等人兴高采烈地准备着文定仪式。

这件事不久后也波及到一斗。一斗从洗手间出来后就被小百合逮住。

「哎呀，女婿，你来得正好！可以拜托你一件事吗？」

食客无法拒绝主人的请托。

「放心，是很简单的事。因为才刚解除戒严令，所以希望你帮忙跑个腿……不会有事的，是个只要去这个住址拿回一样东西就有时薪一万圆的简单工作，详情到时当面谈。」

情况十分可疑。

「时薪就不用了……而且我还接受府上的照顾。」

「哎呀呀，女婿真是个好人！」

一斗不希望自己被称为女婿，不过被赶出这里似后，会感到为难的是恋歌及来珠。同时也为了维护他自身的精神安宁，因此唯唯诺诺地答应了小百合的请求。

虽然戒严令已经解除，不过对东小路邸的监视不见缓和。由于怎么说也是通缉犯的同伙，因此一斗戴上一支没度数的眼镜变装后便走出门外。

心惊胆颤的一斗担心监视的士兵会开口叫住他，不过士兵就算瞥了一斗一眼还是没有任何反应，强烈地受到忽视。由于也有居住在东小路家中的门生，因此是被当作了其中之一吧？一斗安心地迈步向前后……

「喂，你很可疑！我们要检查！」

尖锐的声音令一斗大吃一惊，心惊胆颤地回头看了以后，发现士兵是在找继一斗之后出来的普通门生的麻烦。

「我、我不过是住在这里的门生，奉老师之命前去采购食品……！」

「住口！手贴在墙上不准动！」

他们似乎也不是没有在工作，只不过一斗散发出非比寻常的小人物气息，因此他们的判断是，不值得多加追究。一斗怀抱着落寞的心情出发前去办事。

根据拿到的地图，从位在浅草的东小路邸步行约30分钟的上野附近就是目的地。

上野一带虽然还残留着东京早昔的风貌，不过车站周边区域正在重新开发，地上5公尺左右的空中回廊占据了广大的范围，展现了近未来的一面。

「呃……上野公园北侧吗？」

由于不是常来的区域，欠缺方向感的一斗死盯着地图在回廊上走动时，被大摇大摆站在他眼前的少女阻挡。虽然一瞬间感到有些畏缩，不过还是立刻绕过少女，眼睛直盯着地图往前走，不过——

「喂，站住！」

被一种像是曾经听过、又像是不曾听过的奇妙感觉纠缠，一斗转头望向背后发出的声音。

似乎在哪里见过，又像是不曾见过的不可思议少女，个子虽然不高，却以高高在上的姿态指着一斗。

一斗环顾四周，不过在四周走动的人就只有他，无奈之下他只好指着他自己的鼻尖。

「没错，就是你。没有必要特地确认这里没有别人吧？真是的，所以我才对三流臣民……」

少女以非比寻常地高傲态度不以为然地摇着头。

长及腰部的红发在与来珠正好形成对照的右侧发际绑上蝴蝶结，倔强的长相及眼眸，该凸的地方凸、该凹的地方凹，身材玲珑有致，穿着以白色为基调，类似制服、又类似军服的格子迷你裙、领带及西装外套，洋溢着自信神采的这名少女看来与一斗属于同一世代。

「能不能不要一直盯着我？真下流！」

「对、对不起……」

一斗因为这充满高高在上感的台词而不停低头道歉。在大约低头道歉了第五次左右后他才发现：「这女生……是、是叫西园寺爱梨珠的那个女生？是第4代东京皇帝！」

一斗料得没错，这名少女正是第4代东京皇帝，西园寺爱梨珠本人。

「唔……算了。先不说这个，你！」

「糟糕！她发现我的真面目了？」

在略微低头的状态下，一斗尽可能不露出脸孔。不过爱梨珠接下来说的话令他吓到冷汗直流。

「你……」

应该逃走吗？……就在一斗即将做出这个判断的瞬间。

「我听说这附近有Pinkish　MONE的直营店，你带我去。」

「……啊？」

Pinkish　MONE是由于一斗同样身为皇泉学园皇帝社社员的爱藤四菜担任模特儿，极受青少女欢迎的化妆品牌。继原宿、涩谷、新宿、池袋、银座、吉祥寺、下北泽后，8号店前不久才在上野这里开幕。

「那个……难道您不认识我？」

「你是个笨蛋吧！真可怜。知道我是谁吧？」

「是、是的……西园寺爱梨珠…小姐，没错吧？」

「小姐？叫我陛下！没错，我可是皇帝，怎么可能记得所有四流臣民的长相！」

一斗感到如释重负，不过同时也认为不管再怎么说，对于与前政权的重要人物同行的人物不感兴趣这点也是个问题。可说她具备了与恋歌不同类型的大人物气度。

「那么……请问皇帝陛下您一个人在这种地方做什么……？」

「你是个呆子吧！真可怜。我刚刚才说过，要你带我到Pinkish　MONE上野概念店去。」

「啊……」

遭到太过冲击的漠不关心打倒，一斗因此忘了她曾经对他这么说。一斗心想：「就这件事来说，虽然不想和她扯上关系，不过这时与其抱怨而让她起疑，倒不如乖乖照她的话去做。」

「呃、啊……虽然我也不是很清楚这附近的地理环境，不过如果您不嫌弃……」

「用不着多说，快走吧！」

这般超居高临下的态度说出的话，使得来珠在相形之下显得可爱许多。一斗苦笑着迈出步伐，想起从前四菜的确曾经跟他提过开了新店，要举行四菜脱口秀来作为宣传，还邀他过去玩。在朝模糊记得的地点走去后，发现那里正在举行婚礼之类的活动而无法通行。

「……还没到吗？」

「我们才找了不到一分钟的时间啊？」

「好无聊！你说个话来听听！」

或许是已经习惯被低下地对待，一斗毫不生气地寻找话题。

「喔、啊……呃，爱、爱梨珠陛下没带随从吗？也就是说，那个……您是自己一个人来的？」

「你有乱视吧！在你眼中，我看起来有两、三个人吗……哼！我是微服出巡，不需要随从。况且我是皇帝，臣民是为了景仰皇帝而存在，所以就算没有专属随从，但是只要所有臣民都照顾我就行了。就像你一样。」

「……」

或许是错觉。不过，一斗从那句话当中感受到了爱梨珠的孤独。

后来两人在上野车站附近徘徊了一阵子，不过才10分钟左右爱梨珠便开始抱怨。

「不想被我找到吗，那家店还真是胆大包天！」

「是这个问题吗……」

「此外，或许是看到你才关店！」

「我有传染病吗？」

一斗病是莫名地受女生欢迎，女生会莫名地争吵，所以连店也关了。

「我累了，我要回去了……在我下次过来以前，你要先找出地点。」

「咦，我吗？」

对于一斗发出的惊呼声毫不在意，在说完这句话后，爱梨珠便大步离开……看似如此，却又走了回来。

「我该怎么做才能叫你出来？」

「咦……啊……那么，我给您我的手机号码。」

把手机号码给了似乎带着手机的爱梨珠，完成登录。

「……你叫什么名字？应该说，你为什么不先告诉我名字？你这个人还真是不机灵！」

「喔啊，对不起……呃啊，我的名字是西园寺一斗。」

说完后一斗才意识到不妙。只要说出名字，就会知道他是谁吧？因为感觉她对自己丝毫不感兴趣，所以才会不小心放松戒心。一斗诅咒起了这样的自己。

「哎呀？」

「……！」

「居然跟我同姓，你胆子还真大！有更适合五流臣民的姓氏吧……我想想，从今天开始你改姓八田！」

「我死都不要改成那个姓！」

想起几乎忘记长相的同班同学那带着马赛克的身影，一斗大声抗议。

「哎，你姓什么不重要。那么，只要我叫你出来，你就要在五秒内过来。如果你不来，我就把你的眼镜换成没度数的！」

那是维持现状。

丢下这句话后，这次爱梨珠真的离开了。

总之，多亏爱梨珠极度不把一斗放在眼里，因此他才得以平安无事。一斗在短短不到几十分钟的时间内一再饱受惊吓。此外就她的样子来看，大概等她回到皇宫时就会把一斗的事给忘记。

此时一斗才发现，虽然他拼了命地以解决状况为优先，不过仔细想想，他应该要收集用以夺回帝位的情报才对。不过，要求抱持多一事不如少一事主义，向来随波逐流的一斗在此时机警地应对是不可能的事。而且不论如何，事情都已经过去了。

那么……

重拾原本目的的一斗要前往的地点是家古董店。店家似乎已事先收到东小路家的联络，当一斗告知来意后，立刻将裹着天鹅绒，长约50公分左右的棒状物交给他。

就重量、形状、长度、收取的店家感觉来看，一斗提心吊胆地想着会不会是刀刃类的东西。接着便返回东小路邸，将它交给一同出来迎接的荒光及小百合。当一斗询问里面是什么时——

「是刀啊。是一件仪式要用的东西。」

当一斗听到这满不在乎的答覆后，内心的感想是：「武士家出身的人果然不同。」接着友佳梨子走了过来。

「啊啊，一斗卿，原来卿在这种地方。因为看不到卿，所以我正在找呢。我担心卿会不会是迷了路。居然害姊姊担心，真是个坏孩子！」

东小路夫妇看到友佳梨子戳着一斗的额头时，眼睛都瞪大了。

「老婆，刚才那幕你看见了吗？」

「嗯、嗯，我当然看见了！居然做出那种酸酸甜甜的行为？咱们家女儿戳别人额头耶！噗——嘻嘻！」

「完全是以大姊太太的身分自居不是吗！不错嘛！我刚才见到了多么惊人的景象啊？」

被父母狠亏了一顿，友佳梨子的脸涨得通红。

「这、这、这种事我平常也会做，没什么特别深刻的含意……！」

一斗原本以为武士家庭都很拘谨，没想到会有这样的落差，令他不禁发出苦笑。荒光对此毫不在意，更进一步地穷追猛打。

「而且，你是怎么回事，友佳梨子？居然穿上和服！你平常就算在家也是穿军服吧？」

「有、有什么关系，父亲！我偶尔也会有想这么穿的时候……」

「你太不识趣了，老公！这当然是出自想穿给女婿看的少女心啊！」

「什……不、不是……！」

正是。

「咱们家女儿有所谓的少女心吗……？」

父亲荒光受到非比寻常的强烈冲击，头晕目眩而靠向附近的柱子。

「原本我也以为没有。不过，一定是女婿唤醒了友佳梨子的女性自觉。」

「是吗！那个粗鲁冷淡的男人婆友佳梨子！以帝国之大来说，这样的男人也只有女婿你一个！只有女婿才能拯救友佳梨子！女婿，我再说一次，友佳梨子的事就拜托你了！」

「咦……啊……喔、啊……呃，可是……」

在一斗反驳前，东小路夫妇已留下两个年轻人，开开心心地转身背对他们。

「呀啊，这么一来，东小路家就稳若泰山了！对吧，老婆？」

「就是说啊，真期待抱孙子！」

等到听不到他们的对话后，被嘲弄到只能举双手投降的友佳梨子硬挤出笑容来对一斗道歉。

「对、对不起……他们平常不是那样的。从我出生到观在，从来也没听过那两个人会那样地亏别人或是开玩笑。」

一斗开始担心，这不等于是在说他们不是在开玩笑吗？不过他没勇气对友佳梨子这么说。

「那个……所以你找我有什么事？」

「嗯？啊，大家决定举行御前会议来讨论今后的方针，不过有几个只要卿不在，就无法冷静下来的人。那、那个……我也……认为卿在场会比较……好……」

「咦，你说什么？」

语尾的声音非常小，听不清楚。当一斗反问时，友佳梨子急忙摇头。

「什、什么事都没有！好了，我们走吧！」

「啊，好、好的……」

友佳梨子正想跨大步离开时，记起身上穿的是和服，于是只好踩着小碎步前进，不过手臂依然是大幅度摆动。跟在她身后，一斗也朝恋歌等人开会的和室走去。不过真要说起来，东小路邸的每间房间都是和室。

才刚踏入房中，立刻察觉到室内空气并非物理性的，而是感觉性的冰冷。紧接着一斗立刻得知其中缘由。

「这里也听得到东小路伯伯的大嗓门喔……女婿？」

面无表情的来珠口气冰冷地说出有如绝对零度的台词。

「当他把友佳梨子的事托付给你时，为什么你无法拒绝呢……女婿？」

恋歌不悦地鼓着脸颊，自言自语般地朝着空中嘟囔。

「哥哥是笨蛋！就算东小路家会稳若泰山，但是西园寺家会灭亡呀！」

不管再么说，如果事情照夕鹤的理想进行，西园寺家会是无比接近灭亡的状态。一斗挤出讨好的僵硬笑容，认为与其逃避，倒不是积极地提供协助，因此打算对一伙人提起爱梨珠的事。

「那个……大家不是在讨论今后的方针吗……？啊，我……正好有事想告诉大家……」

「你所说的今后，是指要让他们抱孙子吗，一斗少爷？」

美文伴随着轻蔑的眼神说出的话，引爆来珠等人沉静的怒火。

「一斗，你给我过来！」

「我有重要的话要对一斗说！」

「哥哥，正座！」

接着一斗便毫不间断地受到来自全方面的责备，来珠等人的攻击不断持续到一斗魂体脱壳……

总算从说教时间获得解放的一斗步履不稳地走到水井旁来润润喉。被激怒的那些恋爱少女的气势压倒，而只能担心地待在后方的友佳梨子歉疚地出声叫他：

「对不起……都怪我父母说了奇怪的话……」

「不，这不是友佳梨子小姐的错，请你不要介意。」

「……卿好温柔，所以我才会忍不住向卿撒娇。」

在微笑的友佳梨子想着该说什么话的期间，只听见从主屋前往水井途中的踏脚石在木屐的踏下，响起喀啦喀啦的声音。

「啊，卿也可以向我撒娇喔？对了，卿是怎么向来珠卿及陛下撒娇的？也可以对我那么喔？嗯？嗯？」

望着友佳梨子凑过来的脸上的笑容，一斗屈服在那温和的压力之下。沉吟着考虑了半晌后提出之前听过的提议。

「膝枕……之类的。」

「真是寡廉鲜耻！」

「说、说得也是，膝枕这件事还是算了吧。」

看到友佳梨子一拳击向支撑水井屋顶的柱子，几乎要把它给打断后，一斗啊哈哈地苦笑。

「啊，不、不是……不、不能算了……」

眼中含泪，全身颤抖的友佳梨子颤抖着朝一斗伸出手。

「咦？要做吗？」

「不、不……说、说得也是，如果卿坚持……」

「啊，不，我并不是那么地……」

「……」

友佳梨子超想哭的样子。

「我好想躺膝枕啊——！」

「是、是吗！卿也太爱撒娇了！」

友佳梨子超高兴的样子。

「不过……躺我的膝枕或许不是那么好玩……因为锻练过，所以又硬又结实……」

「友佳梨子小姐的脚修长又漂亮，我很喜欢啊。」

「是、是吗？」

因此友佳梨子立刻带着一斗爬上走廊边。正座的友佳梨子腼腆地拍了拍大腿。

「那、那么，我失礼了。」

赔完不是的一斗突然想起他刚才的言行，自己稍微笑了一下。原本他是个会这么体贴别人、会赔笑的人吗？不如说，他应该对能够如此机灵生活的人感到钦羡，却也感到厌恶才对。不过他开始渐渐能够做到，原本他认为自己做不到的事了。虽然对于认为这是进步还是妥协这点感到烦恼，不过至少目前在一斗心中，这样的心情是各占一半。

「来吧，用不着客气啊？」

「是……」

躺下后，冰凉的走廊边带给一斗的身体一阵舒适感。接着，他轻轻将头靠在友佳梨子的大腿上。锻练过的结实大腿虽然不像恋歌及来珠的那么柔软，不过友佳梨子身上的清香使得一斗的心跳加快。

就在此时……

「对不起，一斗……我刚才或许说得太过分了……呃！」

跟着一斗过来的来珠因为这冲击的影像而受到冲击。因为太冲击了。

「不、不是……！这、这是因为一斗卿坚持！」

「咦？」

这次轮到一斗因友佳梨子意料之外的背叛而受到冲击。因为太冲击了。

「哦……这是在搞什么鬼，到那边来详细说给我听吧，一斗？」

来珠在说这句话时半带笑容，不过眼睛完全没有笑。等到说教时间结束，一斗当然再呈现魂体脱壳状态。

虽然进攻的对象只有一位，不过在精神性、肉体性的攻击方面更加严苛。从中获得解放的一斗，步履蹒跚地来到水井边润润喉时，被来珠的气势压倒，而只能担心地待在后方的友佳梨子歉疚地出声叫他：

「对、对不起，一斗卿……」

「……」

「卿、卿在生气吗……？」

眼中含泪，全身颤抖的友佳梨子颤抖着朝一斗伸出手。

「不……我没生气……」

有一种严重的无力感。一斗突然察觉，他从未产生过会对他人发怒的怒气。

从一斗的口吻当中察觉不到怒气的友佳梨子安心地叹了口气。

「是、是吗？那、那个……由我来说似乎不太对，不过如果卿不嫌弃，让我来安慰卿吧？算是一点补偿。」

「这也……」

「除了膝枕之外还有别的吧？卿是如何向陛下及来珠卿撒娇，让她们安慰你的？」

「唔——嗯……紧紧地抱住我，摸我的头啦……」

「不要脸！」

「说、说得也是。抱紧摸头的事还是算了吧！」

看到友佳梨子一拳击向支撑水井屋顶的柱子，几乎要把它给打断后，一斗啊哈哈地苦笑。

「啊，不、不……不、不能算了……」

眼中含泪，全身颤抖的友佳梨子颤抖着朝一斗伸出手。

「咦？要做吗？」

「呀、呀……说、说得也是。唔，如果卿坚持……」

「啊，不，我并不那么地……」

「……」

友佳梨子超想哭的样子。

「我好想被人紧紧抱住摸头喔！」

「是、是吗！卿真是无药可救地爱撒娇！」

友佳梨子超高兴的样子。

难得会冒出「任凭自己这么随波逐流好吗？」这个疑问的一斗，走到朝他招手的友佳梨子身边，被她紧紧地抱住摸头。

就在此时……

「对不起喔，一斗……我刚才或许说得有点太过分了……呃！」

来找一斗的恋歌受到这冲击影像的冲击。因为太冲击了。

「不、不是……！这、这是一斗卿坚持！」

「咦？」

这次轮到一斗为友佳梨子的一再背叛受到冲击。因为太冲击了。

「喔……明明说喜欢我，却对友佳梨子做这种事，一斗……」

恋歌对一斗投以轻蔑的眼神，语气冰冷地说。

「不、不是，我想你误会了！我们到那边去详谈一下好了，恋歌？」

后来，一斗使出浑身解数地辩解。等到辩解时间结束后，一斗当然再次呈现魂体脱壳状态。

单方面受到责备虽然累人，不过不停辩解所耗损的心神也不相上下。

因为耗损过度，神经就快分崩离析的一斗步履跚蹒地来到水井润润喉。被恋歌的气势压倒，而只能担心地待在后方的友佳梨子歉疚地出声叫他：

「对、对不起，一斗卿……」

「……」

「这、这次卿……一定生气了吧……？」

眼中含泪，全身颤抖的友佳梨子颤抖着朝一斗伸出手。

「不……我没生气……」

「是、是吗？那、那个……能不能让我再补偿卿一次？陛、陛下跟来珠卿她们不肯让你做的事也无妨。呀，不如说，你可以要求只有我做得到的事。」

一斗心想「这也……」而露出沉思的表情，接着眼神游移了一会儿，最后停留在友佳梨子的和服上。

「比方说……我一边说『有什么关系、有什么关系！』，一边拉开你的腰带，让你一圈一圈地转。然后你喊出『啊——』……那种恶代官的游戏如何？」（注：日本的古装搞笑节目桥段）

「太淫秽了！」

「说、说得也是，还是算了，别玩恶代官的游戏。」

看到友佳梨子一拳击向支撑水井屋顶的柱子，几乎要把它给打断后，一斗啊哈哈地苦笑。

「……不，慢着……（挣扎中）……（进一步挣扎中）……那么做真的能治愈卿吗？」

「不……那个，我只是突然想到而已，所以如果你那么认真地问我，我会感到很抱歉。」

「……不，要求卿提出只有我能做的事的人是我。武士言出必行。来，你拉吧！」

彼此情绪都变得异常的当下是还好，不过事后冷静回想时，应该很可能会很纳闷为什么会变成这样吧。不过，此时的两人心中只是感到有点迟疑，便付诸实行恶代官游戏。

「嘿、嘿！」

「啊、啊……！」

「有什么关系、有什么关系……等一下！友佳梨子小姐，穿帮了、穿帮了啦！这下关系大着呢！」

一斗急忙盖住友佳梨子差点就要敞开的和服。

接着就在此时——

「哥～～刚才对不起喔。夕鹤用力反省过了，所以我们和好一起去洗澡吧？咦，讨厌——！」

「怎么回事，夕鹤小姐？年轻女孩那样子大叫……讨厌————！」

夕鹤及美文来到。两人对于一斗（看似）要剥下因为被转动着拉开腰带，而头晕目眩的友佳梨子和服的行为发出尖叫。

站在后面的雫手拿着费奥多雷·杜斯妥也夫斯基写的《罪与罚》上集，面无表情地俯视着一斗说道：

「……淫贼！」

「「讨厌————————————————！」」

雫的最后一击使得夕鹤及美文发出更惨烈的尖叫。

「不是的！你别说奇怪的话，雫！」

用不着说，后来一斗受到女生阵营的严厉责罚。

*

当天晚上，日落后不久。

结果友佳梨子给了一斗专用的房间，不过那是什么都没有的客房，因此他无事可做。察觉到外头出现骚动后，他便朝吵闹的方向走去。

原来有一大群人来到东小路邸。

「这是怎么回事……？」

「好像是友佳梨子的亲戚喔？」

跟一斗一样，刚才也过来看看是怎么回事的恋歌眼尖地发现一斗，过来替他说明了一下。

「咦……」

不管再怎么说，都是家族当中出了个通缉犯，或许是要召开亲戚会议。如果是西园寺家那样的普通市民倒还无妨，不过这种出现人间国宝的名家果然还是有许多难处吧？当一斗这么想着的时候，有人从背后出声叫他。

「女婿，原来你在这种地方？快点，已经没有时间了，这边、这边请！」

友佳梨子的母亲小百合试着将还搞不清楚状况的一斗带到屋子里去，看到这一幕的恋歌问道：

「这意思是一斗还是一斗的时间已经不多了是吗？」

「咦……你在说什么？」

对于恋歌没头没脑冒出的这句话，一斗纳闷地歪着头。

「就是一斗不能保持自己样貌了……」

「怎么我已经变成不是人，而是像史莱姆一样的生物啦？」

一斗大致上也已经习惯了恋歌不可思议的言行，不过有时还是会被吓到。

丢下呆呆想象一斗逐渐融化，内心感到不舒服的恋歌，小百合终于成功将一斗带走。

大约一小时后。

一斗身穿日式礼服坐在东小路邸最大的房间，宴会厅的上座，与身穿礼服的友佳梨子并排坐在一起。

「请问……这是在做什么？」

为了不被热闹的宴席喧闹声盖过，一斗将嘴凑近友佳梨子耳边询问，不过友佳梨子轻轻摇了摇头。

「我也没听说。」

接着，虽然坐在离上座最近，却也有段距离的荒光起身。

「各位今天在百忙当中，特为小女友佳梨子及西园寺一斗先生前来，在下不知该如何道谢才好。不过，今天在场的全是自己人，用不着说客套话……那么，为各位的幸福及两个年轻人展开的新人生干杯！」

荒光举起酒杯后大家也跟着干杯，酒宴就此和乐融融地开始。

「为什么…要为我们干杯？」

「是为什么呢……我完全摸不着头绪。」

总之将杯子凑近嘴边，以果汁干杯后，一斗询问友佳梨子。但友佳梨子只是轻轻摇了摇头。

「……如果硬要说，是祝贺我们平安回到处于戒严令下的故乡吧？话是这么说，可是我们的身分是通缉犯，接受祝贺也不太对……」

在不明究里的状况下，两人伸手去拿放在漆器上头的菜肴。就在此时，荒光兴高采烈地拿着看似装了屠苏酒的轮岛漆器酒瓶走过来。

「来，女婿，喝一杯吧！」

「不，那个……我还未成年……」

「只要不说出去就行。这是甜酒，我老婆做的甜酒很好喝。对吧，友佳梨子？」

「是啊。」

一斗想起这么说来，从前祖父曾经说过「甜酒能够消除暑气」，于是便拿起依然倒扣在餐盘上的酒杯，接受劝酒而喝下甜酒。

「啊，好好喝。」

「哈哈哈哈哈，你喝酒的样子还真是豪爽。跟儿子一起喝酒一直是我的梦想，不过跟女婿一起喝或许也差不了多少。」

荒光后方传来来珠怒吼「谁是你女婿！」的声音，不过荒光充耳不闻。劝友佳梨子及一斗饮用甜酒直到酒瓶空了的荒光离去后，接着过来的是一名魁梧的中年男子。

「16代，恭喜你。」

「好久不见了，叔父。哎呀……我实在不知道这到底值不值得恭喜……」

「你在说什么啊，哈哈哈哈哈！女婿，16代就烦你多多照顾了。」

「喔、啊……」

为什么连这个人也称为我女婿？正当一斗感到纳闷时，友佳梨子的亲戚接二连三上前说出类似的招呼语。

「来吧，女婿，喝一杯！这可是东小路家秘传的甜酒喔。」

「喔，谢谢您……」

之后友佳梨子的亲戚一轮又一轮地过来向两人敬酒，并送上祝福的话语。而来珠也屡屡从后一方送上诅咒的话语。

虽然甜酒的酒精浓度不高，不过也不是完全没有，只要喝的量够多还是会醉。就在一斗已经喝醉时，这次小百合手上拿的不是酒瓶，而是细长的包裹过来。

「来，女婿，拿着这个。」

「……啊，是派我去拿回来的刀。」

一斗在敦促下接下那个包裹，拿出内容物的瞬间，友佳梨子大感吃惊。

「咦？母亲，那把刀是……？」

不过友佳梨子的话还没说完，荒光响亮的声音已在大厅中响起。

「那么各位！虽然已是大家酒酣耳热之际，不过现在即将举行第16代登龙斋，东小路友佳梨子与西园寺一斗先生的临时文定仪式。」

「噗————————————————————！」

一斗照例从口中喷出灵气的喷射气流。

恋歌等女性阵营的面部抽搐，手中拿的筷子一齐落下（雫除外）。

「等……父亲，您居然私自安排临时文定仪式！」

「唉呀……不过女婿亲自去取回临时文定仪式上要用的刀，已经通过了咱们家婚礼规矩的第一个考验啊？」

「是、是吗，一斗卿……既、既然卿有那个意思，那就早说嘛……」

望着脸颊晕红，态度忸怩的友佳梨子，已经喷完灵气的一斗大叫：

「我不知道这种独家规矩啊？」

「别害臊别害臊，哈哈哈哈哈！」

一斗有种被陷害的感觉。

「来吧，友佳梨子、女婿，将你们的刀刃相向，进行临时文定仪式。」

荒光这么说完后，友佳梨子拔出爱刀·龙凤丸。小百合握住一斗的手，硬逼着他将刀拔出来。

就在此时刀光一闪，一道红影介入。

「什么婚宴，一斗你劈腿！」

来珠手上拿着不知从哪里拿来的刀，怒气冲冲地朝一斗身上砍去。

一斗好不容易用手上的刀喀锵一声地挡下，惊险地避免了像新婚夫妻第一个目标——结婚蛋糕一样被一分为二（※注，普通的结婚蛋糕不会以一分为二的气势来切）。

「没错，一斗是叛徒！」

正当来珠与一斗抵着刀僵持时，恋歌也在大叫一声后砍了过来。几乎可说是偶然，一斗一并用刀挡下那把凶刀。

在临时文定仪式的会场上亮刀，尚未结婚女婿便已出现混乱的男女关系，所有的亲戚出言非难……原以为会是这样，结果却是「相当刚毅的女婿。」「不愧是那个16代看上的对象。」等等，几乎是以看热闹的心态送上鼓掌喝彩。

「大大大、大家冷静下来。冷、冷静下来沟通。用刀是解决不了任何事的，没错，用刀是不对的！」

友佳梨子在为同伴的恋爱战争感到腹痛之际，匆忙中说出了近乎否定自我的谈话。

「要你管，你这只狐狸精！」

「没错，友佳梨子是狐狸精！」

「什么……！」

从可称为好友的少女、称为主君的少女口中，接连听到这真正听到后，出奇伤人的话辱骂后，友佳梨子捣住脸，呜呜咽咽地哭了起来。

对眼泪没辄的一斗果然替软弱的友佳梨子说话。

「你们两个说得太过分了……文定这件事又不是友佳梨子本人策划的，你们这么责备她也太可怜了……」

「啥啊？一斗，你站在友佳梨子那边吗？」

「呃、不是……我没有特地站在哪一边……」

一斗的姿态原本就很低，因此一旦受到责备当然显得狼狈不堪。此时荒光介入仲裁。

「哎呀呀，这是祝贺的场合。看在两人即将展开新人生的分上，宰相阁下及皇帝陛下就将刀收起来吧。」

「这没什么好祝贺的！」

仲裁失败。

小百合看着在上座一带进行的激烈争吵，「呵呵呵。」地笑着走过来。

「这只是形式、只是形式罢了！终究是『临时』文定仪式。只是希望两人往后的距离会逐接近罢了。因为东小路家是旧式家庭，与男性交好也需要麻烦的仪式。如果往后女婿选择了其他女性，那也是没办法的事。」

简单地说，就是要列为情侣人选也得有个公开形式才行。不过，这当然是小百合的谎言。

「啊……原来如此……」

对于态度有些软化的来珠，小百合接着说：

「更重要的是，友佳梨子是个无法用女性的态度，与男士对话的女孩。身为父母，我们希望她至少能藉着这个机会交个男朋友……还请两位多多包涵。」

听到小百合含泪说完这段话后，来珠及恋歌也无法再坚持下去。不过，那当然只是小百合的演技。

「我知道了……」

「谢谢两位！」

小百合不愧有着长年的武家媳妇经历，见识过许多大风大浪。

后来，在来珠等人退下后，临时文定仪式顺利结束。在亲戚的敬酒下喝下许多甜酒的友佳梨子及一斗醉到连站都站不稳，从中途开始便已不省人事……




第2章
热闹的临时文定仪式的一夜结束，新的早晨来临，是个充满希望的早晨。

「一斗及友佳梨子居然都没出来吃早饭，也太懒散了吧？」

远方传来来珠那发出奇怪回音的声音，不过仅有一小部分传入在棉被当中的一斗耳中。

「不过，一斗不在房里……」

「就是说啊，那家伙跑到哪里去了……？难得本小姐特地去叫他，真是！」

就连在房里也听得到来珠大踏步地走过走廊的声音。

接着是拉开纸门的声音。

「喂，友佳梨子，你知不知道一斗在哪里？呜，这个房间怎么回事，酒臭味好重！」

「话说回来，友佳梨子，平常你总是像老婆婆一样地早起，会睡过头还真是难得。」

来珠及恋歌俯视隆起的棉被后这么说。

「嗯……嗯……？」

棉被里发出不清醒的声音，里面的人在一阵蠕动后逐渐现身。

「什么……来珠……呵……唔啊……头好痛……」

从棉被里现身的是一丝不挂，全裸的一斗。下半身的重要部位被被单挡住，不过从坐起的腰部以上到背后、屁股上方、膝盖以上却是完全裸露。

「「什么……？」」

见到这幕的来珠等人，因为多重的意义而哑口无言。

为什么一斗从友佳梨子房间的被窝里冒出来？为什么是全裸？为什么像超级赛亚人一样，是头发乱翘的状态？为什么睡袍的带子缠在脖子上？为什么以往扮演乖乖牌的来珠，会伸手把纸门抓破？啪啪啪！别抓了！

这些疑问在她们脑中不停打转。

不过，这不过是接下来要发生的事的序章。

「嗯……」

在传出这个撩人声音的同时，从一斗原本躺着的棉被下方的隆起当中，露出翻身后裸露锁骨下方部位的友佳梨子。

就来珠等人来看，差点露出胸部的友佳梨子看得到的部分并未着衣，100%是裸露的。

「「什……？」」

「呼……」

不过，友佳梨子对此似乎毫不在意，头发蓬乱地继续睡下去。

「等……友佳……！」

来珠为了确认友佳梨子胸部以下的状态，冲向发出酣声的友佳梨子身边，拉起被单。

在此同时，为了不让一斗看见这一幕，恋歌展现出了绝佳的合作默契。她用双手按住一斗的头部两侧，在发出「喀叽」的破灭声后，用力将一斗的脖子转向后方。

在盖住友佳梨子的被单里叫着「呜哇，都是酒臭味」的来珠探头去看。看着看着脸色变红，接着转为铁青。

「为……为为为为为……！为什么你连内衣都没穿呢？」

出于绝望，恋歌更用力地转动一斗的头。一斗发出惨绝人寰的叫声。

「嗯……好冷……」

友佳梨子蜷缩着赤裸的身体，伸手去抢被来珠拉开的被单。不过，不久后也终于蠕动着身体，接着缓缓睁开眼睛。

「怎么……已经天亮了吗……等一下，来珠卿……？卿来叫醒我吗……发生了什么事……啊！呃……头好痛……」

「……」

来珠无言地摇晃起身。

「为什么头会这么痛……嗯？咦？为什么我没穿衣服？啊——一、一斗卿？为什么连卿也是全裸地在我被窝里？」

「……为什么呢～～？希望你们两位务必要告诉我～～？」

不知是因为生气、悲伤、还是绝望，来珠的声音因为连她自己也不明白的声音而颤抖。顺道一提，平常不会发出「啊——」这种尖叫声的友佳梨子出奇可爱。

被恋歌按住头、被来珠捏住喉咙的一斗在自觉有生命危险的情况下回答问题。

「呃……啊……昨晚……友佳梨子小姐的亲戚灌了我一缸子甜酒……后来……后来……唔——嗯……我想不出来……哇！」

最后那声是被来珠捏碎喉咙的一斗发出的临终惨呼。可说是濒临临终痛苦的男人。

「友——佳——梨——子……？」　　

「唔……嗯……呃——昨晚被亲戚灌了一缸子甜酒……后来……后来……唔——实在想不出来。」

「哇！」

一斗的喉咙再次被来珠捏碎，发出临终惨呼。

「各位小姐？一斗少爷他们在……哎呀呀？」

美文在此时出现。可以肯定事情会变得更麻烦。

差点被来珠及恋歌两人捏碎喉咙的一斗除了用被单盖住的重要部位以外是全裸，缩在房间角落发抖的友佳梨子虽然也以被单遮住身体，不过明显可以看出是全裸。

在这样的情况下，美文没有遗漏沾在垫被上的红黑色污渍。

「这是……血吧？赤裸的男女跟沾血的棉被……」

淫秽猥亵情色打上一堆马赛克的场面在美文脑中重覆播放，画面中被「发生了————（°?°）————！」的弹幕填满，鼻血不由得盛大地喷了出来。

「一斗少爷，你怎么能做出这种事来！居然玷污尚未嫁人的女孩！」

到目前为止，因为不愿认定事实而逃避着不说出口的一行人，因为美文的这句话而不得不正视这再确定不过的现实，所有人均无力地垂下头。

其中因为疼痛的缘故，勉强最接近正常状态的一斗为了破除现状而开口：

「呃、不过……可是……我没有记忆……不记得做过那种事……」

「一斗少爷，阿文可没有将你抚养成了夺走少女的贞操后，还找藉口逃避的人！」

边说边狂喷鼻血的美文有多少说服力是个谜，不过至少魄力是满分。

一斗屈服在她的魄力下，无力地垂下头。

「是……对不起……对不起，文姊……对不起，友佳梨子小姐……对不起，我不该生下来……」

屈服得太过头了。

*

「原来如此！这么一来只能请你负起责任了，女婿！」

再怎么说也不能隐匿此事。一五一十地向友佳梨子的双亲报告后，荒光心情愉快地如此宣布。

「是……」

急转之下的事态使得一斗面色铁青。

不过，在他身边及身后还有面色更加铁青的人物作陪。其实最铁青的记录保持人是坐在一斗隔壁的友佳梨子。

「被玷污……我……贞操被夺走……我……已经嫁不出去了……」

而且从刚才开始，就一直以空虚的表情嘀嘀咕咕地在低声说些什么。

「友佳梨子！」

「是、是的，什么事，父亲？」

突然被大声地叫到名字，友佳梨子大吃一惊。

「还不好好向即将成为你伴侣的对象打招呼。」

半陷入忘我状态的友佳梨子听从吩咐，三指触地地向一斗低下头。

「小、小女子不才，今后还请多多指教……」

「啊，不、不……这话该是我说才对……」

荒光及小百合满意地看着两个年轻人生涩的反应。

「「「……」」」

另一方面，坐在友佳梨子及一斗身后的恋歌、来珠、夕鹤三人由于这太过急转直下的发展，使得灵魂差点从口中脱出。

就只有美文，以看着禽兽的眼神朝友佳梨子及一斗送上轻蔑及诅咒的目光，同时也熊熊燃起了待会儿要进一步说教的斗志。

虽然成功赢得友佳梨子双亲的欢心，不过两位当事人至今仍未对事态产生切身的感受。

在慢慢从走廊上走回房间的路上，友佳梨子的脑子终于开始运作。她一点一点地整理事态，透过状况证据来推理昨晚可能发生的事。

「这样啊……卿跟我昨晚因为甜酒，喝得烂醉而忘我，沉溺于愚蠢的淫行……是这么回事吗？」

「对不起我太愚蠢了……对不起，我不该活着……」

「不。不，我并不是在责备卿……也就是说，这么一来，卿真的要成为我的丈夫了？」

「喔，啊……那个……对不起，你……不愿意吧，跟我这种人……」

丢下这么说完后便抓着后脑勺的一斗，友佳梨子口中嚷着「呀喝！」地跳到院子里，开心地砍断竖立起来作为剑术训练，包裹着草席的无辜竹子。

不过见到她这么做的一斗心想「她讨厌到想要砍死我的地步吗……」，心中冒出了不论何时被砍，都不会觉得不可思议的恐怖。

「那个……对不起……我会尽可能不进入你的视野当中。」

「一斗卿在说什么啊！卿是我的丈夫，挺起胸膛来吧！」

想到就连现在也想砍死他的友佳梨子居然面带笑容地这么说，一斗不禁为她宽阔的心胸及肚量之大深深感动。

「友佳梨子……」

「一斗卿……啊、不，对于即将要成为丈夫的人，加上卿来称呼很奇怪吧？一斗郎君……一斗相公……小一……」

「最后那个有点……」

「说、说得也是！小一不列入考虑！」

不知为何，两人想起的不是莉榭耶露而是八田，而有种不舒服的感觉。

……接下来，是因为突然心情超HIGH地运动了一场吧？友佳梨子再次遭受强烈的头痛袭击，同时也感到想吐。

「嗯……！」

紧接着便冲向洗手台的友佳梨子铁青着脸回来。

「失礼了……不过，为什么呢……身体感到很不舒服……」

一斗也一样，胸口有些闷闷的。

就在此时，一脸空虚地走在两人身后的恋歌低声说：

「……会不会是害喜？」

「「「什么？」」」

不管是友佳梨子、来珠还是一斗都因为这句话，而受到疑似被铁撬殴打的冲击。即使用铁撬殴打也会说成是疑似铁撬，用钝器殴打也会说成是疑似钝器；对于绝对不提供正确情报的新闻节目之奥妙，我们不由得流下泪来。

此时如果美文在，是会立即否定的吧？不过他们并未具备将其付诸一笑的知识。

「怎……怎么会……不、不，可是……！我、我肚子里有一斗卿的小孩……？」

「一斗，你……！」

承受到来珠满载负面情绪的视线，一斗的胃在加上过剩的压力后呕吐感达到高峰，跟刚才的友佳梨子一样冲向洗手台。

累积了负面情绪力量的来珠摆出对战的架势，挡在回来的一斗面前。

「一斗是……一斗是……笨蛋——！」

「咳！」

满载情绪力量的愤怒之拳打到一斗腹部，如果不是事先吐过，一斗肯定会变成活力的鱼尾狮。战斗的来珠美丽非凡。

在尽情发泄出气愤的心情后，来珠「哇——————！」地哭着跑开了。

换成夕鹤走了过来。

「喂喂，刚才南德原来珠哭着跑开，发生了什么事？」

平常总会妨碍她与哥哥进行过度肌肤接触的对象变得软弱，夕鹤幸灾乐祸地开心过来询问。

代替难以启齿的友佳梨子及一斗，恋歌叹着气报告现状：

「嗯……因为友佳梨子的肚子里有了一斗的小孩……」

「我要杀了你，然后你也死定了！」

脑袋过度错乱的夕鹤开始说出奇怪的话。

「死亡机率是200%……」

夕鹤重新振作精神，心想「他一定会否定恋歌的话」而朝一斗投以充满期待的眼神。不过一斗只是关心地望着困窘地躲在他身后的友佳梨子。

见到这一幕后，因绝望而神智涣散的夕鹤开始颤抖。

「哥哥是……哥哥是……笨蛋——！」

「咳！」

满载情绪力量的愤怒之拳打到一斗腹部，如果不是事先吐过，一斗肯定会变成活力十足的鱼尾狮。战斗的夕鹤美丽非凡。

在尽情发泄气愤的心情后，夕鹤「哇——————！」地哭着跑开。

「我有时会纳闷来珠跟夕鹤是不是姊妹呢。」

恋歌事不关己地说些之前似乎也说过，充满既视感的台词。

平常在那种哭天抢地的激烈争吵中，友佳梨子总会因为腹痛而原地坐下，真是为母则强。

「我肚子开始痛起来了……」

也没那么强。

询问无精打采地倚着墙壁的友佳梨子是否没事的恋歌，说出一闪而过的念头。

「阵痛？」

「咦？已经要生了？」

「一斗是不是地球外的生命体？」

恋歌披露大胆的推理。可能身怀有能够迅速生产的地球外生命体胎儿的友佳梨子，想起生下蛋，肚子被咬破的残虐影像而泪眼汪汪。

「一斗卿……替孩子取个名字……」

「啊！我来取！」

是早已失去理智？还是因为平常就已失去理智，所以满不在乎这点是个谜，不过恋歌这与平常无异的我行我素，开始令一斗感到有些害怕。

「嗯，是男孩就叫恋斗，是女孩就叫恋子。」

「这好像是陛下跟我，还有一斗卿三个人的孩子呢！」

而且都是满载恋歌要素。

后来，回到房间的友佳梨子心惊胆颤地朝待在角落，无事可做的一斗开口：

「嗯、我说，一斗卿……真的好吗？卿有其他喜欢的人吧？」

「……我不认为来珠跟恋歌会喜欢在这种时候，抛弃友佳梨子的人。」

「唔……是这样没错，但是……」

「而且……」

「而且？」

「……没、没事，什么事都没有！啊哈哈……」

「而且我也喜欢友佳梨子小姐」这句话差点就脱口而出，一斗对他自己的感情感到烦躁。同时也感觉他对友佳梨子的感情，和对来珠及恋歌的感情有些不同。

更进一步地说，存在一斗心中，这种喜欢的感情，与其他人相比显得非常空泛。因为空泛，所以不到坚定地喜欢对方，一发不可收拾的地步。就像小时候喜欢A子也喜欢B子那种感觉的延伸形态，无疑对恋歌及来珠都怀有好感。

此外，他并非完全没有非得回应别人对他的感情不可的想法。

相较之下，一斗对友佳梨子的感情有些不同。因为友佳梨子并未对一斗展露出激烈的恋爱感情，因此对一斗来说可说是「不麻烦」的对象。

换句话说，由于来珠她们在恋爱方面采取攻势，使得他产生防御心理。但他却能轻易对友佳梨子展现自我——容易敞开心扉。对于友佳梨子，一斗现在虽然仍未意识到，不过其实已经有了「和其他人不同，比较特别」的想法。

其实那在一斗心中，这等同是位在最高位置的恋爱对象，不过就连他自身也未察觉到这点。

「总之，虽然我认为友佳梨子小姐喜欢的对象不会是我这种人，不过我会尽力成为配得上友佳梨子小姐的人。」

「～～～～～～！！」

虽然没有自信，但是如此表示的少年展露的微笑，令友佳梨子胸口揪成一团！是杀人般地心跳加速。

「一斗卿！」

友佳梨子眼中浮现出心型图案，以差点就要啪叽一声折断骨头的气势按住一斗肩膀。一斗担心他是不是说了非常失礼的话，因此感到泫然欲泣。

「是、是的……？」

「我也会加油，当个好太太！」

「好、好的……」　　

一斗原本认为友佳梨子大概很想就此捏碎不懂分寸、口出狂言的他，将他杀死，但是却忍耐下来，说出这样一句话。一斗再次为友佳梨子的善良深深感动。

「既然这么决定了，那么我得开始新娘课程才行！那么……首先该从哪里开始着手……做菜吗？说得也是，我亲手为你做个菜吧？你想吃什么？」

「我想吃章鱼烧。」

恋歌这毫不客气的意见令所有人沉默下来，不过友佳梨子率先回过神来。

「那、那就做章鱼烧吧！包在我身上，一斗卿。我做的章鱼烧里面酥脆、外面软嫩，我相当引以为傲喔！」

「那个大概不是叫做章鱼烧的食物吧？先不说这个，恋歌你是什么时候来的？」　

「我刚到啊？在『你想吃什么？』的那个时候来的。」

没让她听到不想让她听到的部分，一斗及友佳梨子都松了一口气。

后来，在吃过一如友佳梨子的宣言，里面酥脆外面软嫩的友佳梨子谨制·谜样的食物后，两人再次感到身体不适。

另一方面，在用力殴打过一斗后，来珠歉疚地回来看看一斗等人的情况。

「那个……一斗……刚才我……」

结结巴巴的来珠望进房中。

在房里，美文正在照顾身体不适的友佳梨子及一斗。

「来吧，友佳梨子小姐，做个深呼吸会比较舒服。」

「嗯……」

「深呼吸喔、深呼吸。来，吸吸吐、吸吸吐。」

看到在做吸吸吐的友佳梨子后，来珠开始格格发抖。

「一……一……一……一斗的……一斗是拉梅兹法笨蛋——！」

一斗的掩面因为来珠的膝盖飞踢而凹陷，来珠「哇——————」地哭着跑开。

顺道一提，拉梅兹法是运用「吸吸吐」的呼吸法，以轻松产下婴儿的方法。

在吃过胃肠药，友佳梨子终于从那种拉梅兹法当中获得解放时，小百合抱着一大包东西过来。

「你看你看，友佳梨子，我在整理储藏室时，找出了令人怀念的东西。」

说完后便拿给她看的是旋转音乐铃。旋转音乐铃是在婴儿床头不停转动，为婴儿准备的婴儿用品。看来她似乎是从某处打听到了友佳梨子怀孕的情报。

「母亲……您太性急了……」

「友佳梨子，我把它吊在这里喔？」

小百合将旋转音乐铃吊在格窗上。

「母亲，您有没有在听我说话？」

吊好后，小百合似乎感到满意，频频点头后离开。

既然已经装上，一斗便按下开关让旋转音乐铃转动。

另一方面，在用力殴打过一斗后，夕鹤歉疚地回来看看一斗等人的情况。

「那个……哥哥……刚才对不……」

结结巴巴的夕鹤望进房中。

在房里，友佳梨子及一斗以关爱的眼神仰望旋转音乐铃。

看到两人的这副模样，夕鹤开始格格发抖。

「哥……哥……哥……哥哥是……哥哥是旋转音乐铃笨蛋——！」

「呜！」

一斗的颜面因夕鹤的膝盖飞踢而凹陷，夕鹤「哇——————」地哭着跑开。

当因为积蓄的损伤而被击倒的一斗醒来时，是枕在友佳梨子的大腿上。一斗急忙退开。

「对、对不起！」

「用不着客气。尤其我也说过，我这锻练过的腿躺起来不舒服吧？」

轻轻苦笑的友佳梨子手上拿着团扇，似乎是在一斗昏过去的期间替他扇风，一斗感到惶恐不已。

「喂，一斗卿？就算不去理会夕鹤卿，卿还是该去看看来珠卿的情况吧？」

是出于害得好友哭泣的歉疚吧？重感情的友佳梨子展现出来的体贴，使得在一斗内心的友佳梨子股价来到涨停板。

「说得……也是。那么……我稍微……过去一下。」

「嗯，你慢走。」

说完后便目送一斗离开的友佳梨子，脑中闪过该不该给他一个道别吻的念头，但是立刻又对自己的想法感到难为情，扭动着身体在榻榻米上打滚。

当一斗探头进来珠的房间时，来珠已完全躺在房间角落里闹别扭。

「那、那个……来珠？」

「……有什么事？我似乎听到叫西园寺同学的那个陌生人在叫我。」

来珠在毫无感情地念出空虚台词的同时瞄了一斗一眼，虽然这种非带希望别人来关心她的表现很可爱，却带给一斗极大的压力。

此外，过来看看是无妨，但要说些什么却让一斗非常烦恼。在思索该说什么话的同时，来珠似乎感到不耐，于是狠瞪着他说：

「那小子，去买正午茶回来！」

正午茶就是指正午的红茶。闹别扭的来珠为了泄恨，似乎打算将一斗当作跑腿小弟。

「咦……可是……该怎么说呢？我有话……」

「啊？少啰嗦，我叫你去买正午茶！」

早已明白此时最好不要违逆来珠才是上策的一斗大叫一声「我走了！」，接着便离开房间。

不过来到玄关后，一斗这才发现。

「仔细想想，我现在一毛钱都没有……」

在九州，葵妮丝·亚哈薇曾给过他几枚学院货币，不过那不仅不能在东京帝国使用，而且他早已将那些钱全数归还葵妮丝。

只要回家就能拿到钱包，不过如果是东小路家还另当别论，但是监视西园寺家的士兵是不可能错认一斗的。

一斗正烦恼着该怎么办时，正好经过的荒光叫住一脸苦思的一斗。

「怎么了，女婿？要是有任何困难，你都可以跟我说啊。」

「咦……唔、嗯……那个，对不起，能不能跟您借120圆？我一定会还您的……」

「唔……用对丈人说话的口吻再说一次，女婿。」

「爸爸！请给我120圆！」

「好吧！不过，在我把细心抚养长大的120圆给你之前，先让我揍你一拳！」

「咦……」

两人的对话从头到尾，都被因为担心一斗到来珠那里去了以后，就没有回来，因此过来看看情况的友佳梨子撞见。她蹙着眉说：

「他们两个在说什么……？」

结果荒光没揍一斗，反倒给了他一些零用钱。

*

一斗到附近的超商买完正午茶回去的途中。

他的手机突然大声响起。看了看来电者姓名，却只显示是「特别线路」。虽然不知道是谁，一斗还是接起电话。

「是，喂……」

「太慢了！响一声就要接！」

这熟悉的声音一瞬间使他想起来珠，不过口吻立刻使他想起另一个人物。

「……皇帝陛下？」　　

一斗对这个称呼有着强烈的抗拒感。就一斗来说，皇帝除了恋歌以外没有别人，而且称呼爱梨珠为「皇帝」，也让他有背叛恋歌的感觉。话是这么说，不过如果不这么称呼难保她不会使性子，做出过分的要求来。

「你这个人没救了，真可怜。听到我的声音，居然还要问过才敢确定……算了，立刻到昨天我遇到你的地方来，三流臣民！」

「咦……现在马上？」

不过一斗的疑问并未传到爱梨珠耳中，因为她说完想说的话以后就挂断电话。

一斗重重地叹了口气，脚步沉重地转向上野方向。

为了向恋歌及来珠赔罪，他希望多少能够探听出一些情报来。

「到了之后要问什么？」，在想着这个问题的期间，一斗已经抵达上野车站前。　

「好慢！你真是个好慢的笨蛋！」

才刚到就挨骂，不过这过度的对待反而让一斗笑了。

「……呼，算了。今天我带了别人画给我的地图过来，快点带路吧！」

爱梨珠将地图扔给一斗。一斗心想「既然有地图，那就算我不在也无妨吧？」，不过他还是重新振作精神，朝地图上的目的地前进。

「请问……皇帝陛下跟前任的皇帝陛下是什么关系？」

在前往Pinkish　MONE上野店的路上，虽然认为太过直接，不过一斗还是投以疑问。

爱梨珠对一斗唐突的质问露出「啊？」的神情，不过由于她的个性不拘小节，因此并未对提出那种问题的一斗起疑，反倒哼了一声地回答。

「我不知道。」

「咦？」

「前任皇帝是……您知道吧，嗯？呃，就是那个叫北条什么的。」

看她的样子像是真的不知道或是不感兴趣。如果是演戏，演技已好到超越一流二流的程度，一斗无法与之抗衡。反过来说如果不是演戏，那么她可说是超越恋歌以上的大人物。

「那个……可是你将前皇帝一派视为通缉犯在追捕吧……不调查好吗？」

「那些枝微末节的小事我不在意。什么南条的……」

「是北条。」

「……不论那个叫北条的怎么做，现在这个国家是属于我的。偷偷摸摸躲起来、到处逃窜的家伙根本不足为惧。」

非常有自信，不过这份余裕同时也造成了可趁之机。话是这么说，不过就收集爱梨珠的来虑情报这点来看是全无进展。想要找出任何线索的一斗不死心地继续追问：

「……关、关于西园寺这个姓，或许……我们会是亲戚……也说不定？顺便问一下，你的双亲叫什么名字？」

「我不知道。」

「咦？」

「不知道双亲的名字有那么严重吗？」

「啊……不……没那回事……对不起……」

因为她是某天突然现身，主张自己有帝位继承权的人，因此不管背负怎么样的身世都不会不可思议。一斗心想：「是我没神经，问了她不该问的事吧？」因此沮丧地垂下头。

……就在此时，原本似乎不感兴趣，一脸无趣地看着他的爱梨珠突然开口：

「你…」

「咦……啊，是的？」

「你很无能吧，真可怜。」

「是……对不起……」

心想被责备也没办法的一斗将抬起的头再度垂下时，爱梨珠从下巴一把捏住他的脸颊，接着说：

「居然没察觉到我口渴了，真是个三流臣民。快把能润喉的东西拿过来！」

「……咦？咦？」

「哎呀！同样的话你要我说两次？」

突然被命令而呆住的一斗这才想起，于是便将放在超商塑胶袋里的正午茶递给她。

爱梨珠露出「这是什么？」的微妙神情，不过还是接了下来。

「哼，算了！对了，我不准有功于我的人一脸沮丧地低着头。听到没有？」

「……咦……啊，是。」

是关心垂头丧气的一斗吧？一斗感受到了爱梨珠毒舌之外的体贴，内心感到有些高兴。　　

「既然知道了就快带我到店里去。你这个杂碎，四流臣民！」

一斗有些想要收回前言。

跟在再度迈开步伐的一斗身后，爱梨珠喝下一口一斗交给她的正午茶，接着噗一声地将饮料喷到一斗的后脑勺。

「哇？你、你做什么……？」

「你低能耶！真可怜！这是温的！居然把这么难喝的东西递给我，真是太离谱了！」

「啊……」

散发出红茶味的少年心想：「因为是提着超商塑胶袋走在大太阳底下……」

接着走了一阵子之后，终于发现目的地Pinkish　MONE上野店。其实前几天也有路过，不过伴随新产品发行而开设的店门口被一群女生挡住，没能看出是店面就是败因。

这次的胜因是那些女生在店旁排成一排正座，微微颤抖着挥动东京帝国的国旗，因此非常容易分辨。

「请问……这些女生是？」

一斗开口询问爱梨珠。而她则直接走过那群正座的女子军团，哼了一声后勉为其难地回答：

「因为她们很碍事，所以我要她们负责开道，让她们知道国家的可怕！」

「……」

有那么一瞬间，一斗认为就连来珠也不会做到这种地步。不过在重新考虑过后，他心想「不，来珠还是会做吧！」，也明白了他没有权利责备爱梨珠，因此噤口不语。

虽然不是一斗的错，不过他还是在内心向正座的女子军团谢罪。接着便跟在爱梨珠身后踏入店内。

才刚进入店内，便看到店内拼命张贴了许多四菜的海报。店内就像是爱藤四菜祭会场。

而且这里基本上是药妆店，此外店内也摆满了许多青少年取向的时髦商品，使得一斗有种强烈地来错地方的感觉。

「那个……我到外面等……」

「你要负责提东西。」

逃亡之路瞬间遭到封闭。

「店员！」

「来、来了，皇帝陛下！」

在爱梨珠呼叫后，年轻女店员搓着双手走过来。店员似乎目击到了在店门口正座的女生遭受到的待遇，因此脚抖个不停。

「把从这边到这边的东西全部包起来。」

「遵命！」

一斗心想：「就这种买法来看，在买完前根本就不需要提东西的人嘛……」不过因为刚才那么说了以后被骂是笨蛋，这么说肯定会被当作是可怜的人，因此早已具备放弃性质的一斗当然保持沉默。

结果爱梨珠买下店里大部分的东西。因为吩咐他们送到皇宫，所以也不需要人提东西。

「你！我们要回去了！」

几乎是以四菜海报附加物状态下在一旁等着的一斗，在听到爱梨珠的这声呼唤后吁了口气，不过，店员却胆颤心惊地对爱梨珠开口：

「请问……费用……」

「你是脑残吧，真可怜。向皇帝要钱是下下等的行为，六流臣民！你们能够活着是仰仗我的慈悲！如果你无论如何都想要那些小钱，就到皇宫来吧！」

「对、对不起对不起，我来付就是了！」

一斗急忙想要掏钱，但口袋里却只有一些零钱。

而且在这段期间内，已经办完事的爱梨珠早已毫不犹豫地走出店外。

「等……爱梨珠陛下？」

「什么事？」

似乎嫌烦的爱梨珠撩起头发，只将视线转过来看着一斗。

「那个……我知道因为您是皇帝，所以很伟大，不过苛责臣民是……」

「你说什么？你对我这个皇帝有意见吗？」

「不是……那个……对不起……」

「知道就好！」

嘴上这么说，却像是一点都不好似地哼了一声。

「不过话又说回来了，买东西不像我想象的那么有趣，而且三流臣民还对我有意见，真是烂透了！」

一斗说不出：「是因为你的那种买法不有趣……」的这句话，只能苦笑。

「真无趣！明明是我的国家，可是这个国家好无趣！你！这种时候介绍个快乐的场所是国民的责任吧？真不机灵！为了惩罚你，去给我嚼铝箔纸！」

「快乐的场所……是指游乐园之类的地方？」

「……游乐园？」

因为不想嚼铝箔纸，所以一斗试着提出这项提议。爱梨珠动了一下眉毛。

「游乐园是……那个吗？公园的进阶版。」

「……你没去过吗？」

「哼！你！你这个小人物居然敢瞧不起身为皇帝的我！这是侮辱皇帝罪！我要侮辱你当作惩罚！笨蛋！笨蛋！」

「……」

心想：「她不是个坏人呢……」虽然被骂笨蛋笨蛋，不过因为早已习惯来珠的辱骂，因此半是充耳不闻的一斗发出干笑。

「好了，你在发什么呆？快带我到游乐园去！」

「喔、啊……我知道了。」

说到游乐园，在点头的一斗脑中率先想到的是练马当地的丰岛园。小时候他常跟美文及夕鹤三个人一起去。

「话是这么说，不过搭电车也得花钱……」

「电车？你要皇帝搭电车？」

因为先前都和友善的皇帝恋歌在一起，所以麻痹了，不过听她这么说了之后才发现，就警惕方面，还有容易发生混乱的观点来看，确实是不应该。

不过因为实际上不是能够徒步前往的距离，因此当一斗沉吟时，在一旁的爱梨珠哔啪啵地打起手机，理所当然地吩咐电话另一头的人：

「派直升机过来！」

不久后，皇室专用直用机抵达，带着一斗及爱梨珠前往丰岛园。就和大部分人一样，一斗也是第一次从上空俯瞰丰岛园。

从窗户瞄着直升机渐渐降低高度的爱梨珠，开口询问原本她毫不在意的驾驶：

「为什么不降落在游乐园正中央？降落在外围会很不方便吧？」

「啊……可是有游乐器材跟人……」

「有搭载飞弹吧？把那些射掉。」

「不不不不不不不行啦！」

一斗原本兴致勃勃地看着愈来愈接近的地面状况，在听到爱梨珠这危险的发言后大吃一惊，急忙阻止她。

「我想怎么处理我的国家是我的自由。」

「……呃、没错，可是你看，在稍远的地方降落，怀抱期待走向入口也是到游乐园的乐趣之一！」

「喔……是这样吗？还真麻烦！」

说着说着爱梨珠似乎放弃成为游乐园袭击犯，砰一声地用力坐回直升机内软绵绵的座椅上。

就算这样，结果还是以威吓射击的手段赶走停车场上的车子，制造出着陆空间。下机后爱梨珠在走到入口以后暂时停住，接着便打算直挺挺地穿越闸门。

不过全自动闸门并未开启，爱梨珠当场卡住动弹不得。

「……？」

「不买IC卡是进不去的喔？」

指的是靠着这一张，就能在入园后玩遍各项游乐设施的园内IC卡。

「什么？我不记得给过他们拒绝皇帝的治外法权！立刻发动军队镇压！」

爱梨珠言出必行。一斗还来不及阻止，她便透过与军方的直通电话指示，才一贬眼工夫便镇压了丰岛园。一斗无法直视在皇帝的一声令下，暑假的快乐时光瞬间瓦解的人们悲伤的脸孔，于是将防止中暑的帽子拉低，假装是不相干的人，不过再怎么看也能看出他是爱梨珠的同伙。

在军人护送的客人及勇敢抵抗镇压的有志职员另一方，爱梨珠和一斗与他们反向地走进几乎变得空无一人的园内。剩下的是爱梨珠及一斗，以及认为不管是怎么样的状况、对象，客人都是来玩的，因此留下来操纵游乐器材的其他那些有志气的工作人员。

在无人的园内阔步行走的爱梨珠「喔呵呵呵呵呵」地高声大笑。

「这就是所谓的包场吧！」

「咦……是、是这样吗？」

接着，这个关键字突然让一斗想起一件事。

「我太大意了……如果是花屋敷，就能包场了……」

虽说可行，不过突然前去要求包场不管再怎么看都是不可能的事。反过来说，不管是可行还是不可行，爱梨珠终究会强硬要求包场，所以可说不管去哪里，结果还是一样。

这样的爱梨珠在有如钢骨怪物的东西前方停下脚步。

「……这东西是做什么的？」

「是云霄飞车啊。是叫什么名字去了……好像是飞行旋风Z之类的。」

「相当豪华的名字嘛，我喜欢！你跟我来！」

爱梨珠意气风发地坐进像吸尘器名称的包场云霄飞车上，一斗则坐在她身边。

在两人玩完一圈的期间，请大家欣赏第三集的来珠泳装拉页。

玩了一圈后，脸色铁青的爱梨珠浑身颤抖地从云霄飞车上走下来。

爱梨珠摇摇晃晃地走了几步，接着膝盖一软，差点就此倒下。一斗急忙过去搀扶。

爱梨珠因此免于跌倒的命运，不过她却出其不意地勒住一斗这个恩人的脖子。

「我要把你、把发明云霄飞车的家伙跟丰岛园大卸八块！」

「就放过丰岛园吧……」

丰岛园会死。

总之，她似乎怕死了云霄飞车。

「你、你看……还有其他快乐的游乐设施……像、像是那个摇来摇去，像船一样的东西……说、说到这个，我的脖子……好难受……」

一斗会死。

并非担心一斗的生命，不过松手离开一斗脖子的爱梨珠一脸沉思的表情。

「如果是船，似乎能享受优雅的航程。你跟我来！」

爱梨珠意气风发地坐上名为飞行喷射海盗船。若将名称分为三等分，便是飞机要素居多。这是左右摇晃地急远上升、急远下降的船型游乐器材，一斗则是坐在她身边。

在两人享受恐怖的空中航行期间，请大家欣赏第2集彩色扉页的女性阵容入浴图。

被再三地摇晃后，脸色铁青的爱梨珠浑身颤抖地从船上走下来。

爱梨珠摇摇晃晃地走了几步，接着膝盖一软，差点就此倒下。一斗急忙过去过去搀扶。　

爱梨珠因此免于跌倒的命运，不过她却朝一斗这个恩人的脖子胡乱挥出水平手刀。

「倒旋鹤脚踢！倒旋鹤脚踢！」

「这、这不是手刀吗……？」

「我要把你、把发明那个摇来晃去的东西的傅科大卸八块！」

「傅科并没有发明钟摆啊……」

总之，她似乎怕死了飞行船。

「你、你看……还有其他快乐的游乐设施……好痛好痛！」

「不能再交给你挑选了！我自己选……嗯，那个的外形小巧，似乎很安全！你跟我来！」

爱梨珠指着位在园内一角的建筑物，大步走去。一斗也急忙追上去。

「咦，等……！那、那里是……！」

一斗制止的声音没能传到她耳中。吞没爱梨珠的建筑物上写着「真有其事的可怕鬼屋」。

在鬼屋入口附近，设置了通报内部情况的喇叭。

在无人的安静园内，每当从那个喇叭当中不断地交互响起「啊——！」「你你你你你你你……你是死刑！」这些爱梨珠的惨叫及怒吼时，便有扮演妖怪的员工从员工入口处被当作死刑犯带走。

接着爱梨珠从一个人都没有，就某种状况来说是最可怕状态的鬼屋里疾奔而出。

「我不允许有这么可怕的国家！我要制定全体国民从早到晚都要笑的法律！」

「要是那么做也很可怕……」

听到身后用小跑步追上来的一斗苦笑地这么说以后，就快哭出来的爱梨珠狠狠修理他。

「你说什么？你对我这个皇帝有意见？」

「不，我只是……」

一斗才说到一半就被爱梨珠迅速打断。

「啰嗦！都怪我听信你的花言巧语才会有这个下场！而且你这种十三流臣民还对我意见，真是烂透了！」

一旦来到十三流后，反倒有种无法言喻的惊人感。

「我要回去了！我不想在看到你的脸！而且我们也不可能再见面了吧！」

一斗目送着哼了一声，像是在闹别扭般离去的爱梨珠背影。或许是习惯受到虐待了吧？不可思议的是他还是没有生气。这或许也是因为见到了她善良的一面……

*

一斗靠着勉强付出的电车费用好不容易回到东小路邸，他四处寻找来珠却到处都找不到。无奈之下只好回到友佳梨子的房间，结果来珠果然在那里。

「等一下，友佳梨子！什么小宝宝！我听少根筋女仆说了，不可能那么快就害喜！」

友佳梨子摸着肚子，露出慈母的微笑。

「没那回事。对吧，友佳梨斗？」

「那是什么名字？」

一斗受到的冲击比任何人都大。

「「啊，一斗（卿）。」」

来珠及友佳梨子同时喊出他的名字。友佳梨子似乎在织东西，不过因为不擅长精细手工艺的关系吧，织得不能说很漂亮。

察觉到一斗那道视线的友佳梨子感到腼腆。

「嗯？啊……这个吗？我想替友佳梨斗织双袜子，小时候母亲也曾经织给我。」

「能不能不要取那个名字……？」

一斗似乎无论如何都无法接受友佳梨斗这个名字。至于来珠，跟名字相比来，她更想否定孩子。

「还说呢，那种事是骗人的！是安慰剂效果！我要戳破那个幻想！」

「啊，友佳梨斗在动了，一斗卿。你要不要摸摸看？嗯？嗯？」

对来珠的话充耳不闻，友佳梨子轻抚她自己的肚子。

「所以啦，那种事是……」

「你看，友佳梨斗，爸爸回来了喔。」

来珠拼命否定的话被充满幸福的友佳梨子说词盖过，在那幸福威力前尝到败北感的来珠眼角逐渐浮现泪光。

「哇————————！笨蛋爸爸————————！」

不忘「叩」一声地朝一斗脑门使出一记脚跟下压后，来珠哭着逃开。

等到剧痛略微缓和时，一斗问友佳梨子：

「友佳梨子……那个，你不是说过，要我体恤来珠吗？为什么要做那种挑衅的行为……？」

「因为……来珠卿说了恶毒的话……怎么，跟妻子比起来，你反倒是站在前未婚妻那边……啊？妻、妻子……我说了妻子！」

用友佳梨斗那手掌大小的袜子捣住脸，感到害羞的友佳梨子一边在口中嚷着：「好害羞好害羞。」，一边在榻榻米上打滚。

在此同时，啜泣的来珠将脸埋在恋歌背后地回来了。

恋歌以略带烦恼的表情叹了口气，接着开口说道：

「一斗跟友佳梨子也坐下来。」

「……我们早就坐着了，陛下。」

友佳梨子与一斗对望后说道。恋歌自顾自地再度叹气，来珠则依然黏在她背后。接着她也两人的正面坐下。

「呜……恋歌……一斗他……一斗他……」

「好了好了，来珠……一斗！」

来珠似乎是向恋歌哭诉过了。恋歌边安慰来珠，边喝斥一斗。

「是、是的。」

「一斗明明说过喜欢我跟来珠，你认为这种状态好吗？」

一斗被戳中最严苛，也最痛的核心。

「唔……嗯……那个……」

「陛下，请不要责怪一斗卿。他是顾及我及我父母的心情，才会这么做罢了。」

「友佳梨子住口！」

「是……」　　

以细不可闻的声音回答的友佳梨子即将落泪。而且，肚子大概也开始痛了起来。

「还是一斗你……已经……不喜欢我们了……？」

「这怎么……」

在低声说出这句话便垂下头的一斗身边，友佳梨子露出泫然欲泣的表情。

「那、那么，跟我是玩玩啰……？」

「这、这怎么……」

「一斗，正午茶呢？」

「这怎么……」

一斗不是已经意识朦胧、呈现摇摇欲坠的状况，就是即将成为这怎么教的教主。也或许两者均是。

在所有人都感到死路一条的这个状况下，救世主现身。

是世界级的女仆——美文。

「各位小姐，这场议论的结果只有破灭。」

「这怎么……」

一斗不是已经坏掉，就是没听到她说话。也或许两者均是。

「可是文姊，一斗他！」

「没错，是一斗不对！」

「你们两个，不要太过欺负一斗卿……」

恋歌及来珠出面指责，友佳梨子则若干倒退回到幼儿期。

「……唉，阿文就猜到可能会发生这种事，因此独力调查了一番……雫小姐，请将事情的真相告诉他们。」

雫手上拿着亚伯特·阿诺·高尔着的《不愿面对的真相》，像平常一样，面无表情出现在美文身后。

「宴会的那天晚上……」

「咦？雫，你看见了那天晚上发生的事？」

当来珠忍不住高声询问后，雫面无表情地点头，继续往下说。

根据雫的说法，那天晚上的事情真相经过是如此。

想回房间的一斗由于喝醉迷路，因此打开每个房间的纸门。当他打开最后一间，也就是友梨子房间的纸门后，事件就此发生。

不久前才回到房间的友佳梨子虽然跟一斗同样喝醉，不过不愧是16代登龙斋，拿出未出鞘的刀殴打深夜进入黄花大闺女房间的不肖之徒。

颜面被疑似铁撬的东西殴打的一斗喷出鼻血，那些鼻血溅到友佳梨子的棉被上。

由于是醉醺醺地才刚睡着就被惊醒，因此感到头昏的友佳梨子倒向棉被后睡着，一斗也跟着倒向棉被，同时因为挨打的关系而昏倒。

「「「「……」」」」

恋歌等人张大嘴听完事情的经过。不久之后，在太阳逐渐西沉的黄昏中，原本外面已经停止鸣叫的蝉声再度盛大地响起，这时她们才回过神来。

「那么，棉被上的血是？」

「西园寺同学的鼻血……」

「为什么是全裸？」

「喝醉后，两具带着热气的身体同时进入夏夜的棉窝里……」

「是热到脱掉？」

「没错……」

雫淡淡回答恋歌及来珠的质问。

「那那那那那那么，那天晚上，没有犯下任何错误……？」

「没有……」

对于最后的疑问做出的回答，使得所有人的肩膀都放松了下来。

不过，来珠随即起身逼近雫。

「你为什么不早说？」

「……因为没人问我。」

「为什么你只是看着？」

「因为很有趣……」

这次是腿部感到无力，来珠瘫软地坐倒。

就在此时，不识趣的荒光及小百合来了。

「女婿，友佳梨子，我们想跟你们商量婚礼的事……」

「无效！已经得知友佳梨子与一斗并未有过任何暧昧情事！」

来珠的下半身依然无力，不过腰部以上威风凛凛，直指着他们这么说。不过，荒光及小百合无动于衷地继续往下说：

「是吗……所以，关于婚礼的事……」

「不不不不！婚礼跟友佳梨斗都已经不存在了！」

「不过，不是已经举行过临时文定仪式了吗？」

「你说那只是形式……」

「讨厌啦，宰相阁下。再怎么说也是心爱的独生女的文定仪式啊？怎么可能是形式。」

来珠对天真烂漫，呵呵笑着的小百合感到恐怖。

接着，虽说已经太迟了，不过来珠察觉到关于恋爱，她几乎没有运用到她擅长的战略眼光。就这个意义来说，可说与友佳梨子不相上下。真的是太迟了！这几个月都成了泡影！

虽说如此，但是看不见自己及四周……或许恋爱就是这么一回事。

就这个意义来看，来珠的确也是恋爱中的少女。

毫不理会此事的荒光等人积极推动婚礼。

「女婿、友佳梨子，明天要彩排婚礼，你们先做好准备。」

「不，所以……」

充耳不闻的荒光及小百合愉快地说着：「陛下亲临结婚典礼是臣子的荣幸呢，老婆。」「得过去跟对方的父母打声招呼才行吧！」接着便从走廊离开。

这件事之后，当晚所有人均全身无力。吃过晚饭后，天才刚黑便回到房间就寝。

半夜过后。

东小路邸内出现蠢动的影子。

影子最后无声地在某个房间前停下，拉开纸斗。

「……可疑人物，你是什么人？」

盘问的人是友佳梨子。没错，那个房间的主人正是友佳梨子。

「对不起，是我……」

友佳梨子极为熟悉这发出耳语般细微声音的影子。

「一斗卿？怎、怎么，都这么晚了……？难、难难难难难、难道是……夜袭？不、不行啊！这种事要好好照顺序来……！」

「什么顺序啊……」

从一斗身后出现的另一道人影这么说。

「来珠卿？」

定睛一看，来珠身后以恋歌为首，九州归国组全员到齐。

「怎、怎么回事……大家全都来了？暗杀吗？」

「不对，我们要离开这个家。」

「为什么……？」

这次由恋歌来回答友佳梨子的问题。

「因为……再这样下去，一斗会被迫和友佳梨子结婚。」

「啊……」

与其让心爱的人被夺走，放弃藏身处这点小事根本不值得犹豫。

「所以，我们要在今晚离开这里。」

对于妨碍结婚，恋歌是有过一次前科的犯人。今后不管是再犯或是三犯，她都会毫不在意地出手破坏吧。就算此时拒绝，一旦到了婚礼当天，她也一定会和来珠联手，前来夺回新郎。

不过……

「嗯……不、不过……」

友佳梨子依依不舍地望着一斗。

友佳梨子的眼神与一斗的眼神交错。

此时来珠以身体介入两人当中。

「你该不会打算就此与一斗举行婚礼吧？」

「呜……呃……」

友佳梨子再度凝视一斗的眼眸。

「说得……也是。爱情是勉强不来，不能束缚的。」

友佳梨子略显落寞说完后，用那带着落寞的眼神对一斗浅浅地微笑。

「知道了，我立刻准备。」

整理好行李，跨过玄关门槛后，在通往大门的停车场上，停着一辆似曾相识的军用卡车。

一旁的十狼佐以最敬礼迎接他们一行人。

「辛苦了，上尉。」

【时机正好，由于协助者提供了较为安全的藏身处，因此在下原本打算在明早前来通知。】

抬头的十狼佐身边浮现出这段文字。

「喔，协助者是……？」

「快上车吧，友佳梨子，有话以后再说！」

受到来珠催促的友佳梨子感到有些蹊跷，不过因为后面已经堵住，不得已只好爬上后车厢。

所有人均坐上后车厢后立刻出发穿过大门。十狼佐对看守东小路家的宪兵交换了两三句话，便离开了化为混乱舞台的东小路邸。

只要从通缉犯的身分获得解放，成为自由之身，便能够再回去吧？不过只要一想到父母到时会说些什么，在后车厢上随车摇晃的友佳梨子便感到头痛。

大概是担心以指尖搓揉太阳穴的友佳梨子，一斗关心地对她说：

「那个……你没事吧，友佳梨子？」

「唔……嗯，放心，这没什么大不了的。我只是在想，人生这条路总是有险路罢了。」

当友佳梨子苦笑地这么说了以后，一斗在略微沉思后，也以类似友佳梨子的表情开口说道：

「……可是，幸好我这种人没成为友佳梨子的对象……我真的很尊敬友佳梨子……对于我这样的人，你总是很亲切、为我着想、袒护我……所以，我真的很希望友佳梨子能够幸福。」

当一斗垂下头，自言自语般地说出这段话后，友佳梨子的胸口痛苦地揪成一团。

如果多乐猫在，一定会问一斗是不是在难过。不过酷乐猫一定只会说钉宫的事。

「卿的愿望已经实现了……能听到卿说出这样的话，我真是个幸福的人。」

友佳梨子温柔地微笑。

一斗再度凝视友佳梨子。

「友佳梨子……」

「一斗卿……」

来珠及恋歌咬向一斗的双肩。

「好痛好痛好痛好痛！」

「何必把气氛搞得这么好！你以为是谁害得我们在这种深夜时间逃跑？」

「就是说啊！一斗是花心萝卜！」

接着，插入友佳梨子及一斗之间的夕鹤不停地弹一斗的额头。

「哥哥是笨蛋！哥哥是笨蛋！哥哥是笨蛋！哥哥是笨蛋！哥哥是笨蛋！哥哥是笨蛋！哥哥是笨蛋！哥哥是笨蛋！」

看也不看这依旧不变的景象，心想：「看来无论如何，这些人在哪里都能坚强地活下去。」的雫，在月光下翻看儒勒·凡尔纳着的《一个中国人在中国的苦难之旅》。

载着这样的一群人，卡车驰向夜晚的街道。

搭载着各式各样的恋情。

恋情——没错，如果一斗对恋歌及来珠抱持的感情是恋情，那么对于友佳梨子的感情或许近乎爱情。

可是，这个时候的一斗及他身边的人都没发现到这一点……




第3章
划破夜色的三菱汽车工业精制，73式小型卡车的车头灯熄灭。

已过时的油电混合车引擎声停止，恋歌等人正想窥看外面的情况时，掀起防水布出入口的十狼佐露面，告知已抵达目的地。

「咦……这里是……？」

第一个下车的一斗望着那栋在明亮月光照耀下的建筑物，意外发出惊呼。

「学校……？」

那里是他们平常就读的皇泉学园校舍。

「可以自由使用，同时具备了不会料到我们隐匿在此的意外性，再加上负责此处警备的人是我，可说是最适合的藏身处。」

在黑夜中不见脸孔的人物从邻近车子的楼梯口暗处说出这段话之后现身，使得所有人大吃一惊。在看到进一步走过来的人物被月光照亮的身影后，所有人均采警戒态势。

「枪手队……！」

那个人物正是少女枪手队第3队副队长，瑟拉菲·艾克斯提杰少尉。

枪手队应该是属于新皇帝派，友佳梨子因此感到懊悔。当伸出援手的十狼佐登场时，她应该要更加怀疑才对。此外，也不该对登上军用卡车时感受到的异样感觉置之不理，不该太过相信十狼佐。

「陛下，请站到我身后！」

当友佳梨子喊叫并拔出刀后，瑟拉菲举起双手，表示投降之意。

「休战、休战。不该这样对待费心安排让你们能够使用这里的人吧？」

「……」

恋歌拍了一下无言地瞪视对方的友佳梨子肩膀。

「相信她吧，友佳梨子。」

「可是……！」

「如果要背叛，不会带我们到这种地方来，而是直接到皇宫去！」

听到来珠合理的分析后，友佳梨子收起刀，说了声「失礼了。」为她的无礼道歉。瑟拉菲对此毫不介意，只是耸了耸肩。

「那么，到里面来吧。目前需要的东西我已经从基地那边带过来，不过如果还缺少什么就说一声。你们要自己买齐也行……在里面等你们的人应该已经准备好了经费才对。」

「还有其他协助者？」

来珠稍稍加快步伐，询问带头走在校舍走廊上的瑟拉菲。

「是的。虽然不知比各位想象得多还是少，不过现在有不少反体制派。或许是我多管闲事，不过我认为各位应该要分辨对方是另有盘算或是善意才对。」

瑟拉菲说完后，在她身后的恋歌说出心中的疑问。

「瑟拉菲少尉为什么要帮助我们？」

虽说经常担任皇帝的戒护任务，不过没想到恋歌知道她的名字，瑟拉菲内心一惊。至少先帝不会去记住警备兵的姓名。

「为什么呢……」

说出这句话后，瑟拉菲再次眯起眼睛仰望浮在夜空当中的月亮。

「从前……我仰慕的人被暗指为人类的敌人，就连以往追随他的同伴也背弃了他。即使是在那个时候，我也没有离开他身边……这或许是我的个性，我大概是无法对遭到迫害的人置之不理吧！」

此时瑟拉菲停下脚步。

已来到旧校长室，那令人怀念的皇帝社社办前。虽然不过才是几个星期前的事，却令人感受到浓浓的乡愁。

打开门后，在里面搓着手、浮现亲切笑容的男子便从沙发上跳起来。

「多谢大家回顾，我们是新财团联盟。」

「真田会长……？」

是新财团联盟会长真田武彦。来珠略显猜疑地望着这许久不见的脸孔。

「你就是赞助人？」

「应该说是代表。由于前阵子的戒严令，再加上誓言对恋歌皇帝保持忠诚的阁员及官僚遭到肃清……话是这么说，不过也只是软禁的程度，因此经济活动及国家营运都受到重大的打击。讨厌新帝的人出奇地多。」

「那群机会主义者阁员会有忠诚啊……」

来珠对此嗤之以鼻，不过真田却交抱双臂。

「不，虽然您这么说，不过在一旁看来却是相当感人肺腑的景象呢。原以为会只顾着保身的那些老臣抛弃私心团结一致，不顾自身安危，高声宣告对于恋歌陛下的忠义……不过，当然不是全体就是了。」

「那些大臣……」

恋歌在心中向没预期到会支持她的那些人表达感谢之意。

「唔，不过他们也是心存捍卫既有利益的心态，因此也没必要为他们拍手。」

「说得也是。」

来珠说出与恋歌形成对照的冷酷发言。

「情况就是这样，这是同志的一些心意。」

将装满行李箱的现金交给恋歌等人后，真田露出完成使命的表情。

接着，刚刚一直待在门外的十狼佐稍微探出头来。

【那么在下就此告辞，若是事态有任何变化我会再来。】

「啊啊，辛苦你了，上尉。」

见到十狼佐之后，真田神色大变。

「刚才那个女人是？」

接着急忙冲出房间，不过走廊上已不见十狼佐身影。她在短短数秒间内便已消失。

「怎么了吗？」

在身后的友佳梨子出言询问突然出现奇异举动的真田。

「那……那个女人不是露雪……露雪·安绮斯贝勒吗？」

露雪·安绮斯贝勒曾是统治异世界「天界」的前代天帝。在与冥界的长期战争中被剥夺地位，是目前少见的纯种天界人，拥有左右不同颜色的魔眼。那股力量是能够让所有魔法无效的魔导师天敌。根据传说，目前她寄身在圣骑士王身边，以一介圣骑士身分名列骑士团名册当中。

当然不明白那些奇幻情报的来珠在坐上沙发的同时，对真田投以惊讶的视线。

「啊？那是谁？她叫东云啊。」

「是东云十狼佐特务上尉。」

听到友佳梨子的补充后，真田再次瞪大眼睛。因为他记得那个名字。

「『天剑十狼佐』吗……？原来如此……与那剑匠可能就是同一人物的传闻是真的啊……不论如何，只要不去自找麻烦，就不会有事吧！」

一行人以奇异的眼神看着自言自语的真田，瑟拉菲则露出苦笑。

「他是中二病患者。」

奇异的视线转为怜悯的眼神。真田也不想被绰号是「魔法少女部队员」的飞天少女这么批评吧！

不理会真田的事，恋歌等人仿效来珠，接连在沙发上坐下。

「不论如何，这里的话就用不着顾虑了，而且之前也办过集训，可以安心住下来。」

对恋歌的话频频点头的一斗想到一件事，脸色突然暗淡下来。

「莉榭没有回来这点让我很担心呢……」

虽然不可能忘记，不过的确是忘记了。

对那个名字产生反应的人是瑟拉菲。因为她从同事，第5队队长查娜克丝·梅露修多罗姆中校口中听过事情的经过。

「关于她，我得到了交战后被俘虏的报告。对那边来说也是自己人，是不会加害她的，你们用不着担心。」

突然冒出陌生的名字，真田因此问道：

「莉榭？」

「莉榭耶露·法因斯特莱卡。」

「亚瓦隆的魔导师吗？是哪个笨蛋敢对那种怪物出手？」

「黑骑士卿称她们为超级肯尼希姊妹。」

「我受够了，战斗力膨胀饱和状态。」

一再出现不想与之为敌的姓名，真田捣住脸，呜呜咽咽地哭了出来。

听着真田一再讲出不知所谓的话语，恋歌等人始终送上「中二病患者也真辛苦」的关怀视线。

「已经可以了吧？我差不多想睡了……」

就来珠来看，这是一连串非常不重要的对话，也难怪她会感到睡意袭击。

至于恋歌则有如理所当然一般，早已在沙发上入睡。

「啊，既然这样，已经在保健室里追加了简易床铺……」

还没把话听完，女生便陆续走出房间。真田也随之回家。接着，还等不及来珠说：「一斗睡这里。」，一斗便已朝着空无一人的沙发躺下。

新生活就此开始。

在无人知道事态将会好转或恶化的情况下，夜变得更深了……

*

「喂，一斗卿，醒醒！出事了！」

一斗感觉到身上盖了条不知道是谁替他盖上的毛巾被，在有人叫唤下清醒了过来。

定睛一看，房内的恋歌等人早已起床，正喝着美文在早晨冲泡的红茶，用着早餐。

「早啊，一斗。」

「早安……」

一斗或许是因睡眠不足，才刚睡醒便猛眨眼睛。在场的女生在看到他这副模样后，除了雫及瑟拉菲以外都觉得「好可爱?」。

「出了什么事……？」

对于边打呵欠边开口的一斗，来珠指了指电视。

电视里的是一脸不快地坐在王座上的爱梨珠。

「宣传车警笛大作地在这附近绕，广播说早上有皇帝演说，因此要大家打开电视，你还能睡得那么熟？」

「嗯……我想这个房间有隔音设备。」

察觉到前校长室与保健室的设备差距，来珠开始认真考虑交换房间。

「啊，要开始了。」

在电视画面上，爱梨珠从王座上起身，倨傲地站着。

『仔细听好了，愚民！我要对你们课以特别皇帝税！对于所有经济活动一律课以百分之10……不，20的税金！你们要感谢伟大的我愿意收取善款！还有，一天5…不，10次向无与伦比的皇帝我居住的东京城鞠躬致敬！不，今后本城将改名为爱梨珠城！对了，不如将这个国家也改为爱梨珠帝国好了！还有……』

一行人均露出苦涩的表情，就只有来珠一人表情严肃地盯着画面。

「怎么了，来珠卿？有什么令卿介意的事吗？」

「介意……吗？要说介意或许算是介意……」

来珠似乎话中有话。与在一斗眼前的柔弱姿态不同，露出了身为政治家，战略家时的神情。友佳梨子不敢打断她的思绪，因此没再跟她说话，将意识转回电视上。

持续进行的旁若无人，与其说是演说，更近乎是任性及妄想融合体的播送，令恋歌等人哑口无言。

……不过在这样的情况下，有个睁大眼睛，缓缓走近画面的少女——瑟拉菲，瑟拉菲声音颤抖地指着在爱梨珠身后，以不逊于爱梨珠的倨傲程度睥睨众人的金发少女。

「亚……亚蕾西雅……？不，是爱丽丝·雷蒙！」

「爱丽丝雷蒙？」

以恋歌为首，所有人均纳闷地歪着头。

「少女枪手队的高层组织，『雷蒙集团』的首领。在未接获来自圣骑士王命令的现在，她就是我们实质上的首领。」

「首领不是裘蒂卡·欧鲁雷安局长或是拉格娜·曼菲斯副局长吗？」

友佳梨子将她们视为枪手队的首领，因为复杂的问题大多是与她们开会而获得解决。

「局长她们不过是带领实战部队。只有冠上『雷蒙』这个在我们故才能取得的特别称号的七个人，才是从旧时代开始便率领我们的指导者。」

爱丽丝、萝莉塔、若紫、樱子、荷莉、巴御前以及一香。

这七个人是靠着她们的能力及领导风范，受到所有枪手队队员畏惧及崇敬的特殊族人。虽然爱丽丝等人无疑也是圣骑士王的手下。

「潜伏在东京城地底，已有数十年不曾现身，居然会在此时登场……爱丽丝·雷蒙……原来如此，如果她就是后盾，那么局长也无话可说吧！」

「咦？她住在皇宫地底吗？」

恋歌对瑟拉菲几乎沦为自言自语的话提问。

「咦……你不知道吗……？」

是爱丽丝自作主张住下，还是因为恋歌没能掌握到状况，这两者将大大决定恋歌到底有多悠闲，但不知为何，在场所有人均确信是后者。

「不论如何，已经知道枪手队高层并非唯唯诺诺地顺从新皇帝。」

「说到高层，你不也是吗？你是副队长吧？」

「副队长是中间管理职啊……」

听到来珠的这句评论后，瑟拉菲的背影透出父亲式的悲哀，一斗感到非常同情。

「爱梨珠与爱丽丝吗……原来如此，她和那个破铜烂铁盔甲就是幕后主使吧！」

「破铜烂铁盔甲……这么说来，他是做什么的呢？」

在听到来珠掌握状况的说词后，友佳梨子一脸疑问地望向瑟拉菲。

「新皇帝一出现后就未公开现身。」

「……难道在那身盔甲里的，就是那个叫爱梨珠的女人？」

「……的确……没有人看过……里面的人物……」

不知为何，瑟拉菲对这项假设抱持这生理上的厌恶。

不过其实在这些人当中，有人知道穿着黑色盔甲的人的真面目。不过遗憾地是她脑中并未将破铜烂铁盔甲与黑色盔甲的人连接在一起，因此便像没事人似地结束了这个话题。

因为接着出现了取而代之的话题。

「唔，算了。那么，关于今后要怎么做……」

来珠正要开口时，房门在传来敲门声的同时被打开，一行人瞬间紧张了起来。

「啊——！小一我找了你好久啊————！」

似曾相识的少年痛哭流涕地抱住一斗。

「山田？」

「是八田！八田健太！不要忘记小一的好友八田健太！」

「我是在开玩笑啦，八田同学。」

「以前明明没有加上『同学』来称呼我的，怎么变得这么见外？」

「啊～～说、说得也是，八田。」

「真的连称呼方式都忘了？」

信步走去的来珠用力朝紧捉住一斗的八田踢了下去。

「咳呜！肋骨！肋骨断了3根！」

「吵死了……你来做什么？话说回来，这家伙知道我们在这里，虽然不可怜，不过就杀了盘以防消息泄漏出去吧，友佳梨子！」

「唔，不知为何，我完全不想反驳这个意见。」

友佳梨子率先拔刀。

「不要啊——————救命啊！救命啊，小一！等一下，你居然转头看旁边？」

一斗吹着口哨过滤手机简讯。

「我我我我我……我是站在小一你们这边的！相信我！看，证据就是我带了这些东西过来！」

八田从后背包当中取出一叠小册子。

「那是什么？」

「小一你们没考期末考就到九州去了吧？所以不接受课业辅导及补考是会留级的！这是你们所有人的课业辅导教科书！」

「课业辅导……补考……」

突然得面对的现实令一斗感到头晕。

「友佳梨子小姐，除掉八田！」

「就算除掉我，课业辅导跟补考还是不会消失啊，小一？」

一斗轻轻啧舌。

「……小一你的个性是不是变了？」

「先等一下，八田。你说这是所有人的课业辅导教科书吧……？」

来珠重拾刚才并未多加留意的话题，同时拾起被放在地上的教科书。

「嗯，宰相阁下及皇帝陛下也要接受课业辅导啊？」

「咦？我也要？」

「因为你不是没考期末考吗？」

「接受课业辅导及补考的皇帝，真是前所未闻……」

美文冷静地补上这一句话。

「我、我现在不是皇帝啦！已经从至高的宝座上被赶下来了！」

这点是否值得自傲是个谜。

「区、区区留级，只要运用万能的权力……」

有些感到动摇的来珠挺起丰满的胸膛。

「不过现在没有那种权力。」

「啊……」

来珠因友佳梨子冷静的吐槽而记起这点，不过友佳梨子的立场跟她是一样的。

八田开玩笑般地进一步笑着给予追击。

「要是留级，你们就变成我的学弟妹了。」

「参加课业辅导吧，一斗！」

「说得也是——！」

干劲十足地捞起教科书，走出房间的课业辅导组全员的笑容都是僵硬的，额头上则浮现出冷汗。

在送走这群人之后，瑟拉菲关掉电视对美文说：

「……我要暂时回基地，傍晚会再回来看看他们的情况。」

「辛苦你了，瑟拉菲小姐。」

*

在1年A班的教室里有数名学生，全都是接受课业辅导的学生。

北条恋歌、南德原来珠、东小路友佳梨子、西园寺一斗、拨台雫、一文字满贯及八田健太就是全部成员。

「咦，八田你也要接受课业辅导啊！」

「嘿嘿?」

八田伸出舌头，朝一斗露出装糊涂的可爱笑容。

「不过，还真是那个，与其说皇帝社的比例太高，倒不如说全员到齐？」

「我一文字满贯！只是因为工作，上课天数不足罢了！」

皇帝社社员·满贯摆出变身动作「哇哈哈！」地大笑，不过当他出现在这个地方时，便已经不好笑了。

「跟满贯两个人参加课业辅导太痛苦了！果然还是跟女生在一起比较有干劲！」

因为是升学学校，所以有补考也没什么，不过班上得参加课业辅导的学生并不多。

而且，这群得参加课业辅导的女生大概全无干劲。

不一会儿老师便来了。虽然内心惶恐，不过对于恋歌等人目前所处的状况打从内心感到同情，便以贵种流离谭当中，亲切配角的心态鼓励她们。不过与此无关的课业辅导照样进行，当中的落差使得八田失笑而被罚站。

在重点式教导考试必考问题的期间，坐在一斗身边的恋歌将身体靠向一斗，低声说：

「好久没像这样子上课了，感觉像是回到了转学过来的那个时候。」

「……恋歌在九州那里上课时，也说过相同的话。」

一斗轻笑出声。恋歌说：「咦，是吗？」接着回以极为类似的轻笑。

坐在一斗另一侧座位上的来珠虽然没听到谈话内容，不过在看到两人和乐融融地凑在一起谈笑后，内心感到不是滋味，于是用力以手肘攻击一斗的侧腹。

「好痛……怎、怎么了，来珠……？」

「也、也笑嘻嘻地对我说话啦，一斗……」

强忍疼痛的一斗挤出笑容问过后，来珠闹别扭似的嘟着嘴这么说。

这是难度很高的要求。

「来珠的……头、头发长长了点。」

被罚站的八田心想「不管提到的是什么话题，小一绝对都会挨揍。」，因此同情地俯视一斗。

「笨、笨蛋……怎么，你喜欢我到我有任何一丁点的变化，你都会发现的地步了吗？一斗真是的……」

说话时似乎很不开心，不过说完的同时来珠腼腆地笑了，一斗也发出几声干笑。

「咦？这样也行？」

「八田，给我站到椅子上！」

在听到这段充满白痴情侣气氛的对话后，八田忍不住大声叫嚷，而老师则毫不留情地给予无意义的惩罚。

接着，身后的友佳梨子轻拉一斗背后的制服，脑中浮现问号的一斗转过头去。

「——我、我也想和卿一块儿嘻嘻笑……」

虽然害羞，不过友佳梨子还是扭捏地说出这句话。一斗在苦笑后沉思半晌。

「那个……友佳梨子小姐，夏季制服很适合你。」

被罚站在椅子上的八田心想：「不管提到的是什么话题，这次肯定会被讨厌的，小一。」因此同情地俯视一斗。

「是、是吗……？以前在躺膝枕时，卿赞美过我的腿，所以虽然难为情，不过我还是下定决心，将裙子改短了一些……会、会不会很不像话……？」

「不会，非常适合你。」

「呵呵，真高兴听到你这么说。」

配合仅发出一些腼腆笑声的友佳梨子，一斗也略笑了笑。

「咦？这样也行？」

「八田，站到桌上去！」

在听到这段充满白痴情侣气氛的对话后，八田忍不住大声叫嚷，而老师毫不留情地给予无意义的惩罚。

不论如何，因为这段对话的关系，恋歌及来珠眼尖地发现一斗不停地偷瞄友佳梨子在桌子底下若隐若现的雪白修长美腿，于是从两侧拉住他的耳朵。

「好痛……！」

就在这样的状况下，三位恋爱的少女之后也以一斗为中心，打情骂俏地上着辅导课。

而八田的桌子有时会被周围的人无意义地摇动，使得八田数度面临生命危机。

*

在上完三小时的辅导课后，八田一脸开心地走近一斗。

「小一！接下来是体育课的辅导课！游泳池！泳装！女生的泳装！」

面对毫不掩饰欲望的八田，女生都感到却步。

「八田！你的上课天数够，只是考试成绩不好！因此用不着参加游泳的辅导课吧？」

几乎是以呼喊的方式说出每句台词的满贯不停地摆出帅气的姿势，同时高声地说。

「真是令人绝望的情报！」

痛哭的八田以毫不逊色的程度大叫。女生都安心地吁了一口气。

「一斗，你期待看到我穿泳装吗？」

「咦，啊，嗯，因为恋歌的身材很好。」

一斗回答迅速凑过来的恋歌问的问题，不过来珠理所当然地过来找麻烦。

「什么嘛，一斗！反正我的身材不好！」

「啊，不，来珠穿起泳装来有种健康美，我不觉得讨厌啊？」

「哼、哼！我是不会被那种话给蒙混过去的…………既然你说不讨厌，那也就是喜欢？」

「说、说得也是……」

「嘻、嘿嘿……什么嘛，一斗好色……嘿嘿嘿……」

很明显是被蒙混过去了。友佳梨子拉了拉只能笑的一斗的制服下摆。

「一、一斗卿……那我呢……？」

「看到友佳梨子小姐穿泳装的样子，我想不会有男生感到不高兴。」

「卿、卿也包含在内吗……？」

「是的……」

「真、真拿男生这种生物没办法。」

友佳梨子交抱双臂，不悦地将身边转向一旁，不过也并非是在生气。

「小一，你的受欢迎度提升了？分明才一阵子没见啊？」

八田在精神上的压力逐渐升高。

对此毫不在意的恋歌在一斗眼前转了一圈，接着望着他说：

「走吧，一斗，我们快到游泳池去！」

「等一下，恋歌！你不准勾一斗的手臂！」

「咦，可以吧，一斗？」

恋歌及来珠从两侧互相争夺一斗，来不及下手的友佳梨子则忸扭怩怩不甘心地跟着追上去。

「那、那个……我、我也……想、想勾手……」

「一斗，我们一起玩捡氯块、捡氯块！」

友佳梨子细不可微的声音被恋歌的话盖过。

「恋歌有时非常平民化呢……」

「勾手……」

咬着手指的友佳梨子意气消沉地离开教室。

在更衣室。

满贯表演在长裤上穿上泳裤，接着将长裤脱下，从泳裤隙缝间取出的技巧。招式名称是不知道谁取的「长裤大作战」。

「如何，很安全吧！」

「不……满贯，根本就穿帮了喔……」

类似豆皮寿司的东西一再露出来，因此打上了马赛克。

「啧！好，接下来轮到你了，西园寺！」

「不……我正常换就好……」

养眼画面到此结束。

不过，真正的养眼画面现在才要开始。一斗等人以男生特有的异常速度换好衣服后，便在晒热的游泳池畔坐下等待，同时让淋浴及通过消毒槽后变冷的身体恢复暖意。接着……

「友佳梨子，你的胸部是不是又变大了？」

「咦，陛下才是呢，身材变得更凹凸有致了！」

隐藏巨乳与魔鬼身材的两人打头阵，在夏天明亮的阳光下展现光滑的肌肤。虽然是厚实的学校泳装，不过已足以带出她们的肢体魅力。

后面跟着出现的是看来有些怯场的来珠。感受到背后沉重的气氛，回过头去的恋歌及友佳梨子硬是挤出笑容来。

「来、来珠也……那个，有某个部位变大了呢。」

「说、说得也是，虽然不知道是哪个部位，不过感觉变大了。」

「用不着安慰我！」

感到屈辱的来珠大叫。少女心是很难懂的。

不久后体育老师出现。在做完准备运动后，决定自由地游100m当作暖身。率先跃入泳池内的人是满贯。

「喔，好漂亮的姿势。」

就连友佳梨子也对拉长身体入水的满贯感到佩服。在吐出水泡后，满贯潜入水中。满贯继续潜入。满贯继续潜入。满贯没有浮出水面。吐出临终的水泡后，满贯浮上水面。

「溺水了？」

满贯被急忙从水底拖了上来。在池畔的满贯就像被打上岸的鲸鱼一样，吐出积存在胃里的氯水。

「满贯，你不会游泳吗……？」

「是啊！」

不知为何，依然横躺着的满贯自信满满地对大家竖起大姆指。

「既然如此，为何毫不犹豫地跳进泳池呢……」

难以理解的友佳梨子嘟嚷着这么说，不过恋歌等人却相当佩服。

「笔直地沉下去耶，就某个意义来说，真是有男子气概。」

「如果全身都是肌肉就很难浮起来。就算是在军方，锻练过的人要游泳也是很困难的。」

这么说来，虽然满贯的确没有硬梆梆的肌肉，不过看来也算是结实。或许问题是出在跟身边的一斗柔软的体格相比。一斗也知道恋歌等人在比较他们两人体格的差异。

「瘦弱的少爷……」

雫抛出的这句话令一斗大受打击。

「一、一斗才不是瘦弱的少爷呢？是瘦弱的男生！」

「是、是瘦弱的男生也没关系，一斗卿！因为我会保护卿！」

「就算瘦弱，也是一斗的特色，不要在意喔，一斗！」

恋歌、友佳梨子、来珠愈是帮忙打圆场，愈是加深一斗的精神创伤。

「锻练吧……」

起身后，背影满是哀愁的一斗在内心悲伤低语。

为了锻练而不停游泳的一斗在换过衣服后，脚步踉跄地走在走廊上时，发现他耳朵进水。接着他想到「睡觉时耳朵进水（注：这句日本谚语因为同音同韵叠字而有点难念，意思是青天霹雳）」这个成语非常难发音。不过跟这件事无关。无关吗？

「去保健室要棉花棒吧……」

将原本朝教室走去的脚转向保健室，抵达房间后一斗打开门。

接着……

「「「啊——————————！」」」

当肌肤的色泽跃入一斗眼中的同时，裂帛般的尖叫声响彻保健室。

「什、什么？是来珠你们？为什么在保健室脱光了换衣服？」

恋歌那隐约可见的乳沟，友佳梨子那有如羚羊般赤裸的脚，来珠那露半球的可爱屁股在眼前乱舞。

「别说出来！」

「因为更衣室很热，所以我们才到有空调的保健室来换衣服！」

「先、先别说这个，快把门关上，一斗卿！」

虽然想要关上，不过因为慌乱的恋歌等人不停将手边拿得到的东西扔向一斗，因此并没有那个余裕。

「一斗卿是色狼！」

飞来的枕头击中一斗的颜面。

「一斗好色！」

飞来的医学书籍击中一斗的颜面。

「一斗是变态！」

飞来的急救箱击中一斗的颜面。

来珠最后扔去的急救箱给了饱受责备的一斗致命的一击，令他当场昏迷。不过也有好事。除了眼睛吃冰淇淋外，积在耳朵里的水也因冲击而流出。

接着，由于走廊上倒着一具惨死尸体实在不成体统，因此美文就将一斗的身体回收至皇帝社社办。

数分钟后。

手机响个不停，一斗因此从昏睡状态苏醒。

「……？是，喂……？」

「我不是说过，响一声就要接吗？」

一斗才刚接起电话，便被并未自报姓名的对方痛骂，不过他立刻就知道对方是谁。

「爱梨珠陛下……」

「我现在在银座，你立刻过来！」

而且不等一斗回答便挂断。

一斗深深地、深深地叹气后，离开皇泉学园。

虽然对于爱梨珠人在银座的何处毫无头绪，不过走出车站后就看到了。

因为有为数众多的民众被迫集中一处，高喊「爱梨珠陛下万岁」。

一斗分开人墙往前进后，便看到有个路人被迫撑伞、有个路人被迫扇扇子。在所有路人被迫高喊「皇帝万岁」的中心，是躺在无疑是命令别人从某处拿来的海滩椅上，一派休假气息的爱梨珠。

「那个～……爱梨珠陛下？」

爱梨珠拉下太阳眼镜，望着心惊胆颤地朝她开口的一斗。接着她佣懒地对周围的人宣布：

「好了，你们快滚到别的地方去吧！少来碍眼！」

与其说是生气，人们更像因为获得解放而感到安心，三三两两地散去。从那些人的窃窃私语当中可以得知，反抗的人早已被宪兵带走。

一斗苦笑地对丢开太阳眼镜的爱梨珠说：

「爱梨珠陛下，您明明说过不想再看到我……」

「有这么回事吗？……唔，你的事不重要，还是先陪我去吃饭吧。」

「呃……」

听她这么一说，才想到自己也还没吃午饭的一斗开始觉得饿了。

爱梨珠似乎是有想去的店，因此便朝那个方向走去。不过是出于前车之鉴吧，这次在路旁配置了身穿黑衣的人，因此轻易就找到了目的地。

「啊，对了，你戴上这个。」

爱梨珠突然转过头来，将类似圆型萤光灯的东西交给一斗。

「这是……什么？」

这么说来，周围的黑衣人也配戴着相同的东西。刚才高呼皇帝万岁的群众似乎也有配戴。会是流行吗……内心如此暗忖的一斗将它挂到脖子上。

「是爆破装置。」

「爆？」

「只要反抗我就立刻爆破……啊，如果想硬扯下来是会自爆的，你要小心。」

打算将它折断取下的一斗停止动作。

「为、为什么要做这种事？」

「因为反抗我的呆子太多了，害得我伤透了脑筋。真是有够麻烦的。」

「……」

一斗怀着想哭的心情进入午餐的餐厅。光只是位在银座的高级地段，就应该具有三星级的味道才对，不过当脖子上套着爆破装置时，根本就食不知味。

「味道还算可以，不愧是亲卫队长推荐的地方。」

一斗心想『亲卫队长……有那号人物吗？啊，会不会是枪手队的人提过的爱丽丝·雷蒙？』同时怨恨地看着以餐巾优雅地擦拭嘴角，看来心满意足的爱梨珠。

「侍者，叫主厨过来。」

侍者是指服务生。不久后主厨便过来，行了个礼。

「很好吃。能得到我的赞美，你该觉得光荣。」

「是……谢谢陛下。」

此时，一名年约5、6岁的小女孩从厨房探出头来。

「我爸爸做的餐点很好吃吧！」

「喂、喂，阳子！」

当主厨急忙开口叱责时，爱梨珠问：

「她是……？」

「抱、抱歉，是小女……我严格地告诫到她，不可以在厨房或店里乱跑的……」

在主厨道歉并走向小女孩身边的同时，店内走出貌似母亲的女性，两人一同责备她。不过小女孩在说对不起的同时，还是一开心的模样。

一斗微笑地望着这家人，这幕景象当中的幸福。不过没有人注意到，他身边的爱梨珠眼中存在着黑暗的情绪。

爱梨珠用力咬紧后排牙齿，「砰」一声地将桌子翻倒。

「这种东西！难吃死了！」

虽然一斗也吓了一跳，不过主厨的女儿受到的打击更大。除了受到大声辱骂外，也是因为她没看过吃了引以为傲的父亲做出来的餐点后，会有人这么对待父亲。

「呜……哇————————！」　　

或许是受到打击太大，小女孩眼中逐渐浮现泪光，接着便大声哭了出来。

「等……爱梨珠陛下……」

直到刚才为止都还心情愉快的爱梨珠突然翻脸，令一斗感到狼狈不堪。

眼眸深处燃烧着黑暗的火焰，爱梨珠有如自言自语般在口中嘟囔的话只传进了一斗耳中。

「什么家人……我才……！」

「……」

看到有人在她眼前炫耀她所没有的东西，令爱梨珠感到心烦气躁。得知此事的一斗在同情之余，也认为自己非得劝谏她不可。

或许是因为儿时，夕鹤常以别扭的态度对待经常不在家的父母，那个模样与爱梨珠重叠的缘故。

「……爱梨珠陛下，把气出在小孩或物品上的行为是不对的。」

「吵死了！你以为我是谁，居然还敢有意见！」

「不管是谁，身为人，只要犯错……」

爱梨珠捣住耳朵，闹起脾气来。

「吵死了吵死了！要是敢反抗我……！」

「你听我说，爱梨珠！」

原本态度平和的一斗用力按住爱梨珠的肩膀，激动地吼叫。

「不可以采取会害别人悲伤的生活态度。因为那份悲伤总有一天会回到自己身上。」

虽然口吻转为平静，却是强劲到足以穿透内心的话语。接着一斗激动的眼眸闪光，射穿爱梨珠的眼眸，抵达深处。那也是美文曾经教过他的话。

爱梨珠眼尾上扬的眼睛更加地往上扬，嘴角紧抿，后排牙齿再次发出格格的声响。

不由得动怒的一斗在看到爱梨珠愤怒的表情后回过神来，觉悟到爆破装置即将被启动。

充满愤怒感情，表情狰狞的爱梨珠扯住一斗的衣领。

接着有如要用头去撞一斗喉咙一般，用力将身体撞上去……

「哇——————其实我就是希望有人骂我！」

她将脸埋在一斗的胸口，有如孩子般地嚎啕大哭。

看来刚才的态度不是愤怒，是高兴到想哭的准备动作。

一斗因这突如其来的行动而呆住，露出困惑的表情，轻抚爱梨珠的头安慰她。

这急转直下的发展，使得刚才哇哇大叫的主厨女儿也忘了哭泣，一脸茫然地看着嚎啕大哭的爱梨珠。

爱梨珠在发泄地哭完后，有些难为情地将脸从一斗那被眼泪打湿的衣服上抬起。

「……你叫什么名字？」

心想：「一再来找我，却不记得吗？」的一斗露出苦笑。

「我是西园寺一斗。」

「是吗……原来是叫这个名字。你……不，一斗，不需要对我用敬语，敬称也省了。这、这是特别待遇喔！是真的为我着想而骂我的谢礼。」

或许是对坦白地表现自己还感到有些抗拒，她难为情地垂下眼睛，口齿不清地说。

「……嗯。除了谢礼以外，你能不能再答应我一件事，爱梨珠？」

「什么事？」

「我希望你对那个小女生说：『我说错话了，对不起。』」

「既、既然一斗你这么说……」

模样有些别扭，表面上不情不愿地答应的爱梨珠拉着一斗的手臂，走向主厨女儿身边，略微低下头来。

「抱、抱歉……你父亲做的餐点其实很好吃。能够得到我的称赞可是很少有的，你要为父亲感到荣幸。」

对于这句话的内容能够理解多少是有疑问，不过或许是感受到了谢意，小女孩一再点头。

后来，结果是由一斗付帐后走出店外。

「……抱、抱歉喔，还让一斗付钱。」

「不……这不算什么……」

想到手边金钱的出处后，一斗不得不认为请敌方势力的头目吃午餐这件事真的好吗？不过话又说回来了，在那种情况下不能让爱梨珠说出「光是能够请我，你们就该觉得光荣了。」那种话也是事实。

「对了！为了道谢，我就导入一斗税，从民众手上的金钱当中强制征收10%，交付给一斗吧！」

「绝对不行！」

这么做会害他在这个国家待不下去。

「一斗人真是客气……可是，我想为一斗做些事。」

「不，你用不着放在心上。」

在与来珠及恋歌交手的经验中，明白「绝对不会有好事」的一斗不着痕迹地拒绝。

「说得…也是……我说了好多让一斗讨厌的话……所以你讨厌我是吧。可是一斗还是为了我好而骂我，这份心意让我非常开心，一斗是臣民之鉴。」

「没那回事……我一点都不讨厌你啊。」

如果硬要举出一斗的优点，那就是就算有些人他会应付不来，但是却不会讨厌人，这种与人交往的心态吧！

「真的吗？」

「咦，唔、嗯……」

「那，我想用什么东西来表达我的心情！什么好呢……对了！上次去过的游乐园！我再把它包下来，一斗可以尽情地搭乘你喜欢的游乐设施！」

「咦……」

「看吧，准没好事！」内心那个冷静一斗低语。

「当时你想捉弄我，所以才专挑吓人的游戏吧？」

「不、不是那样……」

「没关系。不要告诉大家喔，一斗。我觉得有点坏心眼的一斗很可爱，会让我不由想笑呢。」

「谢谢……」

如果硬要举出一斗的缺点，就是可称为人类土石流一般，轻易便随波逐流。

话是这么说，不过呵呵笑着，腼腆地靠过来的爱梨珠也相当可爱，就算不是一斗或许也会随波逐流。至少我此时早已随波逐流到地球尽头。

这样的一斗在随波逐流后抵达的地方又是丰岛园。

「好了，把它包下来吧！」

一斗急忙阻止在闸门前高声宣告的爱梨珠。

「啊，不……用不着包下来……」

「为什么？」

「……我认为游乐园之所以令人感到快乐，是因为身边的大家似乎都很快乐。」

「只要一斗快乐那我也快乐，是一样的！」

爱梨珠以她那有如恋歌般的柔软巨乳抵住一斗，揽住他的手臂。

「唔、嗯……」

「呵呵，那我们进去吧，一斗。」

就旁人的眼光来看，挽着手进入围内，混在享受暑假时光的人们当中的这两个人，除了情侣以外不可能会是别的。

「啊！」

「怎、怎么了？」

一斗被突然大叫的爱梨珠吓到。

「这、这是约、约会吧……？啊啊？难道上次也算是约会？」

「不、不到那种程度……」

「一斗，你喜欢我到会邀我出来约会的地步……？原、原来是这样，一斗似乎很晚熟……才会不好意思开口邀我出来约会。是这样吧，一斗，你似乎不擅长跟女生相处……呵呵！」

望着独自开心到不停扭动的爱梨珠，一斗心想还是不要吐槽比较好。

「一斗，你要玩什么？」

「呃……那、那就坐云霄飞车……」

「……」

一斗的意识完全集中在爱梨珠那抵住他手臂的胸部感触上，因此随口回答。但是爱梨珠的表情却僵住了。

「……知、知道了。既然一斗想坐……」

所以在排队后不久，两人再次挑战飞行旋风Z。

在这段期间内，爱梨珠口中发出的话语是以下这些：

「啊————————————————————————————————————————————————————————！」

跟上次一样，脚步踉跄地从云霄飞车下来的爱梨珠因为紧捉住一斗的手臂，才惊险地避免昏倒。

「我、我果然……还是要把发明云霄飞车的人大卸八块……可、可是我会放过一斗与丰岛园。」

或许是做好了乘坐的觉悟，爱梨珠这次有了可以说大话的余裕。

「朝、朝下一个地方前进吧，一斗！这种程度不算什么！这次我要向那艘船复仇。」

一斗感到爱梨珠身上传来自杀行为的气息，提起无力地挂在他手臂上的爱梨珠，走向飞行喷射海盗船。排队后不久，两人再次挑战飞行喷射海盗船。

在这段期间内，爱梨珠口中发出的话语是以下这些：

「啊————————————————————————————————————————————————————————！」

跟上次一样，脚步踉跄地从船上下来的爱梨珠因为紧捉住一斗的手臂，才惊险地避免昏倒。

「我心跳得好快。虽然我果然要把傅科大卸八块，不过因为一斗紧紧握住我的手，所以我不害怕！称赞我！一斗，称赞我！」

「嗯……爱梨珠真了不起。」

「呵呵?」

这样在一起时，感觉爱梨珠也只个可爱的少女，一斗忍不住想要微笑。

「接下来也要挑战鬼屋！」

「呃……那个，爱梨珠，别把妖怪处以死刑……」

「我会忍耐的。」

「……」

在进去以前便已经想要逃走的爱梨珠，这次更加贴紧住一斗地走进入口。

照例从入口附近的喇叭当中，传来鬼屋内部的惨叫。

「啊——————————————————！你、你、你……死、死、死刑、死刑……呜～一斗啊！」

之后也不停地叫着「一斗！」，吓到腿软的爱梨珠在离开鬼屋时，是整个人攀在一斗身上。

因为内部阴暗看不清楚，出来后一斗才发现抵在他脸上的柔软部位原来是爱梨珠的胸部。能够攀登一斗到如此高度的少女应该不存在吧？

「我非常忍耐喔！非常忍耐喔！安慰我，一斗！如果你不安慰我，那我就要哭了！」

「没、没事了没事了……」

两人就此享受着夏日午后的一段时光，不过此时一斗突然想到。

「啊！课业辅导！那、那个，爱梨珠，我差不多该走了……！」

「啊……是吗……？虽然遗憾，不过我们随时还能再见面。乐趣就得一点一点地享受才行。」

爱梨珠出奇地好沟通。不过就某个意思来说，也可说她已经完全为一斗神魂颠倒。

「我用直升机送你过去，一斗。」

「咦？不、不用了，我搭电车回去就好！」

就算爱梨珠不介意，一斗还是想要避免透过他的住处，泄露恋歌等人藏身处的状况。虽然不懂一斗的这种心态，爱梨珠还是乖乖听从他的吩咐。

「既然一斗这么说……那么，我回东京城去了。啊，机会难得，我找有趣的迎接来让一斗看看吧！」

「有趣的迎接……？」

在打过电话后不久，一斗跟着爱梨珠一同仰望天空，接着便看到一道亮光，那个发光物体降落在车道上。

是鲜红的巨大盔甲，机动魔法兵。

「来了来了，皇帝陛下，我来接您了！」

一斗张大嘴，望着打开驾驶舱，身着驾驶员服装，一脸不耐烦地这么说的少女。

「四菜？」

「一斗同学？你怎么会在这种地方闲晃？话说回来，为什么你这么快就攻下皇帝陛下，跑来约会？你这个花花公子！分明都已经有我了，你这个花言巧语的骗子——！」

一斗的惊慌远远地超越了西菜。

对此，爱梨珠皱起眉头。

「怎么回事，一斗，你认识我的亲卫队长？」

「亲卫队长？等……四菜，怎么，你背叛恋歌？」

「背叛的人是你们！在那种状况下，硬将一斗同学从婚礼上抢走是没关系，我反倒还觉得她做得好、很OK！不过却连来珠阁下跟友佳梨子元帅也一声不吭地丢下我！那太过分了！所以我发誓要复仇啊——！」

不是出于对恋歌的憎恨，是对来珠等人丢下她前往九州的怨嗟，逼得四菜采取就任爱梨珠亲卫队长的鲁莽行为。

怒吼着走下机体的四菜气势汹汹地逼近一斗。

一斗支吾其词，想着要怎么样来安抚她。

「唔、嗯……那、那是因为……四菜总是站在我这边，所以来珠她们可能认为不方便带你去吧？」

「我们是敌人？还是友方？」

现在的四菜跟敌人的距离无比接近。

望着浮现凶狠笑容的四菜，苦笑的一斗继续说服她。

「因为四菜很善良，大家一定认为你在各方面都能理解。」

「……善、善良？而且，还称赞我是可爱身材好的完美美少女，太过奖了啦，一斗同学！」

很明显，没有说到那种地步。

「唔，算了，我原谅你们！因为我是心胸宽大的美少女四菜！既然这样，就立刻背叛新皇吧！」

不愧是四菜，翻脸有如翻书，一斗感到惊叹。不过最后一句话好歹是轻声喊出，这点可说是理性运作的结果。一斗也呼应地低声对四菜耳语：

「……不，等一下。如果可能，我希望四菜继续担任亲卫队长，待在她身边。要是你获得能让恋歌重新成为皇帝契机的情报……」

「只要告诉一斗同学就行了吧？要我当间谍啊……我知道了，美少女间谍四菜小姐我，就为恋歌陛下的恢复政权奉献心力吧！」

「……谢谢你，四菜。」

「用不着客气！」

生性不拘小节的爱梨珠不感兴趣，因此并未去听他们的对话。一等他们谈完后立刻插嘴：

「我们走吧，爱藤亲卫队长。那么，一斗再见了！」

「哇喔——————？」

不过对此产生过敏反应的人不是一斗，而是四菜。

「什什什……什、什、什……！什么，她亲了你的脸颊？我要毁灭恋歌陛下的政权！一斗同学是笨蛋！一生都受到诅咒吧！我要诅咒你一生都跟异性无缘！」

吐出不知是从哪里学来的谜样诅咒。四菜飞快地驾驶机动魔法兵消失在天际……

*

一斗回到皇泉学园时，是午休时间早已结束，下午的辅导课也即将结束的时间。就算来珠等人问他去了哪里，他也只是回以轻微的苦笑。

就这样，这天的辅导课也在小考后结束。热到全身无力的来珠表示想去冲澡换衣服，便带着恋歌等人离开教室。

八田接下来似乎有社团活动，满贯也要去拍片，被留下的一斗纳闷这是否就是四菜的诅咒，独自落寞地走向皇帝社社办。

进入社办后，在他喝了一口放在冰箱里的矿泉水时，房门被打开。朝那边一看后，他发现……

「一～～斗。」

「噗——————————————！」

这次不是灵气，一斗喷出的是水。

因为从门缝边探出头来的人是爱梨珠。

「为、为为为为为、为什么你会在这里？」

带着一抹浅笑的爱梨珠走进房间，小跑步地来到一斗身边，指着别在一斗衣领上的小型机械。

「这样我就能立刻知道一斗人在那里了。」

「……追踪器？」

一斗这才恍然一悟，原来是在道别亲吻脸颊时被装上的。

就在此时，从仅仅开了一条缝的门外，恋歌哼着歌走过来。

「糟了！啊，爱梨珠！快躲起来！」

透过经验，一斗立即判断此时若被发现他和爱梨珠在一起，很有可能会招致不必要的误会，因此将爱梨珠推入大型柜子里。

半感慌乱的一斗在关上柜门的瞬间，恋歌走进房间。

「???～……嗯，怎么了，一斗？」

恋歌歪着头看着紧贴柜子的一斗，不过由于没有特别值得在意的地方，因此便坐上沙发。

「啊，对了，我有一件事要拜托一斗……嗯，你愿意……到这里来吗？」

脸颊略微泛红的恋歌吞吞吐吐地呼唤一斗。

另一方面，仔细冲完澡，感到神清气爽的来珠没来由地想起一斗在午休时消失的事。

「难道游完泳换衣服时，我骂他变态、拿东西扔他害他生气受伤了……别看他那样，其实他一也挺脆弱的。」

因此来珠有些沮丧地走向通往皇帝社社办的走廊。

「照一斗的个性来看，他肯定不是故意的。我就……向他道歉吧！」

在皇帝社社办厚重的大门前，内心如此低语地握住门把时。

「嗯～?一斗……那里……很敏感，你要温柔点喔。」

「什么？」

门的另外一头传来恋歌模糊不清的娇呼，来珠脑中变得一片空白。

「呼……呼……恋歌的这里，好硬呢？」

一斗接着喘着气地这么说。于是来珠将耳朵贴在门上，窥探房内的情况。

「啊～?哼～?一斗……好硬好猛……」

「呼……呼……恋歌，我已经到极限了。」

「呃、嗯?一斗，好棒……原来有这么舒服，如果我早点要你这么做就好了……」

「啊……！」　　

「呜！啊?……黏、黏答答的?」

「对、对不起……」

「没关系?你用不着介意?」

来珠眼中逐渐浮现泪雾，超越忍耐的极限后砰一声地将门打开大叫：

「你们在做什么——！」

恋歌及一斗均以呆若木鸡的表情望着突然登场的来珠。

「上完游泳课后，我的筋肉有点痛，所以请一斗帮我按摩。男生的手好硬好猛喔。」

「我是瘦弱少爷，所以手马上就感到累了，来到极限就是……可是，没想到她还要我顺便按摩肩膀……而且还很硬。」

「嘿嘿，可是一斗很会按摩喔，按了之后非常舒服。如果早点要他替我按摩就好了。」

「是吗……啊，刚才手肘撞到宝特瓶，把水撒在地板上了，得赶紧擦干才行。恋歌你的脚没有被溅到吧？」

「嗯，只有地毯变得黏答答的。不过那是水，我想是不会留下污渍的，所以不要紧。」

在和乐融融地相视而笑的恋歌及一斗面前，来珠开始发抖。

「你怎么了，来珠……？」

「居……」

「？」

「居然被这种老段子给骗到————————！」

「呜、哇？来珠疯掉了？」

满腔怒火不知如何发泄的来珠开始捶打恋歌及一斗。

虽然捶打了一阵子，不过因为是虚脱后的花拳绣腿，因此并未伤害到什么。但是当时恋歌却一慌张地抱住一斗，造成一斗脚扭伤，因此一行人便移往保健室去贴药布。

就一斗来说，虽然在意柜子里的爱梨珠，不过在恋歌及来珠都在的状况下，实在无法把柜子打开来看。

当一斗一行人的脚步声远去、听不见了之后，柜子从里面被打开来。

「……」

现身的爱梨珠眼眸失去光辉，脸上也似乎笼罩着阴影。

同时眼睛眨也不眨地低声说着话。

「……嘀咕嘀咕……不可能会有那种事……一斗在乎的人是我……会跟那种女人打情骂俏是骗人的……啊……没错，一定是那个女人掌握了他的什么弱点，硬逼他那么做……一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错……」

有如全身精力都被抽光，脚步摇摆不定，身体就像僵尸一样剧烈地左右晃动。眼神失焦，不停地说着那句话的爱梨珠走出房间。

窗外，令人联想起夏季傍晚阵雨的乌云，才一眨眼工夫便覆盖了刚才的蓝天。

有如从地底响起的远雷，令人产生暴风雨即将来临的预感……




第4章
8月10日，皇泉学园—年A班教室内。

处在因为炎热而变得朦胧的意识中，恋歌重新认识现状。

「好热喔。」

恋歌的当下判断能力因为酷热而变得相当迟钝。

「好热喔……」

不过瘫在桌上的来珠因为炎热造成的无力感似乎远在恋歌之上。

「啊，对了，一斗。待会儿要不要到游泳池去游泳？我就穿上在八丈岛穿过的那套白色比基尼吧！一斗对那套泳装很～流口水对吧？」

「啊、嗯，那是那个……因为恋歌很漂亮……」

恋歌及一斗两人的脸颊都红了……接着——

像是要打扰这甜蜜的气氛，一斗的手机响了。

「……来了，喂？」

没有来电显示，不知是谁打来的，不过总之还是先接起来。

『………………………………。』

「喂……？」

只听得到轻微的呼吸声，除此之外什么都听不到。不过却感受到了一股奇妙的恶意，一斗将意识集中在话筒那一头，不过通话立刻就切断了。

「怎么了，一斗？」

「嗯……打错……电话吧？」

「是吗？啊，那么泳装的事……如果一斗有任何要求，我都可以接受喔？下次我们一起去吧？」

「咦……可是……陪女孩子一起去买泳装有点难为情呢……」

「我、我也觉得难为情啊……可是我想……跟一斗一起挑选……会很快乐……」

彼此害羞地低下头……就在此时——

一斗的手机响起简讯铃声，明显是有人刻意要破坏这甜蜜的气氛。

「是不认识的电子信箱……」

虽然感到可疑，一斗还是打开简讯来看。里面并无件名及本名，只附上一张照片。

在满腹疑问地看到那张照片的瞬间，一斗哑口无言。

因为照片上拍的是刚才他跟恋歌在一起的瞬间。

而且照片的恋歌脸上，被红红的不知是什么的恶心东西涂掉。

一斗四处张望，想看出是从哪里拍的。能够拍出这张斜上方角度照片的地点有限。

「是门上的小窗吗……？」

一斗起身，打开门走到走廊上，不过那里一个人都没有。

「怎么了，一斗？」

「咦，啊，不，什、什么事都没有！啊哈……啊哈哈哈……」

绝不能让她看到这张近乎偷拍的相片，一斗无力地笑着蒙混过去。

无声电话加上令人感觉不舒服的照片。

这股看不出来历的恶意，使得一斗不由得产生一股难以言喻的不适感。

时间来到下午，一行人为了要上音乐辅导课而转往音乐教室。之后回到教室上数学课，翻开教科书及笔记……不过——

「？」

一斗翻开笔记本后，发现抄写上次辅导课黑板重点的下一页上，密密麻麻地写满了「我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?」

在充满盛夏午后燠热空气的教室里，就只有一斗一个人背脊发凉。

一斗以因为恐惧而发抖的手翻开书页。

只用1/5左右的笔记本的空白页上，毫无间隙地被「我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?我喜欢一斗?」这样的文字密密麻麻地填满。

不过，就只有笔记本的最后一页大不相同。

那里——大大地——写着这样——一句话。

「我在看着你。」

寒毛直竖的一斗感到一阵恐慌，甚至觉得想吐。

辅导课期间，只要恋歌或来珠过来说话就心惊胆颤的一斗脑中，当然一点都没有装进上课的内容。

以铁青的脸孔撑过这段课辅期间的一斗，正想到教室外去洗把脸时，背后的来珠发出拉长的声音：

「啊～～一斗～～去买冰的东西回来～～」

「嗯……可以啊……」

虽然只要说话就想吐，一斗还是拼命忍住。对此，友佳梨子关心地对他说：

「怎么了，一斗卿？卿的脸色不好呢？」

「不……我是中暑了……哈哈哈……」

友佳梨子担心地目送留下虚弱的笑容后便离去的一斗。

怀抱着将紧贴在心上的坏疽割除的心情，一斗大动作地在洗手台上啪啪地洗脸。

「会是谁做那种事……」

近乎空白的脑筋变得略微清晰后，一斗低声这么说。不管是无声电话、骚扰简讯，还是笔记本的事，大概都是同一个犯人所为吧？因为虽然没有证据，却感受到了相同性质的恶意。在想着这些事的同时，一斗买下自动贩卖机的冰凉运动饮料，回到教室。

在途中的楼梯平台上放了好几个纸箱，因为放在走道正中央，一斗正感纳闷时，楼梯上方传来「对不起，那边那位同学，请把那个箱子搬上来。」的声音。

「啊，好的。」

先将手上的宝特瓶放在楼梯扶手的一斗抱起纸箱，却发现纸箱出奇地轻。虽然感到不对劲，总之还是爬上楼梯……但是那里却一个人都没有，甚至没有人存在的气息。

「……？请问，我该把这个箱子搬到哪里去？」

大声问了好几次，却完全没有得到回答。一斗环顾四周，依然是一个人都没有。在这样的情况下，满心纳闷的一斗决定好歹看看纸箱的内容物。

「是空的……」

内心感到有些发毛，无奈之下只好将箱子放在原地，回收了差点忘记的宝特瓶后，一斗走进教室。

「怎么了，一斗卿？这次是一脸狐疑的表情？」

「啊，其实……」

正想说出刚才那谜样体验的一斗，将宝特瓶放在瘫倒在桌上的来珠面前。

「啊——————————？这是什么？」

来珠突然发出的声音，令一斗大吃一惊地回头。

来珠后退，紧盯着桌上的宝特瓶。

一斗也将视线移向那瓶宝特瓶。

在装满运动饮料的宝特瓶里，漂浮着剃刀刀刃及一撮属于女性的黑长发。

「一斗……跟我比起来，一斗更喜欢恋歌及友佳梨子，所以才这样对待我……？」

这让人恍然大悟的解释，令一斗怀疑起了他自己的耳朵。

来珠泪眼汪汪。

「一斗！抛弃来珠喜欢上我是没办法的事，不过这么做太过分了！」

「就是说啊，一斗卿！跟来珠卿比起来，卿移情别恋爱上我是无可奈何的事，不过这么对待她也太过火了！」

「不……不是的……！」

遭到恋歌及友佳梨子责备的一斗被逼到墙边。

认命的一斗将今天发生的事原一五一十地说出来。

「我相信一斗不是那种人！」

「唔！我当然也一样！」

得知一切的恋歌等人展露爽朗的笑容这么说。

「也就是说，你们认为我被抛弃是没办法的事，他移情别恋是无可奈何的事啰……？」

来珠露出怀恨的眼神追问，恋歌及友佳梨子则向着天花板吹起了口哨。

「唔，先不说这个。那么，是有人乘你搬箱子的时候，在宝特瓶里动了手脚？」

「大概是……」

一斗朝为了蒙混过去而改变话题的友佳梨子点头。一斗的手机及笔记本、宝特瓶并排地放在桌上，恋歌难掩震惊地低声说：

「简讯跟笔记本上的涂鸦都好过分……」

「你有没有头绪，一斗卿？」

此时，一直在自己的座位上沉迷地看着奥斯卡·芬葛·欧佛雷泰·威尔斯·王尔德着的《莎乐美》的雫抬起头来。

「犯人是……喜欢西园寺同学的女生……」

一斗环顾恋歌等人。

「什么？你怀疑友佳梨子吗，一斗？」

「咦？单单怀疑我一个人？」

就算一斗的眼神也明白地望向恋歌及来珠，不过听到恋歌这么说的友佳梨子就各方面来说都受到了打击。

因为雫的话而得到灵感的来珠，手叉着腰起身，哼了一声地说：

「你们真笨！喜欢一斗，因此做出这种小人行径的是另有其人不是吗？」

接着，来珠立刻前往被她视为犯人的对象身边。

那位被视为犯人的人物在得知事情的经过后，惨叫着这么说：

「夕鹤没做那种事！哥，你是用那种眼神看待夕鹤的吗？好过分！」

「每个犯人都说这种话。」

来珠冷漠地说。

「你在说什么？其实是你自导自演吧，南德原来珠！」

「你说什么，你这个笨蛋小姑！」

「所以啦，我不是说过好几次了，我才不是你的小姑！」

来珠及夕鹤的额头叩一声地撞在一起，「吼呜呜呜呜呜」地发出野兽般的威吓声，互相推挤。

「而且我要是真的采取行动，才不会是那种半吊子的骚扰，我会确实地送你上西天！」

「你说什么？」

撇下进行着无意义争执的来珠及夕鹤，友佳梨子抠着下巴地点头。

「这么说来，夕鹤卿的话也的确是有道理……」

不过，听到这句话的来珠朝着友佳梨子抱怨。

「没那回事！在喜欢一斗的女生当中，感觉最病态的无疑是这个笨蛋小姑！」

「病态是什么意思，什么叫病态！我分明是这么健康地在喜欢哥哥！」

「当对象是哥哥的时候，就已经很不健康了！」

友佳梨子以旁观者的心态望着这丑恶的争执。不过想起在九州时，来珠在被逼到走投无路时隐约展露的病态部分后，沉吟着交抱双臂。

此时，一直保持沉默的恋歌举手要求发言。

「我认为，夕鹤不是个会去击倒情敌的那种女生。」

「恋歌陛下……！」

来自意外之处的掩护射击令夕鹤有些感动。

「与其花时间去做那种事，我认为夕鹤宁愿击倒一斗，然后将他掳走。」

「恋歌陛下……！」

被来自意外之处说中痛处，夕鹤有些哑口无言。

「……唔，可是确实是这样没错。跟夕鹤做的事方向不太一样……」

哥哥也承认这项分析无误，寻找犯人的行动因此重回起点。

不过，友佳梨子拍了拍一斗的肩膀。

「没错，用不着露出不安的表情，卿由我来保护。」

「哇，我也要！我也要保护一斗！」

「我也会保护或击倒他！」

「夕、夕鹤也会击倒哥哥，将你掳走！」

「那么，被掳走的一斗少爷就由阿文来照顾。」

「……嗯……谢谢…你们？？？」

从中途开始，方向似乎略有改变，不过没来由地感受到了在场女生对一斗的感情，因此一斗好歹还是道谢。

*

后来结束了社团活动用餐，心情因此平静下来。

说过要保护一斗后，友佳梨子便接下保镖的责任，不管一斗到哪里都会跟去。

即使到男厕也随行，不过当然没进去里面，而是在厕所外的走廊上等。

有如忠犬的模样令一斗感到有些难为情。

「啊，一斗卿，你有确实洗手吗？来，手帕给卿，卿拿去用吧！」

「好，好的……谢谢你。」

只是每当友佳梨子如此照顾一斗时，友佳梨子的手机便会接到陌生电邮寄来的简讯。内容是……

『去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死』，写到字数限制已满为止的讯息。

而且是以五秒一通的间隔，连续传送相同的内容。

「……」　

好歹确认过内容后，友佳梨子面无表情地啪一声阖起手机。就算拒接，也会巧妙地立刻变更电子信箱寄来。友佳梨子决定视而不见，对一斗挤出僵硬的笑容。

「好、好了，回房间去吧，已经到了美文卿的下午茶时间。」

「友佳梨子小姐……刚才的简讯是……」

「放心，这附近的人想取我的项上人头，就跟老鼠盯上了猫额头上的东西一样不自量力。」

大概正如她所言。亮出收在刀鞘里的刀如此扬言的友佳梨子，表情充满了余裕及自信。

接着在这两个人的面前，身在附近的人之一，瑟拉菲信步走来。

「她不是人类……」

「而且还会飞……」

不如说是接近鸟类。

「？」　

对于朝她投来关怀视线，瑟拉菲露出奇怪的表情。

回到社办后，就如友佳梨子所言，美文适时地送上冰红茶迎接。

恋歌及来珠似乎热心地在讨论着些什么，瞥了回来的一斗一眼后立刻回头交谈。不过恋歌明显已经分心。

「……换句话说，之所以能在这里生活，似乎也是文官官僚在幕后运作的结果。就算表面上服从那个叫爱梨珠的人，但是想要协助我们的人或许出奇地多。」

「这就叫假意顺从吗？就那个政策来说，这也难怪。」

友佳梨子加入那个话题。

「说得也是。如果能巧妙地和用这点，或许很快就能将那位篡位者从至高的王座上拉下来。」

看似忘了要夺回政权，不过要说意外还真是意外，其实她们还是有在考虑的。虽然失礼，一斗还是若干感到敬佩。

「重点是不要错过机会……因为这样，一斗，我们去放烟火吧！」

看到忘记夺回政权的事，一心想要玩乐的来珠后，一斗又感到相反意义的佩服。

在来珠带着一袋不知在何时买来的烟火前往操场后，一斗等人也离开社办。

只要一想到是来放烟火的，虽说是吹着微温夜风的操场，也突然看似快乐的原野，这点还真是不可思议。

「啊，没有火。」

「校长室里应该有打火机才对，我去拿！」

是快乐的气氛让精神稍稍松懈了吧？没有人注意到一斗独自一人走回刚刚走来的路上。

一斗走在安静的走廍上，弯过转角后，发现数十秒前连一个人都没有的转角处默默站着一个人，一瞬间感到大吃一惊。

「等……啊，怎么回事……是爱梨珠啊。不要吓我啦……」

「……」

爱梨珠依然低着头，不发一语……不，唯有口中嘀嘀咕咕地在低语着些什么，对一斗毫无反应。而且浏海遮盖了脸孔，也看不出表情。

「爱梨珠……？」

一斗略微蹲下，从下方窥看她的脸孔后，发现原本充满自信光彩的爱梨珠眼中完全失去光辉，就连是否是失焦地望着某处也看不出来，一副失魂落魄的模样。没错，那对眼睛看来不像属于这世间的东西，使得一斗受到的精神打击远比第一次见到她的时候还要来得大。

「啊，一斗……」

当一斗害怕地略微缩回身体时，爱梨珠才像是终于发现他似的，抬头露出笑容。

不过那个笑容非常空虚，睁开的眼睛依然笼罩着不见光明的黑暗，当中不见感情，一斗因此起了鸡皮疙瘩。

「我好高兴，一斗……我好想见到一斗……非常寂寞呢。」

「唔、嗯……」

「一斗，你发现被那些女人给骗了，所以才会来找我吧？」

正当一斗为爱梨珠的异常行为感到动摇时，爱梨珠在说完这句话后便扑向一斗胸前。

至此一斗才想到这个可能性，他问爱梨珠：

「难道一再传恶作剧简讯、在笔记本上搞鬼的人是……」

「哎呀！你终于发现了！我好高兴！立刻就知道是我，表示我和一斗互相了解！我们一定是以命运的红线连接在一起！」

原本打算怪罪她的一斗在看到眼中不见光辉，明显展露出空虚的笑容，接着再次将脸埋到他胸前的爱梨珠后，便再也说不出第二句话来。

发出为难的叹息，总之先把别说害怕了，反倒感到高兴的爱梨珠拉开，正想质问她为何要做那种事时，从楼梯口方向传来朝这边接近的脚步声。

「一斗～？除了打火机，雫提议也到理科教室去借蜡烛或是酒精灯……」

「呜？爱、爱梨珠，躲、躲起……」

一斗因为来珠已来到转角而感到惊慌，将视线从来珠的方向转回爱梨珠身上时，眼前已经不见爱梨珠的身影。她无声无息地消失了。

「怎么了，一斗？」

身后的来珠问茫然呆站着的一斗。

「……什、什么事都……没有……」

隐藏内心动摇的一斗想着是否该把一切都说出来，不过在这种状况下说出那种话，来珠反倒可能怀疑他神智不清。

做完一次深呼吸后，一斗走上走廊。走在他身边的来珠视线朝上地偷瞄一斗。

「喂喂，一斗，在、在夜晚的学校里，跟女孩子走在一起时……那个，机灵的男生不是有该做的事吗？」

来珠做出手掌开阖的动作，同时有些不悦地将头转向一边。

「……猜拳？」

「……」

如果大家没察觉到就伤脑筋了，所以在此我好歹先说一声，一斗绝对不是个机灵的男生。

「一斗是笨蛋！简直莫名其妙！最好接到笨蛋小姑那些去死去死的简讯！」

不知为何，那个答案惹得来珠火冒三丈。一斗思索着他是哪里不对，接着试着提出他认为或许有可能的答案。

「来珠，那个……你讨不讨厌……跟我牵手？」

来珠在下个瞬间露出开心的表情，不过立刻咳了一下，面带红晕地扳起脸。

「如、如果一斗无论如何都希望那么做，那么让你牵手也可以啦！」

「不，我没那么地……」

「……」

来珠的眼中泪水逐渐聚集。

「我无论如何都希望这么做！」

「真、真拿一斗没办法……来、来吧……啊，先等一下！」

来珠将伸到一半的手在裙子的腰部附近用力擦拭，说声「好了。」之后再重新伸出。接着一斗便握住她的手往前走。

虽然来珠拼命试图隐藏欣喜的心情，不过嘴角还是忍不住上扬。此时她的手机响起简讯铃声。

用空着的那只手取出手机检查简讯后，发现收到了从不明电子电箱寄来的『去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死』这段写到字数限制为止的内容。

而且每隔五秒连续寄来相同的内容。

「一斗……对不起，刚才我说希望你收到去死去死的简讯。」

实际接到后似乎令她难以忍受，来珠的声音显得有些动摇。

话是这么说，不过因为好久没跟最喜欢的一斗一起牵手走路，因此来珠立刻就从打击当中重新站起来。

来珠心想两人已经很久没有单独走在一起，不过转念一想，又记起他经常跟恋歌及友佳梨子独处，因此气得鼓起脸颊。

「……对了，一斗，最近你是不是只关心恋歌跟友佳梨子，一点都不在乎我？」

「会、会吗……？」

手指被用力握紧，像是在回答「没错」。

「惜惜人家……」

「咦？」

「惜惜人家啦，现在！」

「现在……？」

「现在！」

就算被这么吩咐，但是一斗并没有厉害到能够即兴「惜惜人家」的程度。

虽然没有，一斗还是绞尽脑汁去想。因为这么说来，他也感觉他最近不太关心来珠。

正想朝来珠的头伸出空着的那只手的时候……

「要是你想用摸头那种从前做过的模式来蒙混过去，我可是会咬你的。」

「……」

一斗的动作在中途停下。

接着，一斗的眼中出现泪光。因为他认为他已经没有能够「惜惜人家」的手段。

「什么嘛……你不想惜惜人家吗，一斗？」

来珠闹别扭地嘟唇表现她的不悦。在无计可施的情况下，一斗眼眶泛泪，不过来珠也同样眼眶泛泪。

「一斗是笨蛋，快点惜惜人家啦！」

「～～！」

来珠看似就快要扑上来咬人了。被逼到无路可逃的一斗不管三七二十一地抱起来珠。

「公、公、公、公主抱法……？」

「就、就这样……抱你到社办……？」

「……真、真拿你没办法，笨蛋一斗……可是，就一斗来说……或、或许还算不错。给、给你75分。」

来珠娇羞地缩在一斗怀中，不过态度及台词依然充满攻击性。

「啊哈哈……来珠的给分还真严格。」

就算这样，一斗也因来珠并未感到不满意而略微安心，多少有了余裕后发出苦笑。

「什么严格……是、是75分满分的情况下拿75分喔！」

对于害羞不说出真心话的来珠，一斗不由得轻笑出声。

「真是不上不上的计分。」

「不准笑！我会扣分喔！」

乍看之下感情似乎不好的两人，一边这么说一边走过走廊。

俗话说幸福的时间飞逝，两人很快就抵达皇帝社社办，来珠依依不舍得离开一斗怀中。

寻找打火机时依然沉浸在幸福的余韵中，不过并没有找到。

「奇怪了……我记得的确有。我找这边，一斗，麻烦你找那边。」

来珠钻进后面的大办公桌下，翻找下方的抽屉。一斗也顺从她的指示，开始翻找沙发附近的边桌。

「那个女人居然握一斗的手，我饶不了她！」

耳边传来少女的这句低语，一斗在大惊之下转过头去。站在那里的是眼眸失去光辉的爱梨珠。

「什……爱、爱梨、爱梨……！」

「嗯？找到了吗？」

来珠边问边从桌子下方探出头来，一斗拼命地动脑筋想藉口，不过……

「你干嘛呆站着？」

听到来珠的疑问后，一斗转身去看爱梨珠刚才站立的地方，不过爱梨珠却突然消失了踪影。

「？」

一斗紧张地环顾四周。来珠则纳闷地歪着头，再次消失在桌子的那一边。

「一斗，你感染到那个女人的细菌了！」

「哇！」

突然再次现身的爱梨珠朝一斗手上喷出消毒酒精喷雾，一斗的胆子及手均感到寒冷而大叫。

「咦，怎么了？」

理所当然地，来珠对一斗独自惊慌的模样投以异样的眼光。

「什……什么事都没有……打火机或许被校长拿到别的房间去了。我去拿蜡烛，顺便找一下有没有火柴。」

「啊……什么嘛，真是的，我陪你一起去不就好了！」

看到做出可疑举动的一斗匆忙离开房间后，口中发出抱怨的来珠不满地目送他离开。

另一方面，一斗也因经常接触过夕鹤的言行举止，因此较为习惯这方面的状况，但还是消耗了许多精神。他叹着气进入黑暗的理科教室。

「一斗。」

在开灯的瞬间，爱梨珠无声无息地出现在他眼前。一斗的心脏差点因此停止。

「一斗，你在这种地方做什么？」

「……那是我要说的话，爱梨珠……我是来找找看有没有火柴或打火机，还是蜡烛以及酒精灯之类的东西。」

「我来帮忙！」

依旧是带着失去光辉眼眸的空虚笑容。爱梨珠说完后，便在理科教室内四处翻找。

一斗打开所有装着器具的柜子抽屉，对爱梨珠投以一直以来的疑问。

「喂……爱梨珠说过，骚扰简讯是你做的吧？」

「嗯嗯，没错。跟一斗感情好的女人是敌人。」

「……你怎么知道我们感情好？」

「有窃听器。」

一斗心想：「夕鹤也不会做到这种地步……希望不会就好了。」是希望性的观测。

「你怎么会知道来珠跟友佳梨子手机的电子信箱？」

「没有国家权力调查不到的事。」

话虽如此，却不去调查那个对象是否是通缉犯。一斗对如此的近视短利感到欣喜，却也想吐槽，内心五味杂陈。

「……那个，爱梨珠，那种事是……」

一斗正想规劝她时，爱梨珠拿着火柴及状似蜡烛的棒状物跑过来。

「我找到了，一斗！称赞我、称赞我！」

一斗因为在绝妙的时机被打断话头而感到伤脑筋，服了似地摸着不停跳跃的爱梨珠的头。

「……谢谢你，爱梨珠，你做得很好。」

「嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」

「爱梨珠……？」

爱梨珠持续露出空虚的笑容，直到一斗叫她以后才终于停止笑声。

「一斗！你要用这些东西烧掉那些女人吧！不愧是一斗，你很清楚我的愿望嘛！」

「……」

一斗认为就爱梨珠目前的言行举止来看，或许会接受规劝，便一脸严肃地训斥她。

「爱梨珠，我希望你别再做那些骚扰行为，以及说想要伤害任何人的话了。」

「可是，那些女人在一斗身边打转，非常碍眼啊。」

「爱梨珠，要是你再这样，那我无法再跟你当好朋友的……」

一斗表情沉痛地劝诫。

爱梨珠听到这句话以后，之前淡淡展露的空虚笑容从脸上消失，毫无反应地微微低下头。

一斗等着她的反应，但是爱梨珠却全无反应。感到有些担心的一斗望向她的脸孔。

「爱梨珠……？」

在出声叫她的瞬间。

「哇——————————————————————————————————————————————————————————————！」

爱梨珠嚎啕大哭地跑开。

「爱梨珠……」

一斗发出悲伤的声膏。

「爱梨珠……这不是蜡烛，是小型的瓦斯罐……」

杀气腾腾。

总之放好瓦斯罐，正要拿起蜡烛时，一斗的手机响起简讯铃声。虽然有着非常不好的预感，一斗还是不情不愿地打开简讯。

跟预期的相反，没有标题及本文，不过附上了照片。虽然因此让他有了更不好的预感，不过置之不理反而会带来更强烈的不安。

认命地按下按钮的一斗看到的照片是——美工刀，以及从细白的手腕上被划破的伤口中流出的鲜血——

「我肚子开始痛起来了……」

如果友佳梨子在，或许会因为两人有相同的反应而感到高兴。不过这封简讯的冲击性使得被来珠称为「钢铁的无神经」，有一半像是已经死去的一斗内心产生了如此的动摇。

就快哭出来的一斗起身，连滚带爬地冲出理科教室。

照片上手腕后面的背景，是似曾相识的地方。

如果一斗没记错，那是教室的桌子。而且还是因为来珠经常踢打，因此铁制桌脚有特征性凹痕的那张桌子。

换句话说，那张照片是在1年A班拍的。

这个推理正确。当一斗喘着气推开门时，便见到爱梨珠伫立在月光照亮的教室当中。

「爱梨珠……！」

「一斗！你果然担心我所以来了！我相信你！」

一斗走近依然挂着空虚笑容的爱梨珠，捉起她的手腕来看。

「饶了我吧，爱梨珠……」

在确认过她的手腕上一道伤痕都没有之后，一斗安心地瘫坐在地。

不过在蹲下时，一斗的手摸到来珠的那张桌子，手上感觉到了黏腻的液体及微温的温度，因此又有些想哭。

此外，货真价实的血腥味扑鼻而来，朝手上一看，那的确是血。

「爱梨珠，这些血……」

一斗说到一半的话被不远处的走廊那里传来的惨叫声盖过。

「啊————————！在学校里过夜的天文社女同学被某人打昏，趁机割伤了手腕啊————！可是，是没有生命危险的轻伤啊——！」

「……呃，已经知道是谁的就好了。」

幸好有个喜欢说明的亲切同学。

「好厉害！我是一斗的天命真女，所以我的任何事一斗都知道！好棒喔！」

说完后，手中依然握着美工刀的爱梨珠顺势抱住一斗，害一斗吓掉了半条命。话虽如此，也不能就此置之不理，一斗极力不刺激她，亲切地加以规劝。

「爱梨珠……伤害无关的人是不行的……」

「说、说得也是，一斗说得没错。」

心想：「因为她本性不坏，只要好好劝她她就会了解。」的一斗发出安心的吁声。

「一斗说得没错，从下次开始，我会以贴近一斗的那群臭母猪作为目标。」

「……」

就算好好劝她，似乎也不会了解。

一斗不知该拿将脸颊贴向他的爱梨珠怎么办。就在此时，熟悉的怒吼声朝他们当头泼下。

「一斗！那个女人是谁！」

是来珠。在她身后，还有友佳梨子及恋歌等人。

「咦，是那个第4代皇帝？她为什么会跟一斗在一起？」

「你……！即刻解除武装，离开一斗卿身边！」

「不要啊——！哥哥会被杀！」

「一斗少爷，你又招惹了新的女人……」

就只有美文微妙地看出事情的本质。

满腹怒气、一再使出飞踢的来珠，以及从上段攻势一口气举刀挥下的友佳梨子，已经激动到顾不得有人质。

原以为爱梨珠是为了保护一斗才挺身面对她们，不过她在轻轻啧了一声后，从怀中取出某种东西，用力扔向地板。

接下来的瞬间，被用力扔出的那样东西立刻冒出烟来，彻底阻挡所有人的视线。

「是烟雾弹吗？」

友佳梨子将刀收回。不过来珠由于还滞留在空中，便顺势使出飞踢。

「咳！」

「踢中了！」

在能见度是零的一片白状况下，飞踢踢中某种东西的来珠摆出胜利姿势。

最后，烟雾徐徐散去，状况逐渐明朗。

友佳梨子握着刀警戒四周，恋歌东张西望地窥看四周，美文保护着恋歌，雫开窗换气，夕鹤抱着雫，呼唤着哥哥的名字，来珠摆出胜利姿势，在来珠身边的，是脸上残留来珠的鞋印，仰天倒下的一斗。

那里已经不见爱梨珠的身影。

「被逃掉了吗……！」

友佳梨子不甘心地咬着牙，将刀收进刀鞘里。

另一方面，来珠拉起完全被摆平的一斗猛摇。

「一斗！振作点！是谁对你做了这么残酷的事！」

「就是你，南德原来珠！」

「不要老是连名带姓的称呼我，笨蛋小姑！叫我来珠嫂嫂！哇！冒鸡皮疙瘩了！」

来珠说完后，想象着她被如此称呼的情况，手臂上因此冒出许多凸起的东西。

由于夕鹤及来珠在耳边争吵，一斗因此恢复意识，支起身体。

「呜、呜～嗯……到底发生了什么事……？在我昏过去以前，似乎看到了蓝白条纹的东西……？」

「哼！一斗好色！」

脸蛋愈来愈红的来珠用力按住裙子，一再朝一斗的心窝处出拳。

「咳！」

一斗难以承受而蹲下。走近他身边的恋歌像是要强调隐性巨乳般，配合一斗的视线高度向前倾身，在询问过一斗是否不要紧之后，接着温柔地说：

「一斗，这是怎么回事，你会解释清楚……对吧？」

*

回到皇帝社社办，喝下美文的茶镇定心神后，当一斗说完到目前为止的来龙去脉，一行人发出无可奈何的叹息。

其中最快出声的人是恋歌。

「真是！一斗，禁止你对女生太好！」

所有人都赞同地点头，包括雫在内。

「不如说，为什么你会接二连三，老是被麻烦的女生喜欢上？」

所有人都认为这句话由来珠来说极有说服力，不过也同时认为她没有资格这么说。

「她……喜欢上我了吗？」

「很病态地！」

恋歌明快地回答一斗的疑问。

「不过，居然正巧是自称的现任皇帝……」

「难道是发出了能够吸引皇帝的精气……？」

继友佳梨子之后，来珠也交抱双臂。

恋歌听到这句话后，用力朝一斗的脖子闻。一斗因她的呼吸而感到一阵骚痒。

「的确有。」

「有吗？」

恋歌的断言令一斗惊愕不已。

正当来珠想探出身子去纠正「恋歌，你靠得太近了！」的时候，配备在社办里的传真机来电声阻止了她。

在朝那边转去的所有人面前，传来了无限地写着『去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死丢死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死』的文章。

「……是因为恋歌跟一斗打情骂俏才寄来的吧！」

「她怎么会知道这个房间发生的事？她是超能力者吗？」

「这个房间被窃听了吧，而且也被偷拍。」

美文以看穿一切的女仆之眼环顾社办后说。

「窃……？」　　

在笔墨难以形容的不安驱使下，恋歌等人以一斗为中心聚集在一起。

此时房门在响起敲门声后被打开，瑟拉菲探出头来。

「有宅急便……嗯，你们怎么了？」

望着紧贴一斗的这群人，瑟拉菲皱起了眉头。

对此，美文立即端正姿势，露出女仆笑容。

「没事，只是有些混乱…………？请等一下，寄宅急便……到这里来？是哪一位寄来给哪一位的？」

当那位帽沿压得很低的少女在楼下将东西交给瑟拉菲时，她想都没想便把东西送上来。不过听到这个疑问后再仔细想想，若不是知道有人在这里，是不可能会寄宅急便过来的。

「没写寄件人。收信人是……『校长室的众母猪』。」

听到瑟拉菲说出的话以后，每个人的表情都明白露出「是那家伙！」的嫌恶感。

「这种事是友佳梨子的工作吧？友佳梨子，你过去看看！」

「不不，由卿去……」

「小雫敢打开吧？」

「「「「「「请、请！」」」」」」

「……」

半被推出来的雫感情不见任何变化，带着一贯的面无表情打开放在入口附近的纸箱。

「……」

在确认过内容物后，依然面无表情的雫将盖子再次盖上。

「什、什么嘛，原来不是危险物品啊！」

由于雫毫无表情，因此来珠的表情虽然有些僵硬，还是「啊哈哈」地笑着接近。

雫以视线追逐她的动作，不带感情地低声说：

「最好不要看……看了以后，你会再也不敢吃……」

「里、里面是……什么…？」

「猫的腐烂尸体……」

「我才不吃猫！」

看起来最想哭的人是瑟拉菲。

朝纸箱合掌后，用一根食指慢慢将箱子推到走廊角落。

望着这一幕的恋歌，以食指抵住嘴唇，露出思索的神情。

「不过话又说回来了，不理会我们是逃犯，却做出骚扰行为是怎么回事？」

「关于这件事…」

瑟拉菲将手倚靠着放在入口处，接着开口。

「国家首脑部对于你们的通缉令似乎漠不关心……军方也一样，热心的搜索及巡逻也只在缉令发出的最初两、三天，目前几乎没有动作。」

「怎么回事……？」

恋歌不解地歪着头。

「是认为我们已经是过去的人，还是……」

「新帝的支配力变低落了？」

难得参与对话的一斗说出的这句话，使得来珠的表情转而变得严肃。

「换句话说，或许那个爱梨珠被在幕后操控的爱丽丝·雷蒙，也就是破烂盔甲给放弃了。」

「的确，就那个言行举止来看……」

「无论如何，或许到了展开攻势的时候。」

与生俱来的战略眼光在看清局势后产生了独特的亢奋感，来珠因此浮现大胆的笑容。

像是呼应一样，友佳梨子也预感到即将展开战斗，内心感到激荡。

接着，恋歌微笑地叔齐食指。

「不过在此之前……」

「呀喝——！烟火连续点火——！」

在看到美文以分身的方式在烟火的导火线上点火后，恋歌做出万岁的动作。

一斗在不远处眺望着恋歌开心的模样后，发出像是瞠目结舌又像是安心的声音。

「明明是这种时候，结果还是要放烟火啊……」

「会不会是因为有望夺回政权，所以乐昏了呢？」

夕鹤刻意贴近哥哥，说话的口吻略带轻蔑，之所以会有如此感觉，是因为夕鹤认定她是接近哥哥的敌人吧！

「看来你们不明白。」

友佳梨子以细碎的步伐徐徐接近在夕鹤另外一侧的一斗身边，勾起一侧的嘴角笑着说道：

「皇上在面临危机时，向来都是依旧光辉照人。不论何时，都不忘平常心及笑容。而且也以行动展示，要臣子追随。」

「这种时候就会真切地感受到她的气度，她作为皇帝的沉稳表现带来的安心感。」

来珠也难得有全面称赞别人的时候。

「……先不说这个，你们干嘛紧贴别人的未婚夫？快给我走开——！」

来珠手持火箭烟火威吓，夕鹤及友佳梨子则是分别手持老鼠烟火及降落伞烟火，狠狠地瞪着她。

「大家好好相处吧……」

位于三角形中央这个最危险位置的一斗，面露僵硬笑容地排解。

恋歌天真无邪地在此时笑着对一斗挥手。

「一斗，我们一起放仙女棒！」

所有人的烟火一齐转向恋歌。

在中间地点，蹲在地上的雫净是放着蛇烟火。

看着这样的雫，一斗以逃避现实的心情想着：

「那是晚上玩的东西吗……？」

顺道一提，当天晚上一斗被卷入烟火战争中，造成身上多处烫伤。

*

隔天早上。这天天气也非常晴朗，恋歌等人起床时气温已经升高。

最近每天必做的功课是率先去找在有冷气的皇帝社社办内呼呼大睡的一斗，比赛由谁先叫醒他。理所当然地，今天早上诸位少女也争先恐后地打点好自己，接着便冲向皇帝社社办。

身体能力最强的友佳梨子原本有可能拿下第一，不过在这样的战斗中，熟知要领的人获胜乃是人之常情。

这一天，率先抵达终点社办的人是夕鹤。

「早，哥～！起床了～?……哇，这是什么？」

在打开门冲入沉睡的哥哥的怀中瞬间，出现刺激视神经的物体。

是爱梨珠抱枕及爱梨珠床单。

「这是什么？」

继夕鹤之后进入房间的来珠等人，也对摆满房间的爱梨珠浴室海报、爱梨珠公仔、爱梨珠日历、爱梨珠书桌、爱梨珠闹钟等众多的爱梨珠物品而感到大惊失色。

「……哗……早安。」

被嘈杂的人声吵醒的一斗支起身体，看着周围的情况。接着夕鹤及来珠便捉住一斗。

「这个房间的惨状是怎么回事，哥？」

「那个女人来过了？她来过了吧，一斗？」

「……呃……我睡得很熟，所以完全没发现就是。」

才刚起床的一斗发出嘶哑的笑声。这样的迟钝令夕鹤等人更加气愤。

「这种行为偏执过头了！那个女人的脑筋有问题，哥！」

「没错没错！」

「但是你们也对我做过相同的事啊……」

一斗心想虽然他有种厌恶感，不过心态却出奇地冷静。原来这是因为只要把爱梨珠物品换成来珠物品，那么就和他在自家房间的装潢几乎一模一样。一斗因此发出苦笑。

而且最近夕鹤的物品也混入来珠的物品当中，经常遇到这种事的惊吓程度以一面倒的声势一直削减着一斗的精神。

「你是说，我跟那个女人没两样吗，一斗？」

「啊，不……来、来珠的物品比较让人放松。」

虽然说这是习惯的问题。

「哼！我南德原来珠再也忍受不了了！我要让那个女人在国家权力面前跪地求饶！袭击皇宫！」

「哎，冷静下来，来珠卿。首先找来早已潜入的间谍，拟出具体策略才是正确的做法。」

「间谍……？」

恋歌不解地歪着头。

不久后间谍便被找来。

「什么？为什么大家都在学校里？」

原来就是爱藤四菜本人。

看着完全掌握不住状况的四菜眼睛眨个不停地环顾众人，恋歌「嘻嘿嘿」地笑了出来。

「因为是通缉犯啊。我们只能藏身在此。」

「大家都在？大家在学校里集训？」

「是隐姓埋名，不是集训那么悠闲的活动……才对吧……」

面对四菜积极的提问，友佳梨子想起平时打情骂俏的生活，回答渐渐变得无力。

「好狡猾！这算什么？大家开心地在集训，为什么把身为皇帝社社员的我排除在外？」

「呀，因为你没跟我们一起行动啊？」

四菜瞪大眼睛，身体开始颤抖。

「为什么我没和你们一起行动？」

「不是因为你投靠敌方吗？」

「为什么我会投靠敌方？」

「我哪知道！」

来珠的回答变得愈来愈敷衍。

「一斗同学！大家都好过分！」

大家用力把抱住一斗哭诉的四菜拉开。

身体接触受到妨碍，哼了一声的四菜怨恨地望着雫。

「……我想问一件事，阿雫姑娘也到九州去了？」

「我去了……」

雫仅在一瞬间将头从正在阅读的但丁·阿利吉耶里着的《神曲·炼狱篇》当中抬起，不带感情地低声说。

「真要说起来，为什么把不是社员的阿雫姑娘带去，皇帝社最佳商量对象的我却被排除在九州行之外，我想知道为什么！」

「你什么时候开始担负起了那种工作啊……」

来珠开始懒得回应，不过这么说起来，是为什么呢？对于这点并不清楚的恋歌及一斗望着雫。

代替原本要将头从书上抬起的雫，夕鹤探出身打算解释，雫因此再次垂下头。

「雫是我在出门为旅行采购时，偶然遇上的。她说她想跟我们去，所以就一起去了。」

四菜睁大眼睛，身体开始颤抖。

「为什么我没说我想去？」

「不是因为SIINA不知道我们要去九州吗？」

「为什么我不知道你们要去九州？」

「是因为事前不可能特地通知一堆人吧？」

「为什么事前不做全版的报纸广告？」

「我哪知道。」

就连是四菜粉丝的夕鹤，回答也逐渐变得敷衍。

「一斗同学！大家都好过分！」

大家用力将抱住一斗哭诉的四菜拉开。

身体接触受到妨碍，哼了一声的四菜怨恨地看着来珠。

「不是刻意将我排除在外吧？」

「因为出发时太匆促了……」

来珠暧昧地点头。四菜露出在接纳边缘游移的神情。

「唔，既然是这样……那么我也不是不能协助你们。不过希望今后这种事你们要先对爱藤小姐我说一声！」

友佳梨子苦笑地询问嘟着嘴的四菜。

「那么，西园寺爱梨珠身边的状况如何？」

「状况……这么说的话……她最近似乎很少待在皇宫。」

「还真是个随便的亲卫队长……」

来珠的讽刺令四菜交抱双臂。

「嗯……我也只跟她说过几次话，根本就不知道爱梨珠陛下在想些什么啊。」

「你们都说了些什么？」

「咦——？我想想……像是银座的热门餐厅啦、Pinkish　MONE啦……啊，就是我担任模特儿的化妆品牌，我们聊过那家公司的化妆品跟专卖流行商品之类的吧？」

灵光一闪的一斗自然地脱口说出某个单字。

「上野店？」

「没错没错。有开店纪念的店铺专卖商品，难得你会知道。」

原来如此，前往那家店的动机是四菜启发的。一斗想通了这点。

「没有她个人的来历或弱点，对夺回政权有帮助的情报吗？」

「………………用日语OK？」

「是日语啊——！」

「真是个派不上用场的间谍！」

在激动的友佳梨子身后，来珠发出叹息。

「啊……可是……」

就在所有人都放弃四菜情报时，四菜低声说：

「平常总跟着爱梨珠陛下，那个看似大人物的金发小女生在说完：『这家伙看来差不多了！』这句话之后就不见踪影。是在连续发表不合理的法律及课税之后。从那个时候开始，每个地方都开始变得不平静。」

「爱丽丝·雷蒙……果然是被放弃了。」

「唔，如果没有枪手队撑腰就如同逆贼，不足为惧。」

友佳梨子冷笑。

另一方面，来珠露出以往那种天才策略家的凛然表情沉思，自言自语地说：「果然也该考虑那样的可能性……」

虽是随意说出的话，反应却出奇地好，四菜睁大眼睛环顾众人。

「嗯？我帮上了忙？一斗同学，称赞我！」

企图进行身体接触的四菜三度被恋歌等人拉开。

「好！既然如此，只取大将的首级会比较简单。我会召集我们龙凤无双流的门生及我担任前线司令时，值得信赖的部下，以少数精锐进行闪电战。来开作战会议吧！」

已经好久不曾大展身手的军神友佳梨子卷起衣袖。

「……那么，我想我待在这里也没有帮助，总之还是去上辅导课好了！」

见到一斗起身，来珠也跟着起身。

「啊，我也……」

「我们需要卿的战略眼光，留下！」

「呜……」

脖子被拎住地带回沙发，来珠泪眼汪汪。

以眼角余光看着这一幕，「嘻嘿嘿」笑着的恋歌慢慢起身。

「那么，我去上辅导课……」

「你是总大将吧，给我留在这里，恋歌！」

「呜……」

被希望她陪葬的来珠拎住脖子带回沙发，恋歌泪眼汪汪。

「那个，我是一介士兵，留在这里也……」

「「「留下！」」」

举手想要离开的四菜在帝国旧三大VIP的怒吼下泪眼汪汪。

「虽说如此，但四菜小姐不需要上辅导课吧？」

另一方面，应该要上辅导课的雫既未将脸从书本上抬起，也未从椅子上起身，跷课。

在泪眼汪汪的众少女目送下，一斗及夕鹤离开社办。

与前往楼下三年级教室的夕鹤分手后，一斗来到一年级教室所在的楼层。

「一斗。」　　

「爱梨珠……」

在走上楼梯步向走廊的瞬间，便见到爱梨珠呆站在眼前，一斗对已渐渐习惯这种登场方式的自己发出干笑。

「一斗，你喜欢我送你的礼物吗？」

发出空虚笑容的爱梨珠静静靠向一斗身边……就在此时——

「！」

爱梨珠露出前所未有的严肃表情，突然将一斗推开。

「怎……怎么了，爱梨珠？」

「一斗身上……」

「咦？」

「有那个女人的味道……」

从爱梨珠口中发出感情已死，而且察觉得到怨叹的一句话。

「啊，找到了找到了，一斗同学。嘻嘿嘿，我从会议上偷偷溜出来了！」

在四菜进入视野的瞬间，爱梨珠反弹地发出刺耳的笑声。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，那个女人，对我的一斗啊————————————————————————————————————————————————————————————————————————！」

在发出不知神智是否正常，有如从地狱深处发出的笑声同时，爱梨珠奔下楼梯，挥舞着不知从哪里拿出来的巨大中式菜刀攻击四菜。

「咿————？」

不过，不愧是东京帝国军自豪的超级王牌。虽然发出惨叫，四菜还是以惊人的动态视力及卓越的运动神经转身闪避。

在四菜前方5cm的地方响起「卡锵——！」的金属声，沉重的中式菜刀陷入楼梯平台的窗户栏杆。

「一……一一一一一……一斗，救命啊！」

四菜奔上楼梯，吞吞吐吐地叫着抱住一斗。

不过，那是火上加油的行为。手背上的血管暴涨的爱梨珠直接将铁制栏杆砍断，摇摇晃晃地走上一层阶梯。

「就像这样……就像这样，让我的一斗沾上母猪的味道吧？」

「不、不，那是那个……」

「你这个脏东西————————————————————————————我要用你的血腥味来替沾到一斗身上的味道消毒哇——————————————————————————————————！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

高声发出疯狂笑声的爱梨珠再次胡乱挥舞中式菜刀。

「哇————————————————————！」

在物理层面及精神层面上都感到恐慌的四菜发出震颤的尖叫声，抓起一斗的手一溜烟地逃走。

「等……四菜……」

「闭上嘴逃跑——！再说话我就把舌头放进去！」

要是她把舌头放进去，来珠肯定会骂人，因此牵着四菜的手的一斗也拼命逃走。

背后，不断传来「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」，的笑声，甚至令人怀疑她如何呼吸。

每当两人弯过转角，那些哄笑声便会超级接近地来到耳边，不过他们当然没有余力回头看。只是在超级接近之后，中式菜刀便会轰然地发出有如拆除公寓工程现场般「啪！」的破坏声，因此既可说用不着回头看发生了什么事，也可说他们不想看。

「我要把一斗沾到的脏女人的味道，用血来除臭啊————————————————————————————————————————————！」

「咿————————————————————！」

以都卜勒效应留下哭叫声，全速前进的四菜拉着一斗，两人拼命往前跑。

在两人前进的方向，刚才分手的夕鹤正走在前头。四菜谜样的哭叫声惹得夕鹤回头看。

「啊，SIINA，你从南德原来珠也在的那间有着讨厌气氛的房间哭着逃出来？」

想把四菜拉拢过来的夕鹤笑着这么说……不过，接着当她看到一斗被四菜握住手以后，便再也笑不出来。

「哥……？为什么？为什么你跟SIINA手牵手？难道这次哥哥要和SIINA为爱走天涯？不！我不要！SIINA，哥哥是属于夕鹤的哥哥！拜托你，不要把哥哥带走！」

虽然夕鹤死命地要求，不过飞奔而来的四菜，死命程度在她之上。

「虽然夕鹤也喜欢SIINA，可是……可是哥哥绝对不能给你！太狡猾了，SIINA……因为，夕鹤是赢不了SIINA的…SIINA？」

直到距离非常接近后，一心一意致力说服的夕鹤才终于察觉到事情不寻常。

「哇————————————————————————！」

在嚎啕大哭的四菜与体力已逐渐接近极限的一斗后方，少女眼神狂乱，挥舞着看似柴刀的中式菜刀逐渐接近。夕鹤脸上也随之逐渐失去血色。

四菜及一斗以马赫的速度跑过夕鹤身边。若是全裸地跑过就会变成变态，所以应该要非常注意。

在这样的情况中，夕鹤也十分明白跟四菜及一斗相比，从后方来的爱梨珠更需要她绝对的注意，因此迅速转身跟在四菜他们身后逃走。

「等……等等等等等……！SIINA、哥哥，那是什么？」

「中菜铁人！」

「那边的母猪身上传来一斗的味道啊——————————————————————！你这女人，我饶不了你 ——————！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

中菜铁人不会说那种话。

「是爱梨珠啦，当今皇帝！」

「咦，病娇皇帝？」

回头重新看过后，的确是曾经上电视演说的现任皇帝。

不过，在全速奔跑时不该回头往后看。

身体失去平衡的夕鹤跌倒。

「啊？」

「夕鹤？」

以视线确认状况的一斗急忙煞住。

不过，在暑假前夕的大扫除时上过蜡的走廊非常滑，一斗没能煞住，就此滑开。

眼见这幕的夕鹤发出绝望的哭声。

「哥哥，不要丢下夕鹤走掉啊——！不要抛下夕鹤——！」

「夕鹤！」

「哥哥————！不管哥哥说什么夕鹤都照做！不管是再色的命令都答应，不要抛下夕鹤啊——！」

虽然很想不如抛下她，不过终究还是以哥哥的立场为重的一斗回头。

爱梨珠挥下中式菜刀。

中式菜刀掠过被一斗伸出的手拉起后，再度冲刺的夕鹤裙摆。状况千钧一发，其裙摆微妙地出现缺口。

「谢谢你——哥哥——！」

「用不着道谢！」

不知为何，回答的人不是一斗而是四菜。

「快、快点，哥哥，快对夕鹤下色色的命令……！」

「现在不是说那种话的时候了——！」

好歹给了义正辞严的吐槽，不过一斗的心脏已经发出悲鸣，不论何时倒下都不奇怪。

一斗拉住夕鹤，四菜拉住一斗，三人排成一线的赌命逃亡戏码之后依旧持续下去。

「呜咿——————————————————————！」

领先的四菜狂叫地跑过走廊，最后逃进皇帝社社办。

正在开会的恋歌等人对用力「啪」一声将门关上，并且上锁的四菜、喘气不止的一斗投以惊奇的眼光。

「嗯？四菜跟一斗？怎么了？」

「咿——————呜咿————嘶咿——————！」

「呼——呼——！」　　

四菜及一斗完全无法对话。

「呼……呼……哥、哥……哥……呼……呼……快点……色色的……呼……呼……呼……命令……」

夕鹤是因别的意义而无法对话。

「发生什么事了？」

见到这无可名状的惨状而出声询问的友佳梨子察觉到门后的杀气，反弹地抬起头。

在此同时，门把被粗暴地「卡喳卡喳！卡喳卡喳！」扭动，紧接着来的是「咚咚咚咚！咚咚咚咚！」，凶狠地敲门风暴。

「有客人吗？」

「不能开门！」

四菜拼命制止悠闲地想去迎接的美文。

「到底怎么回事……？」

四菜嘴巴不停开阖后，开始对支肘在桌上的来珠说。

「一斗同学身上……！沾到了我的女性味道……！用菜刀……！咚一声……！啊哈哈哈哈哈哈哈……！不要啊……！逃走……！啪、卡喳卡喳、咚咚咚……！不行……！」

「完全不懂！」

完全无法表达。

「女性味道是什么……？」

友佳梨子对于最在意的关键字产生反应，一脸惊讶地抠着下巴。

「下流！真是下流！龌龊！」

美文「啪啪啪啪啪」地朝一斗连续掌掴。

「你做了下流的事吗，一斗？」

接着一斗也遭到来珠「啪啪啪啪啪」地连续掌掴。

虽然开始变得莫名其妙，不过此时的恋歌出奇冷静。

「那么，结果是发生了什么事？」

「爱梨珠……爱梨珠出现，说我身上有四菜的味道……拿着可以把龙虾劈成两半的菜刀……过来攻击我们……而且还一边笑……所以我跟四菜两个人逃过来……直到现在……」

「……可以把龙虾劈成两半的菜刀？？？」

一斗说出的内容也有些怪异，就连最后的表达方式也很奇妙，不过恋歌最在意的关键字似乎是那个。

「是指中式菜刀吗……？」

当美文手抚着脸颊思索地说出这句话后，四菜以惊人的速度拼命点头。

「什么啊……哪来的变态杀人狂啊……？」

望着直到刚才为止都还卡卡作响的门，来珠露出沉思的表情。

「……这么说来，外面变安静了耶。」

在恋歌说出这句话的同时，响起了「啪！」的破坏声，木制的厚重房间正中央被打破，露出中式菜刀的刀锋。

犹如惊悚电影场景的景象令所有人寒毛倒竖，不过有着高度危机管理能力的友佳梨子及美文联手，将设置在房间窗户附近的逃生装置放下。

所谓的逃生装置是类似袋状溜滑梯的东西，是发生灾难时，坐着滑下去的紧急逃生避难用具。

「陛下，请尽速离开！」

为了确认安全而以眼神示意，相互点头后，友佳梨子率先滑下。接下来是恋歌，由美文保护般地抱住她一同滑下。

接着在来珠、夕鹤陆续滑下的期间，四菜一脸要哭地拿出总带在身边的口红，在被打破的弓上仍然完好的部分，用力写上「REDRUM」

「还真是有闲情逸致啊，四菜……」

虽然已经错乱的可能性也不是没有，不过因为她在写完的同时冲刺跳进逃生装置中，所以可能是相当正常，但又觉得不是正常人会做的事。

一斗看着最后的一个女生雫滑下。当她滑到一半时，背后传来破灭的声响。

在缓缓回头的一斗眼中，背后的门已完全被拉开。从那巨大的空隙当中，越过房间残骸的爱梨珠以缓慢的动作逼近。

从那里开始感觉完全是慢动作。

雫依然在袋中尚未落地。

爱梨珠占据视野的比例愈来愈大。

中式菜刀被用力举起。

接着——

在操场上等待的恋歌等人看见——

在雫着地的同时——

——从皇帝社社办延伸出来的逃生装置，被从窗户伸出的白色的手及中式菜刀狠狠地砍断，轻飘飘地在空中飞舞后落到地面。

友佳梨子制止想要跟去的恋歌及来珠，单枪匹马迅速回到皇帝社社办。但是她在那里看到的，只有插在无人的室内地板上的中式菜刀。

从此以后，一斗的下落便杳无音讯……




第5章
「夺回一斗！一刻都不能拖延！」

在总算重整好态势的皇帝社社员十数人的面前，社办内的来珠大声咆哮。

友佳梨子也憎恶地望着全毁的门，咬牙切齿地说：

「好家伙，为了卖弄，居然还在破掉的门上写下『REDRUM』！」

「……」

雫无言地看着四菜。

「真令人无法原谅！」

四菜用力将雫的头按下，朝向她膝盖上的书，忙不迭地同意。

「那么，就照刚才的作战，请友佳梨子手下的人帮忙，进攻皇宫？」

「手下……」

似乎被当成山贼还是什么的友佳梨子感到泄气。

「似乎没时间那么悠闲了喔？」

走上前来的瑟拉菲诧异地望着坏掉的门，手支在门框上，苦笑地这么说。

「瑟拉菲少尉吗？怎么回事？」

「在新帝的敕命下动员了各处部队，也派遣了大批部队前来这所学校。」

「都事已至此了？明明已将一斗掌握在手中，为什么还要这么做？」

来珠的疑问非常正确。

露出烦闷微笑的瑟拉菲回答这个问题。

「似乎是……他是西园寺同学吧？那个男孩出乎意料之外地做了许多抵抗……所以她认为，是哄骗他的女人让他变成这样的。」

「所以要袭击我们的所在地？」

来珠像是求之不得一般，用力将拳头击向手掌。

「很遗憾，事情并非如此。」

「……卿说『也』派遣了大批部队前来这所学校？意思是攻击对象不只这里？」

「答对了。与西园寺同学有关，或有关的女生所在地方全都有派兵。」

瑟拉菲以难以置信的口吻朝友佳梨子点头。

「呈现出随机恐怖行动的样貌呢。」

「反权力者在行使带有政治色彩的暴力行动时就称为恐怖主义……对抗政权的我们正该算恐怖分子吧。」

「真笨！南德原来珠我拥护的一方，向来——都是——正义！」

史书将会记录最终拥有权力者，是否为那个时代的正义。古今东西的执政者可证明这点。

就这层意思来说，若能打倒新帝夺回权力，就如来珠所言，正义将会在她那一方！

就如先前藉着受人敬畏为魔神的头脑而位居权力中枢一样。

「期待卿恶魔般的手腕……真要说起来，一旦动武，卿出场的机会将被这把宝刀·龙凤丸所取代吧！」

「哼！如果是能被刀取代的程度，那么终究是我能力不足！」

帝国双雄信心满满地相视而笑。

望着这一幕的恋歌温柔地微笑说：

「所以，这故事的下场是什么？」

「你干嘛要问故事的下场啊？」

*

在以眼角余光留意着正陆续集结到泉帝学园正门附近的帝国陆军同时，恋歌一行人照例搭上十狼佐安排的那辆卡车逃脱。

「真是千钧一发，学校差点就被包围了。如果不是瑟拉菲少尉及早掌握情报、东云上尉迅速行动，那么我们现在很有可能陷入切尔卡瑟包围战的险境中。」

【拯救了33%的将兵呢。】

不明白她们在说什么的恋歌，将她自己头发的末端编成辫子打发时间，接着说出突然察觉到的事。

「喂，那么接下来我们要怎么做？」

「因为对方已经先下手为强……虽然也有以寡击众的战术，不过……」

就在友佳梨子将交抱的双臂放下时，外面传来许多少女的惨叫。

「咦，怎么了？」

爱凑热闹的四莱率先从防水布的隙缝朝外窥看。

结果见到了从小学女生乃至于上班族的大姊姊，年轻女性被铐上以铁链相系的手铐，连成了串地带走。排成四列纵队，队伍早已绵延到彼方，而且还继续增加。光是大略估算也已经不下数百人。

「这是怎么回事……？」

「我说过了吧？凡是跟西园寺同学有关的女生所在地都有派兵前往。」

「跟一斗有关的女生好多！」

光是住家附近的练马就有这么多人，那么便不难想象帝国各地有多少人遭到逮捕。大概会有数千数万人之多吧！虽然如此想象，不过帝国的人口也才1300万。

观察女孩遭逮捕的现场时，有着如下的应对。

士兵手拿着像电话簿一样厚的缉捕专刊，专心盯着那些档案，头也不抬地叫住经过的女生。

「那边的！你是西园寺一斗念幼稚园时，隔壁班小女生的姊姊的朋友！」

「这几乎是不相干了吧！」

粉红色护士服外罩着毛线外套，感觉像在这附近工作的牙科助手大姊姊忍不住吐槽。

「少啰嗦，过来！皇帝陛下命令我们逮捕你！」

「你误会了，我不认识什么叫西园寺一斗的人！」

「什么？那么，你踩一下这张照片！」

士兵们将用Photomarket（照片编缉加工软体）修图成网路偶像般，怪怪美少年的一斗照片放在地上。

「这、这样吗？」

踩下！

穿着粉红色护士服的大姊姊，毫不留情，毫不犹豫地用力踩下。

「西园寺一斗的敌人就是爱梨珠皇帝的敌人，逮捕她！」

「什么！」

大姊姊被铐上手铐，强制拉进就缚的人的行列。

完成一件工作后，士兵进一步寻找下个目标。

「咽？你是西园寺一斗经常去的便利超商的店员的妹妹念的补习班里，跟她很要好的女生的社团活动里的学妹的姊姊吧？」

「咦，是吗？话说回来，西园寺同学是我班上的同学啊……」

绕了一圈后才发现，原来是皇泉学园高中部1年A班的同学。

「什么，可疑的家伙！好，你也踩踩这张照片！」

「这个皮肤雪白，黑眼珠大到眼球像要冒出头部的生物是谁……？别闹了，刚才明明看到踩了这张照片的人被你们逮捕，我怎么可能还会踩？况且就算被修图修成了地球外生命体，我还是没办法踩同班同学的照片啊……」

是个个性出奇善良的孩子。

「是因为你对西园寺一斗有好感，所以才没办法踩吧！逮捕她！」

「该怎么做才对啊？」

永远都是坏结局。

恋歌等人从十狼佐驾驶的卡车后车厢上看到一再发生这种事，尖叫声四起的街头后，全都坐下来不再窥伺。

「好残忍的狩猎魔女。」

「订正，是狩猎女性吧！」

「那已经近乎是找碴的状态了。」

友佳梨子、来珠、夕鹤纷纷抨击爱梨珠的做法。

就在这样的情况下，恋歌倏然起身，头啪哒一声地撞上天花板的防水布。她弯着腰握住拳头，环顾众人。

「各位，夺回东京帝国吧！就算我不当皇帝，但是只要能让这个国家变好……虽然我也曾这么想过，不过……这种事是错的吧？我不想再看到大家继续受苦了！」

是因为身为皇帝才使得这句话充满力量？还是因为这句话中存在着力量，所以才能成为皇帝？不论如何，北条恋歌此时的口吻，格外具备了鼓舞人心的某种力量。

其中，露出略感意外的表情后，显得最开心的来珠展现大胆无畏的笑容。

「我就等你这句话，恋歌！」

接着，她从裙子口袋掏出手机，打电话给新财团联盟会长·真田武彦。

「真田会长，是我！示威队伍准备好了吗？」

『万无一失。』

「立刻要他们展开行动。我们这里也会开始执行计划。」

『了解。就请您欣赏在劳资交涉时，所培养出来的经营者煽动宣传活动吧！』

「你是接受交涉的那一方吧？」

虽然说那个毫无节操的自由派男子也有可能站在劳动者的立场一同交涉。

是否有听到来珠的吐槽是个谜，不过不论如何，友佳梨子瞪大眼睛望着收起手机的来珠。

「原来卿早已拟好对策……我还以为卿净想着要和一斗卿打情骂悄呢！」

「你以为我是谁！我可是南德原来珠！」

「趁着狩猎女性及提防示威队伍而疏忽警备之际，一口气攻陷天守阁，就是这样吧？原来如此！」

交抱双臂的四菜佩服地频频点头。原本只认为她不过是一般的傲娇，如今看着这人称「魔神」的宰相如此布局重新感到钦佩不已。

没想到对方有如此失礼想法的来珠，和刚才的恋歌不同，就算起身头也没撞到防水布。她在大家面前握紧拳头。

「来吧，趁着这场混乱进攻敌人的根据地，令人怀念的第一皇宫东京城！」

「夺回帝国作战开始！」

一度坐下的恋歌再次用力起身，头「碰」一声地撞上防水布。

*

此时，一斗置身在不知何处，以石块及石灰筑成石墙的圆柱形房间中。

室内比学校教室小了一圈，不过天花板很高，是阴暗到看不见上方的开放空间。

一斗置身房间中央，被铁链绑住吊起。

面露空虚轻笑的爱梨珠以缓慢的动作走近一斗。

「来吧，一斗……我要从那些母猪的心灵控制中释放你。」

「爱梨珠……我已经说过好几次了，我并不……」

爱梨珠对一斗的话充耳不闻，以投影机在石壁上播放迷幻电影中常见的奇妙影像，同时放着旋律混乱的洗脑音乐。

影像包含了爱梨珠脸部照片的潜意识影像。在音乐当中，随处可听到以爱梨珠的声音说出的「喜欢上爱梨珠、喜欢上爱梨珠」。

「这才是心灵控制吧？」

在接受过一阵子的洗礼后，影像及音乐暂且停止，爱梨珠奔向一斗身边。

「一斗，你讨厌那些母猪了吗？」

「爱梨珠……别再做这种事了……」

「那些母猪的洗脑一点都没有解除！提升输出功率！」

影像及音乐以更大的音量重新播放。

在感觉像是无限般的漫长时间中，一斗持续接受视觉及听觉的暴力。爱梨珠发出毫无生气的笑声靠过来。

「怎么样，一斗？」

「爱梨珠皇上最棒！爱梨珠皇上，我爱你……呜……呜呜，爱、爱梨珠……住手……」

「开到最大！」

室内呈现出有如拷问室的景象……

*

另一方面，卡车上载运着为了拯救帝国及一斗的恋歌一行人。

离开练马后，那辆卡车驶过东京帝国大学附近，在相当接近皇宫的地点停下。

「嗯……？咦，离皇宫还有一段距离吧？为什么要停车？」

当地居民的恋歌原本要下车，却因置身的地方与预期的地点不符而面露些许疑惑。

「你真笨！就算守备再松散，但是防御也没有松散到可以搭着这辆卡车闯进正门或是通行门的地步，又不是你！」

说完后，来珠便推着恋歌的背，催促她下车。

继瑟拉菲后，从卡车后车厢跳下的恋歌眼中，映入了似曾相识的鸟居。

「……这里是汤岛天神？」

那是距离皇宫相当近，据说在西元458年创建，具有悠久历史的神社。

「没错。预定要在这里跟某人会合。」

恋歌心想「啊，会是真田会长吗？」同时因为机会难得，便前往神社参拜。

「希望世界和平……」

「据说汤岛天神现在祭祀的是学问之神，所以那个愿望或许有些难以实现吧！」

在社殿后方，身穿白衣红裤这般巫女装束的女性在说出这句话的同时，静静走上前来。

为了提防突然出现的这名人物，手握刀柄的友佳梨子以超乎人类的速度绕到恋歌面前保护她。

「你放心，友佳梨子。」

在友佳梨子背后的来珠发出充满余裕的声音。

「她是我找来的人。」

「什么……？」

那名女性缓缓接近惊讶的友佳梨子，在从黑暗的社殿来到明亮的场所后，她的面貌也跟着浮现出来。

「卿是……！」

「局教官？」

在恋歌身后侍命的美文叫出友佳梨子正想说出的名字。

局小夜子，美文在东京女仆学园就读时的恩师。

「呵呵呵……吓到你了吗，美文？」

「是啊……！没想到教官会做这么不符合年龄的打扮……哎唷！教官，好痛好痛，请不要使出锁头这招来！我投降、我投降！骗你的，非常适合你，那是只有纯洁少女才能做的无邪装扮……啊！勒得更紧了？教官，难道你的感情空窗期记录持续更新……哇哇哇！」

四菜心想：「女仆应该是很受欢迎的，没想到也很辛苦……」身为应该会更受欢迎的模特儿，也是纯洁少女的她，没有自觉地生出同情心来。

「喂，少根筋女仆师徒，拜托你们别闹了！」

「「我才不是少根筋女仆！」」

小夜子及美文齐声大叫。

「少根筋的人全都这么说……先不说这个，小夜子，情况如何？」

「……是，完全地照小姐的吩咐进行。」

友佳梨子在听到来珠及小夜子的对话后，睁大眼睛。

「我知道卿等在前往九州前便已拉近距离，不过这次也联手吗？」

「是从九州回来后不久的事。」

有如在表示这也是布局，来珠挺起不大的胸部，略微摇动了一下。

「我按照来珠小姐的吩咐，以女仆的身分潜入皇宫收集情报。已大致调查出僭称新帝的篡位者的所在地。」

「不愧是教官……不过，结果这身打扮到底是为了什么？」

虽然对高明女仆表率的恩师小夜子宝刀未老的手腕感到佩服，不过美文还是在意这点。

「我教过你吧？女仆的基础是『入乡随俗』啊，美文？既然在神社等，那么就该做巫女的装扮。」

虽然不明白她在说什么，不过似乎在意也没用，因此所有人暧昧地点了点头。

心想不愧是少根筋的来珠进一步切入正题。

「那么，关于侵入途径呢？」

「请包在我身上，就是为此才来到汤岛天神。」

在看到小夜子露出充满自信，不老童颜的女仆笑容后，恋歌等人恍然察觉。

「原来如此！丸太三鹰事件！」

「……啊，在此之前，我先去换回女仆装。」

「真是个麻烦的女仆！」

虽然受到来珠的吐槽，小夜子还是迅速前去换装。

在身穿女仆装，做好万全准备的小夜子带领下，一行人移动前往位在汤岛天神神社一隅，偏僻无人的场所。

「没想到会有再次走这条通路的一天。」

浮现自嘲苦笑的小夜子将隐藏在地面的铁门打开。

过去小夜子曾经为了守护恩人的伟业，怀抱复杂的心情走过这条通往皇宫中庭的秘密地下通道。

「如果没有那起初恋调查事件，也就不会知道有这条通路在。不管对于任何事，都得怀抱兴趣地去调查呢。」

朝着恋歌及友佳梨子微笑的来珠当时连做梦都没想到会发生这种事，不过还是对过去的自己表达感谢之意。

「说得也是……人生在世，没有任何一件事会是多余的。」

恋歌做出漂亮的结语。

虽然所有人都这么认为，不过因为不是特别的评论，因此所有人只点了点头，便瞪着通往地下通路的门。

远方传来「打倒西园寺爱梨珠！」「让北条恋歌陛下回来！」这些示威队伍的怒吼。

如今已扩散到整个帝国。

要求心爱的皇帝恋歌归来的声浪即将化为漩涡，吞没帝国。

地下通道因为无人使用，因此会潮湿，充满霉味……虽然大家心中都这么想，不过里面放了除湿剂，装了灯泡的地面干净到连一颗砂子都没有。

「跟想象的大不相同……」

当来珠狐疑地看着这副景象时，小夜子若无其事地说：

「在让无比高贵的小姐通行时，若是杂乱不堪会有损女仆的名声。」

「你打扫过了？」

「是的。可惜没办法弄到地毯及壁纸，未能做到完美无缺，真是令人感到羞愧。」

「这是……女仆的职业病。」除了美文以外的所有人都这么想。

不论如何，一行人陆续进入地下通道，执行舒适的潜入行动。在走了不久以后，前方便出现一道侧门。通过这扇门后再稍微往前，便出现一道往上的梯子构成的纵穴。

「这里是一斗及友佳梨子……还有来珠初次见面的地方。」

想起过去的事，恋歌有些感慨地低声说。

「是啊，我可没有少根筋到会掉下洞穴。」

在提到「少根筋」时，美文及小夜子顿了一下，不过出言反驳的人是友佳梨子。

「我并不是少根筋才被困在洞穴里的，那不过是不幸事故的连锁效应。」

美文及小夜子再次在提到「少根筋」时顿了一下。

先不提这个，负责带路的小夜子在探头出去观察外头的动静后，爬上被中庭植物包围的地点，皇宫内一片寂静。

「好安静……」

「新帝即位以来，皇宫里一直都是这种感觉。」

「放心，立刻就能把活力跟帝位要回来了！」

恋歌也对来珠的话微笑点头。在超乎寻常的寂静中，或许是出于沙场战士的本能，瑟拉菲及友佳梨子不自觉地敏锐了起来。

「来，各位小姐，这边请。」

也要归功于这是她十分熟悉的前职场，不忘提防四周的小夜子快步前进。

另一方面，身为本城主人的恋歌应该要早点注意到，不过当小夜子停下脚步时，她才终于察觉她们是朝哪里前进。

「这里难不成是谒见厅？」

「没错。」

「什么难不成……恋歌，说到谒见厅，对你来说有一半算是职场吧……」

悠闲皇帝那过了头的悠闲，使得来珠开始对夺回帝权后的事感到担心。

「因为我平常不是走这一头进来呀。」

「啊……」

皇帝通常不是从正面入口，而是从王座附近的休息室入口进来。

「就算不知道这个入口的事，不过您知道王座后面秘密地下入口的事吧？」

望着笑呵呵的小夜子，恋歌一脸认真的表情。

「咦？」

「咦……」

「……」

「……」

尬尴的沉默。

「……咳、咳！就像俗话说的那样吧！我这个高明的女仆局小夜子，看到了就连王室成员都不知道的秘密！像是女佣秘辛见闻那样！」

小夜子出面打圆场，不过来珠却比恋歌更在意这个话题。

「隐藏在王座后面的通路……？」

「嗯、嗯。新帝跟伴随着她的金发少女经常出没那里。」

「那种地方……一斗会不会是被捉到那里去了？」

小夜子对来珠更进一步的疑问点头。

「没错。」

「一斗……他没事吧？他没哭吧？」

「别看他那样，他是个生性坚强、勇敢的男人，应该不会有事。」

相信一斗的友佳梨子满口不会有问题，不过美文等人虽然相信一斗，却因相信一斗而感到有危险。

「阿文反而感到担心。要是固执地对抗那种类型的女性，反而会有反效果……」

说完后，虽然没有明指是谁，不过瞄了一眼比较接近那种类型的少女后，便含糊带过。

「我们快走吧……」

所有人都对来珠的话点头，打开谒见厅的门。

接着便看到在广大的大厅中央，有一组女性阻挡在前方。

「糟了！」

不由得叫出来的，是到目前为止几乎不曾开口的瑟拉菲。

「超级肯尼希姊妹！」

穿着比基尼盔甲的超级肯尼希姊爱格塞莉雅摆出帅气姿势，正想自我介绍的动作倏然停下，表情苦涩地看着身边的妹妹。

「喂，爱格塞莉丝，又是在开口前就被喊出名字了耶？」

穿着胸罩盔甲的超级肯尼希妹爱格塞莉丝停下正想摆出帅气姿势的手，撩起头发以同样苦涩的表情回答：

「姊，这表示我们也变得有名了……不，那是我们自己人。是圣骑士王的情妇部队。」

「传说的枪手队？她们强吗？」

「这个嘛…」

满脑子就只想着战斗！压抑下若不是姊姊，便想痛骂她的心情，爱格塞莉丝支吾其词。

另一方面，心想这样不行的瑟拉菲看到从后面走来的少女，在心中为自身幸运喝彩。

【她们交给我来说服。】

与超级肯尼希姊妹对峙的不是别人，正是东云十狼佐特务上尉。

「说服……？」

「没问题吗？」

来珠及友佳梨子接连表示不安。因为她们刚才才眼见超人境界的瑟拉菲在惊叫出声时，露出畏怯的神色。

不过十狼佐淡淡微笑。

【没问题。她们一脸乌浒沙汰的模样，一定有办法对付。】

听到这句话的爱格塞莉雅也以大姆指指着身穿比基尼盔甲的胸口，露出自信的表情。

「哟，我们也对自己乌浒沙汰有点自信！」

「姊，我们被瞧不起了喔！」

乌浒沙汰……意指会被取笑的愚蠢行径。（出自角川国语辞典）

在这种搞笑状态下，恋歌等人照着十狼佐的眼神示意，穿越两人身边，奔向王座。

带头绕向王座后方的小夜子掀起红地毯，伸手去摸位在地板上的嵌板盖子。打开盖子后，对着空中背诵14位数的密码，接着再逐一打进触控板的数字键盘上。

「连密码你也确认过？」

「身为女仆亲戚的女佣，拿手好戏就是看嘛。」

小夜子流畅地回答友佳梨子介于佩服及哑然间的质问，接着结束输入密码的动作。

在此同时，发出喀、喀地声响，嵌板一旁的地方出现一个—公尺正方的开口。

「好像龙王城一样……」

分明是自己居住的城池，恋歌却悠闲地这么说。

从地板朝下的洞穴当中，打造了一道具有未来感材质的阶梯。在往下走了30阶左右，尽头是一座能够搭载40、50人左右的巨大电梯。

「没想到我平常坐的地方下面，会有这样的地方……」

「这就叫丈八灯台照远不照近吧……」

恋歌认为这句话的发音跟东京民主主义很像，不过那是大正民主主义，东京民主主义是错误的。（注：民主主义的音译和丈八灯台这句谚语发音相似）

另一方面，留在谒见厅的众人，超级肯尼希姊妹与十狼佐及瑟拉菲平静地互相瞪视。

但在听到地下的电梯启动，王座后方的地下门因连动而关上的声音后，爱格塞莉丝「呼～」地吐出紧绷的情绪。

「这样就好了吗，东云老师？」

【嗯，辛苦你们了。】

窃笑的十狼佐撩起头发。

这一幕令瑟拉菲感到战栗。

「……！难道你们是一伙的……？」

爱格塞莉雅对退后半步的瑟拉菲咧嘴而笑。

「……抱歉了，情妇部队，你说对了！」

「呜！」

既然如此，那么恋歌等人等于是踏入了陷阱当中。

圣骑士王放弃恋歌，打算利用爱梨珠吗……那个男人的确是有无情的地方，但是会如此大费周章，不惜利用部下吗？

瑟拉菲怀抱着绝望的想法，为地底的恋歌等人担心……

*

恋歌等人在一旦坐上后，便自动往地下前进的电梯内静默不语，此时恋歌突然抬头往上看。

「……怎么了，陛下？」

「……没事……我觉得好像有人在叫我。」

这种些许的异样感立刻就被眼前景象的惊叹感所取代。

「……呜……哇！」

被漆黑墙壁包围的玻璃电梯四周突然变得开阔，小小的……话是这么说，但规模也属大型庭园的巨蛋状空间在眼前扩展开来。

在人工太阳的照耀下，那里是个有着小森林、小河、花圃等模拟自然的庭园，中央单独建造出了一座有如圣堂的建筑物。

「……这里是什么地方？皇宫地底居然有这样的空间……？」

似乎就快冒出「所以我讨厌奇幻故事」这句话的来珠，嘴巴完全合不拢。

「我想起来了……」

「？」

所有人都回头看着突然冒出这句话的恋歌。

「我很小的时候，在我睡觉前，父亲对我说过的故事……」

——那是很久、很久以前的故事。

——七个少女从很远、很远，还到不行的外国来到某个地方。

——她们想和这个国家的人和睦相处。

——但是她们知道，那是无法实现的愿望。

——因为在她们的额头上，有着人类没有，不属于这个世间的宝石在闪闪发光。

——绯色金、山铜、金刚、秘银、蓬莱玉、暗黑物质以及彩虹钻石。

——额头有这些宝石的少女被如此称呼……

——雷蒙集团。

——这个名字取自她们的故乡。

——皇帝很同情这些美丽，却因特异外形而失去容身处的少女。

——皇帝借助他国王朋友的方量，在他的城堡下方为她们建筑了小小的圣堂。

——圣堂四周的森林与花圃和她们故乡的景致非常相像，她们非常开心。

——为了答谢皇帝，便将服侍她们的一万名侍女借给皇帝。

——至今，一万名侍女依然凭借不可思议的魔力，保护皇帝的国家不受可怕的妖怪伤害。

——就这样，皇帝的国家成为这个星球上最繁荣的地方，帝国的人们过着幸福的生活。

——可喜可贺、可喜可贺……

「我以为是虚构的故事……原来是真事……」

「我讨厌奇幻故事！」

亲眼见到儿时童话故事的景象，恋歌发出叹息。来珠则凶恶地这么说。

「虽然这么说，不过来珠卿……没想到能目击到这种景象……」

「就快到了。」

在恋歌说话的期间已下降了一段距离的电梯，抵达位在地底666公尺处的地下庭园。

恋歌等人在出了电梯后便环顾四周，却丝毫感受不到这里是以人工打造出来的不自然之处，这点反而令人感到不自然。

「这里就是敌人的根据地？」

「一斗在哪里呢……？」

友佳梨子重新握紧刀鞘，恋歌则东张西望地环顾四周。

众人首先从犹如森林中小广场般的电梯起降处，朝圣堂走去。

穿越森林后，在接近圣堂的花圃当中，可以见到铺着格子桌布，上头备好茶点的大型长桌与几只椅子。

「就像是爱丽丝的茶会。」

「不过那个情况，爱丽丝是受到招待的人……」

来珠面露讥讽的笑容这么说。恋歌则加以补充，看来她似乎更在意茶会。

在接近那个茶会地点后，便可见到在悠闲地单手拿着泡芙喝茶的爱丽丝·雷蒙。坐在她在身旁的，是像摆饰品一样的黑骑士。

「喂，破铜烂铁盔甲！你呀——！」

「唔，先坐下吧……」

黑骑士很有绅士风度地起身拉开椅子，敦促她们入座。这点稍稍消除了她们的怒气，以差点就要破口大骂的来珠为首，一行人悻悻然入座。

就只有恋歌以「啊！」地表情看着黑骑士，她知道这具黑色盔甲当中的男人的真面目。不过黑骑士并没想到知道他真面目的，是曾进入来珠体内的恋歌，因此以若无其事的态度对待她。

这意料之外的态度令恋歌想起了要对他的真面目保密的事，于是便佯装不知地在为她拉开的椅子上坐下。

看到所有人都坐下后，坐在主座的爱丽丝·雷蒙露出微笑。

年纪是12岁左右，美丽的金发上绑着鲜红的蝴蝶结，白色罩衫搭配蓝色马甲裙，简直就像从童话当中走出来的少女。

「欢迎各位。小女子是爱丽丝·雷蒙，这个圣地·第2雷蒙湼帝亚的主人……唔，虽说是主人，不过也是私自借用这里的土地啦。」

爱丽丝说完后便愉快地格格发笑，明知是敌人，却给人讨喜的感觉。

由于有太多事，在不知如何说起的状况下，恋歌率先开口。

「……我是北条恋歌，这个东京帝国的……」

「好了好了，你们不需要自我介绍。待在这种地方就只有报纸、杂志、电视这些娱乐，所以我很清楚你们的事。」

对于与其说是童话中的爱丽丝，倒不如说像公主的爱丽丝如此说法感到有些困惑，但是美文依然站着为爱丽丝及恋歌等人倒茶。

「喔，麻烦你了。因为我把身旁的人都送到地上去了，所以没有服侍的人。」

「不客气，这原本就是女仆份内的工作。」

对于致歉的爱丽丝回以女仆笑容，美文绕一圈为大家倒茶。

不过，重新恢复神智的来珠以拳头用力敲桌。

「先不说这个，一斗在哪里？还有，那个叫西园寺爱梨珠的家伙呢？」

「……她不在吗？等一下，我去调查。关于爱梨珠，我确认她已经回到皇宫了呀……」

友佳梨子惊讶地询问说完这句话后，便打算离席的黑骑士。

「卿等不是夺取帝位、企图谋篡的敌人吗？为何悠闲地坐在一起喝茶？」

不过，回答这个问题的不是黑骑士等人，而是来珠。

「这是场闹剧，没错吧？」

「……闹剧？」

就算不是友佳梨子也感到纳闷，不过来珠以确信的口吻往下说。

「西园寺爱梨珠一开始就是用来当作帝国国民公敌的代罪羔羊……为了将恋歌亡命后，国内分为赞否两方的对峙意见，整合为期待恋歌复位，不是吗？」

「不愧是天才战略家，长于智谋的宰相风评并非浪得虚名。」

「咦……怎么回事？」

无法掌握事态的四菜进一步追问。

「也就是说，让那个西园寺爱梨珠登上帝位，为所欲为，于是国民就会这么想：『我们讨厌这种皇帝！』『以往在帝位上的少女北条恋歌是一位多么杰出的人物啊。』『将北条恋歌逐下帝位实在是乱来！』『希望从亡命地点回来的北条恋歌无论如何都能再次成为皇帝，重新为这个国家创造辉煌的时代！』　……就像这样。」

「原来如此！……可是，会这么顺利吗？」

「所以要这样引导舆论吧？只要看看最近的报纸、杂志、电视就能知道。」

哑口无言的友佳梨子倏然回过神来后，质问来珠。

「从什么时候开始？卿是从什么时候开始发现的？」

「在披露露骨的恶政时。」

「从那么久以前？」

这么说来，友佳梨子回想起了在听到爱梨珠的演说时，来珠曾露出难以理解的神色。

爱丽丝·雷蒙对来珠的解说耸了耸肩，哼了一声后，看着来珠身后的黑骑士。

「完全被看穿了呢黑骑士卿。她还真了不起。」

「我在前往九州时，也打算如果能够带回恋歌，就要利用这破铜烂铁盔甲做出类似的事来。如果能够因此整合民意，这不过小事一件。」

「打算拿协助者（我）来当代罪羔羊吗……可怕呀可怕。」

留下这句话后，黑骑士便先行前往圣堂。是要用里面的监视系统搜寻一斗的下落吧。

四菜茫然地望着说出这段谈话的来珠。

「怎么了……？」

「呀……来珠宰相在企画与一斗增近感情时的作战总是失败，所以我完全没察觉到，其实你是个厉害角色呢……」

「啥啊？」

来珠很生气，不过夕鹤则是赞同地猛点头。

就友佳梨子来看，来珠的精明干练如今已不值得吃惊，不过就谈话的走向来看，也有几个想要提出疑问的地方。

「那么爱丽丝卿，那个被卿等选为代罪羔羊的西园寺爱梨珠到底是何方神圣？」

眉毛略动了动的爱丽丝将喝到一半的红茶茶杯放回茶碟，置于桌上，深深地叹了口气。

「……那是你们的『影子』。」

「影子……？」

不单是友佳梨子，其他也对这充满谜团的答案往前一探。

「……是运用你们基因的……人造人。」

「什么……？」

任谁都不得不哑口无言。

具洁癖的清廉武人友佳梨子立即在生理上产生反弹。

「身为人类却玩弄、创造人类的性命？」

「小女子并不是人类……不过小女子也并非不懂你们的困惑，可是真要说起来，那是为了成为代罪羔羊而存在的。总比随便带个小丫头过来要来得好吧！」

「不过……！」

来珠制止还想继续抨击的友佳梨子。

「虽然我们没有拜托她，她却为我们扮演了坏人的角色，就到此为止吧。」

「……我可无法接受……」

来珠点头：心想「友佳梨子这样就好」。没有必要所有人都宽怀大量。这种工作只要由适合的人去做就好。

四菜心想「友佳梨子元帅好激动」。因为谈话内容变得有些脱离现实，因此比较没用心倾听的四菜将作为茶点的小泡芙放到嘴里，接着问道：

「人造人吗……那么，是用谁的基因？」

「SIINA，那种事看就知道了吧？不管是外表还是凶恶的内在，都是南德原来珠。」

在听到夕鹤想当然尔的说法后，来珠怒不可遏地大吼。

「我既没有那么邪恶，而且也比较可爱！」

「嗯，不过我比较可爱就是了。」

现任顶尖化妆品模特儿毫无风度的直率意见，使得众人略显退缩。

虽然心想「她们在搞什么？」，不过爱丽丝·雷蒙还是一一指着确认。

「爱梨珠身上使用了复数基因组成的嵌合胚胎。第一基因是北条恋歌。这是东京帝国皇帝的条件，得要加入北条家的基因。虽然除此之外谁都行，不过第二基因是南德原来珠……」

像是在说「看吧，我说对了！」的夕鹤做着鬼脸。

「接着，最后的基因……原本是打算用东小路友佳梨子，不过第三基因无法顺利融合，所以使用的是西园寺夕鹤。」

「我？」

「看吧！那家伙的恶劣性格不是出自我，笨蛋小姑！难怪我觉得有既视感！」

「你、你说什么？没那么回事吧，SIINA？」

「有那么回事喔？」

「看吧，SIINA也说不是！」

「她不是说有那么回事吗！」

「真说起来，加入了我的基因也不见得就是我的错啊？绝对是来珠的基因不好！」

「绝对是笨蛋小姑的基因害的！」

看着用力互推紧贴在一起的额头，互相推卸责任的来珠及夕鹤后，四菜一边将小泡芙放入口中，一边想：

「跟感情失和的夫妇互相推卸孩子的个性差，是谁的责任的情景好像……」

已完全习惯这副景象的友佳梨子虽说是间接的，不过因为与她无关而感到安心，同时也终于掌握事情的全貌，得以从不愉快的情绪中获得解放。

不过坐在一旁的恋歌似乎有其他在意的事。

「西园寺爱梨珠……这是名字是取自夕鹤跟来珠吧……？」

恋歌说话的口气已不是原来的公主模式。

「没错，那个名字是爱梨珠自己取的。人造人跟复制人不同，残留着原型人类的灵魂残渣。会在无意识当中，多少受到基因主的影响。另外，或许也会受到从培养槽中出来时，初次见到的对象……也就是我的影响。」

「请问……我的要素在哪里？」

恋歌心想，在恋爱方面似乎很像，但是也似乎差很多。

「说穿了就是……」

「……」

恋歌用力吞下口水，等着爱丽丝·雷蒙往下说。

「培养时，早已败给两个带有强烈主张的基因，因此没有表现在外吧？」

「……」

恋歌感到沮丧。

「那、那个，陛下，是那个！掳走一斗卿那点真的很像！」

「……」

友佳梨子急忙安慰她，不过恋歌更加沮丧了。

「对了，你们不在乎被带走的西园寺一斗吗？」

不知不觉间，爱丽丝·雷蒙成了最担心一斗的人。

「已经查出西园寺一斗&爱梨珠的所在地了。」

在绝佳的时机归来的黑骑士，看着沮丧的恋歌、安慰她的友佳梨子、似乎在吵架的来珠及夕鹤、吃着甜点的四菜、终于坐下来喝茶的美文、很明显地跟他离开时，以同样的姿势一直在看书的雫后，对一斗感到同情。

「那么，他们在哪里？」

「上面。与谒见厅当中的中间地点，地下牢房。」

*

恋歌等人前往地下庭园后，留在谒见厅的四个人当中，除了瑟拉菲以外的三个人均发出「嘻嘻嘻」的笑声。

心情有如被放进狼群中的羊，瑟拉菲一点一点地往后退。

不过，讨厌欺负弱者的爱格塞莉雅「噗」一声地笑了出来，缓和了紧张的气氛。

「呵，虽说是一伙的，不过我们也只是协助东云老师罢了……」

「……什么……意思？」

「意思是我们跟你们是同一边的。」

爱格塞莉丝用力将手放在警戒的瑟拉菲肩上。

【敌方及友方同样是为了让北条恋歌复位而行动，全都是梵的指示。】

对十狼佐的话发出惊叹声的，不知为何是爱格塞莉雅。

「梵？」

「是黑骑士卿的昵称。很多人说过，我们听过好几次了吧，姊？为什么你不记得？你的脑筋是什么做的……」

「这、这有什么关系！圣骑士王说过：『塞莉雅笨得可爱。』了啊！」

心想「了啊什么……」，看着爱格塞莉雅的三人认为她真的笨得可以。

「先不说那个！……那么，北条恋歌现在怎么样了？」

【黑骑士会告诉她真相。我们去解除莉榭耶露导师的软禁吧！虽说让她自由行动会有麻烦，不过还是很对不起她。害她受到拘束了！】

十狼佐满脸愧疚，但是爱格塞莉丝却苦笑地说：

「不，她在皇帝的房间里疯狂地玩电玩呢？」

「而且还是一整夜。」

莉榭耶露似乎挺悠哉的。

*

重回正题，恋歌等人再次搭上电梯，在途中经过的黑暗空间下电梯。

感应到有人下了电梯，幽暗的照明微微亮起。

与地下庭园不同，这里狭窄阴暗潮湿，是不适合作为居住环境的石造走廊。一行人连成一线地往前走。

「喂，这里是为了什么目的建造的？」

在阴森的气氛当中，恋歌询问紧跟在带头的黑骑士身后的爱丽丝·雷蒙。

「因为是牢房，所以是为了监禁犯人吧？」

抢着回答问题的来珠，压抑着急的心情回答。

不过，爱丽丝·雷蒙以前所未有的尖锐口吻简短地否定。

「这里不是那种地方。」

「不是那种地方……？」

「……那不是小孩子应该知道的事。」

「你自己不也是小孩子……」

来珠出言讥讽突然摆出大姊姊派头，将话题岔开的爱丽丝·雷蒙。不过转念一想，如果她和枪手队是类似，那么这位看来只有她自己一半年纪的少女，或许在她的祖母还是少女时，便已是这副模样。

带头的黑骑士在走过走廊时，不经意地透过几扇门上的小窗往内看。对于从前发生在里面的事情痕迹，产生了一种「原来如此，这种事不能告诉小孩子！」的厌恶心情。

在弯弯曲曲的走廊上走了半晌，抵达尽头后黑骑士说：

「他们在这里面。」

「开门！快点！」

有如被来珠的气势压倒，黑骑士打开门后，所有人一窝蜂地一齐进入房内。

「一斗！」

继来珠后，响起恋歌等人「一斗！」「一斗卿！」「哥！」「一斗同学！」「一斗少爷！」的叫声。众人同声呼唤身穿束缚衣及箝口，被铁链吊在半径5m左右的圆柱体房间中央的一斗。

「我现在就放你下来，一斗！」

「退下，来珠卿！我来将铁链砍断！」

当所有人的意识都集中在一斗身上时，黑骑士接近在房间一隅的破烂椅子上，像是操纵线被切断的人偶般坐着的爱梨珠。

「西园寺爱梨珠……？」

歪着头、瞳孔失焦、空洞地张着嘴，看来并非具备正常神智的爱梨珠依然低声说着什么，黑骑士膝盖着地，将耳朵凑近她的嘴边。

「……斗……一……斗……为什么……你不……喜欢……我……呢？」

「……」

怀抱怜悯之情，心想「精神崩溃的人是爱梨珠吗？」的黑骑士起身。

移动视线后，便看到来珠等人围着从束缚中获得解放，已然昏迷的一斗，试着要将他摇醒。

「一斗，振作点！」

「一斗，已经没事了！睁开眼睛！」

慢慢睁开眼睛的一斗，以缓慢的动作环顾担心地俯视他的来珠等人，露出淡淡的微笑。

在看到一斗被恋歌等人拯救后，爱梨珠睁大眼睛。

「在笑……一斗在笑……在我面前……从没出现过……那样的表情……」

听到这虚弱的话语后，黑骑士将视线转回爱梨珠身上。

「喂，黑骑士，如果按照剧本，我当坏人死掉，一斗会幸福吗？」

「……！」

黑骑士内心大惊。原来她知道？当所有的事都按照剧本完成后，已准备好了让爱梨珠被打倒这样的结局来让事情落幕。

「……幸不幸福只有他自己才能决定，不是你我能决定的。不过……」

「不过？」

「要是你死了，他会流泪吧！」

「……流……泪……你是说他会哭？」

「没错。」

「有人……会为我……哭……？是……吗……那是件……非常……棒的事呢。」

那副模样令黑骑士认为他见到了奇迹。

黑骑士从前曾经做过许多肮脏的工作。

也曾经像这次一样，使用人造人。

在那种情况下，人造人总会渴望得到一样东西。

那就是——人们所说的「爱」。

是出于他们诞生的方式？或是其他理由这点并不清楚。

不过，扭曲的生命必定会产生扭曲的爱情，这份扭曲令许多人造人陷入痛苦而自灭。

不过，眼前这扭曲的生命又如何呢？

「可是……我不希望一斗哭，我希望他笑。」

已然失去的光辉，再次回到爱梨珠眼中。

不，不只如此，那份光辉灿烂夺目，远非从前能比。

「只要让那些女生恢复原本的生活……这么一来，那些女生会让一斗幸福吧……？」

或许有人会说，就连这份想法也是扭曲的吧？

「他会为我而笑吧？」

可是，黑骑士认为这份凄楚的感情很美。

因为他察觉到了是什么点亮爱梨珠的心灵。

不是别的，就是存在于她名字当中的感情。

「啊……」

人造人的寿命不长，更何况爱梨珠是速成生长，黑骑士知道她的生命活动无法维持太久。

如何生存、如何死去，虽然截然不同却又有些相像。

若是生命短促，那就更不用说了。

因此黑骑士默默望着爱梨珠伸手去拿挂在墙上的模型剑，也看着接下来，爱梨珠以完全获得解放般的轻快脚步朝恋歌砍去。

「你认命吧！」

「啊！」

在攻击距离尚远时，爱梨珠便已出声，使得友佳梨子能够迅速对应。

爱梨珠能以慢动作看到友佳梨子拔出的刀，正确地贯穿她的心脏。

爱梨珠笑了。

笔直地望向位在诸位少女中央的一斗。

同时幸福地笑了。

「……再见了——一斗……」

地板上…

鲜血滴落。

刀身上滴下鲜红的血…

不过，那不是爱梨珠的血。

「呜……？」

流下的……是在那把刀贯穿爱梨珠的胸口前，以超加速冲向爱梨珠前方的黑骑士在握住友佳梨子的刀身时，皮手套破裂，从手掌当中流出的血……以及……

太小看友佳梨子刀法的黑骑士手掌未能完全挡下的刀，划过挺身保护爱梨珠的一斗，胸前喷出的鲜血。

「一斗……为什么……」

对于茫然低语的爱梨珠，一斗忍住疼痛，微笑地说：

「为什么呢……我不认为你是那么坏的人啊……呜！」

爱梨珠抱住因剧痛而失去意识的一斗。

「一斗！」

这声叫唤，使得因眼前发生的事而脑筋短路的恋歌等人回过神来。

「一斗！」

「一斗！」

继恋歌后，来珠像是从爱梨珠手上夺回一斗般地抱起他。

「各位小姐，不能移动他！我来止血！你们退下！」

美文阻止想要摇醒一斗的两人，进行紧急处置。

「啧……是因西园寺一斗意料之外的行动而分心吗……」

爱梨珠挥下的剑在碰到友佳梨子以前，就被黑骑士另一只没有受伤的手挡下。黑骑士啧舌，将那把剑丢到一旁。

爱梨珠茫然地看着那把在发出清脆的声音后，被丢到一旁的剑，接着问道：

「为什么……这也是你的计划吧……？」

「我是个恶毒、心眼狭小的男人。所以无法眼睁睁地看着美女让其他男人幸福……话是这么说，不过我也有种搞砸了的感觉。」

说完后，黑骑士发出自嘲的笑容，从盔甲底下对一斗送上关心的眼神。

「西园寺爱梨珠，不管再怎么说，你的生命都是有限的。只要在地下庭园里过着隐遁生活，任谁也不会怀疑你的死。对吧，爱丽丝·雷蒙？」

「没错……」

在听到黑骑士及爱丽丝·雷蒙的对话后，应该已经昏过去的一斗似乎也露出了一丝微笑。爱梨珠当场捣住脸哭了出来。

「哇————————————————————！」

哭声在密闭的空间内回响。

就像是宣告这场篡夺剧落幕的钟声。

亦即北条恋歌重返帝位的时刻到来。

不过应该已经卸下肩头重担的来珠等人无暇顾及此事。她们用一旁的布及棒子做成的紧急担架运送一斗，迅速将他送往常驻于地上皇宫的侍医团处接受治疗。

留下的爱丽丝·雷蒙询问了在发出咻咻的声音后，手上伤口急速自动痊愈，有着神奇身体的黑骑士。

「他不会有事吧？」

「避开了要害，而且出血量也少。我想……用不着担心…」

不过，黑骑士感觉到一斗拥有的精力……或可称为精神力场的能量急速丧失……

*

少女均一脸世界末日到来的表情，一边呼喊着「是濒死的重伤」，一边将少年送进医务室时，值班医生做好了最坏的心理准备，安排一斗住进加护病房。

……不过，实际着手治疗后，发现器官及动脉均未受损，是只要缝个几针就能了事的轻伤。

在小题大作的简单治疗手术后，恋歌等人一窝蜂地冲进病房，哇哇大哭地抱住一斗。

「一斗，你不要死！」

「不要啊，一斗，不要丢下我死掉！」

「一斗卿……对不起……如果我早点收刀……！」

「哥，你醒醒！夕鹤现在就替你做人工呼吸！」

「一斗同学……一斗同学……如果能重新来过……！」

「少爷……真可怜……」

在有如死亡的严重骚动中，医生也难以开口解释他只是昏迷，立刻就会醒过来。

由于身体被用力摇动，周围又非常吵闹，因此一斗慢慢醒了过来。

「一斗！你没事吧？痛不痛？」

「一斗……一斗是笨蛋！害我这么担心！你要负起责任来！」

「害得卿受伤……！既然如此，身为武士的我会负起责任，让卿成为我的夫婿！」

「你在说什么啊？一斗的事要由我来负责！」

「真是，你们两位，不可以在病房里吵闹！」

就这样，在争吵进一步扩大的期间，一斗支起原本躺着的上半身，以像是发生在另一个世界般的态度看待这场骚动。

接着……

像是想起了什么似的，略微低下头的一斗下定决心，轻轻抬起头。

「请问……」

「嗯，什么？怎么了，一斗？」

一斗窥伺周围的气氛，以事不关己的口吻说道：

「……你们口中的一斗……是我的名字吗？」

「咦……？」

一瞬间，没有人能够理解一斗在说什么。

「你、你在说什么啊，一斗？一斗就是一斗啊？」

「是……这样吗？……所以，那个……请问一下，你们又是谁？还有，这里是哪里……？」

「一……斗？」

不像是演技。这副单纯的模样与从前的一斗有着严重的落差，所有人均感到一阵战栗。

「伤脑筋……我……什么都想不出来……我真的是那个叫做一斗的人……？」

是因为受到爱梨珠严苛的刑求，以及受伤的冲击吧？一斗精神崩溃，丧失记忆。

恋歌以嘶哑的声音做出一项结论。

「丧……失……记忆？」

在终于认清这项事实的同时，来珠率先发出尖叫。

「一……一斗……不……不……不要啊————————————————————————————————————————————————！」

待续




后记
东京皇帝万岁，我是竹井10日。

前几天，有人问我「『东京皇帝万岁』这个招呼到了晚上的时候要怎么办？」，依然还是东京皇帝万岁。不会变成东京皇帝万岁晚安，真要说起来，东京皇帝万岁晚安一旦缩写，还不是东京皇帝万岁？

不如说早上还比较麻烦。东京皇帝万岁早安，好长！「万岁早安」的部分要是用很快的速度来念，听起来就像「万岁」，所以早上也是东京皇帝万岁。东京皇帝万岁。

哎呀，居然已经来到第5集了呢！这部作品也在故事像是要深入核心又像是没有的期间，慢慢地持续着爱情喜剧的内容。其实根本就没有深入核心吧！今后，我希望自己仍然不忘初衷，继续着重爱情喜剧。

对了，街头巷尾言之凿凿地谣传这部作品有着「登上封面的那个女生在那一集里一点都不活跃的法则」，不过这次担纲封面的人非常活跃！这么一来，这项法则就无法成立，第1集的恋歌、第2集的来珠应该都是大为活跃才对！这是什么错误的归纳法呀！

言归正传，在此我要宣布一项大消息！就是《东京皇帝☆北条恋歌》要改编成漫画了！改编成漫画！是我向往的多媒体合作！

我非常期待！如果用现在流行的方式来说，就是＼太棒了／的感觉。

负责改编成漫画的是绫见ちは＆云熊まく。画风很可爱，故事的节奏也很恰当，所以我也认为很适合《东京皇帝☆北条恋歌》而大力支持。希望漫画版也能得到大家的支持，热烈到认为「咦，东京皇帝不是漫画才是原作吗？」那样的程度。用现在流行的方式来说就是＼原作！／这样的感觉。现在流行的方式好难懂。

连载杂志是《COMP-ACE》，我想会在2010年6月号（4月26日发售）开始释出改编成漫画的情报，开始连载大概是在7月号或8月号左右。在我写这篇后记时还包含了许多谜团，就像饺子一样，也就是是被饺子的皮给包住了。

虽是常见的表现，不过我希望漫画版能成为不管是第一次看的读者、还是重度的《东京皇帝》读者两方面都能欣赏的作品，所以我也想构思各式各样的桥段，藉协助之名插手而被人讨厌。这样不行吧！不，我认为这样很好。我希望我们能和乐融融地互相切磋琢磨，创作出优秀的作品来。

然后，在漫画版《东京皇帝☆北条恋歌》大受欢迎改编成轻小说时，务必由我来负责轻小说部分！

还有就是那个！《东京皇帝☆北条恋歌》1～3集被选进2010年轻小说春季100本。哇！拍手拍手。如果书店的店员能趁这个机会，向读者大力推销就太令人高兴了。第4集之所以被排除在外，不是因为文姊触犯到封面年龄限制的缘故喔！

换个话题，第4集的后记里，刊载了我说可能会在3月左右出版（嗯，就是我提到的。哎呀，一下是刊载、一下是我说，还真是有点啰嗦！）的谜样原创小说，因为诸多因素，大概会在6月左右出版（笑）。

本书出书时，书名等等应该已经公布了……希望是这样就好了。

接下来照例是感谢的单元。

这次将十狼佐这个角色设计得格外可爱的要河オルカ老师。原本就都很出色，不过在本集中初次登场的每个角色都很可爱，我甚至希望她们每个人都能上封面。不过因为是轮班制，所以不能这么做，让我感到非常烦恼。不管再怎么说，都已经把夕鹤上封面的机会往后挪了！总之，这次也辛苦＆谢谢你，要河老师！

编辑部方面这次也多方地照顾我。编辑长及责编I先生，再加上副编辑长在许多方面都很努力。像是改编成漫画或是春季100本啦，随着各式各样发展，在各处照顾我的人士感觉也增加了。对于不辞辛劳与我共事的各位，希望大家都能感觉做得有价值，这书是有业务、校对、设计、流通、书店，以及许多方面的支持才能推出。当我把书排起来以后，更深刻地感受到了这点。

接着，当然也希望对于阅读本书的读者来说，这是能够度过一段幸福时光的书，同时也献上我的感谢。如果换用tirol巧克力的口味来形容，就是黄豆粉麻糬口味。为什么要换用那种东西来形容？老实说我自己也不明白。

那么，这次的后记比较长，在该写的事全都已经写完的这个节骨眼上，出现还多了一页这有趣的发展。啊，对了，就谈那件事吧！由于《东京皇帝☆北条恋歌》每集的尾声都会有急速的发展，因此从第2集左右开始，不分内外每个人都对我说：「这个故事是不是下一集就会结束？」我想这一集大概也会有人这么说（笑）。

不过要是太深入地挖掘这个话题，类似「怎么，还没结束啊？」或是「啊，就快要结束了吗？」这样的对话将不停持续下去，会有阻碍如何结束这种期待感的疑虑，所以就到此打住吧，或许会有读者认为明明是我自己提出这个话题，却在中途打住，这算什么！不过没问题，我也这么想。根本就不是没问题嘛！

还有，这么说来，关于会怎么结束，每集的开头根本就已经写了！

东拉西扯了半天，《东京皇帝☆北条恋歌》下一集就是第6集了！

除了漫画版的展开及漫画版的展开外，漫画版的展开等不同方面的展开也如火如荼开始了。今后我也会更加努力，诚心希望能与各位读者一起炒热《东京皇帝☆北条恋歌》。这是迫切期望与读者心手相连，大家能传教给朋友的宣传活动。

那么，我们第6集再见！



