文件发布时间:2011-12-26 10:16:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京皇帝☆北条恋歌
本卷名称：第四卷

序章
台版 转自 命驱子、御門千早、千木咲音、浦部葵、綾桜未来@SOSG论坛

一对年轻男女行走在住宅区内，路灯照亮的夜路上。

少年是穿着T恤及牛仔裤，一身轻便装扮的西园寺一斗。

少女是穿着蓝色洋装，清秀可人的北条恋歌。

两人手上都抱着小脸盆，放在里面的肥皂盒及洗发精瓶子发出「喀哒喀哒」的声响。从头发上还带着些湿气的样子看来，他们似乎刚从澡堂回来。

「一斗你真是的，明明说好要一起出来，可是你过了好久都不出来！」

「抱歉、抱歉，恋歌，我不小心泡太久了。」

「我不原谅你！」

一斗不停地向鼓着脸颊往前走的恋歌道歉。

「真的很对不起，下次我绝对会跟你一起出来！」

「……如果你买冰淇淋请我，我就原谅你。」

看到气呼呼地将头转开，却还是侧眼观察自己反应的恋歌后，一斗不由得笑了出来。

「我照做就是了，公主。」

「嘻嘿嘿~」

如果没跟他扯上关系，以恋歌的身分明明连整座冰淇淋工厂都能到手，但现在的她却为了一支冰淇淋感到高兴。

一想到这点，一斗便满心歉疚。

「看~你又露出那种表情了！」

「嗯……因为恋歌选了高级的冰淇淋……」

真不愧是她！虽然已经是过去的事，不过这位皇族挑选的皇家级冰淇淋重创一斗的钱包，令他露出苦笑。

「冰淇淋有高级低级的分别吗？」

娇贵的女孩拿着娇贵的冰淇淋，纳闷地歪着头。

发出叹息的一斗也不禁因这祥和而噗哧一笑。

「咦~什么嘛、什么嘛？」

虽然不是很明白，不过被一斗的笑容影响，恋歌也跟着笑出来。

这是平静生活的一段小插曲……

北条恋歌（16岁）为东京皇帝。

东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆、小笠原诸岛，总面积2187.58平方km，总人口超过1300万的独立国家·东京帝国顶点的统治者。

作为支配所有立法、行政、司法、军事、民生的绝对统治者，身为帝政·东京国家元首的北条恋歌，是北条王朝的第3代……第3代东京皇帝。

这个故事记录了居住在东京帝国的一介平凡少年——西园寺一斗即位成为东京皇帝为止的经过。




第1章
帝国历82年7月。

一对男女转学生走进九州岛，筑紫岛学院高中部1年H班的教室。

他们是从东京帝国亡命前来的北条恋歌及西园寺一斗。

整个帝国为之撼动，前所未闻的皇帝为爱逃亡故事，也已经传到九州岛这里。

这两名话题人物的登场令全校为之喧哗不已，更何况1年H班的少年少女们能够亲眼目睹，因此要他们安静下来简直是件不可能的事。

「为了这场身分悬殊的恋爱，决定抛弃地位，亡命前来这件事是真的吗？」

「跟优渥的生活相比，决定赌上性命，为爱而活这件事是真的吗？」

「男方是帝国的王牌飞行员这件事是真的吗？」

「在初次见面时一见钟情，而且是初恋这件事是真的吗？」

「因为想多陪在他身边，所以转入平民学校这件事是真的吗？」

热烈且毫不留情的提问风暴朝恋歌及一斗袭来。

学生们好奇的态度与在皇泉学园时不同，存在着几个理由。首先，对于他们的直接统治者、身分无比高贵的恋歌，皇泉学园中存在着一种不可侵犯的气氛。其次，对于少年少女们来说，目前恋歌及一斗的传闻是非常刺激的要素。

不过，虽然每个人眼中都充满了好奇，但同时也存在着善意的本质这点也是事实。

也就是说，对他们而言，外国的前任皇帝与她的私奔对象就像是妆点校园生活的偶像，他们来自值得欢迎的童话故事国度，是令人感到好奇的存在。

对于学生们箭雨般飞来的提问，恋歌微笑着给予肯定的答案。

「全都是真的。」

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」在男女交错的叫喊声中，一斗低声向恋歌说：

「……恋歌，不是全都是真的吧？」

「没关系啦。就算我们解释了，他们也听不进真话。」

在奇怪的方面，她倒是很看得开……一斗为此露出了苦笑。

*

九州岛学生会自治区位在距离东京帝国西南西方约l000km的地点，是聚集了来自世界各地亡国青年的最后堡垒。

虽然冠上了九州岛的名称，但由于怪虫的侵袭，能够居住的地区最多仅占10%，只有筑紫岛学院及其周围地区适合人居。

因此筑紫岛学院可与九州岛学生会自治区画上等号，成为年轻人度过雌伏岁月，为求有朝一日能够夺回祖国、解放世界而进行学习、培育战斗人员训练，全世界唯一的特殊国家机构。

那一天——

恋歌带着一斗离开教堂后，美文的机车便如逃离般地驶入停在附近的皇帝专用机，随即离陆升空。

原本打算就此找个地方暂时藏身，不过此时发生了非常不幸的意外。

与结束访问东京帝国行程的九州岛学生会自治区，外务委员长莉榭耶露·法因斯特莱卡的空中战舰航线交错，皇帝专用机半毁而被收容到战舰内。

等到因为撞击的冲击而昏过去的恋歌等人醒来时，已经到了异国之地，前博德的九州岛。

恋歌等人就此被带往九州岛最高权力者跟前。

是由于它的特殊性吧？九州岛学生会自治区采取以学生会长作为顶点的强大支配体制。现任学生会长椿姬子·E E·因菲鲁诺在听了恋歌解释完事情的经过以后，提议既然要藏身，那么不如暂时留在这个国家。

恋歌的身分很有可能被当作与帝国间进行政治折冲的工具。

不过就算这样，还是能够争取到一些时间，恋歌因此答应了这项提议。

就这样，恋歌等人获得等同国籍意义的学籍。既然有了学籍，上学便是这个国家的义务，因此他们遵循义务，转学到这所学校。

『为什么呢……我觉得也太过随波逐流了……』

虽然一斗也不是没有这么想过，不过当心情如此愉快地随波逐流后，他发现到人类在许多方面会不可思议地看开了。

「好了好了，各位。大家从今天开始就是同班同学了，只要好好相处，以后再慢慢问他们就好了。」

代替不发一语的导师，负责整合班上同学的莉榭耶露站起来拍了拍手，要同学们安静下来。

实际上这个问题与这个国家独特不可思议的关系有关，因为跟一介教师相比，身为外务委员长的莉榭耶露地位远在他之上。

「北条陛下和小一坐我前面的位置。如果有不懂的事，什么都可以问我。」

一斗及恋歌随着莉榭耶露招手的动作就座。

「谢谢你，法因斯特莱卡外务委员长。」

「用不着那么拘谨地称呼啦。」

「那么，你也用不着称呼我为陛下……我也已经不是陛下了。」

虽然帝国内的情况还是个谜，不过在看到网络新闻冒出「亡命」这个名词后，就算大家认为她舍弃了国家也不是件不可思议的事。

「那么……小恋！」

「太好了！第一次有人这么称呼我。那么，或许是太逾矩了，不过我也可以叫你莉榭吗？」

「可以啊！」

在看到莉榭跟从前一样，容易跟别人打成一片后，一斗感到有些开心。

在此同时，一斗也记起了他连眼前这位被称为「莉榭耶露·法因斯特莱卡」的少女，跟他认识的那名叫做「国士莉榭」的少女是不是同一个人都不知道。

「……？怎么了，小一？」

「嗯……呀，你是……莉榭吧？」

「没错啊？小一你真奇怪。」

望着说完后便露出笑容的莉榭耶露，一斗微微低下头。

「……待会儿我想跟你谈谈，可以吗？」

「当然可以。我也有话想跟小一说，才把你带到九州岛来呀。」

「别说得那么轻松！」

虽然也认为因此才会把事情搞大，不过在见到莉榭耶露那令人怀念的笑容后，怒气也在瞬间消失。

「对了，小恋的女仆小姐怎么不在？」

「啊啊，她说有很多手续要办……」

恋歌的话才说到一半，导师便被叫到走廊上，接着又带了一个人回来。

「又多了一名转学生，这位是连风美文同学。」

「请多指教，我叫连风美文。」

「噗——！」

见到身穿水手服的美文，一斗盛大地喷出睽违已久的灵体。

恋歌朝若无其事地做完自我介绍后，便坐到一斗隔壁座位上的美文微笑。

「文姐，好可爱喔，很适合你。」

「呼呵呵，我扮演学生还过得去呢。」

娃娃脸的美文的确毫无隔阂地融入班级当中，不过知道她真实年龄的一斗不知该如何作答，虽然将灵体吞了回去，却流了满身大汗。

「对了，您刚才喷出灵体的意思，请容我之后再好好请教，一斗少爷。」

满身大汗立刻被冷汗取代。

一到下课时间一斗等人便被学生包围，问题接踵而来。朝着一斗等人而来的好奇心多到足以杀死许多只猫的地步。到了下一节的下课时间是听到传闻赶来的别班学生，下下一节的下课时间则追加出现其他学年的学生，由于l-H的教室里变得闹哄哄的，因此风纪委员会紧急对于进入教室的人数做出限制，对走廊设下通行管制，到午休时间情况才看似沉静下来。

「风纪委员长非常生气呢。」

望着在并拢的桌上摆上美文所做便当的一斗、美文及莉榭耶露，恋歌露出苦笑。

「风纪委员长……啊啊，志豆机女士吗？她没有恶意，只是忠于职守罢了……不过，个性有点不通人情。」

回想起眼角上扬、戴着眼镜的少女那认真样貌后，莉榭耶露也面带苦笑地回答。

「那么，觉得这所学校如何？」

「学生充满活力，值得征服。」

嘈杂  嘈杂

嘈杂  嘈杂

原本平静的午休教室内传来一阵紧张。

「……啊，我是开玩笑的，这是外交笑话。」

由于没料到教室内会变得一阵死寂，因此恋歌「啊哈哈」地一笑置之。班上同学的额头上虽然还留着冷汗，不过已经交相说着：「帝国笑话太猛了！」  「不过是征服而已啦！」  「啊哈哈哈！」 「咦，刚才是被什么吓到？」等等，恢复了和谐的气氛。

之所以会出现这种反应的原因是，每当学生会自治区出现状况，「会不会不久之后就被强国东京帝国征服」的传闻就会从某个地方冒出来，是最有名的八卦之一。不过恋歌等人对此是否有深入的了解还是个谜。

「……小一呢？已经习惯了吗？」

「嗯，大家都是好人，也对我们很好，值得征服。」

教室的空气再次冻结。

冰冷的不只是现场的空气，恋歌的下一句话也无法带来稍具暖意的温度。

「莉榭你是用『小一』这个名称来称呼一斗呢……」

「嗯，我也称呼恋歌陛下『小恋』，称呼美文小姐『小文』啊。」

「哇，我已经有好几年不曾被同学称为小文了！」

美文超开心的。

此时莉榭用力起身，被这股气势推开的椅子孤独地转圈跳舞。

「啊，我想到了！看到美味的便当太高兴所以忘了，只要来到这所学校，就得尝尝名产蜂蜜蛋糕布丁才行！你到福利社去买，小一。」

「唔、唔嗯……好是好啦……」

「钱包带了没？知不知道怎么走？不可以跟陌生人走掉喔？」

「好像妈妈！」

恋歌受到轻微的冲击。原以为她是个正经的人，不过或许并非如此。

「谁是妈妈！」

「先等一下，是由我出钱、由我去买吗……」

「……没办法，我的自己出吧。」

「……」

一斗表情哀凄地伫立。不过，莉榭却不以为意地起身打算离开教室。

「你在做什么，小一？来吧，我带你去福利社。」

跟随出奇地我行我素的莉榭耶露，一斗脚步蹒跚地离开教室。

在前方蹦蹦跳跳地沿着学校的宽阔走廊，走向福利社的莉榭耶露忽然自言自语地嘟囔着说：

「我真是的，居然会搞错距离感！」

「？」

「不好意思，小一，麻烦你之后再好好向小恋解释，就说我们之间什么都没有。」

「咦……唔、唔嗯……？」

一斗似乎没有发现到恋歌心情的变化。看到他不明就里地点头答应后，莉榭耶露发出叹息。

「哎呀呀，这点跟从前一样，一点都没变！」

「从前……对、对喔，我想起来了，莉榭！我一直在想得跟莉榭谈这件事才行，我……」

由于怒涛般的发展而被抛在一旁，不过应该早就已经死去的莉榭为何现在会出现在他眼前？

对他而言，尚未确认这项要事便已来到此地。

莉榭伸出食指阻止一斗即将发出的话语。

「在这里谈太醒目了吧，小一？」

经她提醒后，一斗朝四周张望，这才发现在走廊上往来的少年少女们正朝他投以好奇的眼光，嘴角不由得抽搐。

「放学后如果你有时间，我有话跟你说。」

「我知道了……」

顺道一提，在见到回来的一斗及莉榭耶露后，不知为何，恋歌及美文的脸颊似乎变得有些鼓鼓的。不过当一斗察颜观色地拿出从福利社买来的蜂蜜蛋糕布丁作为甜点后，可清楚地看出她们吃了一口以后，坏心情便不知飞到哪里去了。

「好吃！这是什么，太好吃了啊啊啊啊啊！」

『我在某个地方见过……这种生物……』

一斗如此心想，以注视罕见生命体的眼神看着发出开心尖叫的恋歌。

*

1年H班的功课表是午休结束后，第五堂课便是体育的地狱课程。而且是正经八百的篮球等等，出奇地具有杀意。

在广大的体育馆里，男女分开散布在被分割成数区的球场上流着汗水。

当一斗抱膝而坐，看着第一组的学生在篮球场上跑跳时，在此之前被女生们的铜墙铁壁挡住，并未积极前来接触的男生们聚集到一斗身边。

「吶，小一。小一你居然敢绑架皇帝私奔，真是了不起！」

「可是，北条同学超可爱的！我能明白小一的心情。」

「小一，听说你原本是宰相的未婚夫，这是真的吗？跟政治婚姻比起来，你选择了真爱？」

有种受到另眼相看的感觉，而且拥有的好奇心不输女生，他们七嘴八舌地问着一斗问题。

「……那个，我也可以问一个问题吗？」

「「「「「「「「「「什么问题什么问题？」」」」」」」」」」

由男生的汗臭味形成的铜墙铁壁开心地回答。

「……为什么大家都喊我『小一』？」

「呀……因为外务委员长这么叫你……」

「……」

一斗想问的其实并不是这个问题。当一斗微妙地沉默下来后不久，便进行队伍替换而被叫入球场。

那么——

在此得先注明西园寺一斗身上，存在着可称为唯一一项特长的技艺。从小开始就没有什么朋友，感到孤寂的西园寺少年只要一有空，就会到家里附近的篮球场去练习投篮。在这段期间内，玩街头篮球的大哥哥们会邀他玩三对三，所以他的篮球打得还算不错。不过他个性原本就不擅长团体行动，在中学以前并未加入社团活动。上了高中以后是有想要试着加入，不过遗憾的是，他在皇泉学园隶属的社团当然是皇帝社。任谁都已经隐约察觉到了吧，皇帝社是不打篮球的。

不过，虽说是特长，还是不像认真在社团活动里锻练过的人那么高明。是如果单纯玩玩，还算过得去的感觉。即便如此，当在课堂上要对付外行人时，还是能够展现出过人的身体技巧。

因为太过游刃有余，在比赛时甚至尝试了从未做过的灌篮。

不过——

就转学生来说，这样给人的冲击已经绰绰有余。

「厉害！小一好厉害！」

「好酷！难怪皇帝也会爱上他！」

伴随着男生们的吶喊，在体育馆另外半边练习机械体操的女生们也传来热情的加油声。

「西园寺同学，再灌篮一次——！」

「击掌、击掌，西园寺同学！」

恋歌等人虽然有些嫉妒，还是带着自豪的微笑望着一斗。不习惯接受奉承的他一脸尴尬。

在这件事的推波助澜下，「那个叫西园寺一斗的人乍看之下很不起眼，不过果然是个厉害人物。头脑很好，加上运动万能，也难怪皇帝会爱上他。」这种夸大其词的过当风评传递了学校，成为让一斗颇感困扰的问题。

就这样，学生们对恋歌：一斗的好奇心比例在中午以前大约是9：1，不过放学后已经成了7：4……这是无视「构成比例多了一成，这样行吗？」的错误，强行加上的比例。

由于处在这样的状态，因此当放学后一斗叫恋歌先回去，接着去找莉榭耶露的路上，所到之处都被人堵住，不停传来叫他的声音，令他感到非常困扰。

「居然能看到小一成为风云人物的一天……我太高兴了。」

在外务委员长的校舍大楼执务别室看到一斗的脸以后，莉榭耶露露出一副「我看到了」的表情，指了指播出执务别室前走廊监视器影像的终端机，微笑着这么说。

「你好像妈妈一样，莉榭……还说呢，既然你看到了，就帮帮我嘛……」

这种出奇热心助人的习惯的确也跟以前一样没变。

「妨碍你从女生手中收到点心也太不识趣了。还有，禁止你叫我妈妈。」

望着脸上浮现促狭微笑的莉榭耶露，一斗将藏在身后的小包装糖果及巧克力放到桌上，叹了口气。

从办公桌移动到沙发重新坐下的莉榭，一边敦促一斗坐下，一边对他的样子嘻嘻笑。

「先不说这个，莉榭……」

「我知道……那么，该从哪里说起呢？」

「我……听说莉榭死了。」

「嗯嗯……我听说了。据说被当成车祸……唔，街头的怪虫遭遇战多半会被这么处理。真要说起来，因为现场极度混乱，实际上或许是有车子冲进来。」

「根据我……听说的传闻，就只剩下沾血的衣服碎片及书包……」

「是啊……当时我……」

那天国士莉榭见到在空中飞舞的怪虫群。

困在迟疑着要不要逃走的人群中，来不及逃走的莉榭遭虫群吞噬，在那里见到额头上镶着宝石的少年。

「人型怪虫……」

「没错，我大概是在看着那颗宝石的光辉期间失去了意识……其实后来的事我也不太记得了。」

接着醒来时，莉榭身处陌生的魔法世界，被称为「玛纳结晶塔」的异界偏僻之地。

「你知道里面有虫的琥珀吧？那叫做INCLUSION，虫被封闭在结晶当中。我似乎就像那样，被置入塔最上层的玛纳结晶当中。」

利用玛纳来补充生命力，到底持续存活了几年的时间呢？在巴御剑及卡纳特·海帕这双人组将她从结晶当中拉出来为止，持续沉睡的莉榭并无从得知。

由于持续曝露在大量的玛纳——成为魔力根源的因子——当中的缘故，莉榭的头发及眼珠颜色变质，成为能够发挥异常魔力的身体。

御剑等人亲自照料不知何去何从，无依无靠的莉榭。她加入御剑治理的国家的魔导师团，他们毫不吝惜地教导她知识及使用魔法的法术，最后她甚至被称为贤者。

出于魔法师的真名一旦被人得知，就等于力量来源受人掌握的这项惯例，她以莉榭耶露·法因斯特莱卡为名，在历经数百年后，终于找到这个世界。

「数百年？」

「这个世界和异世界的时间流动不同。多亏是这样，我才能在变成老太婆以前回来……」

「为什么不回东京帝国来呢？」

「我还没下定决心要去见我爸妈……而且死人在过了几年后再次回去，那个国家住起来会有些绑手绑脚的。这个国家对有实力的人来说，要重新申请户籍、打造容身处非常方便……而且巴先生拜托我办一点事。」

「唔，不过这也是说给没有勇气回去的自己听的借口……」像这样，只在心中低语是莉榭耶露内心依然感到动摇的证据。

「八丈岛……当时救我的人果然是莉榭吧！」

「我吓了一跳呢！莉榭不太赞成你做那么危险的事喔？」

心想「她又变成妈妈了……」，一斗淡淡地苦笑。

「不过话又说回来，没想到莉榭居然会变成那样……如果我没看到莉榭在天上飞，或许不会相信。」

「我也一样，如果不是自己的亲身遭遇，我一定不会相信。」

由于是太过超乎常理的奇幻体验，因此两人也只能相对苦笑。

「说到被救……在莉榭过来以前，莉榭救了我……」

一斗突然想起挺身保护他的人型怪虫·莉榭。

不过莉榭当然听不懂，脑中浮现出了几个问号。

「？？？」

「除了莉榭以外，还有另外一个莉榭。她也救了我……」

「那个区域的莉榭还真多！」

心想「似乎在哪里听过这句话……」的一斗苦笑着解释经过。

莉榭在这段期间内默默聆听……

「……喔哦，怪虫救了人类……是吗？」

一斗的话才刚说完，莉榭便一脸疑惑地沉下脸，交抱双臂。

「现在回过头来想，我很纳闷怪虫到底是什么。」

「对于这点，有段时期我也感到相当不可思议。在那边的世界时，我试着做了许多调查，不过……」

「还是不清楚？」

「嗯，飞龙啦、独角兽、牛头兽人等等的数据多得数不清，也有类似怪虫的异形存在的平行世界，可是完全没有怪虫这种生物的资料及传说……我想，它是专属于这个世界的生物。」

「是吗……」

一斗也没有深入考虑过这方面的事。如果没有认识莉榭、如果莉榭不是个那么容易跟别人打成一片的少女，他甚至连想都不会去想吧。

「莉榭她呀，天真烂漫、食量大，明明知道奇怪的事，可是却不知道一般常识。的确是拥有不可思议的力量……不过，没办法让人讨厌她。不是因为她救了我，而是我真的不认为她会是人类的天敌。」

一斗和颜悦色说出的这段话，令莉榭耶露感到有些尴尬。

「怎么了，莉榭？」

「咦？啊，呀……听到『莉榭』这个名字，感觉像是在说我的事。还有，不要用那种像是在提起恋人一样的表情说话啦……」

「我是用……那种表情在说话吗？」

莉榭耶露等于间接地说，他叫起她的名字就像是提起恋人一样，不过一斗当然领悟不到这种措词的微妙。

有一半是为了要把刚才那句话蒙混过去，有一半是打算捉弄这样的一斗，莉榭耶露捣住她自己的嘴，从另外一个破绽展开攻击。

「不过话又说回来了……呼呵……小一，你是想到了我，才替她取了我的名字吧……呼呵、呼呵……」

脸上堆满笑容的莉榭耶露令一斗感到有些狼狈。

「不、不是，其中并没有什么特殊的含义……」

「是替女儿取名为自己喜欢过女孩的父亲心境吧。」

「不、不是……！」

莉榭耶露咧开嘴，露出不怀好意的笑容。

「原来小一是那么看待我的，大姐姐我很伤脑筋呢……」

「莉榭，你年纪比我小吧？不对，你别说那种话啦，妈！」

「谁是你妈！」

年纪比他小的妈妈骂人了。

总之，一斗认为继续谈这个话题不妙，因此刻意换了别的话题。

「话、话又说回来了！要是知道莉榭还活着，夕鹤一定也很高兴！」

「夕鹤啊……她好吗？还是老样子？」

「……嗯……她还是……老样子。」

察觉到将视线移开的一斗话中的真意，莉榭耶露露出非常遗憾的神情。

「可是，感觉小一有点变了呢？」

「咦，我？有吗……？」

「呵呵，很酷的灌篮喔！篮球社有没有来招揽你？」

「饶了我吧……我的球技还没有好到能跟有经验的人在一起进行社团活动的地步。只是玩玩的程度。」

「是吗……唔，反正据说篮球社隶属的西部运动会系俱乐部舍联合是反因菲鲁诺派，或许不要跟他们扯上关系比较好。」

察觉到一斗发现她的表情略带忧虑后，莉榭耶露立刻甩开那种表情，露出微笑。

「唔，这个国家也有很多问题。」

莉榭耶露突然从沙发上起身，正走向窗边想拉下百叶窗遮挡夕阳余晖时，发现在窗外有某个人在。

「…………那么，虽然还有很多话想说，不过今天差不多该关店了。反正往后随时都还能谈话，今天你就先请回吧。」

「啊啊……嗯，说得也是。莉榭也是大忙人啊。」

当一斗起身正要离开房间时，莉榭从身后叫住他。

「小一……」

「？」

「我是魔法师的事不能告诉别人喔。」

「只要我提起那方面的事，你就会开给我充满活力的药，或是活力消失的药吧……」

「不如我对小一施咒，让你变成充满活力的柯莫多龙吧？」

柯莫多龙对你做过什么坏事吗……一斗因此感到悲伤。

「总之，那是禁止事项。」

心想「最近的魔法师也有那种规定吗？」的一斗苦笑着挥手离开房间。

最后莉榭耶露越过窗户，望着伫立在正门旁的少女。她扯动一边脸颊笑着想「哎呀呀，真是会给人添麻烦的孩子」，接着拉下百叶窗挡住夕阳。

在太阳下山时间较迟的盛夏黄昏，当一斗走出校舍步向正门后，便见到倚在门柱上等人的少女长长的影子投射在校园里。

「咦，恋歌？」

「你好慢喔，一斗……吓你的，嘻嘿嘿。」

恋歌竖起食指，略微前弯的摆出气呼呼模样，不过接着便可爱地伸出舌头，露出一脸促狭的微笑。

「我明明要你先回去啊。」

「……给你添麻烦了？」

「没那回事。我只是觉得抱歉，老是让你等我。昨天去澡堂的时候也一样。」

「对啊。为了惩罚你，再请我吃冰淇淋。」

「……你会发胖喔，恋歌！」

「呜！没、没关系！反正我原本是懒洋洋的皇帝，要是变成了胖嘟嘟的皇帝，一斗你就要负责！」

「在变得胖嘟嘟以前，要是再继续这样一直吃冰淇淋下去，可能会变成鲔鱼肚皇帝……」

「一斗，这句话说得真妙~~」

被愉快地爆笑出声的恋歌影响：心想「没关系吧？」的一斗也跟着大笑。

不过恋歌随即双手双膝落地，沮丧地摆出orz的姿势。

「呜呜……太讨厌了……鲔鱼肚皇帝太讨厌了……我有种失去了对女生来说，很重要东西的感觉……」

「别、别难过了，只要我不让你等我不就好了！啊哈哈……」

露出蒙混的笑容说出这句话后，一斗扶起恋歌。

「嗯……可是，其实我不讨厌等你。我想到了从前来珠会在校门口埋伏等待一斗……看到她那么做，我心里会想『啊啊，好羡慕』……」

说到这里以后，恋歌发现她触及在两人之间因心照不宣的了解，而成为禁忌的来珠话题，因而露出一脸懊丧的表情。

是透过能干女仆型态察觉到了这点吧，美文从围墙的另一头探出头来。

「好了，青春时间可以结束了吗，一斗少爷、恋歌小姐？若是再不回去，我就要来不及做晚饭了。」

怀抱着各自的想法，三人朝着夕阳步上归途。

一斗与恋歌并肩走在一起。

虽然也为了「这么做好吗？」而感到烦恼，不过新生活给予两人各式各样的刺激这一点也是事实……

*

在一斗与恋歌展开新生活的同时，东京帝国这边——

南德原来珠完全丧失了霸气，成天悲叹度日。

具体地说，是在宰相府办公室的椅子上，将脸埋在抱住的膝盖上缩成一团。

「……来珠卿，卿打算这个样子到什么时候？」

望着自从发生冲击的抢夺新郎事件后，就一直是这个样子的来珠，看不过去的友佳梨子发出不知是第几次的叹息。

关于恋歌及一斗的动向，虽然两人在抵达九州岛的同时东京帝国也接获消息，但由于并未正确地传达这项行动的真正用意，因此「私奔后抱着拚命的觉悟亡命」这刺激的情报到处流传。

「不能就此置陛下于不顾。而且……卿不去追一斗卿吗？」

「……」

听到一斗的名字后，来珠浑身一震，将身体缩得更小。

「你说话呀，来珠卿！」

「……无所谓，只要一斗幸福就好了……恋歌胸部大、温柔可爱胸部又大，一定能让一斗幸福……咦、咦？好怪……我……又不难过，眼泪怎么会……」

友佳梨子找不出话来安慰泪流满面的来珠，肚子开始痛了起来。如果是战场上的压力，她再多都能够承受，但对恋爱方面的抗压性却相当薄弱。

不过即使如此，她还是一再努力想让好友振作起来。

「……这件事……原本我认为不该轻易说出来……不过想到卿与一斗卿的关系，还是应该要说出来吧……」

友佳梨子像是表现出了内心相当犹豫、充满纠葛一般，虽然嘴上这么说，但脸上却是一副迟疑的表情。

「？」

「一斗卿可能继承了北条皇斗先先帝的血统。」

「……咦……什么……那是……什么意思？」

来珠惊讶地问。

「我的意思是，陛下与一斗卿的血缘或许很接近。」

「证据是……？」

「一斗卿具有的机动魔法兵飞行员g适性，过去在这个国家，是只有皇斗陛下才拥有的特性。是透过遗传继承的适性。」

「……可以肯定地说，绝对不可能有突变吗？」

「这点我不清楚，所以我才说有可能。不过既然有可能，就不能置那两个人于不顾啊？」

「这有什么关系……」

「什么？」

「既然都幸福地手牵手私奔了，那么对他们两个人来说，这种事根本就无关紧要……」

至少就现阶段来说，这点对来珠而言是无关紧要的事。

在超早期阶段就已束手无策的友佳梨子不知所措地呆站着，此时门砰一声地被用力打开。

「南德原来珠！」

开门大吼的人是西园寺夕鹤。

是不想被夕鹤看到她掉泪吧？来珠将脸埋进放在膝盖上的手臂里。

「今天你一定要去救我哥！」

「你一个人去吧……」

「呜！」

就夕鹤来说，虽然她非常想要先下手为强，但由于地点是在九州岛，在这个时势无法轻易前往。因此夕鹤的想法是无论如何都得唆使来珠前往九州岛，接着她再抢先一步夺回一斗，轻松坐享其成。

「就是因为你这个样子，哥哥才会被抢走！」

来珠为之身体一震，友佳梨子心头也为之一寒。不管再怎么看夕鹤都已经踩到地雷，地雷战胜元帅。（注：日本「军人将棋」的旗子种类）

「在你做这种事的期间，我哥正哭着求救啊！我哥要是被人随心所欲地侵犯，那该怎么办才好？」

「……」

夕鹤奇怪的发言使得来珠愁眉苦脸地抬起头来。

「一斗是……自愿离开的……笨蛋小姑！」

虽然现在适不适合用「小姑」来称呼她还值得商榷，不过来珠还是含泪地使用这个叫惯了的称呼。

「不对，完全不对！我哥不可能会做那种事！我看到了，哥哥是被强行带走的！」

「咦……是……是这样吗？」

听到夕鹤自信满满地这么说以后，来珠无法与她自己的记忆对照起来，转而询问友佳梨子。

「唔……嗯……嗯？虽然事出突然，不过似乎不是那样……」

「是硬被带走的！我还听见哥哥大叫『夕鹤，救我！』呢！」

夕鹤这近乎鬼扯、充满自信的说词，令来珠及友佳梨子也想要大叫「谁来救救我啊！」

「我听到了！就连现在在做这些事的期间，哥哥也哭着在叫夕鹤！」

夕鹤……罹患哥哥缺乏症……虽然心痛地察觉到这点，不过看到这一幕后，来珠感觉到她的内心点亮了一盏小灯。

『那个不象话的笨蛋小姑，变得更不象样了……』

『……现在……周围的人也是这么看待我的吗……』

『也难怪……一斗会丢下这样的我离开……』

由于被抛弃，意志消沉的来珠自怨自哀说出的话显得本末倒置，但现在的她却软弱到连这点都没发现。

『我已经连从前的我是什么样子都想不出来了……嘿嘿……』

在来珠充满自嘲的脑中，浮现出一斗的脸。

一斗的脸上充满憧憬。

「！」

就在此时——

来珠内心的灯火火花四溅，熊熊燃烧了起来。

『那家伙总是用那种表情看我……』

『为什么……？』

『想起来吧，南德原来珠！对他来说，我是个怎么样的存在！』

『是应该要仰望的存在！』

『应该是憧憬的！绝对无法触及！全世界最值得尊敬的对象才对！』

原本微弱的灯火，如今成了熊熊燃烧的火焰。

『我！得拎起他的脖子！要他乖乖照我的话去做才行！』

『可是我却沉醉在他那傻瓜般无边无际的温柔当中，求他跟我在一起……！所以恋歌才能拎起他的脖子，让他照她说的话去做！』

『所以他才会跟恋歌走掉！』

内心的火焰产生核爆。

『那个就爱被拎住脖子的家伙！』

明明是火焰却产生核爆，这似乎有些奇怪。

「呵……呵呵……呵呵呵呵呵呵呵……！」

来珠发出充满疯狂的阴沉冷笑，从椅子上起身。

「来珠卿……？」

以为她终于精神崩溃的友佳梨子毛骨悚然地仰望来珠。

『我要让他知道！』

『只有南德原来珠我才是他应该要仰望的对象！』

『只有南德原来珠我才有决定权！』

『我要再次让他匍匐仰望！』

来珠用力指着因为看着她静静笑个不停，惊惶失措到快要哭出来的友佳梨子。

「我们走，友佳梨子！」

「咦？啊……啊啊……咦？要去哪里……？」

「这还用问吗？我要让那个笨蛋一斗下跪，流下自省的眼泪！」

『而且……我也有话非告诉恋歌不可！』来珠因此振作起了精神。

「意思是……」

「我们去九州岛！」

*

复活的来珠当天内便将未完成的工作全部处理完毕。为了让万事也能在她不在的情况下毫无滞碍地进行，她在宰相府内留下模拟了各种状况的手册，直到深夜终于准备好要出发。

拖出向来放在办公室内的出差专用行李箱，重新塞入行李时，内心早已飞向九州岛。

不过，却被意想不到的单位打断。

「枢密院？」

枢密院是掌管所有有关皇帝事项的政府机构。

来珠的第2秘书官岭上悟前来转告那个单位的传言。他淡淡地回答：

「是的。由于不决定下任皇帝会产生问题，因此想请教宰相现在应当如何。」

「……」

若是皇帝亡命，那么便得决定继承人才行。

虽然明白，但北条家已无人能够继位。

根据帝国宪章，东京皇帝得由北条家选出。若当中没有符合资格的人选，得与负责咨商的巴御剑进行协商……

来珠将军方的最高负责人友佳梨子找到办公室来，与她商量这件事。

「巴御剑……啊啊，是自称圣骑士王的可疑人物？」

虽然帝国的军力几乎全由圣骑士王提供，不过他的真面目无人知晓。就连友佳梨子及来珠都没见过他，恋歌也只见过一、两次，是个充满谜团的人物。

「听说他住在月球上……？是真实存在的人物吗？是兔子？」

「问我也没用……而且，要怎么跟那种人取得连络？」

「……」

「……」

这个问题透过圣骑士王的直属部下，少女枪手队局长——朱迪卡·欧鲁雷安找到解决方式。当连络月球上的御剑，要求透过月球的卫星联机进行会谈时，御剑纳闷地露出「为什么要找我？」的表情，望着心腹的祭司华莉亚·华斯。

「……唔，既然有事找我，那我就听听对方怎么说吧。对方是谁，帝国宰相？」

「是南德原来珠喔？」

祭司习惯了国王这种口无遮拦的语气。

不过御剑并不特别在意，他抓了抓下巴搜寻记忆。

「南德原……南德原……？」

「她的祖母是叫九千树的那名女性。」

「啊啊！小德的子孙啊……！原来如此，南条的眷属如今是北条的手下，这还真是风水轮流转啊。」

回想着比来珠的祖母更早几代以前便已过世的老友，御剑坐上通讯机前。

「让你久等了。」

对于出现在练马枪手队集合所的对月面专用通讯室屏幕上的御剑，来珠感到有些紧张。因为若是惹恼这名男子，帝国的军事力量有可能会被连根拔起，这也代表了这个国家的毁灭。

『这就是圣骑士王……这个男人就是……！』

听说他是初代东京皇帝的友人，因此原本想象他会是个老人，不过再怎么看都只是二十岁出头。不过回过头来看，从他的部下枪手队这80年来年纪均未增长这点来推测就应该要知道，这点或许不是该吐槽的地方。

「那么，找我有什么事？」

「皇帝……北条恋歌亡命。」

不过，身为一国宰相也不容受到小觑，来珠秉持威严地进行接触。虽然态度有些高傲，不过御剑完全不以为意。

「亡命……？这又是为什么？」

「……她私奔了。」

「她是专制君主耶？她以为权力是拿来做什么的？」

御剑认真地开始烦恼。看到他这样的反应后，来珠心想原来他人还不坏。

「……私奔对象是……我的……未婚夫。」

「宰相的未婚夫……西园寺一斗吗！」

「您认识一斗？」

御剑无视来珠的提问，颇能理解地发出「啊——啊——啊！」的叫声，一再拍打膝盖。

「是吗？原来如此，原来是这样，所以才会私奔……那么，那是非得告诉我不可的事吗？」

虽然能够理解谈话的内容，不过完全无法掌握谈话的必要性，御剑在抱头懊恼后，对着来珠这么问。

「根据帝国宪章，当皇帝驾崩，北条家无人继承时，便全权委托巴御剑挑选下任国家元首……自己国家的脖子被外人掐住，是件可怕的事呢。」

「我也说过我不愿意，是皇斗那家伙自己制定的，那家伙……而且，皇帝健在吧？要是皇帝稍微出国一下，就要把皇帝从帝位上拉下来，那我老早就被废了。」

「……」

来珠心想：「这个人治理的国家到底会变得如何？」

「总之，我不打算将北条恋歌拉下帝位，也不认为她已不在帝位。此外，我也不打算介入东京帝国的内政。那个国家是属于你们的，由你们自己想方设法！」

「呜！用不着你说我也会这么做！」

在朝圣骑士王怒吼之后，来珠切断通讯。

御剑见到她的反应后，想起了老友胡乱朝全方位散发霸气的模样，「哇哈哈」地大笑出来。

「……不愧是小德的子孙，霸气十足、霸气十足。西园寺一斗打算娶她为妻吗……还真是位强者，不过……」

御剑在口中嘟囔地说：「就那样的个性来看，是很有可能会不顾地位，亲自到亡命地点去将他们带回来吧？」

『为了那个时候，我应该要提供协助吗？唔，希望是我多管闲事就好……』

不久之后——

由于对政战双方的负责人都不在感到不安，一名身穿黑色盔甲的男人来到少女枪手队首脑部所在的练马驻屯地，造访正在进行不在时最终确认的来珠及友佳梨子。

「黑骑士卿？」

在来珠和御剑进行会谈后，便接获来自月球的电子邮件，得知将会派遣临时帮手前来协助维持国家保全，不过没想到会来这样的大人物，朱迪卡因此睁大了眼睛。

「这个怪家伙是什么人……？这样不会有问题吗？」

朱迪卡不知该如何回答来珠这胆大包天的发言。

黑骑士和他的君主一样，对于这失礼的言行毫不以为意地采取宽容的态度，回答的声音在盔甲当中回响。

「我是受圣骑士王之托。别看我这样，我也曾经接受雇用，担任过大国的元首。」

「关于国家运作，他是位比圣骑士王更加无可挑剔的对象。跟我相比，更能毫无遗漏地进行运作……不，一个不小心，或许会让这个国家变得比现在更繁荣。」

当朱迪卡如此补充后，来珠一脸不能置若罔闻的表情。

「你是说他的能力比我还强？这种像西洋古董店宣传猫熊一样的人？」

「……第一次有人这么说我。」

黑骑士并未生气，而是佩服地交抱双臂。

「好吧！就让你试试！不过相反地，要是国家出了那么一丁点的问题，我就要你穿上猫型玩偶装来代替那身盔甲！」

「好啊。」

黑骑士吞回差点就要不小心说出的「知道了喵——」，用力点了点头。

由来珠领军的西园寺一斗夺还小队就此离开东京帝国。

目的地是九州岛学生会自治区——

筑紫岛学院。




第2章
来珠等人离开东京的隔天。

在九州岛，吃过晚饭后，这次只喝矿泉水将就的恋歌及一斗正在从距离筑紫岛学院不远的澡堂，走回葵妮丝宅邸的路上。当然，美文不远不近地跟随在他们身后。

心情略显浮动的恋歌跃起模仿投篮的动作，不过姿势有异，变得像是可怕的强尸或是活力喵喵舞、又或是菊地真喵喵舞一样。

「不过话说回来，昨天的一斗好酷喔~~」

「呀，别再提那件事了……」

由于不习惯受到称赞，因此当人人都提起这件事时，只令他感到困扰。

「那个跟全垒打比，哪种比较厉害？」

「……全垒打……是1分，不过……灌篮是2分？」

「喔喔！」

恋歌做出模仿全垒打的动作，不过姿势有异，变得像是以奇怪的森巴节奏跳舞，情绪超HIGH的钓手一样。

接着，原本开心说着话的恋歌突然发出沮丧的声音。

「吶，一斗。」

「？」

「我……感到这么……快乐……好吗……」

「……」

由于这件事的原因出在一斗身上，因此他难以评论。

「做了这种事……我已经无法回到那里，也没有资格回去……这些我都明白，可是……」

「……你想回去？」

「有一半是想……是想要回去……可是，我想已经不可能了……而且……」

「而且？」

「像现在这样，跟一斗一起在陌生的地方生活，令我感到非常快乐。」

「……」

一斗想起了今天早上看到的新闻版面以作为判断基准。

「在帝国那边，支持与批评的比例似乎是各占一半……」

意外地有许多同情恋歌的理由。

爱上了虽然能力强、推行善政，不过以高压式强硬政治手腕闻名的魔神宰相「可怜的」未婚夫，不得不离开国家。宰相府发出的这项情报管制发挥了功效。

而且原本就广受支持，再加上国民们担心是否给了16岁的小女生太大的压力，这也使得他们感到理亏。

更重要的是虽然有如此压倒性的外敌威胁，但是能够免除全灭的危机，是由于皇帝与异世界之王之间缔结的友情被广为宣传的成果。

由于国民生性非常乐天，因此「亡命是年轻不懂事，马上就会回来。」的乐观论意见占了绝大部分。

换言之，在因为「真是不负责任」而感到气愤的同时，任谁都知道「结果要是不靠那个小丫头，这个国家就无法成立」，因此相信「就像我们至今仍然相信、爱她一样，那名少女也会因为爱我们、保护我们而立刻回来。」

要是初代东京皇帝，北条皇斗还活着，不知是会叹息，还是会窃笑。

「哎呀，只要当是稍微度个假不就好了吗？」

美文不以为意地这么说，其实像她这种不拘小节的个性，正明确地表现出了东京帝国国民的信条。

就在此时，道路旁类似公寓大楼的中间楼层突然传来呼喊声。

「啊，是一斗同学和北条同学！」

「呀——一斗同学！」

就挂在入口的标示牌上写着「筑紫岛学院，文化部第8女子宿舍」来看，应该是同学。

反应尖锐的呼喊声，走廊上每扇窗户里都有人探出头来，望着走在楼下路上的一斗等人。

「一斗同学，看这边——！」

一斗苦笑地朝挥手的女生们回礼，结果引来更大的尖叫，有点像是偶像一样。

结果，不知是因为在认真谈话时受到打扰的缘故？还是单纯感到嫉妒？恋歌伸手朝一斗那乐不可支的脸颊捏了下去。

看着痛得眼中含泪，大叫「好痛好痛」的一斗，以及嘟着嘴将头撇向一旁的恋歌，在楼上观看的女学生们发出一阵笑声。

「啊哈哈——好可爱的一对！」

在「可恶，太速配了！」以及「好羡慕，好羡慕他们喔！」等等的评论中，一斗及恋歌都脸红地低下了头。

接着，一辆车轻轻响起警笛，车头灯照亮这样的两个人及一名随从，之后便停在他们身边。

停止的RX-8副驾驶座上的车窗被摇了下来，从车里采出头来的是与一斗他们同年，穿着制服的少女。

略微暗淡的长金发前后笔直地剪齐，细长的冰蓝眼眸中闪着野心的光芒，她正是九州岛学生会自治区自治会长，葵妮丝·亚哈薇。

自治委员长就东京帝国来说，是兼任军方最高司令长官，并掌握宰相1/4左右实权的位置。就立场上来说，虽是仅次于最高执行机关学生会的学生会长、副会长、书记长、会计主任的No.5，不过拥有的权限是实质No.2这般有落差的位置，因此也是容易成为权力争斗及派阀斗争起因的职位。

被称为学生会长——椿姬子·EE·因菲鲁诺的心腹，由于她强硬的手段及卓越的政战双方的长才，因此也被称为筑紫岛的东小路友佳梨子、九州岛的南德原来珠的便是这位葵妮丝·亚哈薇。

那位葵妮丝抬高视线仰望恋歌等人说：

「各位正要回家吗？我们的目的地一样，要不要上车？」

其实恋歌等人借住的地点就是葵妮丝的私人住宅，那是栋在精华地段占地500坪的豪华宅邸。因菲鲁诺会长考虑到空房及警备方面的原因，将恋歌等人托付给她。

发现葵妮丝存在的女生宿舍女学生们，发出比刚才更大声的「呀！是葵妮丝大人！呀！」的呼喊，可见她相当受欢迎。

注意到女子宿舍的舍监在察觉到骚动后，试图让大家安静下来的举动，一斗微笑着谢绝了葵妮丝的邀请。

「啊啊，不用了，反正就快到了。」

「是吗？」

若无其事回答的葵妮丝，将视线移向挡风玻璃前，照亮夜路的路灯上，沉默了下来。

「……」

「……」

「……」

恋歌等人歪着头看着并未回以任何反应的葵妮丝。

「……？」

「……是因为讨厌我，才这么说的吗？」

葵妮丝以非常认真的表情，既无受到伤害或是感到悲伤的模样，单纯只是想解决学术上疑问般的态度询问。

恋歌等人不知该如何回答。此时有位高个子、蓝色头发高高绑起，略显成熟的少女从RX-8的驾驶座上下车。越过车顶，她在站姿维持平稳的情况下，带着踌躇的语气小声地说：

「那个……别看葵妮丝大人这样，其实她是位相当纤细的人……」

「「我们上车。」」

望着流下冷汗，却还是面带笑容如此回答的恋歌及一斗，美文冷静投以「唔——嗯，两位的默契愈来愈好了……」的目光。

刚才那位略显成熟，穿着与葵妮丝相同的制服，系着相同学年颜色的蝴蝶结，眼珠是深蓝色的女孩，也就是担任葵妮丝副官的玛茵琉莉亚·海莱因小姐从驾驶座方向绕过来，打开逆向开启的后车门，敦促恋歌等人上车。

海莱因以与其说是军人，倒不如说是管家般毫不拖泥带水的迅速敏捷及周到的礼貌，在关上车门后重新坐回驾驶座上。

「那么，朝我们家出发，海莱因。」

「了解，葵妮丝大人。」

葵妮丝以指挥军舰般的气势朝海莱因发出指示。

18秒后，RX-8穿越葵妮丝宅邸大门，葵妮丝似乎非常意外地说：

「好近啊，海莱因。」

「的确没错，葵妮丝大人。」

海莱因像是已经习惯似地，以沉静、不急不徐的声音及态度点了点头。虽然与雫是不同的类型，不过同样是对任何事均不为所动的人物。

只在政治及军事方面使用脑细胞的葵妮丝对除此之外的事毫不关心，而且由于总是乘车移动，因此无法正确掌握自宅的位置。当恋歌之后从海莱因口中得知这点时，就跟对莉榭耶露抱持的看法一样，因为「这个人一定也不是个正常人」而受到冲击。

*

翌晨，筑紫岛学院。

到校的恋歌等人被原本在教室内谈笑的同学们包围。

「吶、吶，昨天我们从宿舍的窗户看到了，北条同学你们是不是住葵妮丝大人家？」

「葵妮丝大人她又酷又帅气呢！」

「没错没错！而且还带有一种难以接近的气息，充满谜团！吶、吶，葵妮丝大人在家里是什么感觉？」

看来葵妮丝在校内似乎是极受欢迎的女学生。

不过在知道昨晚的始末后，难以形容她的为人这点也是事实。

在不知该如何回答的恋歌等人耳边，听到走廊传来热烈的欢呼声，原来是这个话题的当事人出现了。

「北条陛下，您将午饭放在餐厅忘了带走。」

当葵妮丝这么说完后，随侍在背后的海莱因立刻举起、秀出便当袋。

一斗感到纳闷：心想出门时应该已经放进书包才对。在此同时，美文发动偶一为之的少根筋技巧，一脸抱歉地说她忘了告知。

「啊啊，抱歉，那是为两位准备的。虽然僭越，不过我还是为两位准备了便当。」

「给我们的……你认为如何，海莱因？」

似乎对美文的话感到意外，葵妮丝仰望随侍在身后，身高较高的海莱因，征询她的意见。

「是不是该道谢呢？」

「是吗？说得也是。谢谢你，小姐。」

混杂着世界语这么说完后，葵妮丝及海莱因便单手高举离开。

还是老样子，有种性质不同于恋歌，微妙地超脱现实感……对于半是目瞪口呆地目送她们离去的一斗，女同学们更加热烈地靠了过来。

「呀——居然能那样直接跟那位葵妮丝大人说话，太了不起了！」

「VIP果然不同~~！」

将天真烂漫地露出微笑的恋歌摆到一边，一斗心想「咦，这算直接吗？」

那位风云人物葵妮丝一边从走廊上朝她自己的班上走去，一边提起今早上学途中见到的少女们。

「那几位少女我似乎在哪里见过呢，海莱因。」

「是吗？我没看那个方向，所以不清楚。」

清楚知道只要是关于现实生活，葵妮丝的发言几乎派不上用场的海莱因将这个话题打发掉。

「你为什么不看，海莱因？」

虽然有些微弱，不过葵妮丝的语气还是略带责备。

「因为我在开车，不会去注视非前进位置的方向。」

「你的注意力太散漫了。」

「是这样吗？」

「今后要留意，海莱因！」

「我知道了。」

因为葵妮丝有着「海莱因是万能的」的认知，因此也包含了下意识的撒娇在内，有时虽然明明知道，还是会相当认真地说些多少有点勉强的要求。

「不过，那个高个子绑马尾跟红发的搭档，我确实曾经在某个地方……」

「您还在说吗？」

「这么说来，海莱因……」

忙着搜寻记忆的葵妮丝没有发现到在此时，与她擦身而过的莉榭耶露，只有海莱因朝她点头致意。

由于是擦身而过，莉榭耶露只听到葵妮丝及海莱因的片断对话，不过对于「马尾」、「红发」这些单字还是无法不多加留意。

『应该…不可能吧……』

*

「紧急时的九州岛市区地图！我们现在的位置是？」

「一丁目！不对，是二丁目。」

南德原来珠及东小路友佳梨子，居然出现在葵妮丝宅邸附近迷了路。

「怎么会迷路啊，南德原来珠你这个臭路痴！」

走在她们身后，一早便被迫来回奔波的夕鹤怒骂来珠。

「啰唆，笨蛋小姑！因为是第一次来到的城市，没办法呀！」

「所以啦，如果等向导就好了！」

清晨抵达九州岛后，来珠等人便充分活用外交特权将学生会长从床上挖起来，在获得自治区内自由行动许可的同时，也打听出了一斗等人的住处……直到这里为止是还好，不过在不熟悉的土地上搜索，就如大家刚才见到的，陷入了困境。

因菲鲁诺学生会长自愿担任向导及介绍投宿地点，不过因为是一大早，因此希望至少能给她吃早饭的时间，不过连一丁点时间都不愿浪费的来珠等人迅速来到街上。

特攻野郎一斗救援小队的队长是来珠。若非像她这样的天才策略家，便无法担任身经百战的强者们的队长。

在旁协助的是友佳梨子，绰号登龙斋，剑术天才。虽然就连皇帝也能一刀砍下，不过偏偏不擅长恋爱。

在她们身后是夕鹤。从哥哥的内裤到哥哥的袜子，凡是哥哥的东西什么都有。她本人的说法是「亲生妹妹有什么关系？」。

接着，是不知为何同行的拨台雫。喜欢的拉面是天下逸品，虽是奇人，但不到怪人的地步，是位沉默寡言的少女。

以上4名就是神出鬼没的特攻野郎一斗救援小队的全貌，可说是就算不想借助她们的帮助，也会前来的一群可靠人士。

「这边……」

看来最可靠的雫将厚厚的地图从友佳梨子手中拿过来，从附近人家的门牌推断出大致的方向后，便往前走去。

由于已来到相当接近的地点，因此数分钟后便抵目的地——葵妮丝宅邸门前。

「这里……？」

「是之前走过的地方。因为太过巨大，看漏了……他们2个人住在这里吗……？」

当友佳梨子仰望巨大宅邸，提出疑问后，来珠立刻生气地加以否定。

「是3个人、3个人！因为女仆也在！」

对这句怒吼不以为意，站在一旁的雫无力地举起手指，以不带感情的声音低声地说：

「门牌……」

来珠断断续绩地念出以罗马字母写成的门牌。

「葵妮丝·亚哈薇……玛茵琉莉亚·海莱因……？」

「表示住在这里的，一共是5个人……？」

连这么基本的情报都不知道就冲出来，不愧是特攻野郎。

「葵妮丝·亚哈薇……是自治委员长？」

「原来如此。既然是国防负责人的宅邸，那么在警备方面足以令皇帝陛下居留。」

友佳梨子抓着下巴，仰望高墙上的雷射迎击武器。

对这句话充耳不闻的来珠猛按门钤。

不过，没有回答。

「一个人都没有？」

「家人不在是没办法的事，不过连一个佣人都没有吗……？」

在夕鹤及友佳梨子发出疑问的期间，来珠仍然毫不间断地按着门钤。

「喂！给我出来！我知道你们在里面！」

应该不知道才对，不过就像是要捉奸似的，来珠开始踢门。

「啊，喂，你要是太乱来……」

「哔——哔——！」在警报声响起的同时，门上的警示灯也开始转动。

《警告！警告！若不停止破坏行动，将在通报后迎击。》

「吵死了！」

在盛怒下投石头破坏警告装置后，警示灯的颜色由黄色转变成红色，雷射攻击武器转向来珠的方向。

《进行射击！进行射击！》

「！」

雷射光发亮射向来珠，不过介入其中的友佳梨子拔剑将光线反弹回去。在此同时，攻击武器发出「碰！」地破裂声之后起火燃烧。

「呼……我又让无聊的东西烧掉了……」

「你那么常让东西烧起来吗？」

夕鹤皱眉询问将爱刀·龙凤丸收入刀鞘内的友佳梨子。在这样的情况下，唯一保持冷静的雫听到远处传来许多脚步声。

「警备兵来了……」

「啧！在事情变得麻烦以前，进行战略性撤退！」

「事情已经变麻烦了，不是吗！」

「啰唆，笨蛋小姑！」

照例激烈亘骂的来珠等人逃离现场。

「总之！」

甩掉警备兵，各自在公园喝着饮料休息过后，来珠站到溜滑梯上。

「那栋房子似乎危险又无人，所以我们到别的地方去找吧！」

「是卿让它变得危险的，是卿让它变得危险的！」

对友佳梨子的非难充耳不闻的来珠继续往下说：

「那么，一斗他们可能会在的地点是……」

虽然毫无头绪，不过因为他们是名人，只要在附近稍微打听一下，便得到了目击过他们结伴前往澡堂的情报。

「唔呣，澡堂吗……」

「不要脸！」

立刻前往那个不要脸的西园寺一斗去过的澡堂，结果开店后的第一梯次已经准备好，而且逃亡时也流了汗，因此奢侈地在早晨泡澡。

「呼……陛下似乎不在。」

「仔细想想，不可能这么一大早就来洗澡吧……？」

当放松心情浸泡在浴池中时，不知为何，便会不可思议地浮现出正面思考来。不过现在这个情况也不太好就是了。

「哎呀，客人，你们认识北条恋歌皇帝陛下吗~~？」

柜台那位亲切的大姐姐正在收拾更衣室的洗衣篮，因为听到她们在澡堂这边提起恋歌的事，于是开心地打开玻璃门，加入她们的谈话。

「皇帝陛下从前阵子开始就光临本店呢~~啊，本店的洗澡水是温泉喔。因为九州岛地方有很多温泉。」

感觉跟美文同年或年纪稍长一些的这位大姐姐似乎很喜欢聊天，接着也从今天早上早饭的黄瓜味噌汤不受好评，一路说到与即将举行的学生会长选举有关的社会情势，滔滔不绝地延续话题下去。

找不出空挡打断她的谈话，错失从洗澡水当小起身时机的一行人泡了相当久的时间，终于抵达忍耐极限的来珠正想起身说「那么，我们就此告辞」时，大姐姐口中终于冒出了她们想要听的话题。

「说到北条皇帝陛下，她跟我妹妹同校呢。唔，不过要说到学校，这个国家也只有筑紫岛学院这所学校而已。」

「咦？你、你刚才说什么……？」

「啊啊，九州岛就只有筑紫岛学院这所学校而已，比方说就算是高中部，也分为片绳山校区或是白水大池校区……」

「不、不对……不是那里，是恋歌去上学的事！」

「啊啊，前阵子她似乎转学过来喔？我妹妹说一起转学过来的男生很帅，兴奋得要命呢。」

「……那不会是一斗吧……会是谁呢？」

「你在说什么啊！说到帅气的男生，除了哥哥以外没有别人吧！」

来珠对一斗没有高度评价的态度，使得夕鹤发出不平之鸣。

「好像是在打篮球时，使出了叫做什么倒挂金钩射门？之类的技巧。」

对于球类不怎么感兴趣的大姐姐说出了一个模糊记得的招式名称。

「打篮球时使出倒挂金钩……？」

「或许是一斗，只有他会做那么蠢的事。」

「……」

虽然也有可能是因为失去些许平静，不过友佳梨子愈来愈无法理解来珠心中对于一斗的形象为何。

以这样的感觉，在花了长时间从说话东拉西扯的大姊姊口中收集完必要的情报时，特攻野郎一斗救援小队的成员们已呈现在洗澡水中尸横遍野的状态。

「虽然付出了莫大的牺牲，不过已经得知一斗他们就在离这里不远的学校！」

靠着大量的冰牛奶、冰毛巾及花费一段时间后，在更衣室的电风扇前复活的来珠，从据说恋歌中意（柜台大姊姊的情报）的一次１００圆按摩椅上起身，如此高声喊叫，不过接着就因太快起身感到晕眩，立刻又无力地蹲下。

「因为这样，我们尽快前往筑紫岛学院吧……」

发出轻微呕吐声的来珠无力地说。严格来说，自治区的国土全都是学校的校区，因此这句发言不能说是正确的。

「现在去吗……？我们要稍微休息一下。」

「不中用！」

「别那么说，来珠卿。从昨天开始到现在为止一直不眠不休，再加上泡澡太久，在这么不完全的情况下进行搜索，是免不了轻举妄动这种非议的呀？」

听到来珠咋舌后，友佳梨子苦笑地加上一句。

「如果你坚持，那么你就先去吧。我们之后再跟你会合，集合地点是……」

才刚与友佳梨子结束商议，来珠便像子弹般冲了出去。

＊

数十分钟后，独自潜入筑紫岛学院的来珠立刻向学生打听，完全不费吹灰之力地以光速得到像山一样多的情报。透过他们热烈的语气，可以感觉到学生们的高度关心。

「１年Ｈ班、１年Ｈ班……」

来珠像咒语般覆诵着在校园内徘徊。

接着，轻易就发现在下课时间去上洗手间的一斗。

「一……一一一一斗……！」

一斗本人完全没注意到来珠这边，大步地走过来。

已经有好几个月……具体来说是３个月不见的思念充塞在心中，来珠的眼眸泛出一阵泪光，心跳也开始变得急促。

「咦……啊……怎、怎么办……？不、不管了！既然这样，就抱着两败俱伤的决心……不，是让他受伤的决心！」

到目前为止伤害过许多东西的来珠虽然泪眼汪汪，还是下定了决心。

「一、一……！」

一斗正想回头望向呼唤他名字的来珠时，隔壁班换教室上课后回来的女生一涌而上，包围住一斗。

「呀——！是西园寺一斗同学——！」

「西园寺同学，你在做什么？」

「我是篮球社的经理，西园寺同学，你要不要加入篮球社？」

一斗被七嘴八舌的女生吞没。

在此同时，来珠则是被穿着柔道服，口中叫着「呜喔——！要来不及上体育课了！」的一群男同学吞没，在大叫「呀——！」的同时被冲向体育馆方向。

不久后上课钟声响起，从女生的包围当中脱身的一斗心想「刚才似乎有人在叫我……？是我的错觉吗……？」，再次环顾走廊后，便回到教室当中。

21分钟整。

这是被冲向不明就里场所的来珠好不容易折返１年Ｈ班教室前所需的时间。

「呼……呼……怎么回事？这所学校人怎么这么多、又这么大……？」

跑步、长长的泡澡、跑步，净是在削减来珠的体力。

「呜，算了！这次我一定要将一斗用力捏碎！」

主要目的逐渐改变。

当来珠从门上的小窗偷窥１—Ｈ的教室后，便看到正在上课的一斗。接着，当坐在他隔壁的恋歌也进入眼帘时，她感觉内心揪成了一团。

「……呼——哈——呼——哈……好！……！」

「喂，你在这种地方做什么？现在是上课时间啊？」

脖子突然被人从背后拎住，回头一看，对方是手臂上带着风纪委员长臂章的女学生。

「我没见过这套制服。」

筑紫岛学院有学生可从39种制服当中，自由选择服装的系统，不过在志豆机风纪委员长的脑内，当然不存在来珠穿着的皇泉学园制服。

「你违反了校规，而且在上课时间乱逛也需要进行指导，过来一下。」

因执行公务而迟到的风纪委员长，像是在表示既已迟到也没办法般地捉住来珠的手臂。

「咦……不、不是，我是……不过是正好路过的宰相……」

「别说了，来就是了。」

虽然来珠想要反抗，却被风纪委员长这位合气道高手轻松化解，脖子再次被拎住，强行带往学生指导室。

无人的走廊上响起「呀——！」的惨叫声，使得正在上课的一斗为之一震。

由于查明身分花了一些时间，因此蒙上是否为黑牌学生的嫌疑。在解除了差点就要因非法入境者的罪名入监的危机后，总算三度重回１—Ｈ教室时，已经到了午休时间。

「……呜，肚子好饿，不过还是先去见一斗吧。可恶的一斗，我要他请我吃最贵的午餐……！」

主要目的更进一步地变质。

由于是午休时间，教室大门开放性地敞开，教室内环绕着热闹的气氛。来珠偷偷地窥伺室内，不过目标人物不在。

「奇怪……恋歌和女仆也不在……？」

由于不在，她的行动便变得大胆。原本偷偷侦察的来珠毫不客气、大摇大摆地走进教室，开口询问和乐融融享用午饭的一群女学生。

「喂，西园寺一斗到哪里去了？」

「西园寺同学？和北条同学她们一起带着便当出去了呀？」

「既然要吃便当，那应该是去中庭或是屋顶吧？」

「是吗？打扰了。」

望着来珠转身离开的背影，女学生们议论纷纷地说：「没见过那女孩呢！」「唔，是在校内各地听到传闻，所以才过来看的吧？」「有个这么受欢迎的同班同学，真让人开心～～」

从那些女生的话，到第一次遇见一斗时女生们的反应看来，来珠开始察觉到现在的发展有些超乎她的预期。

「……难道一斗在这里很受欢迎？」

东京帝国时代也有以恋歌作为代表的女生们，在一斗身边向他表示好感，不过终究仅限怪人的感觉。当然，来珠并未把她自己包含在这群怪人当中。

然而来到这里以后，似乎是无止尽地受欢迎。

「……不可能会有那种蠢事！」

抛下犹如在说「受欢迎的一斗同学不是一斗！」的这句话，来珠首先朝中庭前去。在热闹的中庭里打听过后……

「咦，西园寺同学来了吗？」

「西园寺同学好可爱喔～我还听说三年级的学姊们想要倒追他呢。」

来珠对女生们的反应露出苦瓜脸。

『一斗才不可爱！他很笨、又很色、还是巨乳狂…………可是……可是，我想见他……我想见他呀！』

环顾之后发现一斗不在，朝屋顶跑去的来珠怀抱泫然欲泣的心情这么想。

跑上屋顶的来珠环顾周遭，并无一斗的身影。正确的说法是，没有疯子会想在７月底，在盛夏的正午阳光照射下的屋顶上吃午饭。

「……」

无力的来珠摇摇摆摆地朝铁丝网走去，往下一看后发现……

「……一斗？」

这所学校里全部一共有六个中庭，来珠刚才造访的中庭是这当中规模最小的。如果就等级来说，她是在最后大魔王等级的最大中庭喷水池的树荫下发现一斗等人。来珠不由大叫，喘着气跑下楼梯。

虽然一再失去方向感，来珠依然抵达了中庭……

「不在……」

一斗等人不在刚才为止应该在的地方。来珠怀疑自己是不是见到了幻影，于是伸手触碰刚才铺着野餐垫的草皮部分。

「还是暖的，应该还没有走远……」

顺道一提，那个部分会暖暖的是因为阳光从林间洒下，将它晒暖的，其中并无特殊关系。不过来珠因为一再冲刺移动，在血氧浓度降低的同时也逐渐失去了冷静。

实际上来珠来到的中庭，是跟一斗所在的中庭设计极为类似的中魔王等级的中庭，也就是说她弄错了。不过不知道这点的来珠再次回到校舍方向。

找遍饭后可能会去的洗手间、图书室、体育室等等地方，当来珠最后一次再回到中庭时，午休结束的钟声已经响起。受到强烈无力感囚禁的来珠当场跪倒。

「为什么见不到面呢……」

若要用一句话来形容便是运气不好，不过一再地擦身而过及强烈的虚脱感，启动了来珠脑内负面想法的开关。

「……一斗在躲避我吗？原来如此……这也难怪……他身边已经有恋歌在了，当然不会想要见我……」

眼泪又在无意识的状况下流个不停。

「回去吧……」

来珠有气无力地起身，心中充满悲伤地在街头四处徘徊……

＊

「所以啦，明明已经说好集合地点了，卿为何还在街头徘徊？」

来珠在黄昏街头上徘徊时正巧被友佳梨子发现，现在正蹲在学生会长介绍的落脚处。

「我想回去……我已经不行了……」

友佳梨子朝缩在家具的隙缝间，发抖哭泣的来珠叨念：

「怎么了，见到一斗卿了吗？他对卿说了什么吗？」

猛摇头的来珠由于鸣咽，陷入无法对话的状态。

「这是怎么回事……」

友佳梨子叹了口气，轻轻抓了抓头。就在此时，从客餐厅的冰箱里拿出冷冻食物来加热的雫也递了一片披萨给友佳梨子。

「饿着肚子就无法作战吗……卿似乎随意物色了粮食，不过这么做好吗？东小路友佳梨子我就算再渴，也不喝偷来的水啊！」

吃了一口之后，友佳梨子对异常自然地找寻食物的雫发出疑问，不过雫没有反应。

「这有什么关系？学生会长给了我们这个家的备用钥匙啊。」

「唔呣……卿所言也有道理。」

友佳梨子朝一边吃着在冰箱里发现的布丁，一边开口说话的夕鹤点头。

就在此时——

传来「卡锵！卡锵！」两次转动钥匙的声音，接着从玄关方向传来少女的自言自语。

「咦～～怪了……出门时，我应该确实锁了门才对……？」

直接走进走廊的脚步声接近客餐听，接着探出头来。

「这是怎么回事……」

回到距离就读的学校不远，以高级公寓房间为自宅的少女在看到这群各行其是的人以后，书包重重落下。

那名少女是谁呢……

「莉榭耶露‧法因斯特莱卡外务委员长。」

就在友佳梨子想起从前曾因公务见过的这张脸，而喊出她名字的同时，莉榭耶露的手机也随之响起。

「是，我是法因斯特莱卡……因菲鲁诺学生会长？是……是，呀，这么突然要我收留她们过夜也……等一下，学生会……等……喂，椿姬子！」

电话似乎是被挂断了，莉榭耶露气愤难消地扔开手机，不过满心同情的友佳梨子捡了起来给她。

「因为刚才那通电话，大概的情况我已经知道了。这表示卿在事前一无所悉吧？」

「因为刚才那通电话，大概的情况我已经知道了！这个家里发生了什么事……」

轻抚可怜的手机，将它放入口袋后，莉榭耶露浮现出疲倦的笑容。看来是已经习惯了任性的主君。

沉默地看着这段对话……与其这么说，倒不如说是脑袋持续拒绝辨识眼前的人物。原本只是茫然望着的夕鹤，手中拿着的布丁容器掉落地板。

「莉……榭？」

「小夕？」

「莉榭……！」

莉榭耶露也因预期之外的人物登场而瞪大眼睛。那是得到许多战友的莉榭耶露唯一认为是好友的少女。莉榭耶露用力抱住脚步跄踉地奔来的那名少女——夕鹤。

在漫长的、漫长的拥抱过后，获知这是老友相逢一幕的友佳梨子总算是脱离了被晾在一旁的状态。

「卿是帝国国民吗？」

「从前是。」

「原来如此……因为是同乡，难怪因菲鲁诺学生会长会将我们交给卿照顾。」

「不……她应该不知道我原本是帝国国民……」

「那么……」

「唔，不过她是个深不可测的人物，所以或许知道……那么，现在是帝国的重镇亲自来将北条恋歌皇帝陛下带回去，而小夕跟那边那个女生则是来带小一回去的？」

「唔……呣……」

实在说不出全员的主要目的几乎都是来带一斗回去。

被称为「那边那个女生」的雫不带感情地看着卡尔‧菲林格‧高德利普‧冯‧克劳塞维茨所写的《战争论》下集，轻声地说：

「我是……监护人……」

「……监护？」

这种首脑阵需要监护吗……莉榭耶露哑口无言。

「先不说这个！吶，莉榭你见过哥哥了吗？知道他怎么了吗？」

夕鹤将差点偏离的本题拉回来。

「啊……嗯！呃——啊……他坐在我班上前面的座位上啊。」

「咦？莉榭你明明比哥哥小两岁啊？」

「不，现在应该在意的不是那件事吧？」

「对喔！我也比哥哥高两个学年。」

虽然对话兜不拢到一个绝妙的程度，不过遗憾的是现场没有人能够吐槽这一点。

「对了，我从刚才开始就很纳闷，像摆饰品一样待在餐具柜和冰箱之间的南德原宰相是怎么回事……？」

「唔呣……她应该去见了一斗卿才对，可是回来之后一直是这个样子……」

「见小一？唔——嗯，今天我一整天都跟小一在一起，可是没有见到南德原宰相啊？」

「……？」

一伙人将惊奇的视线转向来珠。察觉到视线，略微抬起头来的来珠哭哭啼啼、上气不接下气地说道：

「我没见到……一斗……他不肯见我……他在躲我……一斗说他已经不喜欢我……呜……哇啊……」

「呀，既然没见到面，那他就不可能会对你说话吧？」

「人家听到了他的心声嘛……」

「……唔呣，完全回到出发前的状态了。」

因为与心爱的人分开而感到痛苦的来珠令友佳梨子难以招架。接着，莉榭耶露也因为与记忆中的来珠之间有落差而感到困惑。

「不过，这居然跟那个魔神宰相会是同一个人物……」

「南德原来珠这家伙是很迷恋我哥的。」

「唔呣……」

看着像是变了一个人似的哭个不停的来珠，莉榭耶露心想：

『这么说来，她原本是小一的未婚妻呢……虽然我不太乐意帮忙小一想要逃离的对象，不过……』

莉榭耶露察觉到她本身因为恋爱能让人有这么大的改变而感到感动，因此心中的天秤产生了严重的倾斜。

「既然他躲着你，那只要把对方逼到无法逃避的状况就好了。」

「！」

莉榭耶露的一句话，在来珠这名策士的心中点燃了火苗。

迅速起身的来珠令脑细胞彻底回转，披露早已安排好的战略。

＊

一点都不知道这样的计谋正在进行的一斗在深夜时分，于葵妮丝家被分配给他的房问里做习题。

此时传来克制的敲门声，接着恋歌探出头来。

「嘻嘿嘿，我可以过来打扰一下吗？一下下就好。只待在门前４㎝的地方，２秒钟就回去。如果没有把话说回，我３秒钟后会再过来。」

「嗯……我会很难平静下来，所以你就很普通地进来好了……」

由普通人来说会是玩笑话，不过认为这个人当真会这么做的一斗冒出冷汗地回答。

「打扰了……咦？这个房间里面没有楼梯。」

「咦？恋歌的房间里有楼梯吗？」

「嗯！啊，不是只有楼梯而已，上面有房间喔？我住楼上，文姊住楼下。」

「嗯……我猜也是这样……」

在普通的房间里，就只有楼梯延伸到天花板，已经算是某种恐怖的表征了。

当一斗脑中冒出那样的想象时，恋歌略微降低声调地说：

「……吶，一斗，因为最近很忙，虽然我想要对你说，却一直没办法。」

依然坐在工作椅上的一斗转了一圈，面向坐在床铺一隅的恋歌。

「？」

「我硬是把你带来，你有没有在生气……」

「……我没生气啊？反倒该说，都怪我说了软弱的话，才害得恋歌做出这种惊人之举来，我觉得很抱歉。」

「我的伯父大人……前任皇帝真沙时陛下，虽然世人对他有很多批评，评价不好，可是我不讨厌他。」

一斗看着突然望向远方的恋歌的侧脸。

「伯父对我说过：『听好了，恋歌。我们这些皇室成员担负着非常重要的责任。可是，要是找到比它更重要的事物，就不能对自己的心情说谎喔。因为那样会让自己变得不幸。你放心，非得牺牲一个女孩子的幸福才能成立的那种小家子气的国家，终究过不了多久就会灭亡。』虽然也有很多问题，不过伯父大人是个善良的人……」

在说出与前一任皇帝间为数不多的回忆后，恋歌轻轻叹了一口气。

「我想祖父大人——初代皇帝皇斗陛下一定是认为伯父大人对我说的话是真心话，认为这个国家需要这样的人，才会指名他成为下一任皇帝。虽然他老是暴露出不好的地方来。可是，我明白祖父大人的心情……」

这段话要是由来珠来听，会因为将个人感情带入国家运作这个心态本身就有问题，而嗤之以鼻吧。

「现在会变成这样，我不是因为想起了伯父大人才这么说……可是我不后悔，因为我没对自己说谎。」

「……」

恋歌那温柔却包含坚定意志的微笑令一斗心跳加速。

「不过……有一点……从途中开始到现在为止，加入太多预定之外的要素，明明不该是这样才对……我是这么想的。」

人们就称这是后悔啊。

「可是，既然变成了这样也没办法……因为已经没办法回到东京了，所以我会在这里成为一个普通的学生……成为一个普通的０Ｌ吧。」

「咦……」

「一斗呢？怎么办？我已经没办法让你成为枢密院的侍从长了……」

一斗想起之前的那次招揽行动，心想：『原来那些话，你是当真的吗……』接着微微苦笑地起身面对落寞地这么说的恋歌。

「说得也是……将来……是吗……」

他们曾经有过这么一段平淡无奇的对话。

一斗领悟到原以为还是很久很久以后的事，毫无立足点的未来，已经意想不到地出现在他眼前。

就在此时——

一斗察觉到了。

现在他所在的地方不在任何人的庇护下，或许得要由他自己尽全力去完成某事才能在这里活下去。

这分认知为他带来一种心惊的感觉，像是在他内心深处沉睡的某人抬起头来了。

那是种有如将他的精神变得截然不同的感受。

甚至觉得是一把将容易随波逐流的他给斩除的利刃。

即使如此……即使已清楚地察觉到这点，还想冲口而出的话语令一斗为之摇头。

接着，他拿出配备在房间冰箱里的两瓶正午的红茶宝特瓶，半开玩笑地将一瓶交给恋歌。

「文姊从前说过我有素质，我就接受锻练，成为管家吧？这栋屋子里似乎连佣人都没有，愿不愿意雇用我呢？」

看着将并拢手指的右手放在胸前，左手绕到腰后方，摆出「遵命，大小姐」姿势的一斗，恋歌的脸颊微微泛红。

「啊哈哈，或许不错。那么我……就当管家先生的新娘子吧！」

「咦！」

对于恋歌的话大吃一惊而抬起头的一斗因为太快起身，略感晕眩而使得双脚无力。

「……啊，呜哇！」

「呀！」

失去平衡倒向床铺的一斗压在恋歌身上。

「呜……！」

「啊……」

因为这呼吸吹拂得到的距离，两人同时想起了在八丈岛上的那个吻。

「……」

「……」

当时，彼此的心确实曾经互触。

人们将笨拙地、仅仅是若有似无的互相碰触称为「恋爱」吧！

「如果是一斗……」

「咦？」

「如果是一斗……那我愿意。」

微微颤抖的恋歌将视线从一斗身上移开。

一斗为他自己咽下唾液的声音出奇地大声而感到吃惊。

「可是……」

略微转身，像是连胸口都染上羞耻的恋歌开口。

一斗就只是等着她的下一句话。

「……可是，现在文姊在看着。」

「咦咦咦？」

耳边传来的凄厉叫声，令恋歌的鼓膜为之一紧！

以马赫的速度望向入口的－斗，在看到从门缝间用★★这种感觉，眼中闪着熊熊怒火在偷看的美文后，感到一阵战栗。

「噫咿！」

下女看见了。

青涩的性爱失控现场（※除了关键场面外的前因后果都没看见）。

「一一一一斗斗斗斗少爷啊啊啊！」

一斗在那个时候，在美文身上窥见了来珠性质的嫉妒方向性。

下一个瞬间，一斗的身体因为中了美文压倒性的腹部攻击而飞上天空。

一斗呈螺旋状落下后便倒卧在地上，在半死不活的状态下听着美文不停地说教。

不知如何是好的恋歌决定维持被一斗压倒在床铺上的姿势，假装睡着。不过，因为说教直到半夜都没有结束，免不了两、三度失去意识的恋歌看不过去而出声求情。

「吶、吶，文姊，到此为止，就原谅他如何？一斗也不是故意的……」

「这不是只要不是故意的，就能解决的事！陛下也一样！那算什么？什么叫做『我愿意生一斗的小孩』？又不是夕鹤小姐！」

「咦？不，我没说那种话……」

「住口！听好了！美文是为你们两位着想！而且，就连美文也没有对男士说过『我愿意』的那种话，这算什么！哪有这么幸运的色狼！」

「不，什么幸运的色狼……」

「还说呢，根本就是私怨嘛……」

好不容易摆脱腹部攻击损伤的一斗苦笑地说，恋歌也跟着帮腔。

不过，立刻就因美文锐利的眼神而不由得沉默下来。

接着，由于不见反省的态度，一斗及恋歌被罚一同到走廊上正座…

半夜过后，处理完公务回家的葵妮丝及海莱因目击到在走廊上并排正座啜泣着的一对男女。

「海莱因，他们在做什么？」

对于认真询问的葵妮丝，海莱因也认真地思考。

「大概是……修行。」

「修行？」

葵妮丝迅速回望背后的海莱因。

「或是……改编的遗落手帕游戏。」

「改编？」

原本要将视线重新转回一斗等人身上的葵妮丝，迅速转身望向背后的海莱因。

＊

翌日，筑紫岛学院。

先到教室的莉榭耶露吃惊地看着才刚到学校，便睡眼惺忪地揉着眼睛的恋歌及一斗。

「你们两个怎么了？感觉好下流……」

「没错！」

望着气呼呼的美文，莉榭耶露脑中浮现出问号。

强忍着呵欠的一斗看到坐在后面座位上的莉榭耶露似乎有若干黑眼圈，因此提出疑问。

「虽然我们也一样，不过……莉榭你是不是很累啊？」

「咦？啊……啊……不是的，没那回事啊？我只不过是在练虚弱体质拳罢了。」

「似乎愈锻练就会越虚弱呢！」

一斗吐槽举止明显可疑的莉榭耶露。

正在聊着这些话时，上课钟声响起，班导走了进来。

「呃，那么，今天要介绍转学生。」

当班导这么宣布以后，学生们发出「又有转学生？」「转学生好多啊！」等等的惊叹。

在和前几天的恋歌他们因为不同的方向性而骚动的教室里，走进一个戴眼镜的娇小女生。就她将黑发编成辫子来看，登场的是个不起眼的女孩，原本教室里热烈的气氛略微减低了一些。

接着，当被要求自我介绍的少女在黑板角落写下「山田山子」之后便鞠了一个躬，「哒哒哒」地小跑步到最后面的一个空位上坐下后，班上的同学们不管是想要议论纷纷或是热情欢迎都很困难。

「山田……山子……？」

「假名……？」

「不觉得古怪透顶吗……？」

就连同学们也窃窃私语地如此谈论了起来。于是莉榭耶露流着冷汗地站了起来。

「各、各位，这样对新同学太失礼了。不管是怎么样的人都要拍手迎接，这应该是本校的校训才对！」

当硬是挤出笑容的莉榭耶露强硬地这么主张而热烈鼓掌后，感觉虽然无法接受，不过还是有零零落落的掌声追随。

谜样的转学生——山田山子。

不过她的真面目是东京帝国宰相‧南德原来珠。

假发加上眼镜及小脸化妆，再加上胸垫，当来珠施以如此完美的变装后，别说恋歌及一斗，就连美文也没有察觉到她的真面目。虽然美文本人否定，不过她患有少根筋女仆病，有时会在重要的时候发作。

无论如何，在莉榭耶露的坚持下，成功将可疑的这点蒙混过去。

不过山田山子这个名字是因为来珠净想着一斗的事，忘了办手续时的假名，因此在刚才随便编出来的代号。

班导因为名字和手边的数据不同而觉得「咦？怪了？」，不过由于在备注栏上有莉榭耶露的亲笔签名及「重要！出于外交上的理由，禁止任何刺探及提出疑问。」的这段附注，因此便不再多想。

就像这样，来珠思考出让一斗无法躲避（她本人的想法）的计策，就是成为转学生、成为同学，让一斗既无法逃也无法躲。

得以在深夜伪造好转学手续，隔天立刻转学进来全拜莉榭耶露的政治力所赐。

其实关于这次的转学，友佳梨子及夕鹤提出了「将所有人都以转学生的身分送进去不就好了！」这样的意见，不过莉榭耶露有鉴于穿帮时追究的矛头也会指向她，因此以「不，那么一来，就算是迟钝的小一及小恋也会感到可疑啊……」为借口，坚定地加以拒绝。

接着在上课期间。

来珠坐在最后一排座位上，看着坐在从后面数来第三排的一斗等人的背影。看到将桌子并拢，肩并肩靠在一起看同一本教科书的两人，来珠想起了刚转入皇泉学园时的事。当时，一斗也跟恋歌一起看教科书。

「……」

当时的怒气在来珠脑中复苏，她将从笔袋里取出的橡皮擦撕下一小块，掠过莉榭耶露的身边，「啵叩」一声打向一斗的后脑勺。

「好痛……？」

虽然不是特别痛，不过因为是内含怨念的冲击吧？一斗摸着后脑勺转向身后

「……什么事，莉榭？」

「咦，不、不是我！」

「可是这是从我身后飞来的，如果不是莉榭……」

一斗的视线转向坐在比莉榭更后方的山田山子，不过看不出藏在厚重镜片后方的表情。由于要是山田山子的可疑举动太过明显，便有可能被识破她是来珠，因此莉榭耶露无奈地垂下头。

「呜、呜呜……是我做的……我把沾满猪血的青蛙尸体扔过去……」

「那不是欺负，已经算是诅咒了吧？」

就诅咒的意义来说，打中一斗的橡皮擦虽不中亦不远矣。

之后，一斗的后脑勺在上课期间也不断受到诅咒。一下课，来珠立刻起身要对一斗展开名为直接攻击的对话。

不过不到片刻工夫，一斗及恋歌就被同班同学包围，阻挡了来珠的去路。

「啊……等……一斗……」

受到同学的这道高墙阻挡，娇小的来珠拚命地跃起朝墙壁那头呼喊。不过，和乐融融地聊着天的他们并未注意到她的人及声音。就在这样的情况下，钟声响起，休息时间结束。

走进教室的数学老师对着人墙终于散去后，依然呆站在原地的来珠说：

「山田山子，回到你的座位上去！」

「……」

下一节下课时间。

同样涌向一斗身边的同学当中的一个人，在突然看向一斗的椅子后，发现那里堆了大量的谜样白色碎片。

「吶，西园寺，这是什么？」

「……摸了就会被诅咒喔！」

「可怕！西园寺的座位好可怕！」

「我以为那是类似盐堆的东西。」

以公主模式发言的恋歌意外地说。

「有这么不吉利的盐堆吗……」

虽然一斗心中也有「你没资格说话！」的心情，不过在看到莉榭耶露那极为悲伤的表情后，结果还是噤口不语。

由于就此移动到理科教室的缘故，一斗不在后来珠也失去了机会。上完理科课回来时，诅咒白色物体山出现了被愤怒践踏过的鞋印，因此更加深了同学们的恐惧……

来珠毫无斩获的转学生活就此结束上午的课程，一眨眼工夫便来到午休时间。

「今天也到中庭去吃吗，一斗少爷？」

「说得也是……那里很舒服，很凉快啊。」

看到恋歌陪在打算离开教室的一斗身边后，来珠对于要不要出声叫他感到踌躇。

开始认为这不是时机不对，来珠的状况是真的被诅咒了而感到心痛的莉榭耶露出面帮忙。

「小、小一，你们都才刚转来，还不太熟悉吧，把山田山子同学也一起带去如何？」

「嗯，可以啊，只要山田同学不嫌弃。」

差点就为一斗的话点头的来珠发出小小的「啊」的声音。

「我没带便当……我去福利社买面包。」

因为差点就说出「去买面包回来，一斗！」而感到焦急的来珠，也不听一斗等人的回答就急忙跑出去。目送她离开的莉榭耶露低声说：

「她不要紧吧……外行人到本校的福利社去买东西……」

每所学校都一样，福利社在午休会上演一场激烈的争夺战。此外，激烈程度会是学生数目的两倍，更何况筑紫岛学院可说是几乎等同整个国家的大型学校，因此便导出了答案。在人群中被挤来挤去，变得狼狈不堪的来珠见到的，是空无一物的架子。

拖着摇摇晃晃的步伐回到教室的来珠即将抵达入口时，从里面传来美文等人的声音。

「不过话又说回来，山子小姐没有回来呢。我装在各位便当里的分量很多，只要一起吃就好了呀……」

「不过班上的同学都来偷挟，现在已经没有了……」

心情低落的来珠眼中含泪地转身离开，躲在洗手间里呜呜咽咽地哭泣。

上课铃声响起后不久，从一般学生口中接获洗手间里有人在哭的情报，因此前来察看的风纪委员长将来珠拖出来，一脸正经地问：

「你没事吧？我没见过你。如果有烦恼，可以告诉我呀。」

「不、不了……我不是为了那个……应该说我只不过是正巧路过的春青失败者……」

「别说了，跟我来。我不能丢下痛苦的学生不管！」

虽然唠叨，不过注重人情的志豆机风纪委员长热切地这么说完后，便将来珠带走。

由于无法解释原因，结果只好随口捏造烦恼。获得释放，已经是放学后的事了。

「呜呜……肚子好饿……为什么事情会变成这样……」

当脚步更加不稳的来珠好不容易回到教室时，一斗等人担心地对她说「你从中午开始就没回来，是怎么了？」「你的脸色好像不太好，是到保健室去了吗？」，不过她连回答的力气都没有，跄踉地跌坐进她自己的座位上。

虽然发生了什么事是个谜，不过很明显可以看出绝非好事。不由得感到同情的莉榭耶露拍拍虽然在意山田山子，不过还是准备要回去的一斗肩膀。

「小一，我希望你能带山田同学去认识学校。」

「咦？我也是３、４天前才刚转学过来而已啊？」

在校内是属一属二不清楚学校状况的人大叫。另外一个名列属一属二的人——恋歌，因为能摆出前辈的架子而高兴地微笑。

「啊，那么，我们也一起去吧。你说呢，文姊？」

「啊——！不，这时候还是拜托小一一个人，我期待他内心七上八下地进行介绍。」

「咦？是要捉弄我？」

「那是个好主意。」

「咦？连恋歌都这么说？」

今天一整天一直受到诅咒、捉弄的一斗原本就因为「难不成我说了什么惹莉榭生气的话……？」而难过到快要崩溃，因此当恋歌笑嘻嘻地落井下石后，他受到了冲击。

踩着悲伤步伐的一斗及山田山子，就这样一同离开黄昏的教室……

说是介绍，一斗知道的地方也只有移动教室和中庭而已，很快地就已经介绍完毕。正为了接下来要怎么办感到为难时，山田山子在中庭喷水池的池畔坐下，一斗因此松了一口气。不过，这样还是显得生疏。就在一斗为了要说什么话而想累了的时候，依然低着头的山田山子率先开口。

「一……西园寺同学……你是从东京帝国亡命来的吧？」

「咦……啊，嗯，是啊。虽然我没那打算，但……帝国大概视为如此……就报纸上来看。」

在此之前一直保持沉默的山田山子突然这么问，使得原本认定她对自己不感兴趣的一斗在回答时有些惊惶失措。之所以会是这样暧昧的回答，并不是出于「因为我是亡命，已经不是我国国民」这样的认定，是因为他并不是自己想要亡命，现在才会在这块土地上，因此没有真切感受的关系。

对于一斗苦笑的回答半是置若罔闻的山田山子继续往下说：

「……你那么……讨厌你的……未婚妻吗？还是，因为你喜欢上了恋……北条同学？」

无法窥看出以如此欠缺感情的声音询问，戴着厚重眼镜垂下头的她的表情。

对于就连这样的女孩也对他们的事感兴趣，一斗也只能露出苦笑。

「我很……珍惜恋歌……对于来珠……我的未婚妻，珍不珍惜我就不知道了。」

山田山子的肩膀微微颤动。

「在分开以前……吶……我一直都是这么想的。我珍不珍惜她，对她来说是否无关紧要？我只是在对会对我说『你什么都不必想，只要让我拎住你的脖子就好。』的她撒娇罢了。分开以后，我才终于明白这点。」

就来珠而言，事情正好相反。照她的话去做的少年太过听话，所以她才会撒娇。

不过——

遗憾的是来珠现在想问的不是这种事。

就一斗来看，跟近乎陌生、今天才刚成为同学的少女敞开心胸聊到这种地步就已足够，不过来珠却想要听到更直接的答案。

于是在听到一斗迂回的回答后，被到目前为止的事搞得焦头烂额的来珠发飙了。

「那种麻烦事不重要！简单地说就是喜欢或讨厌！是不是想要待在她身边！是不是希望她待在你身边！」

「咦……！」

「啊……！」

望着突然起身大吼的山田山子，一斗露出如坠五里雾般不知所措的表情。山田山子在心里暗叫不妙。

「那个……你……难不成是……」

「那、那么，我该去补习班了，就此告辞！」

山田山子敏锐地察觉到自己表露出了太多本性，真面目就快要穿帮了，于是迅速举起手，如脱兔般逃亡。其实就算真面目被拆穿也不算是问题，不过安排的计策露馅是策士‧南德原来珠的矜持所不能允许的。因此来珠边跑边诅咒她自己麻烦的自尊。

「最后的声音和说话方式，出奇地像来珠……呀，不可能吧！来珠不可能在这种地方。」

像是想让他自己这么相信，自言自语的一斗露出无力的笑容。

后来，山田山子就再也没有到筑紫岛学院来上学了。




第3章
恋歌等人抵达九州岛不久后的现在。

筑紫岛学院即将举行下任学生会长选举。

学院的学生会长就等于是这个国家的元首。

不过，这场选举只是名义上的。对外宣称是18岁，具有压倒性权力的现任学生会长——椿姬子‧ＥＥ‧因菲鲁诺，肯定会达成第９期的无投票当选。学生会长的任期一期是５年，做过８期的她年纪与任期明显无法整合，不过她的外表无疑是18岁的少女——而且，看来甚至比18岁还要年幼。

不过，随着公告时间的逼近，因菲鲁诺政权平稳的构图开始笼罩乌云。

对于典型强权政治的因菲鲁诺长期政权，堆积又堆积的沉积物……反抗现任政权的反因菲鲁诺派正在台面下蠢动。

反因菲鲁诺派反对因菲鲁诺政权这种仅有部分特权阶级榨取利益权利的结构。然而他们并未现身，而是在地下活动中逐渐增加势力。

于是，终于对被称为因菲鲁诺学生会长的尖兵，同时也深受信赖的葵妮丝‧亚哈薇自治委员下达讨伐反因菲鲁诺派的命令。

在这样的周末放学后。

筑紫岛学院，学生会塔，８楼。

因菲鲁诺学生会长端坐在有如王座的学生会长椅子上，扫视挤满学生议会会场的委员长、社团活动社长、级长等等的学生会代表议会议员。

轻轻拨弄完全遮住左眼，那比来珠的头发更红，有如燃烧般红发的浏海，身后长长的波浪秀发轻轻摇动，以唯一露出的右眼俯视跪在眼前的葵妮丝，因菲鲁诺学生会长嫣然微笑地说：

「对自称反因菲鲁诺派的叛徒们……徒然扰乱治世，令民心动摇的逆贼们挥下正义的铁槌，Miss亚哈薇。」

之所以不是学生会室，而是选定学生议会会场作为任命场所，乃是有借着在学生会代表议会会员们面前进行，来宣传绝不轻饶叛徒的意味。

「是！葵妮丝‧亚哈薇虽然不才，不过定会献上反抗内阁的非法之徒首级！」

「我会期待的。」

在以京都腔这么说完后，因菲鲁诺会长便宣告集会解散。

等到因菲鲁诺学生会长在身边的副会长，优天希雅‧菲普拉莉的伴随下离开议场后，葵妮丝才抬起低着的头退席。

一直保持着扑克脸的葵妮丝回到她那比议会会场高五层楼的办公室后，是看到上前迎接她的海莱因之后便感到安心了吧？她发出嘲笑。

「我想得没错，因菲鲁诺那个臭魔女命令我讨伐反对势力。」

「是……那么，照计划进行？」

「啊啊，乘着她为这个时候准备好的代罪羔羊感到满意时，我要拆了魔女屋子的骨架。利用她以为是钢骨构成的盘石政权而感到大意时，悄悄地换成巧克力棒。」

「糖果屋……对吧？」

「是巧克力及砂糖工艺做成的骨架，这样要折断也很容易吧，海莱因。」

「凭葵妮丝大人的技巧，就算仍是钢骨也是易如反掌。」

「说得好，哈哈哈！」

心情大好的葵妮丝笑着坐上她的皮椅。

在幕后持续活跃的反因菲鲁诺派头目——

那就是葵妮丝‧亚哈薇本人。

因为照计划进行而发出窃笑的葵妮丝在看到桌上的照片后，表情突然出现阴霾。

「大哥……」

照片上年幼的葵妮丝，以及葵妮丝的哥哥幸福地笑着。

仰慕的哥哥是她唯一的家人。他被因菲鲁诺学生会长半强迫地夺走，现在也非自愿地成为学生会长的情夫来服侍她。一切都是为了让妹妹脱离穷困的生活。

利用学生会长情夫妹妹的这道光环，葵妮丝年纪轻轻便志愿成为学生会一员。不过对她来说，那是迅速地出人头地、爬上荣耀之路的阶梯。

不过，从光环及人们的说法当中难以想象到的是，葵妮丝在私下付出了无比的努力。与来珠那几乎是靠她自己的天才，搭乘电梯抵达顶点的过程相反，葵妮丝是一步步努力爬上阶梯的人。

只有一个目的——解放哥哥，就只有这个愿望。

不过以此为开端，想要获取至高权力的葵妮丝是在遇见伙伴后，才有了构筑新政治体制这样远大的目标。

而这是当她邂逅了住在「最下层教室」——与怪虫的战线附近而饱受欺凌的民众当中的一名少女，玛茵琉莉亚‧海莱因之后方才萌芽。

由于邂逅时的事件，葵妮丝将海莱因带回宅邸作为她的侍女，让她跟自己接受同样的教育，以对等友人的身分对待她。

海莱因现在成为葵妮丝有力的左右手，居于副官的地位。

在此同时……

「海莱因！」

葵妮丝以从未有过的温柔表情抱住站在身边的海莱因的腰，让她横坐在自己的膝盖上。

接着葵妮丝催促海莱因的背往前弯，手指轻抚脸颊，想在海莱因的唇上印下一吻。

「还是上班时间啊，葵妮丝大人？」

海莱因劝谏的口吻让葵妮丝嘟起了嘴。

「你不愿意吗，海莱因？」

「您别开玩笑……」

葵妮丝用力吻上海莱因微笑的唇。

另一只手则是探入穿着窄短裙的裙下。

「啊……」

葵妮丝及海莱因同时也是一对秘密情侣。

海莱因只有在她面前才会露出略带撒娇的表情，葵妮丝在感受到她的牙齿轻轻碰触到自己牙齿的同时，心中的火炎猛烈地、猛烈地燃烧起来。

『等着瞧吧，因菲鲁诺，很快地我也会让你尝到被撕裂般的痛苦！』

＊

周末结束后，７月也终将结束的某个炎热日子。

额头浮现汗水的恋歌及一斗仰望设在中庭的学生公布栏。

「学生会长选举吗？原来是在这种时期举行。」

「选举……那个传说的！」

就身为专制君主主义象征的恋歌来看，被称为民主主义象征的选举可说是与她极为无缘的一种制度。

顺道一提，筑紫岛学院的暑假是在进入８月后，学生会长选举结束才开始。虽然同属战时，不过它的危险度、危机意识与东京帝国有着显著的差异，无法悠闲地放长假。

「传说的选举举行时，便会宣告帝政东京的结束。这是古代预言者的话吧？」

「那种预言我也会说啊？」

一斗轻松看待恋歌这种小题大作的说法。

此时，他们身后传来女学生们「听说有几名学生会长反对派的人被逮捕了？」「反对派似乎计划报复，好可怕——」这样的对话。

「……开始变得有火药味了呢。」

随侍在恋歌斜后方的美文皱着眉地说。

「嗯，是舞菇。」

「我不是在说香菇味的事，恋歌小姐。」

「香菇味的事是什么事啊……？」（注﹕日文火药味和香菇味发音近似）

一斗心想：「这两个人总是进行这样的对话吗？亏她们还能神智清醒……」于是换成他皱起了眉头。

有个人影逐渐地接近他们的背后。

「各位好，初次见面，我是新闻社的人。那个……我有些事想要麻烦传说中的东京皇帝陛下及其恋人……」

「报纸我已经订东京帝国报了，所以不需要。」

「我不是要推销报纸！」

由于恋歌很自然地这么回答带着新闻社臂章的少女，所以差点就以为「啊啊，原来是这么回事」。不过在这种地方突然被报纸推销员直接指名招揽是难以想象的事，可说是差点就被拉进了恋歌时空。

「呃——啊，不是的，我是想请教两位关于选举的评论……」

「访问吗？」

最喜欢访问的北条恋歌意气风发地站到录音机前方。

「那么，就麻烦你了。」

「是的。希望他们遵循选举管理原则，堂堂正正地作战。」

恋歌笑容满面地回答。

新闻社员在浮现出非常难以反应的苦涩表情后，内心咋舌地想：「原来如此，她不想做出在政治上会被捉语病的评论，就是这样吧！虽说是亡命，不过不愧是前任皇帝，有着出色的政治平衡感……」当然，这是太过惊人的高估。

新闻社员在发出不知该如何回答的短促叹息后，搜索枯肠地说：

「堂堂正正啊……这在这个国家里有点困难呢。因为因菲鲁诺学生会长有压倒性的权力……啊啊，这句话请各位当作没听到。」

一斗难得地在此时主动开口：

「那又有什么关系呢？重要的不是怎么被选出来，而是完成了什么，是否能为国民行使正义，不是吗？」

「这个评论不错，我写下来了！」

「咦，啊……」

一斗所说的是凡是东京帝国国民，都能以相当普通的感觉说出的话，不过似乎触动了在学生会自治区长大的新闻社员的心弦。只是，一斗的这句话有许多部分是受到来珠的影响，因此较一般国民的想法更为极端。

恋歌挤出笑容靠近一并取出笔记本的新闻社员。

「那个，我的评论呢？」

「喔啊，很好啊……」

恋歌因反应如此薄弱而嘟起了嘴，接着再次挤出笑容说：

「那个……可不可以把一斗的评论当作是我说的话？」

「……」

她似乎想要说出极佳的评论。

不过，这段评论在日后产生出难以想象的火种，一斗万分庆幸没被当成是恋歌说的。

话是这么说，不过在这个阶段还无法得知此事，而当莉榭耶露从校舍４楼的窗户朝他们挥手后，他们立刻就忘了这段访问。

「小一、小恋、小文！」

挥手回应的恋歌在挥了几次以后，突然将手摆成剪影画的狗形，嘴巴的部分还不停地开阖。是看到这幕后感受到了什么吧，莉榭耶露将手摆成剪影画的蝴蝴形，不停地拍动翅膀。受到刺激大叫「哇啊」的恋歌立刻以螃蟹形应战。

「这算什么……？」

「是螃蟹。」

「不，我问的不是那个……」

对于跟不上径自以异次元身体语言沟通的两人而提出疑问的一斗，美文给予答非所问的正确解答。

「咦，这像螃蟹吗？我比的是异形之类的东西！」

不过，有如在说她的答非所问程度在东京帝国还算小咖一样，前任皇帝恋歌率先回以谜样的台词。

「陛下的手势的确是有些惊悚的感觉。」

异形是会紧贴在人类的脸上，打倒人类来产卵，有如巨大甲壳类的外星生命体。

恋歌动作诡异的手突然「啪」一声地贴在一斗脸上。

「呜哇啊？」

「我要拔走你的肛门球！」

异形才不会说那种话。

「小一，不要玩了，快点上来！」

莉榭耶露轻松地这么说，感觉对一斗的肛门球危机毫不以为意。

「……那么，有什么事，莉榭？

好不容易逃过外星生命体进攻的一斗捡回一命，与恋歌等人一同来到教室所在的４楼，询问莉榭耶露找他们过来的原因。

在莉榭耶露身后，站着几名脸上带着别有深意的微笑，背后藏着东西的女生。

此时，恋歌透过经验丰富的恋爱电玩研究个案，直觉地察觉到。

『啊？这种情况是「喂，Ａ子，你开口啊！」「啊——好难为情！」「好吧，我推你一把吧！」「呀，对不起我抱住了你。其实……我喜欢上你了……请收下这封情书！」的那个吗？』

在恋歌被卷入恋歌时空的期间，莉榭耶露身后的女生集团相互以眼神示意，接着一齐从背后拿出某样东西。

以为是情书而感到焦虑的恋歌清醒过来，啪一声地冲到一斗面前大叫：

「不可以！一斗是我的……！」

此时，女生们手上拿的拉炮「碰！碰！」地炸开来，以微妙地显得参差不齐的声音说：

「「「「「重新欢迎各位来到筑紫岛学院～～！」」」」」

「咦……？」

在听到预期之外的这句话后，恋歌的表情半是带笑地僵住了。

「回想起来，我们还没替小一你们举办欢迎会呢。所以，紧急决定在这里举行欢迎会。」

「啊……啊……原来……是这样……」

在听完莉榭耶露的说明后，误会获得澄清的恋歌像是要蒙混过去一般，嘴角抽搐地望着斜上方什么都没有的地方。

「……对了，小恋，刚才你想要说什么～～？我的～～我的什么啊～～？」

浮现促狭笑容的莉榭耶露以手肘不停地推着恋歌，恋歌「呀呜」一声地缩起身体，害羞地红了脸。莉榭耶露捏着恋歌的脸颊，进一步地逼问。

「说啊说啊～说来听听嘛～？」

「呜呜～～妈妈好坏心～～」

「谁是妈妈啊！」

脸颊可爱地染上红晕的恋歌求救般朝一斗投以撒娇的眼神，一斗不由得心跳加速。

「哎呀呀～～？为什么小一脸红了～～？」

「什、什么事都没有，啊哈哈……哈……」

望着羞涩地相对微笑的恋歌和一斗，莉榭耶露咯咯笑了出来。

「你们真的很相配。」

这么说完后就乱揉恋歌及一斗头发的莉榭耶露内心深处的更深处，有着一丝丝的刺痛感，这点就连莉榭耶露本人都没有察觉到。在名为友情的厚实靠垫的另一边，如伤痕般留存着古老的、古老的感情，仅仅是有些微的异样。至少现在是如此。

「吶、吶，先不说这个了，欢迎会、欢迎会！」

正当将桌子靠拢，布置会场的女生们催促闹着玩的恋歌及莉榭耶露时，教室的门也正好打开，采购小组回来。莉榭耶露正式开始指挥同学们进行欢迎会的准备工作，无事可做的一斗也自愿想要帮忙。

「吶，莉榭，我们也来帮忙吧？」

「主客就闭上嘴坐下吧！」

「嗯……这么说来，山田同学只有第一天来上学，之后就一直请假。欢迎会等她在的时候再办比较好吧？」

在难以回答这个问题，脸颊抽搐的莉榭耶露身后，正朝排好的杯子里倒饮料的男同学轻声笑着说：

「等她来上学后，到时再办欢迎会就好了。」

「说得也是……」

一斗不知道只有这个班级这样，还是学校本身就是这样，这种充满善意的发言，令一斗在一瞬问差点想起八田，不过当他接过装了果汁的杯子后，立刻忘了这回事。

「大家都拿到饮料了吗？那么，北条恋歌、西园寺一斗、连风美文的欢迎会就此开始。首先，由担任主客的转学生当中的哪一位来致个词……」

在听到主客致词后就反射性起身的恋歌瞄了一斗一眼，不过因为他散发出「你请！你请！」

这种完全不想致词的气息，因此恋歌在以完美的动作行过礼后，露出完美无瑕、无可挑剔的公主笑容。

「为了我们举行这样的欢迎会，令我们感到非常高兴。衷心祈求此次的邂逅也能为大家带来帮助。」

「……」

太过优雅的举止及口齿清晰的流畅开会致词令同学们心想：「不愧是前任皇帝，由于太过习惯这类致词反倒显得不自然……不如说，这种让我们以为跑错地方的上流阶级宴会空间的生成能力也太……」因而对东京皇帝的潜力再次感到惊奇。

「……咦？我说了什么奇怪的话吗？」

「绝无此事，对吧，夫人？」

「哎呀，讨厌，铃木同学，你说起话来怪怪的喔？」

１年Ｈ班突然变成上流阶级。

「呃、呃——啊……那么，来干杯吧！」

心想：「这样算是文雅的上流阶级干杯吗？」的同学们僵硬地互碰杯子，不过等到在设置于各个桌上的铁盘上放进肋排肉后，立刻恢复成为平常的中产阶级。

莉榭耶露不自觉地将视线转向在这样的同学当中，在他们的包围下欢笑的一斗。

如此一来就算不愿意，也还是会看到总是在他身边的少女……恋歌。

「……」

莉榭耶露熟悉的中学时代的一斗，是个更拒人于千里之外的少年。由于不信任自我价值，因此也找不出能待在某人身边的价值。这点当时的莉榭耶露也一样。

现在的他看来跟当时并没有太大的改变，只要这么看着就能知道。他并非没有勉强自己。

即使如此，如果要说跟当时有所不同，就是有个相信他存在意义的少女——恋歌——在他身边吧。

为了她，他努力想要响应这份感情。莉榭认为这种想法很可爱，就像是守护雏鸟离巢的父母的心情。

接着莉榭耶露又想：「那么反过来，我呢？」

莉榭耶露……国士莉榭曾是个被称为神童的钢琴家。

那是11岁时，意气风发地在比赛上拿到大奖之后发生的事。被同样视为未来不可限量，最有希望夺得大奖候选人的堂姊割伤手臂，莉榭从此再也无法弹琴。

她是莉榭最仰慕的堂姊，发掘出年幼的莉榭具有的才能，教她钢琴的乐趣及技巧基础的人也是她。

医生表示或许是PTSD，因为受伤而无法像从前一样地弹琴。原因或许是两者之一，也或许两者兼具。

可是，当被问到这个问题时，莉榭一定会这么回答：

「不管要牺牲什么，都想要弹琴。不管要赢过谁，都希望在钢琴上获得成就。我发现我对钢琴并没有怀抱那样的热情。」

她年纪轻轻便察觉到。

她所缺少的东西。

要达成某项目标最需要的，既不是才能也不是努力，而是前进的意志。

没有这点的人结果什么都办不到，幼小的莉榭将这点铭记在心。

就在此时，莉榭认识了一对兄妹。

既有才能也不忘努力，更重要的是充满前进意志力的妹妹。

以及被身边这些压倒性的存在压过，意志力被抹煞的哥哥。

西园寺夕鹤及西园寺一斗。

希望与绝望

前进与停滞。

光与影。

有如同时看着过去的自己和现在的自己。

不过之所以跟西园寺兄妹成为好友并不是因为这个原因，是单纯受到他们个性吸引。

不论如何，莉榭耶露都很中意一点都不浮夸的西园寺兄妹。

如果把跟一斗之间的共鸣，从那份契合感中产生出来的些许感情称为恋爱，那么那或许是莉榭耶露的初恋。不过她在绕了相当大的一圈之后才察觉到这点，而且莉榭耶露也不认为他的身边还有她的容身处。

一直无法往前进的一斗。两人在阴影中抱膝蹲下，就只是望着夕鹤从充满光明的地方，爬上光辉阶梯时的一斗及莉榭耶露。

一直重迭起来的，中学时的她及一斗。

莉榭耶露突然察觉到原本自己以为还存在内心某处的那分心情，已在前阵子消失无踪。

证明莉榭耶露也已摆脱了当时那个孤僻的她。

那是互舔伤口般，有如置身完全不需思考的温水当中的舒适感。虽然有时会感到怀念，不过一斗也认为自己不能老是如此吧！

虽然不知道敦促或许比她更固执地讨厌往前进的一斗前进的，是恋歌或来珠还是她们双方，但是莉榭耶露在抱持尊敬之意的同时，也并非没有一丝丝的妒意。

即使如此，莉榭耶露还是对一斗朝好的方向改变感到高兴。

她想对当畤蹲着的一斗还有她自己这么说：

「就算现在只能低着头，不过一定能往前进的。」

「怎么了，莉榭，你为什么哭？」

「咦？呜？奇怪？」

是想起从前有些感伤吗？莉榭耶露在没有自觉的状况下开启泪腺。

「外务委员长一直看着西园寺同学和北条同学，难道是对西园寺同学有好感，然后因为单恋不会有回报而不自觉地哭泣吗？」

班上喜欢恋爱话题的女生发出「呀啊！」地尖叫，开始起哄。

急忙擦去眼泪的莉榭耶露找着借口。

「不、不是的！是因为中学时代的小一实在太糟糕了……！」

「咦，甚至到让你痛哭的地步？」

情绪激动、无法好好解释的莉榭耶露在隔了两年后做出的指责，令一斗受到重大的打击

「吶，莉榭，一斗在中学时是什么样子？」

对在意的关键词产生反应的恋歌提出疑问，全然不顾像死鱼复活后，再次露出已死眼神的一斗。他为何能够再次复活是个谜。

「呃、呃啊……小一和小夕……呃啊呃啊，互舔……」

尚未从狼狈的状况中脱身的莉榭耶露急忙说出直到不久前，还在她脑中打转的片断情报。

「小夕是指……夕鹤……？她妹妹……？」

以恋歌为首，同学们稍稍拉开了与一斗之间的距离。

由于状况变成一斗抱膝蹲下，望着包围光辉铁盘（想象画面）的同学们，因此莉榭耶露进一步地解开误会，之后大家再花了些时间才让一斗振作起来。

……快乐的欢迎会继续进行，但是不久后，一名少女以惊人的气势怒吼着冲进来。

「喂！教室内禁止烤肉！」

她就是风纪委员长，志豆机女士。

「所以说，这果然是不行的啊……」

对于是否能在教室内烤肉一事隐约感到怀疑的一斗点着头，接着将维也纳香肠夹到自己的盘子上。

口中说着「吃肉吧，转学生」，接着便将脂肪多的肉夹到一斗盘子上的同学们感到苦恼。

「为什么会被发现……？」

「因为窗口不停地在冒烟啊！」

「啊——」

志豆机风纪委员长因为１—Ｈ的同学们毫无悔意而血管爆裂。

「收起来！」

「算啦算啦，风纪委员长。」

「不能算了！」

「算啦算啦算啦，风纪委员长。」

一位女同学一边劝解，一边将烧肉送到志豆机风纪委员长嘴边。

因为忙碌，午饭只吃一个饭团的志豆机风纪委员长在生物的本能反应下，张口吞了下去。

「你吃了！」

「很好，你也同罪。」

「什么？」

将肉咀嚼吞下后，志豆机风纪委员长发出惊叫声。

看到事态演变至此的同学们感到安心，又开始烤起下一批肉。

「对不起啊，风纪委员长，这是转学生的欢迎会，就拜托你稍微通融吧。」

「……」

表情苦涩的志豆机风纪委员长无言地用力咬牙后，怃然地朝恋歌他们一瞥，心有不甘地将视线转回莉榭耶露身上。

「事后也不要紧，不过要提出申请。就当是外交业务的一环吧！」

这似乎是站在维护风纪一职立场上的她，所能做出的最大妥协。

「所以我最喜欢小志豆了～～」

「别叫我小志豆！」

虽然很少有亲密的互动，不过那两个人在执行部里的感情相当好。班上的一个女生一边将肩胛肉夹到一斗的盘子上，一边对看着这段对话的一斗这么说：

「喂，小一，不要光吃肉，也要吃菜。真是，别喝果汁，喝乌龙茶啦！」

莉榭耶露将青椒及胡萝卜夹到一斗的盘子里，在他的杯子里倒进乌龙茶。接着眼尖地注意到恋歌的盘子。

「来，小恋多吃点肉，吃肉。」

「果然是妈妈……」

「我说过……」

莉榭耶露妈妈瞪着恋歌，一脸「我希望你不要那么叫！」的怨恨表情。

不过，见到这种情况的同学们也接二连三地捉弄起莉榭耶露。

「妈，可以端蛋糕出来了吗？」

「再等一下。」

「妈，可以做炒面了吗？」

「铁盘会烧焦，所以先做大阪烧……啊，真是！都怪小一你们『妈妈！妈妈！』地叫，所以我完全被当成妈妈了啦——！」

妈妈骂人了。

＊

就在如此愉快的欢迎会隔天。

恋歌等人正想回家而来到正门附近时，一辆协力车经过他们眼前。

恋歌呆愣地凝视着一边打闹一边开心地远去的那辆协力车。一斗觉得奇怪，叫唤一动也不动的恋歌。

「恋歌……？」

「……一斗，你会骑自行车吗？」

纳闷她为何用敬语的一斗回答：

「……我会骑啊？」

「你会骑协力车吗？」

「嗯，因为夕鹤拜托过我……你想骑协力车吧？」

当恋歌将充满期待的闪亮眼眸转向他时，一斗苦笑地察觉她的真意而开口询问，结果恋歌露出得知圣诞老人即将到来的小孩笑容。看到她这么高兴，实在无法拒绝她。

望着虽然不特别讨厌，但也无意要骑的一斗，恋歌握拳努力说服他。

「比方说！」

……

………

…………

要恋歌坐在自行车后面的一斗以食指抠着人中说：

「喂，你要再抱紧一点啦！」

「讨厌，你真的好色！」

恋歌轻敲一斗的后脑勺，一斗因此嘟着嘴。

「笨蛋，才不是呢，是因为会有危险！」

一脸「真拿你没辄」的恋歌让身体紧贴上去。

「好了，已经抱紧了。吶，骑快一点啦～～」

「不能再快了。」

「咦～～你好弱～～」

「笨蛋，才不是呢……因为……你很重要，我不想骑太快，害你发生意外……」

「一斗……我好高兴！」

紧抱着他的恋歌以全身摩擦他的背部。

「胸部抵到我了啦。」

「高兴吧！这是为了奖励你那么珍惜我！」

「笨蛋，就算你不对我那么做，我也已经Fall in love了啦！」

「呀～嗯，最爱你了～」

…………

………

……

「……就像这样！」

「我们的个性变了吧？尤其是我！」

一斗对恋歌的妄想剧场吐槽，而且还指出那是上个世纪的爱情喜剧。不过在恋歌身后倾听的美文似乎感觉到了什么，迅速地绕到一斗身后。

「一斗少爷，我听说自行车社有提供租借服务喔？社团的地点是位在北操场西北方的白色仓库内……」

化身为恰如其分地响应主人要求情报的能干女仆——模式的世界级女仆美文机灵地提供情报。一斗让恋歌及美文在原地等他，按照情报折返原路。

在途中，想抄近路的一斗朝社办林立的方向走去。在已过放学尖峰时问的校园内，参加社团的学生们都已经在操场上，途中甚至已不见零星人影。

不过，就算如此也出奇地冷清。此时一斗就该发觉情况有异才对。

……接着，一斗面前突然出现一群戴着学园机动蒂诺拉迪翁面具的人。

「……咦，什么？」

感觉来者不善的男人们看来不下十人。等察觉到的时候，约半数体格壮硕的面具集团也已固守在一斗后方。

「你是西园寺一斗吧？」

从前方一人发出的模糊嗓音中，感觉不到友好的语调。更重要的是，他们毫无例外携带的伸缩式警棍不是想要缔结友谊的装备。

就算一斗再迟钝，在看到警棍一一被拉长后，也不可能感觉不到他们的恶意。

「那个……这么说或许不太对，不过我不记得自己做过这么招人怨恨的事……」

想要趁隙逃走的一斗窥看前后面具集团的动静，极力不刺激他们地陪笑。

「是这分报纸。你不会说你不记得吧？」

他丢到一斗脚边的，是刊有前几天接受新闻社采访时说出的评论报纸。

「你这种说法像是我们学生会长阁下不属于正义的一方呢，西园寺一斗？」

「不，这是误会，我没那个意思……」

虽然真的是误会，不过正因为被说到痛处，这批尖兵或是狂热信徒才会大批出动吧？一斗在内心对他们浅薄的愚行摇头叹息，不过还是以客气的语气这么说。

「那么，你愿意撤回吗？」

原来如此，一斗明白了。教训对学生会长说出不利发言的人来杀鸡儆猴就是他们的目的。

就算现在下跪道歉来讨好他们，也无法全身而退。

所以……虽然不是这个原因，不过一斗还是对他自己冲口而出的话感到吃惊。

「如果让你们不高兴，那我道歉，不过我不认为自己说错话……」

终究带着讨好的陪笑，不过这句话显示出他并无全面屈服的意志，看似面具集团带头老大的男人因此发出长叹。

「是吗？真遗憾。」

虽然他自己本身并未发现，不过一斗不是凭借感情或是信念，而是以接近本性的部分说出这句话。在面对来珠时不曾展现的，他对于明确的「敌人」原本的立场。在以往不曾遭遇的情景下，初次窥见到西园寺一斗这个人隐藏在阴暗的深处，牢不可破的那份「强劲」。这也是来珠爱上的照片中少年眼中所带有的天赋。

讽刺的是一斗没有察觉到这点，但是带头老大却强烈地感觉到了。

根据情报，他应该只是个屈于权势的平凡软弱少年罢了……带头老大对一斗意料之外的态度摇头，一边以下巴对部下面具集团发出「动手」的信号。

毫不留情地对赤手空拳的一斗挥下警棍，不过一斗以篮球技巧的假动作闪避，再以转身过人华丽地闪开，穿越人数较少的集团。

运用低手运球的要领伸手捉起脚边的沙子，一斗朝前来追击的面具集团毫不设防的眼睛扔过去。

「呜哇！可恶！」

判断以他迟钝的身体，不可能进行长距离逃亡的一斗决定冲向人多的操扬求援。不过，引此之前更多的埋伏面具集团现身，阻挡了他的去路。

『不过对付一个人，居然准备得如此周到……』一斗对此也只能露出苦笑。追上来的集团当中的一人朝他做出攻击头部的横向攻击。

「呜！」

在千钧一发之际被绊倒，攻击掠过跌倒的一斗的头发，破风而过的声音令一斗心中一寒。

「啧……！这家伙命还真大！」

带头老大阻止凶汉对跌坐在地的一斗恶言相向，轻轻以警棍拍打手掌，站在一斗眼前。一斗四周已被面具集团包围，不可能逃脱。

「你还有什么话要说吗？」

带头老大发出冷笑，以多数的暴力逼迫平凡的软弱少年，期待他卑躬曲膝地求饶。

「如果让你们不高兴，那我道歉。不过我不认为自己说错话。」

「……面对这么多人还说这种话吗？你这家伙的胆子还真大。」

一斗态度毅然。

软弱的平凡少年眼眸深处发出毫不动摇的强烈意志力，反而令带头老大感到胆怯。他察觉到自己心中的恐惧，因此不再以之前的轻蔑目光，而是以对等的敌人来看待一斗。换句话说，等于是对他不再大意。

万事休矣！

不过，一斗直到最后还是一副昂然不受威胁的模样，带头老大虽然佩服，还是挥下了高高举起的警棍。

「！」

不过，这一击并未碰到一斗。

因为带头老大的手臂弯向不可能的方向，警棍朝错误的方向飞去。

在隔了半晌后，面具集团一半的人抱着脚跪倒在地。

他们身后——

在盖成平房的社办屋舍屋顶上，背对夕阳的人物举着刀说：

「龙凤无双流，秘技‧镰鼬！」

「友佳梨子小姐？」

完全超乎预期的少女登场，使得一斗发出惊叫。

友佳梨子并未回应这声呼唤，带着冷静、从未见过的冰冷愤怒盯着面具集团，发出锐利低沉的嗓音。

「如果立刻治疗还能治愈。趁还有人能动的时候，带着他们逃走才是上策。趁着我的理性还能再撑数秒，你们所有人的头都还没飞上天空以前……！」

友佳梨子发出压倒性的杀气。

就连没有武道经验的一斗也能感受到，因此接受过训练的面具集团当然不可能没有察觉。

直觉地知道实力差距太大的残党鞭策因恐惧而颤抖的脚，急忙将伤员抬上肩膀，一溜烟地逃走了。

俯视这一幕，一脸唾弃地将刀收入刀鞘后，友佳梨子轻轻跳跃般地下来到地面，奔向一斗身边。

「没有受伤吧，一斗卿？」

依然跌坐在地上的一斗目不转睛地看着她。在朝他伸出手的友佳梨子的表情中，已丝毫不见杀意，而是以往的温柔微笑。

接二连三发生的事以及友佳梨子的突然登场，使得扯动嘴角发出笑容的一斗僵住了。友佳梨子担心地看着他。

「……怎么了？是不是哪里痛？」

「……不，你救了我，谢谢你。」

对于这场情况急转直下的拯救戏码，一斗半笑地借助友佳梨子伸出的手起身。对此，友佳梨子突然腼腆地变化成少女的表情。

「很帅气喔，一斗卿。我重新爱上卿了喔！」

「请别取笑我了……我还以为自己活不了了。」

在听到友佳梨子说在她沿着社办屋舍跑来时，已经一五一十全部看到以后，一斗难为情地抓着后脑勺。不过，他立刻察觉到根本的问题。

「……那么，为什么友佳梨子小姐会在这里？」

虽然想用「重新爱上卿」这个部分来表达那份笨拙的感情，不过一斗并未察觉而普通地予以忽视。

当他这么问起原本不该在这个地方的友佳梨子后，友佳梨子难以解释般地含糊其词。

「呣……？唔……呣……是、是因为担心卿……我想见一斗卿！」

个子比一斗稍高的友佳梨子略微红了眼眶，用力抱住一斗。

「由我来保护卿！所以，我们一起回去吧，一斗卿！」

在友佳梨子清爽的肥皂味及强力拥抱中，一斗在心里找着话想要回答，不过怒吼声却早一步响起。

「喂，友佳梨子！你在做什么！」

被友佳梨子留在屋顶上，提心吊胆地走下来的来珠柳眉倒竖。

「连来珠都来了？」

虽然从友佳梨子身在此地便可推想得知，不过现在最害怕见到的人物光临，令一斗的声音变得尖锐。

来珠朝被拉开后一脸惋惜的友佳梨子发出咆哮。

面对来珠，一斗无言地呆立在原地。

「……」

「……」

另一方面，来珠也因为见到一直想见，却无法见面的一斗而说不出话来。

清楚地察觉到一触即发的紧张感，友佳梨子振作起变得胆怯的自己，凛然地表示：

「你们两个好好谈谈，我到一边去。」

在望着友佳梨子走向社办屋舍后方之后，来珠与一斗再次面对面……话是这么说，不过双方都还是低着头。

「……」

「……」

「……你说句话呀，一斗！」

看着一斗的指尖，来珠口中发出低语般略带别扭的无力嗓音。

「……好久不见，来珠……你似乎很好……」

听到一斗毫不机灵的这句话后，来珠先是气血上冲，朝对方的脚踝用力一踢，接着是因为她只能得到这种程度的话而泫然欲泣地蹲下。不过即使如此，还是对睽违许久后，他在眼前叫唤自己名字这点感到高兴到想要微笑，却因为不甘心而抑制住。最后，像是轻柔地给予头锤般，以头顶轻碰一斗的胸口。

「笨蛋……一斗是笨蛋……」

既没有被踢、也没被揍飞，更没有遭受空中跃起膝击，在听到来珠含泪这么说以后，对一斗的精神打击比中了连打还要严重。

「一斗……呐，一斗……和跟我在一起比起来，一斗宁愿选择恋歌吗……？」

「…………………………………………我不知道。」

在相当长的沉默后，吐出堆积在胸中呼吸的一斗这么说。这么一来，使得来珠也不得不发出变调的嗓音。

「不知道？不知道是什么意思？」

用力抬起原本垂下的脸，来珠第一次正面看着一斗的脸大叫。

「……来珠呢？来珠为什么到这里来？……是来带恋歌回去的？」

来珠差点就要朝一斗的脸上挥出一拳了，不过幸好因为太惊讶，使得她的手动弹不得。

「是你啦！我当然是来带一斗回去的吧！带你回去！彻底地教训你！然后！然后……要是你有反省……」

来珠用力捉住一斗领口的手随着语气渐渐平缓下来。

可怕的是一斗其实、毫无、完全、彻底到连一丁点都没有预料到会是这样的答案。他认为来珠之所以会执着地追到这里来，主要目的不过是要把恋歌带回去。顺便把害她丢脸的他斩首，而这不过是余兴节目的程度。

「我……我啊……」

「什么事？」

一斗惊讶跄踉地将背靠在身边的树干上。

「没想过来珠会那么在乎我……」

「什么……？」

这个瞬间，来珠露出了全世界最难以置信的表情。

「明明不在乎你，却想跟你结婚？」

「那是……有一点……可是，是不是某项计策中的一环？是不是用来捉弄我的一环？」

「你以为我会为了欺负人而结婚？」

「嗯……很有可能……」

因为冲击太大，来珠双手双膝无力地触地。

「啊啊……可是，那个，或许、万一你真的喜欢我的话……」

「……的话？」

一斗在此时用力深呼吸。

吐露心事对一斗来说是非常沉重的事。对于抱持各式各式的思绪，生性无法吐露真言的他来说，或许是第一次这么做。

即便如此，他还是非得对现在眼前的少女说出来不可。

「因为对我来说，来珠是憧憬的对象。我不想看到你为了我这种人痛苦……可是……」

不够干脆这点的确是很符合一斗的个性，来珠整个人呆住，甚至忘了要生气。

「所以，你才无法忍受跟我在一起而逃走吧……」

「不对……！」

「哪里不对了！」

他绝对没有讨厌来珠到来珠所说的那种地步，不过当被逼问是否全面不对时，他也无法否定到底，一斗在极度的痛苦中沉默了下来。

「……好吧，好得很，好到不行！既然一斗无法相信我的感情，那么我现在就在这里跟你说清楚！」

来珠起身，以自暴自弃的心态用力拉过一斗的领口。

「我喜欢一斗！就算你死了也喜欢！喜欢到想要杀了你！想要现在在这里立刻杀了你！我绝对要当场杀了你！」

果然想要杀我吗……继面具集团后，一斗因下一个新杀人魔的登场而心情黯淡。

「就算……一斗不喜欢我也不要紧……所以，至少陪在我身边……请你陪在我身边，拜托你！」

来珠在拉住一斗的领口，垂下头说出每一句话的同时，含泪的湿度也逐渐升高。因为湿度饱和，使得滴答滴答落下的水滴在干燥的壤土层地面形成一块印子，这或许是一斗的错觉。不过，这当然不是拨台雫制造的印子。（注：雫即日文水滴之意）

「如果你不答应我的要求，我会不惜毁掉你的人生！」

不过，悲伤立刻被逐向彼方，她抬起头，有如何瑞修般地瞪着一斗。

处在请求或胁迫的微妙界线上。

雪上加霜的是，一斗的人生早已被毁得差不多，虽然大部分原因是出在他对自己的人生并不执着，不过完全不回应也很微妙。

「……一点就好，可以给我一点时间吗，来珠？」

「5秒！」

「能不能多给我一点时间，来珠？」

「6秒！」

一斗心想「将毫无余裕的状态具体呈现出来就是这样吧？」，让他就算想笑也笑不出来。

「来珠卿，别那么逼迫一斗卿，否则会让之前的努力毁于一旦喔。」

明明说要到一边去，可是耳朵却像巨象般变大，把事情一字不漏地听进去的友佳梨子上前来打圆场。

「呜……」

「一斗卿也是，卿要保证不会再逃走。只要卿发誓愿意再见面，来珠卿也会暂时撤退。对吧，来珠卿？」

「唔、唔嗯……」

这么一来，便能确定友佳梨子的确是可靠的年长大姐姐。在她的说服力下一斗也点了头，就此收场。

「很好！」

友佳梨子威严十足地点头。

「那么，轮到我了。」

「嗯？」

来珠歪着头，纳闷「轮到你了是什么意思？」

「呐，一斗卿。跟我一起逃走吧？卿什么事都用不着担心。」

这么一来，友佳梨子的确会被认为脑袋有相当程度的问题。

来珠理所当然挥拳朝她的后脑勺一击。

「回去了，友佳梨子！」

「唔、唔呣……」

瞥了一斗最后一眼的来珠垂下视线问：

「……一斗……那个……恋歌……她怎么样？」

「她很好啊，跟往常一样。」

「是吗？」

一斗有些迷惑地对转身离去的来珠再补上一句：

「可是……她说她对来珠做了残忍的事，一再一再地哭泣道歉……」

「是吗……」

就一斗来看，背过身子这么说的来珠的背影及声音似乎是松了口气。

与就此离开的来珠相反，友佳梨子直到最后都还是依依不舍地朝一斗伸出手，口中发出「嗷嗷」地叫声被拉走。

接着，等到看不见一斗以后，友佳梨子终于开始自己行走。

「咳……你满意了吗，来珠卿？」

「我还想问你呢！」

来珠吐槽一副若无其事的样子，表现得威风凛凛的友佳梨子。

「唔，卿已经传达了卿的感情之深。就算一斗卿是个木头人，也会得出个答案吧。」

「……真要说起来，为什么那家伙会那么迟钝！」

「没道理将问题全都怪罪给他吧？是因为卿的爱情表现扭曲，才无法传达给他……」

「什么？」

来珠举不出反证而张口结舌。友佳梨子和颜悦色地说：

「听好了，来珠卿？就算一斗卿选择了陛下或是我，卿也不能心怀怨恨喔？」

「我完全不懂，为什么你完全加入获选候补中了……可是，如果……我是说如果，一斗选了我以外的人……」

眼神空洞的来珠开始颤抖。

「呐，友佳梨子……」

「什么事？」

「制定将一斗的人生交付给我的法律吧！然后，我要让他再也无法走出家门一步。」

「什么？」

「地下室……需要有装上三道锁的地下室。放心，只要有爱，一斗也会开心的。呼呵……呼呵呵……呼呵呵呵呵呵呵呵……」

看着来珠化为坏掉的空虚笑声发声装置，友佳梨子起了鸡皮疙瘩，眼中含泪。

「睡觉！回去睡觉！是因为卿这几天都没睡，才会脱口说出这种戏言罢了！」

「链子和……项圈……」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要监禁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就连小队的良心，可靠的友佳梨子都有些坏掉了。

顺道一提，等到睡了一个晚上以后，来珠便恢复平常的冷静状况，完全忘了当时说过的话。

另一方面，将手放在胸前，像是要按住尚未减缓的心跳般，一斗持续伫立在原地直到来珠她们的身影消失。

接着，催促放学的广播让他清醒过来，他急忙走向自行车社，不过铁门早已拉下，挂出本日租借服务结束的广告牌。

让恋歌等了半天却是这样的结果，一斗烦恼着她不知道会怎么说，不过总之还是回到正门。背倚着门柱，沐浴在半沉的夕阳下，一脸在等人的恋歌在发现一斗后便跑过来。

「那、那个……对不起……」

恋歌「咚」一声地轻轻撞上一斗的胸部，打断了他说到一半的道歉。

「我好担心……」

「对不起……」

那句道歉大概也包含了走回这里的期间，脑中净想着来珠的事。

＊

当天晚上，一斗仰躺在自己房间的床上，盯着白色天花板，想起在九州岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛醒来后不久，跟恋歌之间的那段对话。

……

………

…………

「一斗……你为什么会跟着我来？」

「……第一点大概是我一直无法相信自己做的判断。我担心就算我待在来珠身边，她也无法幸福……更重要的是……我无法相信我自己。所以那一天，见到恋歌坚强的眼神时……啊啊，现在回想起来，是我私自这么认定的吧……不过当时我是这么想的，你是在对我说：『就算那么做，来珠也不会幸福。』是我软弱的心，在我耳边这么低语……真是没用！」

「……」

「另外一点是……婚礼当天，来珠一直在意着恋歌的事。我想来珠一定也想要好好谈谈恋歌跟我之间的事。所以……我想我得留下恋歌，让你跟来珠谈谈……所以，当你对我伸出手时，我下意识就……」

「啊啊……咦，原来你不是想上车，而是想把我拉下车啊……」

「唔，不过这当然是突然浮现在脑中理由的1／3。」

「也就是说，还有一点。」

「嗯……最后的一点是……」

一斗吞吞吐吐地凝视恋歌的眼眸。

「恋歌……为什么要到婚礼上去救我？」

「……你不是问『为什么要妨碍婚礼』，而是『为什么要救我』，是因为一斗你早就已经知道答案了，不是吗？」

「……」

「其实啊，如果一斗真的喜欢来珠，那样也好……只是一斗似乎感到迷惑……如果我在婚礼上掳走一斗，不管一斗会因此跟我走，还是坚定地挥开我的手，来珠都会更进一步地去思索……一斗的心情吧？」

『打从一开始，恋歌就打算扮演坏人吗？为了我……为了这么……没有价值的人……！』

一斗因自己的窝囊及歉疚，低头用力咬住嘴唇直到近乎流血的地步。

「……骗你的。对不起，我也是别有居心。」

恋歌露出有些落寞的腼腆表情。

「因为……我……果然也还是喜欢一斗……」

一斗果然不能不承认他被那双眼眸当中的引力囚禁。即使知道那是不能被容许的事。

…………

………

……

「……同时喜欢两个人是不被允许的事吧。」

真要说起来，一斗不认为自己有喜欢某人，被某人喜欢的意志和价值。

「两个人是指我跟来珠？」

「嗯……咦，呜哇？」

偷偷开门观察一斗情况的恋歌这么问，害得一斗吓得魂飞魄散。

恋歌在听到那个答案后呆了半晌，不过立刻眼眶湿润地打开门，冲向坐起身来的一斗胸前。

「我好高兴！」

跟来珠一起被放上天平上相比，确实对她怀抱感情这点令恋歌感到高兴。

虽然一斗不相信自我价值，不过如果现在他还是如此认定，就等于否定了现在在他胸前，因为爱慕他而落泪的这个女孩的感情。这点一斗做不到。

「对恋歌……来珠也一样，我觉得很抱歉。如果你们找个更象样的人当作对象，就不会有这种事了……好痛。」

「错了，你错了。我……我们是因为你是一斗，所以才会喜欢你。所以，以后不要再说那种话了？」

对于恋歌温柔说出的这番话，一斗像平常一样，露出困窘的笑容点头。

「呐，一斗，你喜欢我吗？老实告诉我。」

一斗心想：「至少别再对自己的心情说谎了。」为了眼前的这名少女。

「我喜欢你……」

「我好高兴……也好痛苦。因为我……也很喜欢来珠。不过，就算她不原谅我，我也……」

「我想来珠她很担心恋歌你喔。」

「……由我来当坏人也没关系，因为我对来珠做了无法原谅的事……我的事不重要。要是与其跟我在一起，一斗更想回到来珠身边……如果一斗自己不方便对来珠开口，那么由我来说也行喔。」

「咦……可是……你会怎么说？」

「就说『我跟一斗睡过了』。」

「说谎是不对的喔？应该说，我回去的瞬间脖子就会被扭断啊！」

「嘻嘿嘿，是你不选择我的时候的小小恶作剧啊。」

那早已经就脱离恶作剧的领域了，而在见到恋歌单纯的笑容后，一斗也不认为那完全是在开玩笑。

『女生……好可怕……』

此时一斗突然从贴着他胸口而坐的恋歌身上抬起头来。在那里的是……

「一一一一一一斗斗斗斗斗斗少爷啊啊啊啊啊？恋歌小小小小小姐啊啊啊啊啊？」

美文面目狰狞地瞪着在床上互相依偎的两人。

『女生……好可怕…………生？』

后来便展开超级说教时间，不过因为不见反省的态度，因此一斗及恋歌被罚一起到走廊上去正座……

午夜过后，处理完公务回家的葵妮丝及海莱因目击到在走廊上啜泣着并排正座的一对男女。

「海莱因，他们在做什么？」

对于认真询问的葵妮丝，海莱因也认真地思考。

「大概是……治疗失眠。」

「治疗失眠？」

葵妮丝迅速回望身后的海莱因。

「或是……谜样的降灵会。」

「谜样的？」

原本要将视线重新转回一斗等人身上的葵妮丝，迅速转身望向背后的海莱因。




第4章
早晨的通学路上混杂了倦怠感及活力。

筑紫岛学院的情况大概也一样。

其中，有一组格外开心的少年少女。

「啊哇哇！一斗，好可怕好可怕！」

「呀，只要恋歌你别摇就好了，由我来保持平衡……」

「啊哈哈，好可怕好可怕，啊哈哈哈哈哈哈哈！」

是骑着自行车的一斗，以及坐在后座的恋歌。侧坐揽住一斗的腰，爆笑到眼眶含泪的恋歌实现了前几天的梦想。

不过，跟想象的情况有些不同，是种危险的交通工具。应该说，是恋歌主动让它变成危险的交通工具。

「在摇了在摇了！一斗，在摇了！」

「唔、唔嗯……说得也是……」

一斗无法不去在意抵在背后不停晃动的侧乳感触，因此全神灌注在控制骑车的姿势及抵在背后的感觉上，使得回答变得牛头不对马嘴。

「呜哇呜哇！裙子、裙子飞起来了！呀——呀——！」

少女的羞耻心敏感地察觉到一斗好奇地想要回过头来的气息，于是恋歌放开放在一斗的腰上及她自己裙子上的手，从两侧用力按住一斗的头，用力到让他的脖子发出「叩叽」一声地硬转向前方。

「你不可以看！」

「我觉得……刚才……听到了一声不该有的声音呢……恋歌……」

兼具刺激与暴力，一斗的机器就这样抵达学校。不过，就算在自行车停放处停下，恋歌还是捂住一斗的耳朵不下车。

「……？到了喔，恋歌。」

「一斗。」

「咦，什么事？我听不见。」

耳朵被捂住，听不到恋歌低语的一斗好不容易才能看到在视野边缘的恋歌那心痛、虚幻的表情。

「我喜欢你，一斗……」

恋歌以充满忧愁的笑容说出彷佛自心中落下的这句话，接着迅速将手从一斗身上移开，转身背对他。

「你刚才说了什么？」

「不告诉你。」

对于朝她的背影这么问的一斗，恋歌露出「嘻嘿嘿」的促狭表情这么说完后，便脚步轻快地先走开了。

一斗一直很担心来到这里以后，情绪一直都很高涨的恋歌会不会是装出来的。

只要一想到或许是为了不让他多担心，恋歌才表现得如此开朗……一斗就感到更加抱歉。不过在此时沮丧反而对不起恋歌，所以一斗也露出微笑。至少在恋歌表现开朗的期间，一斗想以此来回报她。

至少在表面上快乐地结束一天的授课。放学后，正当一斗走向恋歌等待的自行车停放处时，突然有个人挡住他的去路。

以跟海莱因的身高不相上下为傲的高朓少女双手叉腰，俯视一斗。

虽然给人文静的印象，不过那大胆的微笑看来别有深意。

「你好，西园寺同学。我是优天希雅‧菲普莉拉，学生会副会长。」

18分钟后。

一斗置身于学生会塔顶楼的会长室内。

在准备好的椅子背后，优天希雅副会长将手背在身后，有如在监视他一般。

接着，里面的门打开，红毛少女态度轻松地走了过来。一瞬间，一斗还以为是来珠而大吃一惊，不过立刻发现那头红发比来珠的还要红，那灼热的色泽属于他人所有。

「呀、呀，Mr.西园寺！欢迎你来，我很想见你呢，Mr.西园寺！」

以极为友善的模样现身的红发少女因菲鲁诺学生会长，以不像国家元首的漫不经心态度走到一斗面前，用力地与他握手。

「菲普很可疑吧？亏你还敢跟她来。不愧是Majesty北条选择的人，原来如此，胆子很大嘛，Mr.西园寺！」

听到「菲普」的一瞬间一斗纳闷地歪着头，不过很快就自动理解到那是指「菲普」莉拉。

「……」

在此之前用力握手的因菲鲁诺学生会长突然松开手，像是对待心爱的人一样，以大姆指指腹轻抚一斗的指甲。

接着，可以见到因菲鲁诺学生会长的眼眸亮起温柔的光芒。

「果然……很像。」

「咦……？很像是指……那个，跟谁……？」

有如自内心深处难以抑制地流出、落下，这包含追忆意志的话语，使得一斗惊讶地询问。

对此，因菲鲁诺学生会长浮现了柔和却落寞的神情。

「像源赖朝。」

「你绝对没有见过他本人吧？」

当一斗吐槽后因菲鲁诺学生会长便将手放开，在一斗见不到的角度，一瞬间化为充满忧愁的表情。

『真的……好像，跟皇斗先生……一模一样……』

因菲鲁诺学生会长在一瞬间，被有如回到遥远往昔般的感觉包围。

似乎只要闭上眼睛，就能听到皇斗的声音。

在遥远的那一天听到的话，鲜明地复苏。

北条皇斗温柔的模样及声音……

『因菲鲁诺！』

『如果珍惜被我救助的生命，你就到九州岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛岛去吧！』

『绝对有需要你的人才对。』

『当东京帝国壮志未酬，即将倒下……到时就麻烦你了。』

『麻烦你了，因菲鲁诺。』

「那个……因菲鲁诺小姐……」

听来与怀念的声音重迭的一斗声音，让因菲鲁诺学生会长清醒过来。

如梦幻般消失的皇斗以及……站在他身边的伴侣。只要一想起她，因菲鲁诺学生会长就会出于敬慕及嫉妒，让内心有如她的名字一般地覆上业火。

不愿如此的她立刻转换心情。那是早已无法碰触的过去，那已是遥远的岁月。

「那么，找我有什么事……？」

在听到学生会长本人找他有事后，满心提防的一斗心惊胆颤地问。因为前几天才发生过面具集团的那件事。

接着，菲普拉莉副会长在因菲鲁诺学生会长的眼神示意下，敬礼后退回刚才学生会长走出来的那道门后方。

「……你这个人真性急，Mr.西园寺。这个嘛……首先，我想我得向你道歉才行。」

「道歉……？」

「听说我手下的年轻人给你添麻烦了。」

说完后，因菲鲁诺学生会长深深地低下头。

「在我没被知会的情况下，他们私自行动。你能不能原谅他们呢，Mr.西园寺？年轻人血气方刚，不该性急地去做事。抱歉。」

「喔啊，唔……只要他们明白就好……」

「你的肚量真大，Mr.西园寺！攻击Mr.西园寺的年轻头目称赞你呢。他说希望有个这么有胆量的人成为他的伙伴。」

「……」

一斗一脸复杂。

「终究是手下任意做出的事，所以要我让这件事付诸流水？」

因菲鲁诺学生会长的眼睛瞇起。一斗承受这道视线，有种房间里的温度瞬间下降的错觉。

「喔……原来如此，难怪Majesty北条对你着迷不已。好吧，Mr.西园寺可以尽情地享受我丰满的肉体直到你满意为止。」

咻噜……她解开水手服胸口的领巾，娇媚地张口咬住。接着，更加娇媚地在一斗眼前的那张大办公桌上坐下，挑逗地一点一点拉起裙摆。

「不不不不！用不着做那种事！我愿意付诸流水！」

一斗一边急着制止，一边思考着「为什么肉体不丰满的人，总要主张自己丰满」这种不重要的小事。

「怎么……你这个人真无趣，Mr.西园寺。」

像在表示兴致已失般，将领巾重新打好的因菲鲁诺学生会长嘟起了嘴。

虽然那也有可能是演出来的，不过因菲鲁诺学生会长在一斗眼中成了个有趣的人物，对她的敌意及戒心因此消除了许多。

「还是因为那个？因为你知道我担任过8期的学生会长？」

「8期……？」

「1期5年。」

一斗暗自计算。

「40年？就算从10岁左右开始当，也已经50岁了？比我妈还要老……呜……不、没事，什么事都没有……」

最后那句话就算是因菲鲁诺学生会长也没办法装作没听到吧？她那妖异的狮子眼眸啪一声地发光。当一斗说溜嘴时，他的人生沉没了。在支吾其词的同时，对于自己不受色诱所迷的消极个性，一斗首度在他的人生当中致上敬意。

正确来说初次就任当时也对外宣称是18岁。当然，现在依然对外宣称是18岁。

『这个人跟枪手队一样，是与时间的概念脱钩的异形吗……』

就像这样，一斗感觉眼前的少女与其说是年轻，倒不如说是年幼。因菲鲁诺学生会长本人很不礼貌地坐在桌子上，表情变得严肃。

「唔，道歉是该道歉，不过我还有另外一件事要单独跟Mr.西园寺谈。这个才是正题。」

「？」

如果是恋歌还另当别论，对于一斗应该不会有事要说才对。不过因菲鲁诺学生会长笔直地凝视一斗，静静地开始说：

「g适性……这个你知道吗？」

见到一斗的反应后，因菲鲁诺学生会长认定他知道而继续往下说。

「只是知道罢了吗……不过，这个星球上，有3个g适性持有者。」

只有3个人……原来那么罕见吗……接着一斗发现他对自己体内那种奇妙的……是否可称为奇妙的力量毫不知情。

「一个是Mr.西园寺，另外一个是Miss亚哈薇，最后一个人……是我。」

「咦……」

「Mr.西园寺，Mr.西园寺曾经有过濒死的经验吧？而且应该在自己的尸体面前，和『那个』做了交易才对。」

「……」

「Mr.西园寺的体内被植入了不祥的力量，于是给你暂时的生命来当作交换。当你用尽自己体内的力量时，那条命脉也会随之枯竭……对方要你完成在此之前，赋予你的使命，对吧？」

一斗呆若木鸡地望着因菲鲁诺学生会长。

「……那是……什么？」

「就算想忘也忘不掉吧？因为是自己的……你那是什么表情？你该不会说你不知道吧？」

「……我不知道。」

很可惜，一斗既没有差点死掉过，也没有人对他说过那种话。

「那么，Mr.西园寺不是像我或Miss亚哈薇那样的『授与者』啰……你是『继承者』吧。」

「继承……」

「某人拿某样东西作为交换，来将那个命运托付在你身上，Mr.西园寺。」

「可是，我也不记得有那么回事……」

「……随便怎样都好。所谓的g适性，和其他特殊适性能力不同。既不是透过遗传获得，更非自然产生。是极为人为、作为的能力……唔，我也只是听说，并没有确切的证据。」

「你是……听谁说的？」

「初代东京皇帝‧北条皇斗的御医团主任，连风孝文。」

「……？」

这个曾经耳闻过的名字令一斗睁大眼睛。

「文姐的祖父……？听说他是艺术家呀？」

「艺术……？啊啊，那似乎是他的兴趣。这么说来，他曾经要求替我作画，不过我对呆坐着没兴趣，所以就拒绝了。可是就我所知，那个人是医生……不，是科学家吧？关于基因科学方面的。」

「……」

「因为那层关系，他的孙女才会被拔擢成为皇帝专属的女仆长啊？」

一斗突然陷入一种错觉，或许是因为某种不明所以东西的力量让他们得以站在现在这个地方——相信自己正站着的这个地方，因此感到一阵恶心。

「你没事吧？你的脸色不好呢？」

「我没事……」

「唔呣……既然这样，我就让你看个好东西，让你打起精神来吧？」

「？」

轻快地从桌上跳下的因菲鲁诺学生会长直接经过一斗身旁，将手放在位在背后的书架上。

接着用力按下边缘厚重的书本书背，不久后就发出重物移动的隆隆声，书架朝后方退去，出现一座看不见深处，朝上伸展的楼梯。

「这里不是顶楼吗……？」

「凡事都别人云亦云喔，Mr.西园寺。」

因菲鲁诺学生会长在发出轻声的嘲笑后便朝一斗招手，接着开始爬上楼梯。

从楼梯深处的黑暗中，感受到某种莫名的气息，当一斗踌躇不前时，从深处传来因菲鲁诺学生会长的声音。

「怎么了，Mr.西园寺？不会有事的，不会有谜样的香蕉皮掉下来。」

「那个不是谜，是陷阱吧？」

虽然害怕陷阱的存在，不过当一斗爬上阴暗的楼梯后，光源终于由白转红。

那里是有体育馆一半左右的整层楼所构成的大房间，异常巨大，以普丽亮钻石切割法制作的高透明度红色宝石般的东西就安置在那里，几乎占满了整个房间。

「这是……什么……？」

瞪大眼睛的一斗不等因菲鲁诺会长回答，便透过皮肤感受到了眼前的石头发出的某种能量。

「不……我知道这是什么。这是……机动魔法兵当中使用的……不，不对，这个倒不如说是接近莉榭的……人型怪虫额头上的石头……」

「喔哦，居然一眼就看穿了……果然跟我及Miss亚哈薇的等级不同。」

开心地这么低语的因菲鲁诺学生会长跟外表显示的余裕完全相反，对一斗的那种敏锐感觉起了鸡皮疙瘩。

「这叫拟似人工魔导石。在走到这步之前花了很多时间……不过终究是假的，是远远不及真货的仿冒品。」

一斗清楚地知道带着自嘲意味的因菲鲁诺学生会长所说的话并非自谦。眼前的巨大石头虽然体积庞大，不过与一斗熟悉的四菜专用机的机动魔法兵‧龙王上装载的东西无法相比，仅能感受到微弱的力量。

眼前因菲鲁诺学生会长虽然自己制造了这个，但在这种状态下却无法感受到石头的力量。

「博士在星星的引导下，从东方前来……是吗？」

因菲鲁诺学生会长不由得低声念出从前读过的《马太福音》当中一节，接着她望着一斗。书中出现的东方三博士之后成了三种象征——一是王权、一是神性，一是死亡

『现在在这个地方，正好有三个g适性持有者……到底谁是代表哪一种呢……』

是因为承认他的力量？还是想进一步见到他会有怎么样的未来？因菲鲁诺学生会长走上在房间角落的螺旋梯。

「其实再往前的地方禁止非相关人员进入，不过就当Mr.西园寺跟我有关系吧！」

「所以啦，请不要无意义地将内裤拉下来！这样可以从楼梯下面看到不是吗！我不要那种关系！」

「你真的是个不解风情的人……」

将拉到膝盖下方的内裤拉上，嘟囔着抵达螺旋梯的最上阶后，因菲鲁诺学生会长启动天花板自动门的网膜认证装置，解除门锁。

不去理会因为内裤微妙地穿上却没有调整好，而不知该看哪里才好的一斗，因菲鲁诺会长大步跨向上方楼层。

受到催促的一斗也跟在她身后进入。与被映照成红色的楼层形成对照，这次来到的是到处都闪着淡绿色光芒的大厅。

一瞬间，似乎感受到因菲鲁诺学生会长之外的人的气息，不过当一斗见到眼前的物品后，立刻就忘了那件事。

「……！」

在足足有一斗双臂平举起宽度的透明玻璃筒中装满液体，在看到被浸在里面，身上连着大量管子的物体后，一斗倒抽了一口气。

「这是……怪虫……？」

「小型的。」

在排列着计算机及某种器材的物品当中，有个杂乱地堆放着书籍及测量工具的桌子。在桌子的一端坐下的因菲鲁诺学生会长以不带感情的声音这么说。

「它……死了吗？」

「还活着。只是处在动弹不得的状态下。」

虽然不可能是对这句话产生反应，不过液体中的怪虫「叩啵」一声地吹出气泡。

「为什么……要做这种事……」

「知己知彼，百战百胜。以牙还牙，以眼还眼。」

调查作战敌方的情报是无所谓，不过从最后那句话中可以窥见的事实是……

「想要利用怪虫的力量，来打倒怪虫吗……？」

「把它称为『以毒攻毒』比较好吧？」

这是肯定一斗疑问的答案。

「等于是它们脑部的地方有一颗小石头。」

因菲鲁诺学生会长依然以平静的声音低声地这么说。

「那颗石头发出的力量，会与g适性的力量产生共鸣。若以刚才的拟似人工魔导石为媒介的特殊机器来增强、控制g适性的力量，就能让怪虫拥有的石头失控，从内部自动毁坏。目前已经研究到了这个地步，不过……」

「这不是很厉害吗！」

「要让一只小型怪虫自动毁坏，需要的g适性力值是320万克拉。」

因菲鲁诺学生会长冷静的声音盖过一斗兴奋的声音，在室内响起。

「一个拥有g适性的人类所能发出的最大增强力值是13克拉／秒。」

「……」

「在浪费无数的时间杀害一只的期间，早已被敌人津津有味地吞下肚了吧！此外，更遗憾的是……我说过吧？这股力量是消费形式。当用尽自己体内的力量时，命脉也会耗尽……根据试算，还来不及打倒十只我就会先上西天了……」

没错，一斗刚才也对这句话感到疑问，不过这次因菲鲁诺学生会长也在一斗开口询问前便继续往下说。

「我的性命已经所剩无几了。我打算用这分力量来拯救行星，不过似乎使用了太多无谓的力量。虽然实验终于成形了，但是……唔，终究是骗小孩的玩意儿。在这方面要靠一个人的力量来完成是难如登天。」

此时，因菲鲁诺学生会长突然仰望天花板。

「Miss亚哈薇似乎有不同的想法……Mr.西园寺打算要怎么做？」

「咦……问我要怎么做……我根本就没想过……」

「Mr.西园寺已经放弃活着了吗？没问题吧？就我来看，Mr.西园寺的命脉并未残留着极为丰沛的泉源啊。」

一斗起了鸡皮疙瘩。

「Mr.西园寺……」

因菲鲁诺学生会长的声音当中满是忧愁。

「珍惜地使用生命吧！」

接着她闭上眼睛。

「如果你不想和我一样……」

＊

后来——

已相当西斜的阳光有如还嫌不够般，朝滚烫的柏油路继续加热。

一斗完全不记得他是怎么离开学校的。

脑中一片空白，摇摇晃晃地踩着无力的步伐走向归途，来到即将抵达葵妮丝宅邸的地方。

因为是这种状态，直到在放学途中的公园里等他的友佳梨子挡住去路般地站在路上以前，他都没有认出她来。

「……友佳梨子小姐？」

「一斗卿……我、我并不是刻意在等卿喔！只是、那个……」

友佳梨子无法继续往下说。

「什么……怎、怎么了……？」

因为一斗的眼中流下泪来。

「友佳梨子小姐……我……！」

是因为见到熟悉的脸孔，紧绷的情绪松懈下来的缘故吧！

友佳梨子急忙抱住痛哭的一斗。

「发……发发发……发生什么事了？怎么了，是被来珠卿欺负了吗？还是被陛下强奸了？」

顺道一提，友佳梨子并不清楚强奸的意义。

抱住一斗的友佳梨子抚摸他的头，拚命地安慰他。

「不会有事的，一斗卿。姐姐在这里啊？已经没什么好怕的了。嗯！」

就在此时，两名国小女生在经过时猛盯着他们瞧。

「啊——是热恋情侣——」

「真的耶，是热恋情侣——」

「好恩爱喔，热恋情侣——」

出奇老成的国小女生们对他们投以温暖的视线，这反而让友佳梨子羞涩难为情地开口想要解释。

「不、不是……这不是热恋……喂，卿等！」

不过友佳梨子被一斗抱住而动弹不得，因此也无法追上去订正，令她更加不知所措。后来之所以镇定下来，是因为终于稍稍冷静下来的一斗出声叫她。

「那个……友佳梨子小姐……胸、胸口好难受……」

听到有如脸被压进友佳梨子双峰间的一斗这么说了以后，虽说是无意识的行为，一瞬间友佳梨子还是差点就要为了难以克制的羞耻心而哭出来。

在黄昏无人的公园里坐在秋千上，友佳梨子从一斗口中一五一十听说了因菲鲁诺学生会长对他说的话。

「原来如此……有那种事……」

友佳梨子咀嚼话中的内容，如此响应。不过，她并未完全相信因菲鲁诺学生会长的话。

『只是增加了一个可能性的程度吧……』

实际的问题是一斗拥有的力量从何而来，这点目前没有一个人知道。因此友佳梨子并未告诉一斗初代皇帝g适性的事。

真要说起来，她也认为已经超过了一斗现在脑部的处理容量。

「我一直以为我是个没有价值的人……可是，当有人对我宣告生命会结束时，我突然感到害怕。没有价值的人，应该不会去想生死有什么价值才对……」

「每个人都难逃一死。为了总有一天会来到的那一刻，要活得毫无悔恨。」

这种生死观只有总是身处战场最前线的她才说得出来。不过，这样的达观令现在的一斗感到轻松。

「这种事……如果没发现就好了吧！」

「这不是很好吗？跟什么都没察觉到就死去相比，要来得幸福得多……我是军人，在战场上见过许多死亡。跟不怕死的冷静勇者相比，我认为怕死的胆小鬼更像是个人。这表示卿已经成长了。」

想起前几天的事，知道眼前的少年得到了身为人类更值得尊敬的「胆小的勇者」的资质后，友佳梨子温柔地微笑。

这份温柔令一斗跟着露出微笑。

「幸好有友佳梨子小姐在，有你愿意听我说……」

「卿好可爱……」

看着红着眼眶，凑近仰望她的一斗，友佳梨子不由得冒出这句话来。

「咦……」

「啊，没、没事，说男孩子可爱很失礼吧，哈哈哈！」

「是的。那个，友佳梨子小姐比较可爱啊。」

「呜！」

友佳梨子因为一斗苦笑着说出的这句话而脸红。接着，就此互相凝视。

「……那、那个，一斗卿，那个……卿、卿喜欢……不、没事，什么事都没有！」

「？」

友佳梨子将视线移开，吞下差点就要提出的疑问，挤出僵硬的笑容。

「如、如果又想哭，随时都可以找我。」

「咦……可是……哪有那么方便的事……」

「哈哈哈，原来如此……这种就叫做『方便的女人』啊……」

友佳梨子愉快地咯咯笑，接着腼腆地说：

「无所谓。」

不知为何，那张笑容看来似乎很幸福。

「就算是方便的女人，我也想在卿身边。因为我能为卿做的……就只有这些。」

友佳梨子的这句话，让一斗像是心脏被用力捏住般，感到一阵痛楚。

「谢谢你，友佳梨子小姐……」

「道谢就不必了，何必这么见外！」

不如说——

「想要道谢的人是我」，友佳梨子笑着这么说。

『能够成为喜欢的人的助力的这分幸福，原本对于我来说是无缘的东西，但是卿却把它给了我……』

分手时，友佳梨子叮咛他「在确定因菲鲁诺学生会长说的话以前，最好不要告诉任何人。」，接着一斗便重新踏上黄昏的归途。

原本就因为不想让恋歌她们担心，不打算告诉她们的一斗在和友佳梨子谈过后心情已经较为轻松，因此再次在心中感谢友佳梨子让他能够假装平静地回家去。

「噗——一斗，最近你放学后很难约耶！」

事前已经透过优天希雅副会长口中得知一斗有事而先回来的恋歌，在一斗回来之后立刻大发娇嗔。

「啊哈哈……对不起，有点小事……」

「真是！我跟工作哪个重要？」

「你大概只是想说说这句话而已吧？」

「最近一斗已经摸透我了，真无趣……」

恋歌可爱地闹着别扭，用手指轻轻地捏一斗的喉结。

因为有些痒而轻笑着的一斗温柔地说：

「……恋歌比较重要啊。」

「刚、刚刚那句话，你再说一次！呐？呐？One more！」

恋歌挂在苦笑的一斗脖子下，涨红着脸地央求。

不过，在连接挑高玄关大厅的二楼走廊上，葵妮丝等人正面无表情地俯视这一幕。

「……」

「不、不是，这并不是……！」

松开挂在一斗脖子上的手，恋歌因为被人看到难为情的一幕而拼命地摇头辩解。

无言地俯视着这一幕的葵妮丝，缓缓地转头询问背后的海莱因。

「海莱因，我跟工作哪个比较重要？」

「是葵妮丝大人。」

「无趣！你的回答太普通、太无趣了，海莱因！」

「是，对不起，葵妮丝大人。」

就旁人来看是事务性的对谈语气，不过却不可思议地感受到微妙的调情口吻，这点令一斗及恋歌相对露出苦笑。

虽然葵妮丝做了少根筋的一段对话，不过回到房间锁上房门后，她的表情就变得严肃。

「那么，海莱因。」

「是！是学生会选举的事吧。」

「哼，不愧是你，海莱因。这就叫不须多言吧！那么，不会出岔子吧？」

「是！明天是登记候补的最后一天，葵妮丝大人的参选申请书将会被顺利受理。」

有好几个在背地里支持葵妮丝的现任委员。既然即将展开与因菲鲁诺派的政治斗争，那么为了他们，这次的行动便不许失败。

「关于选战……我已经做了许多布局，不过还是希望再多一项加分的要素。没错……如果要比喻，就是风……像顺风一样的东西。」

「既然您这么说，就表示您已经有想法了吧，葵妮丝大人。」

「你能像看透骨骼标本一样，看穿我的想法，对吧？海莱因。」

「因为这样，每天晚上我都不知道该将眼睛朝哪里看。」

葵妮丝嗤之以鼻地说：「那是因为我们什么都没穿地在同一张床上睡觉。」接着便在办公桌前的皮椅上坐下。

「就是为了这个时候，我才会将北条恋歌安置在身边。」

「在幕后使力，让她住进这个屋子里来就是为了这个目的吧！」

「没错，海莱因。既非义气也非好奇，全都是为了目的。」

「遵命。不过，她会乖乖提供协助吗？」

「她人看起来似乎很好。你会这么问是因为在看光我的裸体的你眼中，我不只是个善心的少女吗，海莱因？」

「至少不会笨到全裸跳到床上的地步吧？」

「她和你是不一样的，海莱因。」

「葵妮丝大人……」

言多必失的海莱因难得脸红了，葵丝妮看到她这个样子，满意地大笑。

「哈哈哈哈哈，这种时候没有全裸的必要，只要愿意同床共寝就行了。」

「……原来如此，是这个国家自古以来相传的谚语，『射将先射马』。」

「喔哦，原来如此。那匹马似乎的确比将领要容易控制得多，海莱因。」

这里说的马当然是指一斗。

「遵命！只要能拉拢他，自然就能得到北条家的协助了吧！」

当天晚上，一斗以身体不适为由，拒绝跟恋歌一起上澡堂。其实是因为跟因菲鲁诺学生会长的那段谈话，令他无心外出。

一斗表示「似乎是轻微的中暑，没什么大不了的」，因此恋歌在感到失望前，是先为一斗的身体感到担心。不过在难得提议一起去澡堂的海莱因催促下，她依依不舍地跟美文一同离开了屋子。

『我觉得自从来到这个屋子以后，经常呈大字型地躺在床上盯着天花板看呢……』

一斗在美文整理得一丝不乱的床上躺下，如此地叹了口气。

心里想着是因为他对自己本身没兴趣才会得到报应吧，就在一斗翻身的同时，门上响起了敲门声。纳闷着家里的人不是应该全都出门了吗？歪着头起身打开门后，便看到葵妮丝手上拿着酒瓶及两个香槟杯站在门外。

「如何，要不要稍微喝一点，西园寺同学？」

「我还未成年……」

「真巧，我也是。这是无酒精的香槟，只让心情喝醉是不会受到责怪的吧？」

一斗心想：「原来如此。大人在这种时候是会喝酒的吧？」不过葵妮丝不等他回答，便将凳子拉到房中高度稍高的小圆桌旁，随即打开酒瓶的软木塞。

「……」

「怎么了？我请客。这是上等货喔。都到了这个地步，男人应该不会想让女人丢脸吧，西园寺同学？」

利用海莱因，成功让屋子里只剩下他们两个人，得到一对一谈话的机会后，葵妮丝的语调也比平常油滑。

让酒杯互触干杯后，一斗正对上等货这种难以言喻的味道感到吃惊时，葵妮丝早早便切入正题。

「西园寺同学，你认为这个国家如何？」

「这个嘛……我认为是个有活力的好地方，而且大家都很善良。」

「因为是有很多年轻人的国家，善良是如果不相互扶持，就无法幸存的证据。」

一斗正感到扫兴，不过葵妮丝却以更扫兴的口吻让一斗将酒杯从嘴边拿开。

「西园寺同学，我啊，想要改变这个国家。你不知道吧，这个国家的高层已经腐败了。大肆地将金钱及人力资源投入没有成果的实验当中，却不打算负责。是一群集中权力，击垮反抗者的卑鄙小人。因为这样，无力的人们现在也在危险的地方过着不知道明天会如何的生活……唔，待在这个城市里，是无法真切感受到的吧。」

即使如此，一斗也有若干同意的部分。

不过，葵妮丝的话也让他感到异样。

「我不认为……学生会长是那样的坏人啊。」

「你见过因菲鲁诺了？」

「嗯嗯……是啊……」

因菲鲁诺学生会长的本质是什么并不重要。因为对葵妮丝来说，唯独一件事对她而言是绝对的恶行。对于要不要揭露略显踌躇，接着葵妮丝盘算着将它说出来。

「我哥哥被那个女人夺走……」

「咦……？」

「她以权力为后盾，夺走他、玷圩了他。三年前，她告诉我哥哥意外过世。我想他大概是自戕吧，因为忍受不了凌辱……」

虽然稍稍为她做了辩护，不过因菲鲁诺学生会长的言行实在不让人认为全无可能，因此一斗也无法继续抗辩。

「我很同情你。你也是因为权力，使得你的身体及人生被宰相夺走玷圩。」

感觉像是来珠受到侮辱，因此一斗难得地有些动怒。

「不过，以更高的权力得到你的北条陛下，没有对你做出相同的事，那是她的美德。」

对于葵妮丝单方面喋喋不休地说着的话，一斗默默地聆听。

「而且，虽然有了北条陛下这个帮手，但是你却没有复仇。」

应该是无酒精才对，不过葵妮丝的话变得愈来愈热切。

「虽然能以权力加以蹂躏，不过你及北条陛下都没有那么做。西园寺同学，我啊，佷尊敬你们二人。」

虽然一斗一路走来的人生经常被人高估，不过这种说法明显与事实有着太大的出入。

「……不……该怎么说呢……葵妮丝小姐对来珠的看法应该说是扭曲的……虚构的，与真实存在的来珠一点关系都没有。」

以为一斗虽然遭到悲惨的遭遇，却还是袒护前未婚妻的葵妮丝浮现出温柔的笑容。

「你是个善良的少年。」

「……」

其实是因为说起来不太好听，所以不想告诉别人这场亡命剧的经过。不过一斗认为瞒着对他剖心置腹，告诉他私事的葵妮丝是不公平的，因此便彻底将所有的事都告诉她。

「其实……」

对于这段有些长的故事，葵妮丝一脸正经地默默听完后，非常认真地说：

「你是个少根筋的少年。」

没有反驳余地。

「不过……噗哈哈……哇哈哈哈哈哈哈哈！丑闻的真相终究只是如此吗？哈哈哈哈哈！」

「……请不要笑得那么夸张ｌ」

第一次见到葵妮丝的笑容，不过，一斗并不感到厌恶。

「哈哈哈哈哈哈哈……对、对不起……哈哈哈，可是……原来如此，嗯，不管是好是坏，我似乎误会你了……对于自己没有自信，觉得自己没有价值吗？」

在谈话当中，葵妮丝牢牢记住了一斗不由得冒出来的话。

「像葵妮丝小姐这样有才能，从事国家要职的人是不会了解的吧！」

「没那回事。」

那不是安慰的口吻。葵妮丝的脸孔突然因苦恼而扭曲。

「西园寺同学，我啊，从来就没有相信过自己的价值。就算到了现在，每一天都还在问自己。废除因菲鲁诺，由我来站上顶点，这样就能保证这个国家会变好吗？大家都说我是沾哥哥的光，才能进入权力中枢这点是无所谓，不过我是不是像在哥哥的坟上跳舞一样，做出了贬低哥哥的行为呢？海莱因的万能、法因斯特莱卡的人望、志豆机的正直、因菲鲁诺的运气，这些我一样都没有。我差点就被嫉妒与自省，以及对自己的失望给打败了呢。不过现在还没有，是现在而已喔。」

「……」

「就算这样，我还是拼死挣扎，因为我想往前进。接着，事态演变得就如我想的一样。他们会知道没有才能的人的苦恼吧！不知道由这样的苦恼产生出来的深刻想法，以及力量。不过，担心最后会怎么样之后，接着又回到最初的烦恼。」

「……我能明白。」

一斗心想，那简直就像他的倒影一样。

「哈哈哈，原来如此。当我跟海莱因说这些时，她说她无法理解，还说是不是我想太多。」

「那是……有才能的人无法了解的苦恼吧。」

「嗯……所以，你被那个有才能的少女给喜欢上了啊……」

一斗想起来珠。

「一开始我认为她是个了不起的人。可是在一起之后，我明白了她是个普通的女孩。了解愈深后就愈……我感觉到她不像周围的人所想的那么坚强，是个有着脆弱内心的女孩……」

一斗一边说，一边感到他将自己内在无法成形的思绪，转化成了语言。

「我自以为是。以为为了让容易受伤的她能够坚强起来，我得在她身边支持她才行。可是我不知不觉间侮辱了她，贬低了她的内心。」

这段话与其说是说给别人听，更近乎是自言自语。

「在准备结婚的期间我发现到这一点，感到害怕，或许因此才会想要逃开。而且……来到这里之后我明白了。不管发生什么事，如果我能成为那个我比任何人都还要尊敬的女孩的力量，那不是也很令人高兴吗……」

回想起来，葵妮丝或许不曾如此诚挚地听过别人说话。能与她说这些话的对象是海莱因，而她们是能够分享一切的交情，就等于是她自己本身，因此更不会说这种话。

在稍微整理过自己的内心后，葵妮丝笨拙地对一斗吞吞吐吐地说：

「萌生爱意的原因是什么不重要，不是吗？怜悯、尊敬、保护欲、兽欲、视为神圣、一见钟情……那种事不过是契机。重要的是……你现在的心情吧？」

「……」

「你很珍惜她吧？」

「嗯嗯……」

「你说得太含糊了……你对这分心意没有自信吗……不，不对吧。你终究是对自己感到没有自信。」

「我很羡慕像恋歌她们那样，对自己拥有自信的人。拥有足以产生自信才能的人。」

「这你就错了，西园寺同学。」

葵妮丝原本的亲切语气突然变得严厉。

「虽然刚才那么说，不过我也会这么想。以才能及努力作为根基的自信，终究是幻想及临时磨枪。没有人是对于自己有自信，才去达成应该成就的事。你抱持敬意看待的那些人……由我自己来说是有些不好意思，不过我也包括在内，西园寺同学……她们并不是抱持着盘石般的确信去挑战事物，只是……没错，只是眼前出现了除了她自己去收拾以外没有别的选项，这种无可奈何的状况罢了。」

「……」

「你不懂吗？或许你现在不懂。不过，不见得你有一天不会面临这种事。到时你就知道了。被逼着只能自己动手去做的人那种无奈的切身感受，因为有那分坚定的想法而获救的难度……可贵。你只看到了那分可贵，因此太自惭形秽了。」

可怕的是这时葵妮丝‧哈薇亚说的话，残酷地说中了后来一斗遭逢到的命运，不过就葵妮丝自身来说，不过是讥讽她自己走过的路罢了。

「有一天你会懂的，每个人都跟你一样啊，西园寺一斗同学。」

一斗对于再次得到一个与莉榭耶露不同，但同样能够同病相怜的朋友感到高兴。因为两人就算如此，还是想要往前进。

而葵妮丝这边也有同样的想法。

是因为这样吧？所以不是一方主动，两人均伸出手来要求握手。

「我应该更早找你谈才对。」

「我也这么想。」

微笑握手的两人，都把对方当成了老友。

「啊啊，对了，有件事我得向你道歉才行，西园寺同学。」

葵妮丝突然垂下头，而她的表情及声音也变得严肃。

「……什么事？」

「我说这是上等的无酒精香槟，不过其实只是中上左右。」

「咦……」

「哈哈哈，抱歉！虽然称不上道歉，不过我就把珍藏的真正上等货拿出来吧！」

不由得对自己舌头的不可靠程度感到失笑，一斗及葵妮丝笑着朝楼下的客厅走去。

「我们回来……了？」

从澡堂回来的恋歌为了看一眼出奇热闹的客厅而走进去后，便在那里看到已经意气相投地笑着的一斗及葵妮丝。

「哈哈哈哈哈，西园寺同学，你那样子不算是管家啦，哈哈哈哈哈哈哈！」

「呀，可是当时我非常认真……啊，恋歌，你回来了。」

一斗发现到因为预期之外的景象而呆若木鸡的恋歌，开口向她打招呼。

「咦，啊，唔、唔嗯……我回来了……啊，咦，那个，你们原本有……这么要好吗？」

哑囗钮八言的人不只恋歌。就连策画的本人海莱因也怀疑起了自己的眼睛。

『虽说要拉拢他，不过葵妮丝大人……也用不着做到这种地步吧。不过，要是拉拢成功……不，这样或许算是被拉拢……？不论如何，那位葵妮丝大人居然会跟我以外的人这么推心置腹地谈话……西园寺一斗吗……或许他并不是一个什么都没有的少年……』

不过，不管是恋歌还是海莱因，都还有另外一个共通的心情。

「一斗，你明明说你身体不舒服，却这么有精神！一斗，你明明说你身体不舒服，却这么有精神！」

「为、为什么要说两次呢……？」

「葵妮丝大人，分明就连我的生目，你也不肯打开那瓶酒啊！葵妮丝大人，分明就连我的生日，你也不肯打开那瓶酒啊！」

「为什么要重复，海莱因？」

是嫉妒。

两人气呼呼地刻意朝各自的心上人身边用力坐下。

「一斗少爷。恋歌小姐在泡澡时非常担心你呢。因为心不在焉而不小心走进电疗浴池，『呀啊啊啊——！』地惨叫之后滑倒，跌进水里……」

「文姐，我明明要你保密呀！文姐不也一样，为了救我而在电疗浴池里『呀——！』地大叫，成了个少根筋女仆！」

「哎呀！优秀的女仆是会配合主人的！因为恋歌小姐是位少根筋皇帝！」

心想「真是悠闲、真是少根筋、真伤脑筋」的一斗苦笑地介入仲裁。

「好了好了，你们两位……不说这个了，对不起啊，恋歌。」

「……不，已经没关系了。只要一斗能打起精神就好。」

葵妮丝瞪大眼睛看着嘻嘻笑的恋歌。

「就是要有这样的宽容，海莱因！」

「葵妮丝大人，分明就连我们的记念日，你都不肯打开那瓶酒！葵妮丝大人，分明就连我们的记念日，你都不肯打开那瓶酒！」

「……」

海莱因没有宽容，不过葵妮丝认为那样的海莱因也很可爱。而海莱因虽然因为私事感到有些愤愤不平，还是附耳对葵妮丝说：

「葵妮丝大人，所以，关于取得他的协助一事……」

「啊啊，还有这么一回事，海莱因。西园寺同学，这点还需要保密，不过我考虑出马竞选学生会长。所以，想要得到你及北条陛下的协助。」

『什么？直接说？』在听到葵丝妮毫不拐弯抹角地说出这句话后，海莱因以惊人的速度望着葵妮丝的脸。

「可以啊。对吧，恋歌？」

「……呜……嗯……」

在这种时候，首先考虑政治方面的权力关系，这可说是恋歌的职业病。不过也因为是这样的情形，这可说是不可或缺的行为。

「呀，暂时保留也无妨。因为我相信你，西园寺同学。」

同时也是第一次看到葵妮丝像这样让步的海莱因瞪大了眼睛。不过，是误会了这样的反应吗？葵妮丝笑着对海莱因说：

「你放心，海莱因。我跟他之间是友情，我爱的人只有你。」

「呜！」

由于事出突然，海莱因的脸像瞬间沸腾的热水瓶般喷出火来。

原本对一斗及葵妮丝奇怪的关系感到不悦的恋歌，以少女的直觉察觉到事情并非如此，内心的疙瘩因此消失了。

顺道一提，大家也都知道恋歌的少女直觉从来不曾猜中，不过这项不当传说也到此落幕。

「唔，提供协助也行。而且我们又像这样，接受你的照顾。」

想起对于帝位已遭废的她来说，已经用不着考虑政治方面的问题，因此恋歌轻易就答应了。她在此展现出继爱藤四菜后，只要被迫许下承诺，便无人可出其右的轻易许诺心态。

「你愿意吗，北条陛下？」

「嗯，只要是一斗的朋友，那就是我的朋友。」

在看到不知不觉间忘记公主模式，展现出真正自我的恋歌点头后，葵妮丝深深地低下头。

「我，葵妮丝‧亚哈薇不会做出背叛朋友恋人信任的行为。」

「讨、讨厌啦❤说什么恋人❤！吶、吶❤一斗❤？」

口中不停飞出心型的恋歌为了隐瞒害羞，啪叽啪叽地殴打一斗的背部。

「唔、唔嗯，我们不是恋人……咳呜！」

啪叽啪叽地打着他的恋歌的手，正确地戳向一斗喉咙的要害。

隔天，选举管理委员会在截止时间前一刻受理了葵妮丝的参选申请书，令九州学生会自治区为之撼动……




第5章
以睽违9期的复数参选这样的冲击揭开序幕的九州学生会自治区‧学生会长选举，因为葵妮丝‧亚哈薇策画的电击性演说选战，使得战局呈现对挑战者有利的态势。

此外，助选员‧北条恋歌的存在也带来莫大的影响。

「请支持葵妮丝‧亚哈薇、葵妮丝‧亚哈薇！北条恋歌推荐，请把神圣的一票投给北条恋歌旗下的葵妮丝‧亚哈薇。啊，小姐，谢谢你！」

将上半身探出化为选举车的RX-8车窗外，单手拿着扩音器的恋歌朝着向她挥手的路人回礼。

早上提早离家的葵妮丝及恋歌，就这样一边进行选举活动，一边在大街小巷里穿梭，对正在上学途中的学生拉票，接着再前往学校。

「葵妮丝‧亚哈薇，葵妮丝‧亚哈薇将为各位创造光明的未来，请支持北条恋歌挂保证的葵妮丝‧亚哈薇！」

虽然选战的态势依旧，不过就像是以平实的腹部攻击挖走因菲鲁诺派的票一样，产生出不可轻忽的民调。

「跟我知道的选战差很多呢，不谈政策不要紧吗，海莱因？」

「连风小姐说，这个国家自古以来都是进行这种连呼姓名的选举。」

「还有，我属于北条陛下旗下是怎么回事，海莱因？」

「至少有赢得好评。」

「有些事是难以接受的，海莱因。」

「胜者为王。」

「……」

这可说是选战操盘手‧连风美文毫无遗憾地发挥了在东京帝国时，丝毫派不上用场之技能的成果。

选举行程不可能只有在上下学时进行这种扫街拜票。利用媒体的媒体战一开打便是葵妮丝一枝独秀。在谈论政策时，葵妮丝巧妙地利用了恋歌的名字。

「我想改善横行的阶级扭曲制度。比方说，我亲爱的友人，北条陛下便谈了场身分悬殊的恋爱，是我应该要看齐的先例。」

一斗在午休时间，透过装设在教室内的屏幕观看葵妮丝的这场演说。

一斗心想：「谈了场恋爱……可以肯定地这么说吗？」虽然是他自己的事但是他并不清楚。严格来说难以吐槽的这句话已经让他产生了一些不好的预感。

「我和北条陛下的恋人，西园寺一斗同学是喝过姐弟交杯酒般的关系……」

对于并非完全错误的葵妮丝这句话，一斗将嘴从正在喝的铝箔包果汁吸管上移开，不由得呛到了。

「我和他谈过，在敬佩他对北条陛下那超越身分的爱情如此深刻的同时，对于那个想以权力强行剥夺他的自由意志，残酷地蹂躏那分温柔及纯洁的恶德宰相，我心中也充满着想要加以弹劾的义愤！」

呛到的果汁进一步地进入气管，一斗咳得更厉害了。

「北条陛下也为被她相信是朋友的宰相背叛感到伤心，决定要和硬是被其视为未婚夫的西园寺同学在温暖的爱中活下去！所以抛弃她的地位！北条陛下和西园寺同学都不会原谅宰相吧！会想要把她叫到屋顶上，打断她那傲慢的虎牙吧！不过，我也对宰相阁下抱持同情的态度，因为她也是扭曲权力下的牺牲者！应该要匡正这扭曲的权力结构才对！这个国家也不例外！一旦我成为学生会长……」

已经连咳嗽的力气都没有了，一斗茫然地望着播放的影像。

不过同学们却对他报以同情的目光，亲切地对他说：「西园寺同学真辛苦……」「西园寺同学加油！」「西园寺同学，要不要吃蜂蜜蛋糕串？」一斗惊醒地起身，冲出教室。

他的目的地是学生会塔的葵妮丝办公室。因为那段影像是录像播出，这个时间她应该是和恋歌一起在办公事里讨论选战策略。

葵妮丝等人果真在办公室里。一斗敲门进去后，便看到大惊失色、紧盯着播出影像不放的恋歌。是因为一斗来了才恢复神智吧？恋歌捉住葵妮丝的肩膀，用力摇她。

「葵妮丝小姐！那场演说是怎么回事？」

「相当不错吧？你说呢，海莱因。」

「是的。」

一斗内心闪过「被利用了？」这样的念头，猜测他们是上当了。不过在看到葵妮丝毫无恶意的表情后，为了澄清真相而开口问她：

「葵妮丝小姐，这样不是太过分了吗？我明明跟你解释过来珠的事……！」

「来珠？你在说什么？」

在恋歌面前无法畅所欲言的一斗字斟句酌地逼问。

「那个……在谈喜欢的……女孩的事时，我已经全都告诉你了吧？」

「啊啊，当然，你喜欢北条陛下的事，我确实已经听说了。」

「咦？」

「咦？」

一斗及葵妮丝双方均未把握状况。

「……」

「……」

「……啊……」

接着，一斗突然间全都想通了。

的确是解开了关于来珠的误解。不过，在之后进一步谈论一斗喜欢的女孩时，葵妮丝听来是指恋歌。就算谈话有着微妙的偏差，不过原本就是外人的葵妮丝会误会也是没办法的事。一斗暧昧的记忆复苏，想起了那天晚上并未提到「来珠」这个名称。

「总之，包在我身上！我是你的友方。不，是你和北条陛下的友方。我不会害你们的，就这样吧。」

「啊……等……！」

极为繁忙的葵妮丝没听完一斗的解释便离开。

另一方面，恋歌缩成一团坐在沙发椅上，脸色苍白。

「……怎么办……我明明不认为来珠有那么坏啊。」

「不会有事的，恋歌小姐。她又不在这个国家里，而且我不认为演说内容会传到帝国。」

「是、是吗……？」

望着恢复明朗表情的恋歌，一斗说不出口。其实来珠就在这个国家里，而且还在距离非常近的地方。

「那就好……不过话又说回来了，嘻嘿嘿，一斗，你这样不行啦，居然向葵妮丝小姐吹嘘我们之间的事。而且……那种话我希望你先对本人说啦，那句『你喜欢的北条陛下』，嘻嘿嘿。」

恋歌撒娇地磨蹭站在她身旁人物的身体。

「恋歌小姐，一斗少爷刚才已经急忙离开了。」

站在她身旁的人物＝美文冷静地如此回答，使得恋歌受到严重的打击。

一斗希望来珠最好没看到，要是看到不加以解释的话……想起前几天见面时她那不稳定的模样，思及她内心出奇地脆弱后，一斗抱持着连胃都快痛起来的心情奔下学生会塔的楼梯。

结果在走下两层楼的楼梯间，遇到了叹着气把手机阖上的莉榭耶露。

「啊啊，小一，你来得正好。」

「……什么事，莉榭？我现在有点事……」

一斗含糊其词，不过，这么说来他突然察觉到他不知道来珠逗留在什么地方。

「其实，刚才我接到小夕的电话……」

「小夕……是夕鹤？」

「嗯，她现在跟南德原宰相她们一起住在我家。」

一斗瞠目结舌。

「然后，她似乎哭着冲出家里了……」

「……」

一斗因为事情太过符合他的预料而感到一阵晕眩。不过，不能对自己种下的因视若无赌，也不能老是感到头晕目眩。在问了莉榭耶露自宅公寓的地点后，一斗便冲出学校到那附近徘徊，搜索来珠的踪影。

事到如今，才对莉榭公寓出乎意料外地接近一斗等人居住的葵妮丝家感到吃惊，同时也进行了数十分钟的搜索。

结果来珠坐在前几天，友佳梨子安慰一斗的公园秋千上荡啊荡的。

认出一斗的来珠，惊吓地在秋千上缩成一团。

「一斗……称赞虎牙很可爱的一斗……要把它打断……原来你那么讨厌我……呜……」

是婚礼时的心灵创伤吗？强势的内心遭到摧毁的来珠泪眼汪汪地沮丧不已。

「不……不是的，来珠，其实……」

一斗一五一十地解释被误会了的经过。

「真、真的……？」

当听完来龙去脉的来珠可怜兮兮地这么问了以后，一斗苦笑着点头。

「恋歌也像现在的来珠一样沮丧喔。说她明明没说过那种话。」

「不会打断我的虎牙？」

「不会打断啦！」

一斗的苦笑随着来珠的幼儿化程度增强，他摸着来珠的头。

「说、说得也是！你们只不过是恋歌和一斗罢了，是不可能会有那种想法的！」

「没错，区区的我，是不会有那种想法的。」

依然蹲在地上的一斗赞同地对突然取回自信，从秋千上起身的来珠点头。

「呜！不准看我的内裤！」

来珠敏感地察觉到就角度来说，一斗的视线成了仰视，于是将鞋跟朝一斗眼睛的部分横踩下去，阻挡他的目光。顺道一提，一斗在此时见到的是蓝色及白色条纹的某样东西。

不论如何，一斗还是为来珠恢复精神感到高兴……就算脸上有着明显的鞋印。

「……不过话又说回来了，一斗为什么会在这里？」

「我担心来珠会不会感到受伤，所以……就来找你了。」

「为了我？」

是因为软弱的缘故？还是击中了来珠原本的少女回路？眼眶有些湿润的来珠为了不让一斗见到眼泪，逞强地转身背对他。

「嗯。啊……我该走了……要开始上课了。」

对于连这种地方都出奇认真的一斗，来珠露出拿他没辄的微笑。

「可以啊，你去吧……啊，等一下！那、那个……谢、谢、谢谢」

「蚂蚁……？」（注：日文「谢谢」的前两个音与蚂蚁同音）

来珠吞吞吐吐地叫住正打算离去的一斗，挣扎了半晌。

「像蚂蚁般刺！」

为了隐藏难为情，来珠朝一斗的心脏挥出心碎短拳，接着便因为太过难为情而丢下昏倒的一斗跑开。真是只凶狠的蚂蚁。

身负重大肉体损伤，回到学校的一斗为自己的迟到向老师道歉，到自己的座位上后，恋歌立刻担心地盯着他看。

「怎么了，一斗？你没事吧？脸上有鞋印呢。」

「啊啊，嗯……稍微被蚂蚁给……」

「可怕！九州的蚂蚁好可怕！」

恋歌发着抖，心想「越往南国，昆虫就更凶暴的传闻是真的吗？」不过另一方面，恋歌也以带着香味的手帕擦拭一斗的脸。

接着，后方座位的莉榭耶露轻戳他的背部，一脸「情况如何？」的表情。

在看到一斗握拳竖起大姆指后，莉榭耶露露出松了一口气的表情，不过在一旁看到这段交流的恋歌也想加入吧？她笑容可掬地以握拳的大姆指朝她自己的脖子上横向划过，大姆指朝下。

『『GO❤TO❤HELL……？』』

对恋歌这不明其意的身体语言，一斗及莉榭耶露均歪着头感到纳闷。

午休时间，在学生们开始打开便当及前往学生餐厅之时，教室的屏幕上开始播放午休的全校节目。

「今天午休的全校节目，将为各位播出力拼学生会长选举九连霸的椿姬子‧EE‧因菲鲁诺同学的政见发表会。」

「居然拿到了注目度更高的午间节目，不愧是现任学生会长。」

莉榭耶露佩服地抓了抓下巴。在她说出那句话的期间，因菲鲁诺学生会长已开始发表政见。

「……因此，这点也非我本意。啊啊……还有，有关市井传闻所说的皇帝陛下的那件事，我认为听单方面的说词并不公平，因此便烦劳另一位当事人前来澄清。」

「大、大家好……」

从画面外拉近成特写的，是一名少女。

「来珠？」

恋歌因为那名少女现身，停下了原本要前往中庭去吃便当的脚步。对于美文「今天就在教室里吃吧？」的提议随意敷衍过去，恋歌眼睛直盯着屏幕地回到她自己的座位上。

「Miss南德原并不像世人所说的那样，硬逼Mr.西园寺和她订婚。相反地，他们是因为相爱才订婚。她是在即将结婚时，未婚夫硬是被色诱拐跑的可怜被害人。」

「咦？色诱拐跑……咦？」

在听到这冲击的捏造后，来珠受到了冲击。

「啊啊，Miss南德原你可以退场了喔。如果不喜欢，可以用不着特地到这种地方来。她很容易被误会，其实是个好女孩。我也一样喔。就算是这样的孩子被背叛，也不知道会做出什么事来。对于色诱拐跑未婚夫的好友是爱之深，恨更切，在碰面的瞬间，我想她会用可以把脖子提起来的东西用力❤拉紧对方。我也一样喔。那些背叛我，不投我一票的人，或许会被制服的蝴蝶结用力❤勒紧……骗大家的❤我是在开玩笑。」

因菲鲁诺学生会长的眼神是认真的。接着，途中被强制退场的来珠大叫「等一下！我没那么想……！」之类的，踢开制止她的随扈再次进入画面时，影像转为「请稍待片刻」。这件事令学生们流下了冷汗。

不过，才刚看到这里，恋歌便因太过惊愕而全身僵硬。

「那、那个，恋歌？」

当一斗碰触她的肩膀后，恋歌便「哇啊——！」地无声痛哭了起来。

「男子汉哭法？」

「对普起，来珠！对普起，一斗！」

「呀、呀……我没那么……」

「因为我，一斗会被可以把肩膀提起的东西用力❤拉紧！」

「咦？只有我吗？」

思绪混乱的恋歌认真地听到哪个地方是个疑问。

「来珠……果然在生气……她非常气我，所以来用力❤拉紧一斗了……！」

不论如何，会被用力❤拉紧的似乎只有一斗。

不过，在看到沮丧悲叹的恋歌后，总觉得不想吐槽这点。得让她恢复接近正常的状态才行，因此一斗加以劝慰。不过恋歌的正常和常人的疯狂只有一线之隔，因此要看出她在哪个时机点上已经痊愈是件非常困难的事。

「来、来珠她……没有生气，那个……我想，她是想跟我和恋歌谈，才会到这里来。」

「……可是，我想她大概也听到葵妮丝小姐的演说了。」

「啊啊，呀，那件事已经没事了。我刚才见过她，向她解开误会了……」

「咦……」

「啊！」

恋歌表情中的阴霾看来又加入了别的因素。

「一斗……你早就知道来珠来了。」

「……」

「你瞒着我，跟她见过面了。」

「对不起……」

「没关系……我不在意啊。没关系的，因为你回到了我身边，没关系的……来珠她好吗？」

「……她很在意恋歌的事，很担心。」

「是吗……可是，来珠她在生气吧……」

心想「这是不管说什么都听不进去的模式」，一斗因此轻轻地叹了口气，从座位上起身。

「我去拿来珠没有生气的证据过来，你稍微等我一下。」

一斗这么说完后就打算离开，但恋歌却担心地握住他的手。

「不会有事的，我一定会回来。我想你不相信我，可是……我想过了。因为我不够振作而害某人哭泣的那种事，我已经受够了……所以……」

恋歌望着一斗苦思的表情，突然松开了手。

「……嗯，我知道了。我相信你……就算其他人都不相信你，我也会相信一斗喔。」

「恋歌……」

恋歌以温暖的微笑对一斗送上蕴含心意的视线，使得一斗激动得胸口发烫。

「可是，如果你不回来，我会用力❤拉紧你喔。」

心想「原来她不相信我！」的一斗受到严重的精神打击，脚步跄踉地离开了教室。

「他一定是对小恋跟南德原宰相的事自觉有责任吧！因为小一在面对女孩子时是个胆小鬼……」

目送他离开后，几乎是旁观者的莉榭耶露口中说着「真拿那孩子没辄，希望你能原谅他」，这种不知该说像不像母亲在打圆场的意义不明发言。

「那么，来吃午饭吧。午休时间就要结束了喔？」

接着，虽然有一半是当事人，但却一副若无其事模样的美文完全无视事情的走向，微笑地递上筷子。

「文姐……你好悠闲……」

「不，是因为美文明白。」

美文带着微笑这么说。

「一斗少爷一定会设法的，因为他是美文带大的孩子。」

「真是败给文姐了。」

展露出大人余裕的美文使得恋歌也浮现出笑容。

「还有，一斗少爷只要一钻起牛角尖，对女孩子就强硬不起来。因为他是美文带大的孩子，美文明白。」

「真是败给文姐了……」遂

恋歌的表情变得阴沉。

「哈啾！」

只有打喷嚏有气势的一斗，清楚地知道反正不是在说他的好话，因此达观地在走廊上小跑步地前进。

中午播出的节目在画面右上方标明是LIVE，因此不是录像，而是从播送室直播。如此推测的一斗在向路过的学生询问地点后，便一个劲地往前跑。

『不过，来珠参与那场节目是有什么打算……？』

思索着这点的一斗来到播送室前面时，来珠正朝因菲鲁诺会长抗议。

「喂，你明明说要解开跟恋歌有关传闻的误会，那算什么啊！」

「对不起啊，我只要一出现在别人面前，就会有点淘气。」

「那不是淘气那种等级的问题！」

「知道了、我知道了。我给你洗刷污名的机会，你就别那么生气了。」

已经很清楚是有什么打算了。

不过话又说回来，策士‧南德原来珠居然会如此轻易地被人玩弄于股掌之上，无疑是因为恋歌及一斗的事对她的精神造成了相当大的冲击。

来珠对着随意打发她以后便离开的因菲鲁诺学生会长发出低吼。一斗从她的身后叫她。

「那个……来珠……」

「一斗……啊？你是那个吧？你看了那个节目吧？不、不是的，事情不是那样的！」

一斗苦笑地望着急着想要辩解的来珠。

「不用解释了，事情的经过我大概都已经知道了。」

「是吗……怎么了？」

来珠松了一口气。不过，因为一斗露出略带阴霾的表情，因此她的表情再次变得不安。

「嗯，恋歌她看了节目后，认定来珠你在生气。」

「因为她是个爱钻牛角尖的人……」

虽然从一斗口中听到恋歌的事而略感到心痛，不过因为不小心参与了那种节目而感到歉疚，因此来珠也垂下头低语。

「所以，我告诉她我来拿来珠没生气的证据……不过其实来珠去见恋歌，直接对她说是最快的方法……」

「我还无法那么做……」

责怪她自己的心情跟责怪恋歌的心情各占一半，复杂地混合在一起，见面之后会说出　么……她对此感到不安。

「那么……写信如何？」

「写信吗……那倒是可以。不过……一斗，原来你这么在乎恋歌啊……」

看到为了恋歌而拼命的一斗后，来珠感到有些难过。

「嗯……」

那是无法伪装的心情。

「呜！」

「可是，我也同样在乎来珠。」

那也是无法伪装的心情。

「……一斗是花心大萝卜！」

不管受到怎么样的责备也是没办法的事，就算来珠不再喜欢他也是他自作自受，这些一斗自己也非常清楚。

就算这样，他还是不想再对任何一个女孩子说谎了。

来珠不想再责备来安慰过她的一斗，撕下记事本当中的一页，写了些什么后便仔细地折好，交给一斗。

「把它交给恋歌……要是你看了内容，我会痛扁你喔！」

「我不会看的。」

虽然在交付时，一斗的手被「喀擦」地用力捏，关节发出怪声，不过一斗还是打从内心如此发誓。

恋歌从回到教室的一斗手中接下来珠的来信后便打开来，怀念地瞇起眼睛。

「是来珠的字……」

写在上面的内容虽然简洁有力，不过恋歌珍惜地将那张可以窥见真心话的文章抱在胸前。

「上头写了些什么？」

听到一斗这么问了，一瞬间表情变得严肃的恋歌在交抱双臂考虑后，腼腆可爱地说：

「……不告诉你！」

「咦……」

很高兴恋歌恢复精神的一斗轻笑着发出不满的声音。回以笑容，并再次打开纸条来看的恋歌，有些难过地红了眼眶。

「我……老是给来珠添麻烦……」

「你觉得后悔吗？」

「不。就算再次站到那间教堂前，我想我一定会再做相同的事。」

对于恋爱少女专情的眼眸，一斗回以经常见到的略带阴影的笑容。

＊

就在下午的课堂也结束，在放学后的教室里整理东西准备回家的学生耳中，传来通知播出全校节目的铃声。

不知为何，它在一斗耳中听来像是宣告不祥之事即将来临的警铃。

「今天放学后的节目将进行选举期间特别企画，惯有的助选演说。首先，是葵妮丝‧亚哈薇候选人的助选演说。」

广电社员将摄影机朝水平方向移动，似乎有在哪里见过的女学生三人组便被放大出现在屏幕上。

「我们，支持葵妮丝大人支持的北条恋歌同学的恋情！」

「北条恋歌‧私设恋爱应援团！」

「是也！」

一斗的书包落下，用力砸中他的脚，害他痛到蹲下。

「私设……恋爱……应援团……我的？」

恋歌覆诵着在完全无关的地方诞生的那个名词。

仔细一看，原来应援团团员的少女们是I—H的同学。

「我们看到中午的节目以后感到愤慨！」

「因为，北条同学和西园寺同学真的很相配，很恩爱！」

「很恩爱！」

在同款的头巾及背带上以手写文字写着「北条恋歌‧私设恋爱应援团」这行字，乍见之下会以为她们是支持葵妮丝选举的人。

这应援团更强烈地诉说她们的主张。

「所以，没有强迫这么回事！我们在一边看着，所以知道！」

「没错，他们打从心底相爱，是完美无缺的理想情侣！」

「理想情侣！」

被她人肯定地这么说的本人，有一半的魂已经飞掉了。

「她们知道啊……」

「原来她们知道啊……」

如此低语的一斗及恋歌不知道才是重点。

「就算在教室里，他们也像是要亲吻的样子……不对！他们一定亲吻过了！」

「是在我们没看到的地方亲吻！」

「亲吻！」

被如此推定的当事人们只剩一半的魂又再飞掉了一半。

「……我们有做……那种事吗？」

「是想要做……」

「咦？」

「咦？」

感觉一直都少根筋的恋歌，跟希望她不如一直少根筋下去的一斗面面相觑。

「我们，北条恋歌‧私设恋爱应援团在此对南德原来珠小姐宣战！」

「我们不会让你破坏北条同学和西园寺同学的幸福！」

「幸福！」

用力伸手指向画面，接着广电社社员再次将摄影机水平地转回来。

「好的，谢谢各位。那么接下来是……」

虽然开始了别的助选演说，不过恋歌等人已经听不进去了。

「就算不严格地看，也不算替选举助选呢。」

美文冷静的吐槽，令一斗等人只能失笑。

「班级有强烈的向心力是件好事，不过本班的同学太激动了，真伤脑筋……」

手贴在脸颊上的莉榭耶露妈妈发出叹息。

接着，传来拖鞋嘈杂地穿过走廊的复数脚步声，教室的门被打开，北条恋歌‧私设恋爱应援团冲了回来。

「我们办到了，北条同学！」

「我们站在北条同学这边！」

「这边！」

接着，她们紧握恋歌的手。

「我们一起加油吧，北条同学！」

「绝对要打败南德原来珠！」

「打败南德原来珠！」

从应援团闪闪亮亮的眼眸中，送出了闪闪亮亮的光线。

「咦……啊……是、是的……我们……加油吧！」

有一半已经快哭出来的恋歌难以投入地挤出僵硬的笑容，举起无力的拳头。

「北条同学，你有点快哭了耶——！」

「我们得更加支持你才行！好——现在就到家庭餐厅去举行作战会议！」

「作战会议！」

与兴冲冲离开的私设应援团相反，恋歌的心情一路下滑。

「怎么办？怎么办，一斗？来珠一定会生气吧？难得……她写了信给我，我……」

望着不知所措地送上哀求视线的恋歌，一斗交抱双臂。

「唔——嗯……会怎么样呢？可是……」

一斗正打算要安慰沮丧的恋歌。

就在此时

「一斗，有简讯！快看！一斗，有简讯！快看！」一斗的手机响起以来珠的声音所设的来电铃声。

「……」

就时机来看，无疑是看完刚才的节目后传来的，一斗咽了口口水后便打开手机。

简讯上除了「我要去旅行，请不要来找我。By来珠」的文章外，还附上照片。打开一看，地图上用红字标明「↑这里」。

「啊啊，她希望我去找她……」就某个意义来说，感觉来珠已经逐渐找回她自己的步调，一斗因此感到有些高兴。不过，却一点都没有想到那是因为有他在身边的这个事实。这的确是很像一斗会做的事。

「来珠……送来了恐吓简讯……？」

当恋歌心惊胆颤地这么问时，一斗苦笑地摇了摇头。

「不……唔，可是，还是把误会解开比较好，所以我过去一趟。」

「……你被恐吓了吗？」

「……」

这是因为不相信来珠的个性而说出的话？还是因为掌握了来珠的个性而说出的话？这点难以判断，无法深入追究的一斗只能露出傻笑。

「那个，要是一直被误会，恋歌也会觉得不舒服吧？所以……」

「……你会劈腿来珠吗？」

「……」

在听到这句话后，一斗无话可回。

「恋歌小姐！您说这什么话！一斗少爷是不可能会做那种事的吧！」

不过，从意外的地方出现激烈的反应。美文是真的动怒了。

「文姐……」

「一斗少爷要是那么有胆识，事情就不会变成这样了！您太失礼了！」

「！」

被戳到痛处的一斗内心受伤。

「就是说啊，小一从以前开始就是个没有胆识的孩子。所以如果他是去劈腿，立刻就会破功。」

「连莉榭都这么说？」

莉榭耶露也落井下石。

「说得也是……对不起喔，一斗。我不小心把一斗当成是有胆识的男孩子了……」

「嗯……对不起害你误会……那么，我走了……」

略感沮丧的一斗睁着死鱼般的眼睛，脚步踉跄地前往来珠指定的场所。

不过——

在抵达地图上的场所葵妮丝家附近的那座公园以后，便看到展现出比一斗和恋歌都还要更加沮丧模样的来珠待在那里。

在公园里，外侧是模拟樱岛的蛋型游乐器器材里，抱膝蹲下的人确实是来珠。

「来珠？」

一斗提心吊胆地出声叫唤后，来珠的身体突然一震。

「一斗……祝你跟恋歌幸福……」

「……」

连声音都在发抖的来珠含着眼泪这么说，一斗无谓地想着该怎么对她开口，才不会被踢飞。

「真好……大家都支持你们的恋情……」

「……」

畏缩地以食指抠着地面的来珠，声音当中的眼泪成分增加了。

「一斗……跟恋歌亲吻过好几次……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！过分！好过分！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她终于痛哭失声，跟任意被踢相比，这么做更令一斗的内心尖锐地刺痛，胸口感到痛苦。

「不，我们没那么做，是真的。」

「呜……真的吗？」

「真的。你也知道，我不可能那么有胆识。」

一斗以伤害自我精神的话来安慰来珠。

「可是……可是……」

蹲着的来珠更将脸往膝盖里埋，缩得愈来愈小。

「你们打情骂俏到大家都说你们太适合的地步吧——喝！」

「我的下巴！」

利用弹簧的特性，缩成一小团的来珠一扣气咻地跃起，使出飞翔膝踢攻击一斗的下颚。

「明明没有人说过你跟我是理想的情侣！」

这点未必是一斗一个人的错，不过身子摇晃的一斗因为冲击而丧失意识无法辩解，不过就算他有意识，能够辩解的可能性还是令人存疑。

等到身心两方面都已遍体鳞伤的一斗终于复活时，是发泄后感到比较痛快了吧？来珠已经有余裕能把话给听进去了。

「……总之，那个节目是班上女生们自作主张，恋歌完全不知道，而且也没有发生过她们在节目上说的那件事，真的！」

「可是，你们看起来有那么要好吧……」

「不，他们只要一碰面，就会互殴到见血的地步。」

「文姐？」

从蛋型游乐器材上方的窥视孔露出脸来的美文突然插嘴。

「一斗少爷被掳走，自觉有责任的恋歌小姐迁怒于他，狠狠地加以修理……」

「既然是互殴，不就该是平分秋色的战斗吗？还说呢，女仆，你也一起掳走他了吧？」

「奇怪了……明明是借着宣传不和睦的景象，来让她胃酸下降的作战啊……」

在看到为了发泄怒气而出拳殴打一斗的来珠后，美文不解地歪着头。

别说让胃酸下降了，反而是更加提升。顺道一提，胃酸过多是指食物尚未消失，胃部酸液涌出的状态，或是指那种液体（出自角川国语辞典）。因此不管再怎么说，被来珠一个劲地用力殴打腹部的一斗更有胃酸过多的感觉。

「你失败了…文姐……先不说这个，文姐，你在这种地方做什么……？」

「刚才我跟恋歌小姐回家，出来买东西时，听到公园回响着熟悉的叫声，因此事情从头到尾我都看见了。」

一斗客观地想：「被形容为熟悉的叫声也很讨厌呢。」

「唔，不论如何，恋歌小姐和一斗少爷的感情都没有进展到值得来珠小姐担心……」

说到一半的美文脑中闪过从前在床上拥抱的恋歌及一斗的身影，一瞬间停顿了下来。

「……的地步，没问题。」

「刚才的停顿是怎么回事？」

心想「美文会不会是来杀我的？」的一斗，一边承受着来珠威力加倍的拳头，一边因为胃部真的快涌出酸酸的东西而眼眶含泪。

「先不说这个，一斗少爷或许已经提过了，因为刚才的节目，恋歌小姐担心来珠小姐是不是在生气，一直很担心呢。而且是让人看到都觉得心痛的地步。」

感觉肚子疼痛的一斗也终于获得解放。

「……好吧，反正因为学生会长中午那场跟我有关的胡诌演说，因此她答应让我亲自上节目订正。到时我只要对恋歌说我没生气就好了吧？」

「来珠果然很善良……」

「你、你在说什么啊？你是不是笨蛋啊？」

一斗以温柔的视线望着脸颊微微泛红的来珠。

「啊……已经这么晚了，差不多该到播送室去了……一、一斗要不要也一起来？」

「你刚才说的上节目订正？我是无所谓……」

看到原本感到扭捏的来珠因为这句话而感到开心后，美文说：

「请小心，一斗少爷。要是大意，或许会被边车带走喔？」

「……」

无法掌握她是在开玩笑还是认真的，来珠及一斗不约而同地流下冷汗。

结果，美文以出于担心的理由一起同行，一斗再次回到黄昏将近的学校。

说是播送室，但也是一手负责一个国家报导部门的国营电视台本部。虽然外观只是学校内的普通房间，不过内部给人的印象接近电视台。

他们被带往其中一个写着「第三摄影棚」，有教室一倍大的地方，一斗及美文是从参观用小房间俯视摄影棚。

在东京帝国内经常参加新闻节目的来珠相当习惯媒体，倒是在一旁看的一斗像是自己的事一样紧张。就在这样的情况下，播出中的灯亮起，就在来珠即将进行演说时……

「哥，回来吧！」

「噗——！」

闯入摄影棚的夕鹤突然以请求协寻节目般的悲痛形式，哭着进到画面当中，一斗盛大地喷出已成习惯的灵体。

「哎呀呀，夕鹤小姐似乎没变呢……」

不管从正面或负面的意义来看，夕鹤的个性丝毫不曾动摇。美文惊讶地以张开的手掌掩住张开的嘴。

在惊吓到外围的情况下，夕鹤作梦也没想到哥哥就在摄影棚半层楼高的小房间里，悲切地尽可能朝着她认定在摄影机那头的哥哥进行说服。

「南德原来珠打算让哥哥跟皇帝陛下一起游街，接着斩首示众！不要被骗了，哥！只要你回到夕鹤身边，夕鹤会把你藏起来的！」

「你才打算要骗人吧，笨蛋小姑！」

「就说了，谁是你小姑啊！」

没想到在距离东京帝国1000km远的这个遥远异国之地，还能见到像录像带一样，看了太多次而感到腻了的这个景象，一斗在负面意义上感到感动。

「那么，你是愿意无条件原谅我哥啰？」

「那个……」

「就连皇帝陛下，你也不打算原谅吧？」

「那、那种事……」

「那么，你愿意原谅他们两个人，让他们结婚？」

加入结婚这个关键语后，是想起了恋歌及一斗婚礼的场面，而启动了心灵创伤开关吗？来珠气愤地不停用力拍打放着麦克风的演讲桌。

「那是绝对不行的——就、就算他们回来，我也不会原谅他们！我、我要让他们游街，接着再斩首示众！」

「看吧！你果然打算让他们游街，再斩首示众不是嘕！」

节目就在语焉不详的情况下结束，内心充满成就感的夕鹤早早就已离开，充满失败感的来珠则一直在摄影棚内双手双膝颓然着地，以orz的模样垂着头。

在整理摄影棚的同时，一斗也从上面的小房间下来，来珠以无力颤抖的手捉住一斗的手臂。

「不、不是的，我并不是想要说那种话……我明明是想说等到恋歌跟我都整理好心情之后，再来谈的，都怪那个笨小姑……」

「嗯，呀，我有看到，所以我非常清楚啊。」

「说、说得也是！恋歌一定也是看就知道了吧？」

「……」

「怎么不回答我！」

来珠的表情变得严肃。

虽然希望恋歌能知道，不过因为对象是她，就算是一斗也无法立刻回答。

「你们两位过去看看恋歌小姐的情况如何？」

在这里谈论也无从得知，美文因此做了这项提议。

「我、我……不去了。一斗，拜托你。」

来珠对他不是「命令」，而是「请求」这点撼动了一斗，因此他无条件地点头，像逃走般离开了播送室。

「这么说来，我是要去买东西的」，跟一斗这么说完后，完全忘了一开始的目的的少根筋女仆便和他分手。一斗单独回到天黑后不久的葵妮丝宅邸。

因为没看到车子，葵妮丝她们应是太过忙碌还没有回来，不过起居室的灯却亮着，恋歌大概是在那里吧？如此认定的一斗加快脚步走过铺着地毯的走廊。

「恋歌？」

轻声叫唤她的一斗见到的，是坐在沙发上，头上蒙着抱枕，双臂紧紧抱着膝盖缩成一团的恋歌。

『这副模样我似乎在哪里见过……』

「那个～恋歌……？」

为了不刺激她，一斗提心吊胆地再次叫唤她的名字，放慢脚步轻轻接近她身边。

「呜……一斗……」

她正在大哭。

而且鼻子塞住了。

虽然个性温和，不过恋歌内心出乎意料之外的坚强，很少掉眼泪。不知是因为家里没人，还是因为对方是一斗？她展现出了不输给来珠的强烈沮丧模样。

「一斗……来珠她……来珠她……要让我游街，接着再斩首示众……」

看来她似乎只看到了节目，却不明白那段发言不是来珠的本意。

「啊啊，不，那是，恋歌……」

「过分……她明明不是会说那种话的人……是我……是我不好。因为我做了过分的事，才逼得来珠说那种话……」

就算一斗想要告诉她来珠内心的真意，但恋歌也无暇细听。

哭成泪人儿的恋歌从一斗手中接过面纸，沾拭满是水气的脸庞。

「一斗……」

皱着一张脸的恋歌拉拉一斗的衣服。

「什、什么事？」

「示众是什么？」

「……」

示众，从前的刑罚之一，将定罪斩首的首级挂在监狱大门附近的柱子上展示（出自角川国语辞典）。

＊

花费数小时将来珠的真意完整地转达给恋歌以后，一斗已变得极为憔悴。美文买东西回来做晚饭，和一斗他们一起吃晚饭，收拾碗盘。

在饭后的饮茶时间一斗终于也较为平静下来，重新低声地说：

「对不起。」

「咦，为什么要道歉？」

「我害恋歌哭了……」

「怎么……那不是一斗的错……」

「可是……」

就算不是直接的原因，但是违因还是要归咎于他，这点一斗非常明白。

「而且，我不讨厌为了一斗的事哭喔。不管是哭、是笑、还是生气，能为心爱的人这么做，都是件令人高兴的事。」

歌诵恋爱。

是与其名字相符的一句话。

「……不过如果可能，还是希望都是快乐的事。」

对于羞怯地这么说的少女，一斗纯粹只是感到怜爱。

被轻柔揽住的肩膀轻轻朝一斗靠去，表情安详的恋歌将头枕在一斗肩上。

「不过，海莱因，为什么他们每天都到公共澡堂去？家里不是有淋浴间……啊啊，抱歉，没想到你们正在忙。」

因为是自家，没想到在开放的起居室里，居然有人在谈情说爱的葵妮丝向恋歌他们道歉。

由于出现时机不对的闯入者，恋歌及一斗的身体在瞬间分开，红着脸同声解释：

「「我、我们没有在忙啊！没有在忙！」」

「啊啊……原来你们的性癖好是喜欢公开？」

「「不、不是的！」」

「他们的感情真好，海莱因。」

「是的。顺道一提，他们拥有喜欢泡澡的民族性，葵妮丝大人。」

海莱因一板一眼地回答话题被扯开前的问题，不过葵妮丝已经对那件事失去了兴趣。

「为了西园寺同学及北条陛下的未来，虽然对不起协助因菲鲁诺派的南德原宰相阁下，不过有必要将她体无完肤地加以击溃。」

望着干劲十足的葵妮丝，恋歌及一斗面面相觑，同时叹气。接着由一斗代表开口。

「那个……关于那件事……」

「嗯？」

因为也加入了恋歌谜样注释的缘故，使得话题轴心出现若干的倾斜，不过借着海莱因的掌握对话能力加以补充注释后，将倾斜修正回来好几次。

比方说像这样——

「等一下，西园寺同学。那么，是表示你同时爱着两位女性啰？」

「……」

直截了当地问这种话是无所谓，不过问题是这不是能在当事的另一名女性面前，抬头挺胸说出的答案。因为一斗迷惘的视线而察觉到这一点的海莱因在葵妮丝耳边低声说了些什么。

「啊，对不起，我措词不当。你是玩恋爱游戏时，首先以后宫为目标的玩家吗？」

令人在意的单字在意想不到的地方冒出来，迅速产生反应的恋歌开心地向前倾，插入他们的谈话。

「葵妮丝小姐也喜欢玩电玩吗？」

「只是玩玩的程度。」

「那那那那那么，你玩过那款游戏吗？只要向女生告白失败，其他的女生就会在婚礼上抢走新郎的那款游戏！」

「某某教堂钟声的第三代还是第四代吧。」

『啊啊……我……咦，告白失败了吗……』一斗与电玩对照，心想我有什么地方不对吗？露出已死的眼神在自己内心展开会议。

在这段期间内，她们很起劲地聊着电玩的话题。

「葵妮丝小姐，到此为止。」

「嗯？啊啊，我们原本是在说什么……？」

在海莱因的阻止下，一斗终于重新开始解释。

「呀，所以关于来珠的事……」

就像这样，耗费了许多原本不必要的时间，一斗成功解开有关来珠那件事的误会。

「原来如此……事情我知道了。不过，有件事我想不通。为什么你不早说？」

「为什么呢……」

一斗再次露出已死的眼神。

「原来如此……唔，既然这样，那我也会帮忙。妄下断语把事情搞乱我也有责任。」

「这么做好吗？」

海莱因难得有点惊讶地询问。

「为什么这么问，海莱因？」

「是……太过多情不是件值得称赞的事，但您却要出手相助，是不是有些……」

「没有问题吧。他判断自己有足够的度量去爱两名女性，对自身课以那样的努力，我认为很了不起。」

毫不含糊，打从心底这么认为的葵妮丝，令所有人均感到有些惊讶。

「每个人都拥有各式各样与生俱来的器量，以及在人生中培育出来的力量。如果能够同时拥有，并加以承受，那么要去爱几个人、要成为哪个国家的领导者，都是那个人的自由，不是吗？海莱因。」

那正是清楚地表达出葵妮丝打从心底相信的自由，视为目标之路的一个例子。

「不过，如果器量及力量都不及……」

「器量会瓦解，人生会出现破绽。虽然是因果报应，不过他是怀抱着觉悟才这么说的。别小看他，他是我认定为朋友的男人啊，海莱因。」

对于这过剩地异样高估，人生早已出现破绽的一斗只能发出干笑。

虽然这点当中也有着天大的误解，不过恋歌却因心爱的对象受到第三者的高度评价而单纯地感到高兴。

恋歌自然而然地想起：「如果可能，真希望能跟来珠分享这份喜悦。」不过那也要来珠能够接受这点……




第6章
在得到葵妮丝的理解后，情况看似好转。

不过——

可怕的是之后因为葵妮丝的介入，使得对话当中产生了更麻烦的误会，每次都害得一斗在恋歌及来珠之间奔走。

数天后，在隔天就是７月底投票日的最终讨论会前夕，一斗瘫坐在葵妮丝替他准备好的礼堂内休息室的椅子上。

「小一，你似乎瘦了。」

来看情况的莉榭耶露在看到全身包围着一种减重后的拳击手般的无力感，燃烧成雪白灰烬的一斗后，担心地这么说。

「你有好好吃饭吗？我真担心你。」

「我没事啦，妈……」

「谁是你妈！」

莉榭耶露妈妈骂人了。

「唔，可是，等这场讨论会结束后选战也要结束了，小一也能好好休息。」

「希望是这样就好了……」

选战是其中一个原因，他们彼此都知道这样并没有解决根本的问题，只是姑且有个心理慰藉而已。

接着，命运的九州学生会自治区‧学生会长选举的最终讨论会即将开幕。

修改可容纳1万5千人的Marinemesse福冈，用它来作为筑紫岛学院的大礼堂，里面挤满了学生，后方甚至有人站着看。

即便如此还是无法容纳所有人，在体育馆及教室里，透过大屏幕，学生及OB、OG们屏气凝神地等待未来的指导者开始进行论战。

在众人关注的舞台上，上座是椿姬子‧EE‧因菲鲁诺学生会长及优天希雅‧菲普拉莉副会长，接着是南德原来珠。位于下座的是葵妮丝‧亚哈薇自治委员长与玛茵琉莉亚‧海莱因，以及北条恋歌。

恋歌及来珠只有一次四目交接，接着，便各自将视线转开。

有如被这六个人夹住一般，位在中央位置的是担任主持人的选举管理委员会长。

「……时间到了。那么，第13期学生会长选举，最终讨论会现在开始。」

选管委员长如此宣告后，两名候选人便坐正身子。

「那么首先，是最大悬案之一的怪虫对策，因菲鲁诺候选人，你有什么看法？」

「沿续以往的做法，以空中舰队来对应，同时开发秘密武器迎击系统……」

「那种方式已经到极限了，不是吗？」

因菲鲁诺会长的话被葵妮丝打断。

「我，葵妮丝‧亚哈薇计划采取更具攻击性的对策。没错吧，北条陛下。」

恋歌想起从前她还在东京帝国时，跟来珠及友佳梨子共同会谈时谈到的话题，接着说出：

「夺回日本计划……」

「然后是夺回世界计划。」

来珠接下恋歌的话。

葵妮丝满意地点头。

「以东京帝国为轴心，集结九州学生会自治区、名阪攻防战线、虾夷城塞都市共同作战的一大计划。从怪虫的手中将这个国家、这颗星球夺回来！」

在人们的鼓掌喝采声中，因菲鲁诺会长悄然低语：

「夺回……是吗？」

「？」

对于因菲鲁诺学生会长出奇了悟的态度，葵妮丝感到一丝异样，但因菲鲁诺学生会长立刻展现出平常的余裕，露出微笑。

「吴越同舟。这么做好吗？大家也知道，关键的轴心帝国并不团结啊。」

接着，瞄了瞄来珠及恋歌。

早已预料到她会如此进攻的葵妮丝依然面带笑容地回答。

「关于这一点，西园寺一斗同学会摆平。」

「喔哦，那个人的确是拥有其他人没有的东西……这点，你认为如何，Miss南德原？」

「……我不知道一斗是那么了不起的家伙。」

「一斗是只要去做，就能做到的人！」

在听到恋歌这段袒护一斗的发言后，来珠的眼角开始往上扬。

接着正想反驳时，她突然想起在九州重逢后，友佳梨子说过的一段话。

「卿见到被追到走投无路的他了吗？他的眼睛。卿曾经说过吧？我认为那正是卿所说的，存在『创造未来者』的意志的眼睛。要是无路可逃……要是无法随波逐流……或许他会有所改变。最好别让事情变成那样，对他才算是幸福吧……」

友佳梨子发现到了一斗展露出的一些可能性。

接着，或许恋歌也感受到了什么。

不过——

不过，正因如此，来珠像是自己发现的光辉被别人夺走般，感到悲伤。

在来珠感到懊恼的期间，开口的人是因菲鲁诺学生会长。

「原来如此，北条陛下已经完全把Mr.西园寺当成是你自己的人了。」

恋歌及来珠的眉头同时抽动。

「或许相反喔，因菲鲁诺学生会长？」

「相反？」

「或许是北条陛下成了西园寺同学的人。」

「「什么？」」

惊愕的恋歌及来珠同时起身，椅子啪哒一声倒地。

「恋恋恋恋恋、恋歌，难道你……？」

「不不不不不、不是的，那种事……我是打算把身心都交给一斗，可是不是的……」

「身心都？」

来珠的声音变尖了。

面露苦笑的因菲鲁诺学生会长尖锐地望向葵妮丝。

「对于自己的好友，背叛、遭到背叛……跟对身边的人做出那种事的人士合作，这样当真不要紧吗？」

「这不是很可靠吗？身处在这样的时代里，从好友身边夺走未婚夫，这不是轻易就能做到的事情。」

「喔哦，根据你这项理论，是打算从民众手中夺取国家吗，Miss亚哈薇？」

「那不是将权力、恋人、所有的一切都独占性地握在手中的人该说的话。」

说话的态度很平静，不过展现出隐藏在其中斗志的论战持续。

「这么说来，Miss亚哈薇似乎对Mr.西园寺有很高的评价，不过再这样下去，独占性地拥有权力及恋人的，会是那位Mr.西园寺啊，这样不要紧吗？」

用这种出其不意的方式进攻，便是因菲鲁诺学生会长论战的手法。

「只要他能为众人服务就好。」

「喔哦，但是我不这么想。或许他隐藏着野心，又或许会无意识地采取野心式的行动……」

「您是杞人忧天。他是个相当坚强的男人。」

『Miss亚哈薇可以抬头挺胸地说你自己本身不会如此吗？』打断正想说出这句话的因菲鲁诺学生会长的发言，恋歌及来珠起身，同时敲打桌子。

「「一斗不是那种人！」」

突然的喊叫，使得因菲鲁诺学生会长及葵妮丝都呆住了。

「他……一斗不是个会去想那种事的人……」

虽然被刚才发言的气势给吓到了，不过恋歌这句措词强硬的发言也不逊色。

「就连我们的事，他都感到非常抱歉……心痛……」

望着拚命替一斗辩解的恋歌，这次来珠没有生气。不只如此，她还感到高兴。

她明白这是为什么，因为她自己也有完全一模一样的想法。

「那个笨蛋，自从被我们牵扯进这种事以后，就为了我们拼命奔走。还拼命地打圆场，他不过是区区的一斗啊！」

虽然来珠的话中夹杂着对一斗的不满，不过从那些话中可以感受到爱情与温柔。

为此感到高兴的恋歌微笑着点头。

「嗯嗯……因为有一斗，我也才能相信来珠。」

「如果我们在这个时候赌气，会毁了他的努力。」

「嗯嗯，我一直想向南德原宰相……不，向来珠道歉。」

「我也一样，恋歌。所以，我们别再插手管这种事，让别人说一斗的坏话了。」

「嗯！」

再次点头的恋歌走上前，伸出手。

那只手被有如镜中倒影般走上前的来珠用力握住。察觉到恋歌的手在发抖之后，来珠用力抱住她的肩膀。

「来珠……」

「恋歌……」

「今后我们是好友，不过也是劲敌。恋爱上的……劲敌。」

「来珠……嗯……嗯！」

那是表示今后不再有逃走及胁迫，认同彼此，一起努力的意思。

两名人物率先噗哧一笑，朝含泪地互相拥抱的这两名少女鼓掌。

是椿姬子‧EE‧因菲鲁诺及葵妮丝‧亚哈薇。

有如受到感染，副会长及海莱因，最后是整个会场都送上掌声。

在教室里见到这一幕的学生也不由得鼓掌。

当然，在休息室里的莉榭耶露也一样。

「太好了，小一！那两个人和好了……小一？」

依然坐在椅子上的一斗已经昏了过去。

似乎是在途中来珠的声音拔高的地方，因为精神上难以承受而昏了过去。

「要是有这么软弱的野心家，肯定让人大吃一惊……」

依然带着苦笑的莉榭耶露重新为一斗的努力有了结果送上掌声。

等到陷入昏迷状态的一斗醒来时，眼前是恋歌及来珠站在他两侧，笑嘻嘻地俯视他的脸，一斗差点再次昏倒。

莉榭耶露很识趣，此时已自房内消失踪影。

「啊，他醒了。早安，一斗。」

「把别人牵扯进麻烦事当中，你自己却这么悠闲，一斗！」

望着开心的恋歌，以及用从未有过的温柔微笑抱怨着的来珠，一斗心想「啊啊，这是在作梦吧。」

只要是普通的健全男孩，10个当中有12个会认为既然是做梦，那么做做有色的事也无妨，不过一斗却以惨淡的表情开始忏悔。

「对不起…对不起，来珠……恋歌……我喜欢你们两个人……我知道这是无法被原谅的事。所以，等你们两个人和好回到帝国以后，我打算继续留在这里。因为我想，我还是别待在你们身边比较好……」

一斗的话令原本快乐的恋歌及来珠的表情蒙上阴影。

「你这家伙真的是个自责型的人耶……」

「那种事是绝对不行的，一斗。我会用皇帝的权限，让你被强制遣返喔？」

「可是……」

望着欲言又止的一斗，恋歌不悦地嘟起脸颊。

「如果一斗不肯一起回去，我就不跟来珠和好！」

「如果你无论如何都要留在这里，我就把你跟笨蛋小姑关在密室里一个月！」

「我们大家一起回东京吧！」

梦中的发言有着过度的现实憎恶感，害得一斗都快哭出来了。

不过，这句话令恋歌她们开心不已。

「太好了，一斗！」

恋歌无邪地抱住一斗，在慢了一拍后，来珠像是搭顺风车一样说着「太、太好了」，也抱住了一斗。

从两侧被抱住的一斗处在如假包换的左拥右抱状态。不过在看到眼前的柔软隆起物不停挤压一斗后，气愤不已的来珠将她自己的身体滑进两人之间，企图隔开一斗及恋歌。

「喂……恋歌，你给我离开一斗！具体来说是胸部！」

「来珠才是呢，你的脸太靠近了！」

「恋歌你不也握他的手……啊——不准十指交握！」

「来珠，你刚才把脸颊贴在一斗的脖子那里！」

「刚、刚才那是……不、不可抗力！」

「才不是！你绝对是故意的！」

在梦中最好是保持和谐状态……在心中如此低语的一斗心想。

『感觉像是有两个夕鹤在争执。』

就算相信这是梦，但是为了帝国的和平，一斗将这句话吞了回去，独自在心中发誓会将这个秘密带到坟墓里去，这点就他来说可说是极佳的判断。

顺道一提，等一斗发现这一连串的对话不是作梦时，暗想「我居然还能活下来」，为他自己的强韧恶运不停地发出奇异的似笑非笑，脸颊肌肉因此抽筋。

就像这样，原本有可能让帝国陷入毁灭的三角关系，总算是修复到了能够脱离毁灭的状况。

……不过也可以说是朝更麻烦的方向前进。

＊

另一方面，由于恋歌及来珠的离席，讨论会形成无人可制止的白热对抗论战。简单的说，就是面带笑容相互讥讽的泥沼嘲讽，始终欠缺临门一脚的舌战。

就这样，怒涛般的选战期间结束，隔天就是7月的最后一天，一学期的结业典礼。

也是学生会长选举投票日。

不过，7月31日早晨并未平静无事地到来。

7月30日，晚间10点32分。

最初的变故。

学生会塔顶楼附近。

在传来爆炸声响的同时发生火灾，冒出黑烟。根据目击者的证词指出：「爆炸前后在事故现场附近见到明灭不定的紫色光芒。」，不过在所有的事故调查结束后，这段证词从调查书上被删除。

同日，晚间11点15分。

爆炸事故现场的火势立刻被扑灭。

同日，晚间11点19分。

在撤退作业中进行灭火工作的５名消防队员表示身体不适。

同日，晚间11点36分。

进一步有数名消防队员、协助救火的自治委员及数名运动社团社员接二连三表示身体不适。

同日，晚间11点40分。

与第一批送医的5名消防队员所在的第1保健室失去连络。

同日，晚间11点48分。

学生会长对第1保健室所在的西侧特别教室大楼发出紧急封锁令。

接连与自治委员们被送往的第2、第3保健室失去连络。

同日，晚间11点49分。

学生会长对学生会干部、各委员长、所有教师、各个级长、各社团社长下达紧急事态宣言。

对所有学生、职员、OB‧OG发出戒严令。

同日，晚间11点55分。

看守西侧特别教室大楼的自治委员，在发出「受到怪人攻击」这则最后报告后便失去连络。

同日，晚间11点58分。

从西门潜入的非官方媒体同好会拍摄到的怪人与自治委员进行交战的影像，被上传到地下网站。

同日，晚间11点58分。

地下网站关闭。

除了将学生会公关网页换成「无视戒严令的行动将不容分说遭到严厉处罚」的警告外，也在一般节目上播放。

７月31日，凌晨0点10分。

看守广电社所在的中央教室大楼的自治委员下落不明。

同日，凌晨0点32分，

在持续发表戒严令的新闻当中突然出现惨叫声，同时画面变得一片零乱，节目就此停播。

广电社社员最后的话是「怪人攻击社办！我们无法继续播报！终于到最后了！再见了，各位，再见了！」

＊

学生会长‧椿姬子‧EE‧因菲鲁诺造访葵妮丝宅邸，是在深夜接近凌晨1点左右。

由于葵妮丝及海莱因在现场指挥，不在家中，因此负责接待她的人是美文。

在被告知主人不在后，因菲鲁诺学生会长露出早已知道的微笑。

「我要找的，是MR.西园寺。」

被带往接待室的因菲鲁诺学生会长在看到恋歌与一斗一同来到后，以还称不上露骨的程度面醋难色。

「我在不方便吗？」

「我是不在乎，不过……」

不是来拜访葵妮丝，而是特地指名一斗，虽然不知道是什么意义，不过如果是来谈有别人在时不方便说的话，那么肯定不是什么好事。一斗因此轻轻叹了口气。

「不过话又说回来，情况很严重呢。好像恐怖电影之类的。」

「你形容得真妙，虽不中亦不远矣。」

当恋歌展现大人物的余裕时，因菲鲁诺学生会长啜了一口美文泡的咖啡，吐出一口气。

「非常时期还待在这种地方好吗？」

「不好。」

因菲鲁诺学生会长简洁地回答一斗的问题。

接着就在此时，玄关方向传来嘈杂的脚步声。敲过门后进来的人是……

「来珠，友佳梨子、雫……还有夕鹤。」

「呜喔，哥哥哇啊嗯！夕鹤好寂寞！」

一斗被冲上前用力抱住他的夕鹤压倒。就在他的裤子差点被拉下畤，看不过去的友佳梨子及来珠出面救了他。

「怎么可以做出这种不知廉耻的行为！」

「喂，你在做什么，笨蛋小姑！」

「因为，我的哥哥成分摄取量不足啊！这是妹妹的特权！」

「哪个世界里的妹妹有特权可以脱哥哥的裤子啊！」

在激烈的争吵后，估计终于是能够冷静下来谈话的状态了，因菲鲁诺学生会长放下咖啡杯。

「已经可以了吗……？」

「因菲鲁诺！你怎么会在这里！」

「不可直呼一国元首的名字，Miss.南德原。」

「你明明做了那种事，还好意思……！」

「那件事是那件事，这件事是这件事啊。对不起啊。」

因菲鲁诺学生会长并没有做出来珠口中那么过分的事，不过来珠似乎还是认为她不对。

在美文泡好所有人的茶回来时，一斗问：

「那么，来珠你们来做什么？」

「我、我可不是担心你才来的喔！只、只是要是你的表情很窝囊，那我就可以嘲笑你了，所以才来的！」

望着嘟着嘴的来珠，纳闷她为什么无法坦白的恋歌露出苦笑，友佳梨子则是叹气。

「是担心我才来的吧，真是抱歉……」

「我才不担心你！」

来珠吐槽自然而然加入谈话的因菲鲁诺学生会长。

「我希望Mr.西园寺跟我一起出去。」

「……我？」

「等一下！已经发布戒严令了吧？在这种不知道发生了什么事的时候出门？」

对于来珠的说词，因菲鲁诺学生会长双手交握，将手肘拄在桌上。

「……我知道发生了什么事。」

这安静却又沉重的语气令所有人屏气凝神等待她的下一句话。

「是『结晶化』。」

「结晶……化？」

一斗等人因这陌生的名词而歪着头。

在此之前完全无言地化为空气的聿，在此时突然开口，视线盯着她打开的书本上。

「结晶化症候群，以魔导石为根基，将人类的构成要素转变成多次元存在的现象。凡是被结晶化的人类碰触到的人，全都会跟着结晶化，精神被升华到上位世界，结果失去理智。之后的行动原理是以扩散结晶化症候群为第一要务。唯一的例外是……g适性的持有人。」

雫至此时暂时中断谈话，恋歌想起怪人及他们的样貌，身体开始发抖。

「……我稍微看了网络上的影像……是被身体闪闪发亮，像人类一样的东西袭击。那些是人类吗？」

「那似乎是这里的学生们变化之后的样子。」

「危险、危险！」

友佳梨子听到远处传来像枪声一样的声音，皱着眉头这么说。

雫继续往下说：

「已知从前在柠檬水行星曾经发生过相同的现象。是透过巴御剑及其部下之手，解决结晶化事件……」

雫这么说完后，便将手上翻开的书啪一声地阖上。

书背上写着《巴御剑战史Vol.3》。

「那本书你是从哪里拿到的？」

「是我借的……」

雫面无表情地回答来珠的问题。

这么说来，来珠等人想起了她曾在莉榭耶露家的书架上找书看。

「是你私自借走，不是吗？」

「……」

对于友佳梨子的问题，雫沉默不语。就算因此被视为肯定的意思也是没办法的事。

「等一下！为什么法因斯特莱卡外务委员长家里，会有巴御剑的书？」

虽然一斗能够回答这个问题，不过他心想或许是不应回答的秘密，因此保持沉默。

「唔，这件事就先不追究吧……问题是，Majesty.巴现在不在这里。」

「……可是，既然曾经有过这么一件事，就表示有方法解决吧？」

凡是开会，这个人总是会提出积极的意见。恋歌没有多想，便提出正中目标的发言。

「没错。」

「那样是很好，可是，为什么会发生这种事？就对应迅速这点来看，你知道事情的经过吧，因菲鲁诺学生会长？」

「原因是实验设施发生意外。」

「……那个怪虫的？」

一斗想起之前曾让他见过的，怪虫被关在水池中的设施而叫了出来。因菲鲁诺学生会长以眼神加以肯定。

「怪虫的……实验设施……？」

这段刺耳的文字排列令友佳梨子皱起眉头。

「关于这点，我有事要拜托Mr.西园寺。」

「你刚才说的出门……这件事吗？」

「你说得没错。」

「你打算带一斗到哪里去？这样就能解决事态吗？」

「要阻止结晶化，只能利用拥有相同固有振动数的东西来产生共振，让结晶从人类身上剥落下来。那是g适性拥有者的力量。」

察觉到某件事的一斗松开原本交抱的双臂。

「原来如此……拟似人工魔导石……可是，它不是在火灾中烧毁了吗？」

「那不是那么脆弱的东西！」

在见到因菲鲁诺学生会长及一斗两人微妙地说着只有彼此了解的对话后，来珠心里感到不是滋味。

「那么做真的能解决事态？你不是想要骗我们吧？」

「你要说假设性的话也无妨，不过结束时，这个家会被他们彻底包围。」

「……」

虽然对主导权掌握在别人手中感到不快，不过在网络上看过怪人影像的来珠等人非常明白事情的严重性，因此也没有再多说。

「提到g适性，是表示你要带一斗卿一起去吧？」

「没错。」

「……」

友佳梨子对一斗投以担心忧虑的视线。

因菲鲁诺学生会长不可能知道两人之间曾经有过怎么样的对话，不过她看出友佳梨子或许知道那分力量会削减一斗的生命，因此继续说服他们。

「得有人去阻止才行，我也是g适性持有人，不过光靠我一个人无法阻止时，希望Mr.西园寺能够出马。」

「不过……！」

无法在恋歌及来珠跟前说出一斗的寿命会遭到剥夺，就在友佳梨子感到为难时，因菲鲁诺学生会长做出致命的一击。

「没有退路了。如果此时无人出面阻止，整个星球都会被结晶化症群群侵蚀。能够阻止这件事的就只有我们，Mr.西园寺。没有其他人能做到啊！」

「……只有……我们……」

原本垂下眼睛的一斗在说完这句话，抬起头来畤，友佳梨子在一斗眼中看到了她曾说过的坚强意志。

在见到这一幕后，她已无法再阻止一斗。

看出友佳梨子收手的因菲鲁诺学生会长站起身来。

「要问的问题就这些了吗？那么，我们走吧……趁着还不算太晚的时候。」

「喔啊……啊，这么说来，莉榭呢？」

听到一斗这么问了以后，夕鹤摇摇头。

「她不知道在什么时候消失了踪影……」

听到这段对话的因菲鲁诺学生会长瞄了一眼雫手上的书，扬起嘴角地笑了笑。

「她去做她该做的事了吧。因为她是个不能小看的人。」

＊

虽然恋歌她们也想跟去，不过因为有危险，以及有鉴于一斗对结晶化的无敌状态，因此「出门」成了因菲鲁诺学生会长及一斗的专属特权。

「对不起啊。原本我是希望能以更加不同的形式请Mr.西园寺帮忙的。」

在前往学校学生会塔的路上，步伐轻快地走动，胸部却完全不会晃动的因菲鲁诺学生会长如此向一斗道歉。

「没关系……」

虽说就算接触也不会结晶化，不过因为不知道集团来袭时会变成怎么样，因此在进行潜入作战时，还是要避免引起结晶化人类的注意。

从一个人好不容易能够通过的墙壁隙缝、民家的围墙当中通过时，一斗觉得他自己象是变成了猫。

「不过，真亏你会知道。大人物居然会走这种路……」

「这个国家没有我不知道的事，就连所有女同学的三围我都一清二楚喔。」

就在一斗心想「有这样的学生会长也很讨厌」时，正门方向有一群结晶化的人类以像殭尸一样缓慢的动作，摇摇晃晃地走过来。

「……没办法从这里进去吧？」

「呜！」

「怎么办，因菲鲁诺小姐？」

「那个带头的结晶化人类……个头明明很矮，可是那对B95的巨乳及腰线……是国中部三年级，管乐社的Miss.中川。喔，那边那个虽然身材修长，不过只有屁股是H99，大得出奇的是高中部二年级，担任保健委员的Miss.蒙哥梅莉没错。」

「……」

原以为是夸张的比喻，没想到真的是连三围都知道的恐怖学生会长，令一斗受到了震撼。

「好，他们走开了。我们走吧，Mr.西园寺。」

半笑着点了点头，一斗跟在因菲鲁诺学生会长身后，开始侵入校园内部。

原以为校园内会挤满结晶化人类，不过从正门到学舍附近，既无气息也无声音。

「好安静喔……」

「是啊……已经两点半了吗……距离最初的袭击已经过了３小时。深夜还留在学校里的人没有那么多。大概是被干掉，然后到街上去寻找猎物了吧……」

内部的学生全灭就表示没有伙伴，不过既然同时也没了敌人，倒可说是好事一件。

「这样反而有利。这么一来到塔的最上层为止，就能避免他们的妨碍及遭遇战了。」

「恋歌她们……不要紧吧？」

到街上去就表示恋歌她们所在的葵妮丝宅邸也暴露在危险之下。因为离学校很近，所以能够抵达这里是件好事，不过这也表示结晶化人类的袭击危险度增加了。

「别跟丢了，Mr.西园寺。」

放低姿势开始往前跑的因菲鲁诺学生会长被风吹得鼓涨起来的裙子就在眼前，一斗随后跟上。

最后到学生会塔顶楼附近为止，都没有碰到任何人或任何敌人，一斗等人顺利跑完全程。

终于踏入学生会??会长室后，各式各样东西烧焦的异臭便浓烈地扑鼻而来。

一斗踏上数天前，没想到会以这种形式再次造访的秘密楼梯。怀抱着奇妙的感慨，一口气奔上拟似人工魔导石所在的秘密楼层。

「真的……魔导石没事。」

「因为发生爆炸的是上一层楼。」

环顾四周后发现，天花板有1/4左右被炸飞，附近的地板散置着烧过的器材。虽然听说烧焦的恶臭对胸部不好，不过现在不是说那种话的时候了。

墙壁也是随处可见剥落的痕迹，从破掉的大洞里，可以看见下方的星空及街上的夜景。

「……要马上开始吗？」

「……」

以短袖Ｔ恤的下襬摀住口鼻的一斗这么问，不过因菲鲁诺学生会长在检查过配置在魔导石周围，以密码相连的终端机后，露出颓丧的表情。

「因菲鲁诺小姐？」

「不行……增强装置被毁了。」

「咦……那是什么……」

「再这样下去不行。而且，这个没办法修理。」

「现在要怎么办？」

「……」

深深叹了口气后放弃终端机，因菲鲁诺学生会长将手贴在巨大的魔导石上，一边擦拭额头上的冷汗一边露出微笑。

「在楼上的人大概会设法吧……」

「……楼上？」

一斗仰望遭到破坏的天花板边缘。

接着，被紧急照明照亮的人影现身，正以为视野就要被迷你裙的裙襬及白底粉红色花边的内衣给遮蔽时，对方翩然降落到一斗他们所在的楼层。

「莉榭！」

「你果然在，Miss.法因斯特莱卡。」

「在中间攻击后，可能遭到怪物攻击，所以我躲在这里。」

她在说话时，将有着星月图案、引人注目的粉红魔法杖藏在身后。不过因为长度比她的身高长，因此完全无法隐藏。

「事到如今你就别再隐瞒了。」

因菲鲁诺会长有如看穿一切般地轻笑。

「你太可疑了。」

「……」

「自从来到这个国家以后，你似乎一直对这个魔导石感兴趣。」

莉榭耶露搔了搔头，象是在说「既然穿帮，那就没办法」似的，苦笑着开口。

「没错，我是圣骑士王的间谍。我来探查这颗星球上的人类为了什么、制造了什么程度的魔导石。」

「用不着这么偷偷摸摸的，只要你开口，我就会让你看啊。」

「圣骑士王说，『间谍活动』这个名词听起来很浪漫。」

「真是位爱耍人的大人……」

两人的谈话象是在喝茶聊天般轻松。

「不过，没想到你居然会知道我在这里。」

「因为听说你家里有Majesty.巴与结晶化有关的书……要是你掌握了全貌，大概会在这里等着……你想看到事情会有什么发展吧？」

「唔……可是，我不见得有办法解决这个状况啊？」

「你办不到？」

「……办得到。」

「办得到不是吗？」

被晾在一旁的一斗此时终于插上了嘴。

「那个……如果有办法，还是早点动手，不然来珠跟恋歌会……」

「是、是！小一总是小恋长、小恋短的。完全已经不在乎我的事了，我好难过喔。」

「妈妈就是这种人物啊，Miss.法因斯特莱卡。」

「谁是妈妈！」

妈妈骂人了。

「由我来代替增强装置就行了吧？」

「拜托你了。」

莉榭耶露用力点头。

她想让一斗看见，她自己已经不是那个把「我是个什么都不行的人」当作口头禅似的挂在嘴边的她。

因菲鲁诺学生会长将手放在魔导石上，莉榭耶露开始咏唱咒语。

不久之后魔导石便开始发亮，稍稍振动鼓膜的高周波扩散开来。

一斗也为了要提供帮助而踏出一步。

不过——

此时一斗的脑海中掠过因菲鲁诺学生会长的话。

「这分力量是消费形式。」

「当用尽自己体内的力量时，命脉也将耗尽。」

「就我来看，Mr.西园寺的命脉也未留下那么多润泽的泉源。」

脚在发抖。

一旦开始在意就已经不行了。

无法再往前踏出一步的一斗脑中，因菲鲁诺学生会长的话一而再、再而三地打转。

觉得想吐。

光是忍住快要流下的眼泪就已经耗尽了力量。

『小一……？』

莉榭耶露疑惑地看着一斗，不过因菲鲁诺学生会长似乎是从他的模样当中察觉到了一切，态度严肃地说：

「没关系，我会尽量设法解决。」

重新站直数度摇晃的身体，因菲鲁诺学生会长在持续让忽明忽灭的魔导石产生共振的期间，突然发现到一件事。

「虽然我不是很清楚，不过不愧是你，Miss.法因斯特莱卡，你制造出来的效果比增强装置要好得多。」

持续咏唱咒语的莉榭耶露心想「我是战斗特化型的魔导师，所以很不擅长这类辅助系的魔法呀……」，虽然内心有一半已经在哭了，不过还是竖起大姆指，硬是逞强。

不过，来了一个为这场奋战带来乌云的使者。

慢慢地……

自动手枪

慢慢地爬上楼梯，接着现身的那名少女将SIG SAUER P2332对准因菲鲁诺学生会长，以压抑感情的声音说：

「椿姬子??ＥＥ??因菲鲁诺，你觉悟吧！」

那个人是葵妮丝??亚哈薇。

事情来到这个地步，因为这场变故而自脑内的言语咒缚中获得解放的一斗，不由得提高嗓门呼喊。

「等……葵妮丝小姐！现在不是做那种事的时候……！」

「只有现在、这一刻才能葬送这家伙。我无法容许这个女人以拯救城市、拯救国家的英雄之姿耗尽命数，被上天召回！这是为了我死去的哥哥！」

「想要成为下任学生会长的人，居然做出如此心胸狭窄的事……你不觉得悲哀吗，Miss.亚哈薇？」

有如呼应嘶哑的声音一般，魔导石的明灭减弱。

「住口！你没有资格谈什么心胸狭窄！」

不知是不是在演戏，因菲鲁诺学生会长露出非常痡苦的表情。

「讨厌！既然你把我说得那么难听，那么我就把原本打算要带到坟墓吧！」

「不只如此，你还贪生怕死，想用戏言来争取时间吗？晚节不保指的就是这么一回事吧，因菲鲁诺？」

对着一边痛骂、一边走近的葵妮丝，被枪指着的因菲鲁诺学生会长悲伤地低语：

「你的哥哥，Mr.亚哈薇在来到这个国家前，在什么地方做什么事，Miss.亚哈薇你知道吗？」

「……？你是什么意思？」

葵妮丝扣在扳机上的手指放松了。

「你果然不知道。Mr.亚哈薇在大英帝国的牛津大学研究室里从事怪虫的研究。不过研究内容触及禁忌，引来教授们的不悦，连同家人一同遭到放逐……因此才会来到远东的岛国。这或许可以说是他曾经研究过牠们的行动证据。」

「你在说什么…？」

葵妮丝的声音因为她不知道的有关哥哥的事而显得不稳。

「是我把说已经受够研究的呲亚哈薇硬是找来的。研究怪虫的事他希望我替他保密，因此就把事情当作是他成为我的爱人而被幽禁。那就是他同意合作的条件。位在上方的研究室就是为Mr.亚哈薇所建的。一开始不愿意的Mr.亚哈薇过了不久之后，就变了一个人似地投入工作。决定的关键是在三年前……Mr.亚哈薇开始从事人体实验。他说『我决定抛弃当人』，希望我安排他诈死，所以我制作了意外死亡报告书，送去给Miss.亚哈薇。」

心跳快到让人难受，连声音都在发抖的葵妮丝跄踉地将身体靠在墙壁上。

「你骗人……那种事……你少说谎了，椿姬子??ＥＥ??因菲鲁诺！」

与激动的葵妮丝相反，因菲鲁诺会长的声音非常平静。

「他察觉到我在学生会长选举上落后，所以最近性急地在进行实验，才会发生这种事……」

要是因菲鲁诺政权被打倒，便得不到研究资金。更何况葵妮丝不可能会原谅至今为止自作主张的哥哥。

似乎想起了什么的莉榭耶露将下颚往上比了比。

「……那么，楼上的那具尸体难不成就是……？」

「……呜ｌ」

弹起来冲出去的葵妮丝爬上螺旋梯。

在片刻静寂后，楼上传来葵妮丝声嘶力竭的尖叫。

一斗模糊地想起这么说来，从前造访楼上时他曾经感受到有人的气息。现在回想起来，当时察觉到的气息或许就是葵妮丝的哥哥。

接着，原本情况正常的因菲鲁诺学生会长膝盖着地。

一斗急忙跑过去，抱起因菲鲁诺学生会长。

原本像石头一样的脚自然而然地动了。

「因菲鲁诺小姐？」

「我没事，因为好朋友来，身体不舒服。」

很难判断额头上满是汗水，裙子稍微拉起了１㎝左右的因菲鲁诺学生会长是否还有余裕。

一斗正为该对她说些什么感到困惑时，魔导石突然再次发光。

「……葵妮丝小姐？」

葵妮丝将手放在魔导石上，发动隐藏在她体内的力量。

「不管因菲鲁诺的话是真实还是虚伪，反正都是哥哥的过失或是前任者的过失。我得把幕给拉下来才行……！」

不知是出于愤怒还是悲伤的感情，使得葵妮丝的声音颤抖。

「呵……」地轻笑一声，浮现淡淡笑容的因菲鲁诺学生会长依然被一斗抱住，不过原本拚命想要起身的身体已经放松下来。

是代表「接下来的事就交给你们」了吧？

不过，这样的情形也没有持续太久。

葵妮丝也朝着魔导石的方向倒下。

「葵妮丝小姐？」

「……我想起来了。小时候，还不懂事时，哥哥……哥哥在我的额头上，植入了什么。」

当一斗跑过去之后，葵妮丝露出虚无的笑容。

「那就是这份力量的来源吗？」

「那份实验的研究论文原本是由连风孝文写的。原来如此，你也是授与者……」

「……」

既然如此……那么他的力量是什么？是从何而来？一斗的自问自答没有明确的答案。胸中的疑惑不仅没有豁然开朗，反而变得更深。

「……西园寺同学，你也有这可笑的能力吧……能否请你代替我这不中用的身体？」

「……」

一斗无法直视葵妮丝的目光。

接着，他咬牙低下头。

「或许……结晶化已经停止了……」

莉榭耶露的魔法杖一挥，终端机旁边的扩音器便传来无数人的惨叫。

发出惨叫的人是……

「来珠……？恋歌？」

同一时刻。

葵妮丝宅邸受到结晶化人类的袭击。

窗户玻璃被打破、侵入内部，用椅子及拖鞋应战的来珠等人半是哭泣地喊叫。

「当时驱逐我们的大门雷射光怎么没有作用？」

「因为他们的身体是由宝石构成的，所以反射或透过了吧！」

「真是没用！」

一边「呀！呀！」地尖叫，一边在屋子里跑来跑去，最后一伙人躲到了二楼一斗所使用的房间。

在门前筑起防御，松了一口气的美文突然问恋歌。

「……您相当沉着呢，恋歌小姐。」

「嗯。」

「你真是个大人物……」

恋歌对来珠这句不以为然的话摇了摇头。

「不是的。」

接着她微笑。

「是因为我相信一斗会来救我们！」

再次回到学生会塔。

可能没预料到事情会变成这样，莉榭耶露看到了一斗将因菲鲁诺学生会长放到地板上，站起身来。

接着，看到鼓起勇气将手放在魔导石上的一斗的侧脸，她对于让他露出那种表情的少女们感到些微的嫉妒。

『原本那个软弱的小一，已经完全是男子汉的表情了……』

他的眼中没有迷惘。

魔导石发出的光辉超越以往。

就连房间的每个角落都受到这神圣光芒的照射，那道闪光就连距离塔极为遥远的场所都能加以确认……

另一方面，恋歌等人逃进一斗房间后不久，房门立刻被攻破，防御逐渐被铲平，她们被追赶到房间里的一个角落。

「友佳梨子！必杀剑！必杀剑！」

「我把刀放在莉榭耶露卿家里了。」

「笨蛋！」

「这能怪我吗！是卿等硬是在我入浴时，催促我出门的！」

「文姊，分身！」

「遵命！」

「呀啊！人口密度增加了！别朝这边挤过来！」

「我受够了！救命啊，哥！」

就不同的角度来看，她们似乎显得很开心，不过其实状况很危急。

越过防御物残骸的结晶化人类增加了，２楼的窗户也被打破，新出现的结晶化人类将手伸向恋歌等人。

「一斗！」

在场除了雫以外的所有少女们，叫出率先浮现在脑中的名字。

接着

红色闪光穿透房间，正想捉住她们的结晶化人类停止了动作。

「……」

在有一半已经哭出来，感到茫然的她们面前，身体的一部分或者全部都变得像宝石一样的结晶化人类，那些像宝石的结晶剥落下来，露出当中的人类后便接二连三失去意识倒下。

「……得救……了？」

所有人都松了一口气，双脚无力，当场坐倒。

接着哭着互相拥抱，分享平安的喜悦。

不过，在一同分享过喜悦后，来珠皱起眉头地说：

「对了，你们刚才直呼一斗的名字吧？」

「有、有吗……」

撇下假装没这回事的友佳梨子，夕鹤进行反击。

「妹妹直呼哥哥的名字有什么地方不对？」

「那么，从今天开始你就直呼一斗的名字好了？」

「不可能不可能不可能不可能的不可能！」

要是做了那么跩的事，妹妹PR值将会滑落2，夕鹤因此不停地猛摇头。

地点回到学生会塔。

「……已经没事了，小一？」

在听见莉榭耶露的呼唤后，一斗松开手。

其实将手放在上面的行为本身并无意义，这种感觉近乎挪动在有一段距离之外的手脚。若是不曾与四菜一同搭乘过机动魔法兵，便无法掌握这种感觉吧？一斗在内心感谢四菜。

「小一拯救了这个国家……不，是拯救了这个星球。」

「……」

一斗并没有打算要做出那么伟大的事。他只不过是想救喜欢的女孩，就只是如此。

「不愧是你，Mr.西园寺。」

「因菲鲁诺小姐………」

回过头的一斗看到因菲鲁诺学生会长的脸上已经失去了生气。

「你在哪里…Mr.西园寺？」

「因菲鲁诺小姐……你的眼睛……」

对不准焦点，失去光芒的眼睛令人感到心痛。

『既然是魔法使，那么能不能想想办法呢？』

怀抱着这种想法的一斗仰望莉榭耶露，不过她的魔法并不是万能的。莉榭耶露一脸抱歉地摇了摇头。

「……我在这里。」

一斗握住因菲鲁诺学生会长的手，温柔地对她说话。

「这是……救了我国家的谢礼。」

连呼吸也变得断断续续的她从胸前拉出像坠子的东西，放在一斗手上。

那是个到处都有凹凸及奇妙的方形突起，有如蓝色水晶的细长物体。

「这是……？」

「那是……钥匙。」

「钥匙？」

莉榭耶露认为与其说是钥匙，看起来更像是护身符。

「是通往圣杯的钥匙。是给我活下去意义的人留下的东西。」

「是谁……留下的？」

「十二圣王家的后裔，初代东京皇帝的皇妃，北条花恋。」

「恋歌的……奶奶……？」

「保护……那一位……咳！」

原本温柔微笑的因菲鲁诺学生会长吐血。

「因菲鲁诺小姐！」

「怎……么……要我……到九州……来，结果……你也……来了吗……」

「因菲鲁诺……小姐？」

「啊啊……皇……斗……先生……」

肺部发出「叩啵叩啵」这不快声响的同时，因菲鲁诺学生会长在最后，将心上人的影子与眼前的少年重叠，抚摸他的脸颊轻声这么说完以后，便撒手人寰。

她的享年没有人知道，只留下她一直在守护的学校。

接着，7月31日的朝阳升起。

椿姬子.EE.因菲鲁诺是否见到了最后这道曙光，没有一个人知道……




第7章
7月31日。

隐瞒大部分学生关于事件的经过，结业典礼顺利地进行。

不过在仪式途中宣布因菲鲁诺学生会长的讣报后，果然成为嘈杂也不足以形容的骚动。

一斗等人也揉着爱困的眼睛上学，在结业典礼途中，恋歌完全睡着了。当美文叫醒她时，她还说「我、我没睡着啊？」

结业典礼后的学生会长选举和5年前一样，变成信任投票。

不过，对象与五年前不同。

因菲鲁诺前学生会长在死前送出了退选申请书，因菲鲁诺阵营也没有提名新的候选人。

葵妮丝的信任投票平稳地进行，当天日落时，葵妮丝新学生会长已经诞生。

关于因菲鲁诺前学生会长的猝死，虽然也出现了与葵妮丝有关的阴谋论，但在获知前学生会长的左右手，菲普拉莉副会长在留下「学生会长是为了保护这个国家而耗尽天命，我不允许有人用阴谋论来玷圩这名誉的死亡」后，便跟着殉死的消息后，任谁都噤口不谈此事。

如果那是真的，便该纯粹悼念伟大的指导者之死。如果不是真的，那么指责连前任副会长都敢谋杀的对象便是件愚蠢行为。

「巨星殒落……是吗……」

不过，在还活着的人当中，因为因菲鲁诺前学生会长的死而使得内心产生最大空洞的人，或许是如此低语的葵妮丝。

在那个学生会塔迎接早晨后，葵妮丝望着朝日这么说﹕

「我活了下来，因菲鲁诺死了。」

她的背影显得落寞。

要是因菲鲁诺学生会长留下的话是真的，那么虽说不知情，但讽刺的是逼得哥哥及哥哥的研究走投无路的，不是别人，正是想要拯救哥哥的葵妮丝。

就算背负这个十字架……不，正因如此，葵妮丝非站起来不可。

非得一直站着不可。

「还有应该要做的事……是这样吧？对我来说是如此，对你来说也一样，西园寺同学。」

新学生会长诞生的当天晚上，在九州的夜空中施放了烟火。

虽然也有应该替前学生会长服丧，中止庆祝就任烟火施放这样的意见，不过因为曾是因菲鲁诺派干部的学生的一句话，最后还是决定举行。

「椿姬子会长是个喜欢热闹的人……」

一斗等人在学校操场上一边逛着像夏季祭典一样的小摊子，一边抬头仰望这场烟火。

红、蓝、黄色，在夜空中争相绽放的光华，使得一斗被照亮的脸孔也不停地变换颜色。突然间，他在视野一角瞄到站在学校屋顶上的独特剪影。

「……」

大概是祭典小摊子的灯光及怀念的感觉所造成的吧？在被回忆纠缠的一斗脑中，古老的记忆复苏。

「夕鹤……你来一下。」

没让互不相让地在捞金鱼的来珠及友佳梨子发现，只叫唤妹妹的名字，拉拉她的衣袖。

没有留意到这个状况的恋歌，将眼睛从暂时休息的烟火转回地面来，接着说：

「江户人果然还是喜欢烟火，对吧，一斗……一斗？」

恋歌看丢了原本应该在她身边的一斗。

消失踪影的一斗接下来出现的地方，是学校的屋顶。

一斗出声叫唤伫立在围篱旁的少女。

「莉榭……」

「是小一和小夕……」

应该是禁止进入的屋顶来了访客，使得莉榭耶露露出意外的表情。

「可以打扰你吗？」

「嗯……」

是因为气氛平和，还是因为对方是莉榭耶露？夕鹤只是轻轻咋舌了一下，便安安静静地从哥哥身边走开，朝莉榭耶露身边走去。

「怎么……莉榭也在啊！夕鹤还以为会在无人的地方，受到哥哥乱七八糟的对待呢……」

「早就已经乱七八糟了吧……」

心想「比方说你的言行」的一斗露出自嘲的笑容。

下方操场上的嘈杂，就像是另一个世界发生的事，听起来比真实的距离还要遥远。

心想「在操场上听不到吧？」的一斗，以近乎悄悄话的音量对着莉榭耶露的耳边说：

「吶，莉榭，你记得吗？」

「？」

「2年前……莉榭对我们说的最后一句话。」

「……唔——嗯，『冰箱的布丁，保存期限到明天，所以不要忘了吃』？」

「妈，就算我现在想起那件事拿来当作话题，也没有任何帮助吧？」

「谁是你妈……唔——嗯，不然是『小一，到我家来玩的时候，把内裤拿去弄脏是没关系，不过要确实还给我』？」

「那是什么乱七八糟的宽容朋友？才不是，完全不对！」

「对啊！哥哥只对夕鹤的内裤感兴趣！」

「对了，夕鹤，你上次把我的内裤拿走了吧？还给我！」

「现在不是说那种话的时候了吧，哥！振作点啦，真是的！」

「嗯……对不起？？？」

妹妹骂人了。

看似真的忘记了的莉榭耶露是因为刚才的事得到了灵感吧？她交抱双臂沉思。

「……唔——嗯，『近亲相奸也要有个限度』？」

「去对夕鹤说！对我说也没用！」

「只要有限度就好吗？」

「不好！」

夕鹤趁着一斗吐槽时投以单纯的疑问。

「我知道了。是『将我的死讯保密两年』？」

「那是武田信玄！」

而且，莉榭耶露的死讯已经彻底传开了。

「不对啦，莉榭……」

吐出极为疲倦的叹息，在以深呼吸调整好因为连续吐槽而紊乱的呼吸后，想起了那个夏日空气的一斗，缓缓地将回忆化为言语。从途中开始，夕鹤也同声说出，露出温柔的表情。

「「好期待明天的烟火大会喔。小一、小夕，我想制造许多的回忆。」」

「啊啊……」

就莉榭耶露来看，那已经是好几百年前的往事了。

可是，看到那两个非常令人怀念的人并肩微笑的模样后，那个夏日再次回来的感觉包围了她。

闭上眼睛。

滚烫的柏油路的味道，嘈杂的蝉声、湿热的空气，还有时而吹拂脸颊的凉风，妆点着深蓝色及高耸积雨云的夏季天空，逐渐染上黄昏色彩的怀旧景象。

在那里挥手的兄妹形貌在莉榭耶露眼眸深处鲜明地复苏。

那天的回忆、遥远的日子完全落入了莉榭耶露心中。

接着……

「烟火……」

「咚——！咚——！」

夜空中绽放出巨大的火炎之花。

莉榭耶露回头仰望照射在她背上的烟火火光。

「终于……实现那一天的约定了。」

「小一……」

莉榭耶露望着走到她身边的一斗，眼眶微微含泪。

「虽然离盂兰盆还有点早，不过……欢迎你回来，莉榭。」

「欢迎你回来！」

在十分漫长的徘徊后，终于回来了。

自己应该待的地方。

现在能够打从心底这么想的莉榭耶露的眼眶旁，因为烟火的颜色而发亮，她微笑着说﹕

「……我回来了，小一、小夕。」

＊

隔天8月1日。

九州学生会自治区也从今天开始放暑假。

所有的事件都已告一段落，一斗等人准备返回东京帝国。

「真的要回去吗？我可以替你准备书记的地位啊。对吧，海莱因？」

在九州引以为傲的空中战舰并列的基地司令部大楼的一个房间里，前来送行的葵妮丝依依不舍地向一斗提出这样的提议。

「他有他的人生，葵妮丝大人。」

「说得也是……又不是这一生都不会再见面了。有一天我们一定要再见面！像是夺回了这颗星球的时候，吶！」

说完后，葵妮丝便与一斗握手。

在他们身旁，恋歌发出不知是今天第几次的叹息。

「唉啊……」

「您怎么了，陛下？」

「唔、唔嗯……我……就这样回去好吗……而且我又是抛下责任跑出来的……」

恋歌会担心是理所当然的事，不过不论今后要怎么做，也总不能一直这样逃下去。

「你放心，要是有人敢抱怨，我会把他们踢飞。」

「一次的失败只要用一次的成功去抵销就好，我总是对部下这么说。」

「嗯……」

在受到两名好友的鼓励后，恋歌略带微笑地点了点头。

「你放心，要是待不下去，随时都可以回来。外务委员长的职位正好空着，我会空着等你回来。」

葵妮丝哈哈大笑说出的这句话，听来不像平常的玩笑话。

在听到这句话后，海莱因询问与恋歌他们同行的莉榭耶露。

「法因斯特莱卡外务……前外务委员长，你真的要回东京帝国吗？」

「嗯嗯，是啊，我要回故乡。」

由于在九州的任务已经完成，现在完全是自由之身的莉榭耶露点了点头。

「既然有国家可回，那就没有比这更好的事了，海莱因。对亡国的我们来说，最后的目标便是故乡。不过，如果你改变心意，想要回来，我倒是想把自治委员长这个职位托付给你呢，哈哈哈哈哈！」

心想「出缺的职位出奇地多，筑紫岛学院不要紧吧」，东京帝国组因此流下冷汗。

接着，在与一行人道别后，葵妮丝看了看手表。

「那么，差不多是起飞的时间了。虽然依依不舍，不过又不是这一生都不会再见面了，像是有一天，夺回了这颗星球……」

「葵妮丝大人，这句话您刚才说过了。」

「是吗，海莱因？」

「您说过了。」

「是吗，海莱因？」

虽然是认真的少根筋对话，不过只要一想到接下来就要离别，一斗便感到有些寂寞。

「不过，派出空中战舰不要紧吗？」

「是送国宾及救国英雄返国，就让我们这么做吧！」

「是吗？」

一斗没有多加留意，但葵妮丝却轻笑出声。

「你似乎没听懂。我说的英雄是指你啦，西园寺同学。」

「咦？呀……我的话，用不着特别……」

一斗难为情地扭动身体。

「抬头挺胸吧！不管谁怎么说，一斗同学都是我的……对我来说是英雄。」

恋歌挽着一斗的手臂，露出微笑。然后以在体育课上做的背对背伸展法往前弯身，让一斗挺起胸膛来。

不知不觉间，已经自然地进行身体接触。就算不是未婚妻，当然也不允许他们如此亲近的来珠开始斥责他们。

「等……你们干嘛打情骂俏啊，恋歌、一斗！」

「咦～～因为我们两情相悦嘛。这种事很普通啊～～一斗？」

恶作剧般浮现促狭笑容的恋歌依然挂在一斗身上，当她躲到一斗身后时，更是为来珠的嫉妒火上加油。

「直、直呼名字？这么说来，我们差点被结晶化人类攻击时也一样！我要设立法津来取缔这种事！」

「一般的法律对皇帝无效～～」

被熟悉的成员包围的恋歌已经完全变回了原本的样子。不过这对精神上的伤害尚未痊愈的来珠来说，或许有些太过刺激了。

所以她将如果是平常绝对不会说出的话……

「什、什么嘛！那是或许跟你有血缘关系的对象耶！」

……不小心给说了出来。

数秒……

沉默之后——

面带扭曲笑容的恋歌僵住了，她发出短促的惊呼声。

「咦？」

「喂、喂咿，来珠卿！」

「啊……」

友佳梨子责备的语气令来珠露出心虚的表情。

「等一下……等一下，这是怎么……？」

「……」

「你说啊，来珠？」

「……」

恋歌按住沉默不语的来珠双肩，猛力地摇动。

看不过去的友佳梨子以总有一天非说不可的觉悟开了口。

「陛下……其实……一斗卿他……或许是皇斗陛下的遗腹子……私生子。」

「！」

恋歌的脸色在一瞬间变得苍白。

像是要抑止开始颤抖的身体，恋歌以双臂抱住自己。

「不，目前还不能肯定……只不过……」

友佳梨子再加上的这句话并未传入惊愕的恋歌耳中。

恋歌的内心拒绝眼睛看到的、耳朵听到的一切。

绝望地睁开瞳孔的眼眸失去了光彩，从颤抖的唇中发出的声音也在颤动。

「骗人……那种事……是骗人的……因为……因为我……我……已经……」

恋歌拚命站稳即将瘫软的双脚，忍不住摀住了嘴唇。

接着

门被用力打开，志豆机风纪委员长（留任）冲了进来。

「大、大、大、大大大大大、大事不好了！」

「都发生了这种事，还可能会有更大的事吗，志豆机？世上还真是充满了惊奇啊，海莱因。」

「您说得没错，葵妮丝大人。」

原本完全被现场气氛吞没的两人终于从那个咒缚中逃开，开始冷嘲热讽了起来。

「现在没时间说那种悠闲的话了！你们看这个！」

志豆机风纪委员长以惊人的气势打开屏幕的电源，播出利用卫星传送的全频道紧急节目。

屏幕上出现一名红发少女。

有着跟恋歌相同的长发及年纪。

好强的眼眸闪闪发亮，那位少女以充满自信的表情高声宣告﹕

「我的名字是西园寺爱梨珠！我正是继承了初代皇帝.北条皇斗血统的东京帝国正统继承人！代替第3代皇帝.北条恋歌，从此刻起，就任帝位的第4代东京皇帝！」

那是与来珠极为相似的少女做出的新帝即位电视转播。

待续




后记
东京皇帝万岁，我是竹井10日。

这个招呼语也已经完全固定下来了，要充满自信地说这台词需要勇气。虽然在日常生活中没见到有人用，不过我在读者的部落格上三不五时就会看到，所以不久之后，一定会被选入流行语大赏。

按照约定，从微妙的第3集送上突然变得开朗的第4集。

……我们有约定吗……？现在回过头去看第3集的后记，发现我们并没有约定。应该说，第3集里写着非常敷衍的事！格外感慨拳是什么东西啊？编辑部居然还原原本本地刊出来！这样的内容让写下的本人在数个月后受到了冲击！

不过话又说回来，故事一日一来到第4集后，把书排起来一看，真是令人感慨万千。因为太过感慨万千，因此想要挥出感慨万千拳。感慨万千拳是一脉相传……啊啊，如果有读者想要更进一步了解，照例请上谷歌搜寻。

这是种不写白痴事，就无法进入正题的病吧？然后在数个月后重新再看时，我又会受到冲击吧。

那么，因为也已经满足了，差不多该进入正题了。

這次的舞台離開東京，來到九州。我搭乘深夜巴士之王.はかた號，是長達14小時20分的漫长旅程。恋歌他们是搭乘某某飞天战舰之类的前去，因此感觉没花那么多时间。他们好贼！

大家认为九州篇如何？

在这里发生的事将会严重地上下左右他们之后的命运，或许会害大家晕到吐出来。顺道一提，我完全不会晕车，就算在车里看书也完全没事。

四菜也不会晕车吧，因为她是飞行员。就算一边搭乘机动魔法兵一边看书也完全没事。「专心驾驶吧！」（千秋的说法）提到了四菜，也稍微提一下别人吧。

关于最近已经完全成为吉祥物角色，害得各位读者也为她相当担心的友佳梨子。不管再怎么说，位在吉祥物角色位置的人突然发挥女主角潜能，夺走主要女主角的位置正是本作的特色，因此往后也不能大意。

关于九州组的各位成员，未来或许会在意想不到的地方有出场的机会，希望大家不要忘了她们。或许会以一斗姐姐的身分出现喔。意想不到也要有个限度啊！

言归正传。

在本书出版的2010年1月（后记中所提的皆为日本时间）的这个时候，在《theSneaker》上正在连载《东京皇帝☆北条恋歌》的短篇。

在本篇里登场人物们随着故事的进行，投身残酷的命运。不过在短篇中，他们过着悠闲的生活Life。生活和Life重叠了！如果有机会，请大家看一下。然后，请在问卷调查上写下「请用《东京皇帝☆北条恋歌》来制作封面及特集」后再寄过来。

难怪有种既视感，原来上次也这么写过。竹井很拚命呢。

另外，在3月底的时候，我预定或许会在某社上推出原创小说。这是什么概略的情报……呀，对不起，该怎么说呢，在写这篇后记的阶段还是微妙地尚未决定的状态，对不起。不过出是会出。在《东京皇帝☆北条恋歌》第5集出书时，应该已经出版了才对……可能吧。

閒話休提。

我要對這次依然在封面、插畫及新角色設計上努力活躍的要河オルカ老師致上最大的感謝。每次总是冒出一堆新角色，害他费了许多工夫。可是，我很高兴能在每一集当中看到要河老师画的新角色。真是滥用职权！

I责编也辛苦了。希望下一集能在5月或6月推出就好了，不过这只是说说。

那么，我们第5集再见！

这次我简单地结束了。



