文件发布时间:2013-04-23 16:15:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京皇帝☆北条恋歌
本卷名称：第六卷

第1章
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

帝国历82年8月13日。

气氛沉重的皇帝专用直升机内，东京帝国宰相·南德原来珠及东京帝国军最高司令官·东小路友佳梨子表情凝重地低着头。

最近这阵子她们的表情总是充满阴霾。从那柔软鲜红的嘴唇当中发出的，净是叹息。

回过神后，北条恋歌发现她差点也成为心情灰暗的一员，不过这样下去不行。因此她转换心情，努力发出开朗的声音。

「喂，虽然我的皇帝复位游行也顺利结束，不过爱梨珠自称是第4代皇帝，那我现在应该算是第5代皇帝？」

掌握第二次北条恋歌政权的恋歌提出单纯的疑问。来珠像是在表示「这女孩真的老是搞不清楚自己的立场……」似的，发出与刚才迥异的无奈叹息。不过至少不是灰色的，恋歌因此稍感安心。

「根据『帝国宪章第4条，东京帝国皇帝需获得圣骑士王·巴御敛的承认，即位方就能获得认可。』

「爱梨珠没获得认可啊……啊咧？那我有获得认可吗？」

恋歌说出吓人的话。

「圣骑士王直接把承认章丢在东京城的皇帝办公室内，意思是随我们高兴……」

「西园寺爱梨珠没有使用吗？」

是认为说话有助排遣心情吧？友佳梨子也加入这个话题。

「说得也是……或许她知道她是弃子。」

「？？？」

恋歌一脸费解地盯着来珠。

「啊……不，就是这样。正因为她了解自己只是表画上的皇帝，所以她才没敢玷圩这个位置……立刻就会退位的弃子……」

「啊，你是说弃子啊。我还以为你说的是『磨碎的芝麻』呢！」（注：弃子与磨碎的芝麻发音相似）

「你的理解能力到底是出了什么问题？」

普通人要是认为不对，就会抛开那个可能性。不过会让对方做出奇怪的言行举止这点，可说是展现了北条恋歌的本色。

失笑的友佳梨子及气呼呼的来珠直到直升机抵达目的地之后，才发现原本当头罩下的阴沉气氛已一扫而空。

*

恋歌等人乘坐的直升机抵达的地方，是东京帝国大学附属医院的屋顶停机坪。

话虽如此，不过她们不是来看病的，她们的目标是病房里某位患者。探病的客人与病患产生交集时，探病便开始了。

恋歌慎重地敲了敲1522号病房的门，房内的少年有些犹豫地低声说了句「请进」。恋歌等人打开滑轨式的门，进入房内后看到的是坐在床上望着窗外景色，满脸不幸的少年。

「一斗，你觉得如何？」

在恋歌开口询问后，少年停了几拍才以缓慢的动作转向少女们的方向。

「……啊……对了，一斗……我是叫……那个名字吧。」

没错——少年·西园寺一斗失去了全部的记忆。

为了住院检查，而被恋歌等人半强迫地带到大学医院来就是他目前的处境。

被迫再次认清事实，来珠等人全垂下头。而最快振作起来硬挤出笑容提问的果然是恋歌：

「那个……你有没有想起什么？」

「就、就是啊，一斗！你也差不多该想起我的事了吧？因为我是你的……！」

像是要盖过恋歌的话一样，来珠着急地质问。不过一斗缓慢虚弱的摇头，来珠的台词在中途就无力地消失。

此时，一直沉默不语的友佳梨子忍受不了沉重气氛的压力，突然抱住坐在床上的一斗的腰部，流着泪向他赔罪。

「对、对不起，一斗卿——！是我的错才害卿的记忆……记忆……！就由我来照顾卿一辈子！卿就在我家平静地生活，只要等我回家就好！然后，在我回家时上前迎接我，对我说『欢迎回家，友佳梨子』。只要能看到你的笑容，我一天的疲劳就会烟消云散，还有欢、欢、欢、欢迎回家的吻、吻、吻啦……！」

从中途开始，欢喜取代了悲哀，友佳梨子的眼泪被因为「嘿嘿嘿」地笑，而从嘴角流下的口水给取代。在她身后，恋歌及来珠一同以手刀劈向她的脑门，将她从一斗身上拉开。

「为什么说成好像一斗是你老公一样，友佳梨子？」

「不、不是，我只是想负起责任来照顾一斗卿……」

「不需要用那种负责任的方式！少罗唆，快把一斗的记忆还来！」

来珠及友佳梨子在病床上大打出手，一斗只能苦笑。

「喂，一斗，你还记得跟我一起去过九州吗？我们曾经在一起生活啊。」

「一、一斗！你跟我约过很多次会啊！你明明一再说过你喜欢我的！」

「一斗卿，就算把过去的事忘记我也会照顾你，所以你用不着担心啊！不如说彻底忘得一乾，二净，与我共度未来也是一个选项……」

与七嘴八舌、争相上前的三人相比，一斗却只是露出有如脱离那个世界的孤寂表情，恋歌等人的情绪也随之愈来愈低落。

此时传来用力拍手的声音，所有人都惊讶地朝那个方向看去。

「在病房里吵闹太不成体统了，各位小姐！」

恋歌的女仆长——连风美文如此叱责她们。来珠等人不禁垂头丧气。

「医生不是说过，不要给他精神上的压力，所以探病次数也该有所节制才对！」

「因、因为，我是一斗的……」

面对美文义正严词地告诫，来珠试图留在病房里而提出反驳，不过美文的坚毅态度令她乖乖闭上嘴。

「文奉命照顾一斗少爷，所以各位小姐就请安心地努力工作吧！」

由于需要有人在旁照顾，因此恋歌及来珠争相请缨，不过由于忙着为先前的第4代东京皇帝·西园寺爱梨珠事变处理善后，所以不得不放弃。此时体贴的恋歌认为与一斗知心的美文应该帮得上忙，便以租借移籍的方式借给一斗。不过一斗丧失记忆，根本没有知心的对象，于是这项用心只是白费工夫。

「……对不起啊，一斗，我们只是想看看你。我们可以……再来吗……？」

一斗将视线移开，碍于情势只好点点头。对此恋歌露出落寞的笑容，推着依依不舍的来珠等人走出病房。

见到她们离开后，美文将餐点送到一斗身边。

「来吧，一斗少爷，该吃饭了。」

「……嗯，谢谢你……女仆小姐……」

「……我是美文啊，一斗少爷，美、文，请叫我阿文。」

自从一斗丧失记忆后，就连失忆后所告诉他的资讯也记不太起来。医生诊断过后，表示原因可能是对脑部施加了过度的压力，恢复记忆的同时，脑部的功能应该也会随之回复才对。

「阿……文？刚才那些女生……是认识我的人吧？」

一斗没有伸手去碰食物，而是吞吞吐吐地问起美文。

「……是的，是学校里的……朋友。」

「就只是……那样吗？那些女生……」

「……好了好了，想太多对身体不好喔？」

口中这么说的美文，同时伸出手轻轻地碰触一斗的身体。

「哇？女仆小姐，你在摸哪里啊！」

「一斗少爷真是的……是美文啦，美、文！」

说完「美·文」这两个字后，美文便可爱地嘟起嘴，以消毒纸巾擦拭一斗掉到床上的筷子，接着亲自挟菜送到一斗嘴边。

「来，一斗少爷，啊～！要是不吃东西的话，原本会好的也会好不起来喔。」

「那个……女仆小姐不必服侍我到这种地步……」

一斗苦笑地推辞以后，美文一脸为难地垂下头。

「……说得也是。为了一斗少爷的精神安定着想，原本我认为这件事应该要瞒着你才对……」

「？」

「其实，阿文是……一斗少爷的……妻子！」

「真的吗？」

美文红着脸点头。不过这当然是天大的谎言。

「那么，你为什么称呼我为少爷？普通不是都叫老公吗？」

「……你在意的是那一点？」

就算丧失记忆，不过一斗还是一斗。美文在傻眼之际也感到有些高兴。

「之所以称呼你为少爷……换句话说是那个……是夫妻间的小情趣。这是虐待游戏，是少爷命令我这么做。」

「笨蛋！我是笨蛋！」

大概是相当懊悔被称为少爷吧？一斗趴在床上，一再以拳头殴打无罪的枕头。

「一斗少爷还是学生，我们是夫妇的事不能曝光，所以我才伪装成一斗少爷的女仆啊？来吧，一斗少爷。既然是妻子亲手喂你吃，那么你不乖乖吃下去是不行的。」

望着侧坐在床边，强逼他张口的妻子，害羞的一斗不情不颐地吃下马铃薯炖肉。

就在此时……

「对不起打扰两位打情骂俏，巡房时间到了喔？」

戴着眼镜，有着浓密黑长发的女医生无声无息地出现，面露嘲讽笑容站在门口。

「哇！」

美文因为难为情的景象被人撞见而大吃一惊，将一块特别大的马铃薯塞入一斗口中后，便起身退到窗边。

胸前别着「南条」名牌的女医生，由于眼镜的反光，让人无法从镜片后方的眼睛中判断出表情。她在病床旁的折叠椅上坐下。

「如何？有想起什么了吗？」

「不，完全没有。」

「是吗……可是就刚才调情的行为来看，情绪起伏似乎已经恢复了。你被带到这里来的时候，眼神看起来就像内心已经死了。」

南条医生在病历表上写些什么的同时说出的话，令好不容易从脸红状态逐渐恢复的美文心想：「但是他原本就是如此……」，反倒产生了他是否并未痊愈的疑问。

「再住院几天观察情况，要是没有头痛等症状，就可以出院了。过着平常的生活或许有益于恢复记忆……幸好你有『太太』陪在身边，生活上也不会有任何不方便吧？」

知道她听到了那么多，美文的脸蛋再次被羞耻染红。而且从南条医生失笑的嘴角来看，不管怎么看都明白显示她知道一斗没有妻子。那三不五时就送来的打量眼神，令美文难为情到想哭。

等到留下一句「请多保重」的南条医生离去后，美文像是要转移羞耻般跳到病床上，用粉拳不停捶着一斗的肚子。

「讨厌讨厌！一斗少爷是笨蛋笨蛋！」

「咦，什么？我做了什么吗？」

对于妻子不合理的泄愤举动，处于被殴打状态下的一斗不知所措地寻找劝慰她的方式，不过很遗憾，完全找不到。

「那、那个……对不起，那个，我……说得也是，丈夫失去记忆对妻子来说打击很大吧，对不起，阿文。」

一斗在道歉的同时想到挨骂的理由，于是轻抚着美文的脸颊向她赔罪。在受到这样的对待后，美文也感到过意不去。此外也为即将成为男人的少年那轻抚脸颊的手部感触感到心跳不已。

「啊，不……是阿文太不成熟了。对不起，一斗少爷。」

「没那回事……是我配不上阿文。」

「配不上？」

「嗯嗯……因为阿文很可爱，所以一定是我硬逼着你跟我结婚吧！」

心想：「哎呀，居然称赞我可爱」的美文，害羞地扭动身子。

「而且那套衣服一定也是出自于我的兴趣……对不起对不起……都一大把年纪了还要你穿成这样，真是对不起……」

思及他在丧失记忆前的作为，恨不得挖地洞把自己埋起来的一斗，胃部阵阵抽痛。

「不、不，不是的不是的！这是工作服……等一下，都一大把年纪了是什么意思，一斗少爷！太没礼貌了！」

「咦……可是，你从我小时候起就从事女仆的工作了吧？也就是说……」

「不准算！不准扳着手指头算！」

美文跨坐到躺在病床的一斗身上，跺着脚对一斗的手施展指关节技。

「好痛痛痛痛痛痛！好痛好痛！会断会断！手指的阿基里斯腱会断掉！」

身为某种手指有阿基里斯腱的非人类生命体的一斗为了表达投降之意，用力拍打美文的背部。不过由于美文身材娇小，因此一斗虽然想拍打背部，实际上却意外地拍到美文的屁股。她因此发出「呀！」地一声，与年纪不相符的可爱尖叫。

「这个打情骂俏天堂算什么……？」

新来的探病客人是在校内与一斗同样隶属皇帝社社员的爱藤四菜。在目击到一斗及美文这种宛如情侣打闹一般，完全意想之外的状况后，头晕目眩地将手扶在病房的墙上，

「不、不不不不不、不是的，四菜小姐！这不是打情骂俏，是对一斗少爷的教育指导！」

「这么做或许对一斗同学的教育有益，不过对小孩的教育来说不好……」

四菜的晕眩随着叹息的台词一同被抛开。

「阿、阿文去取开水来泡茶！」

难为情的景象再次被撞见，脸上散发出蒸气的美文一边发出「噫」这般出奇可爱的悲鸣，一边泫然欲泣地冲出病房。

「怎么长这么大了还这么可爱……」

四菜一脸费解地目送美文离开，在盯住美文离去同时朝一斗身边走去。

「那么，一斗同学，你的情况如何？有没有想起什么？」

「……那个，对不起，您是哪位……？」

「呜？你清醒过来时我明明也在啊～～！一斗同学太无情了！」

「是、是这样吗……那个……对不起……」

一斗歉疚地垂下头。相对地，闹着别扭的四菜像跳高选手一般地仰跳到床上。

「没错，爱藤四菜小姐我昨天没能来探望你，是因为本小姐很忙的～！我分明是以恋歌陛下间谍的身分潜入，可是机动魔法兵部队的司令却对我放话：『少罗唆，麻烦请写悔过书，爱藤。啊，另外还得写报告书。』，加上模特儿经纪公司还要我跟恋歌陛下合作拍摄海报什么的，啊——真是——！好忙好忙！忙碌四菜小姐！」

四菜连珠炮似地说了一长串的话。隔过被单，将头枕在一斗的膝盖附近，像是闹脾气的孩子似的，双手双脚不停挥动。

「谢、谢谢你这么忙还来探望我，忙碌四菜小姐……」

「……一斗同学，你丧失记忆以后，变得好有趣。」

一斗道歉的话令四菜停止挥动手脚，支起身子凝视一斗的脸并流下冷汗。

「那个……我想内人会泡茶过来，还、还有，那里有昨天班上的女生……我忘记叫什么名字了……啊，就是那个，班上同学来探病带的点心……」

四菜心想：「班上的女生班上同学什么的，变得像是单口相声的段子一样呢。」对于变得愈来愈有趣的这整件事，要是班上宰相听到肯定会勃然大怒的，四菜如此想着并面带微笑地嚼着点心。

「……嗯？先等一下，内人？内内内内内内内、内人？你说内人是什么意思？」

「那个，啊……刚才女仆小姐的确……对了，是美美。听说她是我的妻子。」

「美美？你居然用那么充满爱意的昵称叫她？」

一斗模糊的记忆导致谈话朝向更奇妙的方向发展。不过，此时四菜的脑灰质充分运作，导出真相。

『哈哈！是利用一斗同学丧失记忆的大好时机，欺骗他「美美是你的妻子喔，达令？」吧！』

在此同时，四菜察觉到这点对她来说或许也是个好机会……更进一步地灵光一闪后，以拳头捶打手掌。

「一斗同学……虽然我不想说这件事，不过其实……你和你妻子的爱情已经冷却了！」

「怎么会！」

「证据就是一斗同学，你找上爱藤四菜我当你的小三！」

「怎么会！」

「你不是对我说过，你会跟你太太分手的吗！」

「怎么会！」

要不是一斗坏掉了，就是他即将成为怎么会教的教祖。

「我背叛那么可爱的妻子，找上忙碌四菜小姐当小三……！」

一斗难以置信地说道，同时惭愧不已地以双手掩面。

心想：「他很中意忙碌四菜小姐嘛」的四菜在听到手机的简讯铃声后，将注意力转移到掏出的手机上头。

「哇，在找我了……我是超忙碌四菜小姐。那我要回去了，对不起这么匆忙……啊，这是我送你的探病礼物……啊，我忘了一件事。刚才我在走廊上遇到一个戴着头套的神秘女子，她对我说：『我没脸见一斗，希望你帮忙把探病的礼物交给他。』，就把这束玫瑰花交给我了！她没告诉我名字，说是要匿名交给你。那就这样了！希望下次见面的时候，你会想起我的事情，那我走了！」

比来的时候更加匆忙，四菜将某个东西塞给一斗之后便走出房门，正巧与回来的美文擦身而过。

「哎呀，四菜小姐这么快就要回去了？至少喝杯茶再走嘛。」

美文诧异地走到一斗身边，她的动作在看到一斗怀中的东西之后戛然停止。

由于美文的视线太过长久地固定在同一个位置，一斗便看向四菜塞在他胸口的探病礼物。在那里的是……

「《爱藤SIINA　ULTRA☆DYNAMITE》《知名超级名模，爱藤SIINA　Chan的第一本摄影写真集！满载刚出炉的泳装照！粉丝引颈期盼的一本书！》……？咦，你、你误会了！这这这、这是忙碌四菜小姐自己要留下来的，跟我的意愿无关！」

惊吓到非比寻常状态的一斗爬到床下，将高中女生化妆品模特儿，艺名·爱藤SIINA，也就是四菜的写真集塞到床下。

美文她已经知道情况大约是如此，不过在看到一斗慌张的模样后，恶作剧心态进一步受到煽动，脑中浮现出了几项捉弄他的选项。

第一，坏心地责备他「好色男」！

第二，以轻蔑的眼神看着他，同时表示「我要告诉各位小姐！」

第三，痛哭流涕地说：「跟阿文比起来，您认为泳装写真比较好吧！」

『唔，第一项平常就能做，第二项真要说起来，他对于我要去投诉的各位小姐应有的歉疚已经随记忆一同消失了……这时候就选择平常可能不会选择的三吧！』

在把书塞进床底下再爬回床上跪坐的期间，一斗——以他的立场来说——持续忍受着美文冷眼俯视的视线。不过其实美文是在考虑该采用第一～第三当中的哪一项。

接着，如坐针毡般跪坐的一斗正想出声叫她的时候，美文背对一斗坐到床上，双手掩面，呜呜咽咽地假哭了起来。

「呜——————！过分、太过分了！你明明都已经有阿文这个妻子了，居然还认为写真集比较好！」

虽然语调平淡毫无起伏，不过在听过冲击的小三宣言后，一斗对那凭空生出的假哭毫不怀疑。在感到万分为难、不知如何是好之后，最后选择从背后用力抱住美文。

「呀！那、那那那那那、那个，一斗少爷？」

美文没有预料到会有这样的发展，当一斗将脸埋进她的肩头时，发出了尖叫声。

「那个，对不起，美美。」

「美美？」

突然听到这种笨蛋情侣般称呼方式的美文感到惊讶，随后觉得这也不错，流下口水嘿嘿地傻笑。

「虽然现在的我没有记忆，不过我想原本的我一定深爱着美美！」

「怎么会！」

美文即将转任怎么会教教祖。而一斗则是想到当他恢复记忆时，要是和好不容易娶到的可爱老婆离婚，将令她大受打击而非常认真拚命。

反观美文，虽说对方年纪比她小，却因被男性从背后抱住这未知的体验而情绪亢奋，甚至认为或许只能就此结婚，而在心中大喊：「啊，对不起，恋歌小姐！」

顺道一提——

就在不久之前，来珠一个人偷偷跑回来，透过门缝张望……

「一～斗　　我忘了把探病的礼物交给你，所以又回来了。如、如果你不要就算了！不过我想一斗或许会感到寂寞，所以带了我特别拍摄的照片过来！」

正想说出这段话时，却见到一斗对美文做出爱的告白。才正要开口便遭遇挫折，使得她嚎啕大哭了起来。

因为哭得太大声，就连情绪高亢的美文也注意到了。在将脸转向那个方向后，从满脸绝望的来珠双眸当中，「哗啦——」地流下有如瀑布般的眼泪。于是接着轮到美文「哇！」地大哭了出来。

「等……！等等等等等……一斗少爷！不行啊——！」

「哇！」

由于美文挥动手脚的关系，一斗以跟美文重叠的姿势将她压倒在床上。此时来珠的忍耐达到极限，她的泪水量增加十倍多，转身如脱兔般跑开。

「亿斗是笨蛋啊————————！」

同时间，医院走廊上响起都卜勒效应的怒骂声。

这熟悉的怒骂声到底能不能传到丧失记忆的一斗内心深处？一惊之下回过头来的一斗发现他的脸被某种非常柔软的东西夹住。

「呀……一斗少爷……不可以，不行啦……！」

不停扭动身体的美文以某个部位稳稳接住一斗的头。那是包裹在保守的女仆装底下，有着惊人存在感的F罩杯巨乳。

「拿（那）、拿个（那个），梅梅（美美），豪南收（好难受）！」

「哇！失、失礼了！」

流着鼻血，半陷入妄想中的美文放开被巨乳女仆晃动的柔软胸部破坏力打倒，而流下鼻血的一斗。互相递面纸给对方，塞住鼻孔。这是鼻纸家族。

在鼻血止住，将面纸从鼻孔里拔出来时，美文想起了一件重要的事。

「啊，这么说来，一斗少爷！不好了！刚才来珠小姐出现在那里！」

「……她是谁？」

一斗脑内的人名名单上只剩美文及忙碌四菜小姐两名，其他人早已被遗忘。

「啊……呃……是一斗少爷的未婚妻！您和阿文打情骂俏的样子被她看见了！」

「咦？哈哈哈，讨厌啦！美美是我的妻子吧？已经结婚的人是不会有未婚妻的。」

「那……那个……该怎么说呢……！」

一斗对此一笑置之，美文则词穷地流下冷汗。看到她这副模样的一斗歉疚地低下头。

「那个……美美已经不爱我了吗？」

「噗——！」

难得美文盛大地吐出了什么。什么的主要成分是灵气。

「现在的我虽然什么都不记得。可是只要我恢复记忆，我想我一定会像从前一样地珍惜美美……所以，就算你讨厌现在的我，骗我说我有未婚妻什么的也不要紧，但是请不要连从前的我也一起讨厌……拜托你，美美。」

沮丧的一斗不只向她低头，还不停地叫着「美美」，令美文厌到进退两难。而且被紧握住的手也令她心跳加速。

从小开始就当弟弟一样疼爱的少年，以被抛弃的狗狗一般的眼神发出悲伤的叫声。再加上现在也同样地疼爱他，使得美文的脸像是要喷出火来似的。她努力张开颤抖的嘴唇。

「爱、爱爱爱爱爱……爱、爱爱爱爱爱……我爱……我、我说不出口，太丢脸了！」

首度示爱无论如何都无法顺利说出口，美文像在表示「不行——！」似的，推开一斗凑近的脸孔，害臊得不停挥舞手脚。

接着，有一组张大嘴巴，从头到尾看着这一幕的人马。

那是哭个不停的来珠，以及带着来珠回来的恋歌。

「恋歌小姐？您、您是什么时候来的？」

「从『美美已经不爱我了吗？』那个时候开始……」

「那么久以前？」

当恋歌失魂落魄地回以这出奇欠缺感情的台词后，美文感受到了与内容同等的冲击。

紧贴在恋歌身后，徒背后探出头来的来珠，泪眼汪汪地瞪着美文，指着她说：

「恋歌，女仆勾引一斗！趁着一斗失去记忆的时候！」

「文姊！」

「不、不素的不素的！」

受到主人叱责的美文发出狼狈的声音，拚命摇着双手。

「文姊，退场！既然演变成了这种状况，那么我也无法再将一斗的事交给你！」

「怎么会！」

在听到身为女仆的权威或许会遭到质疑的宣告后，美文从一斗手中彻底夺走了怎么会教教祖的宝座。不过，或许是世界女仆选锦标赛七连霸的尊严让她咽不下这口气吧，即便如此美文还是向恋歌提出抗议。

「可、可是，这么一来谁来照顾一斗少爷……」

「我会派其他人过来！」

「虽然您说其他人，但是……」

美文总算找到了可以反对的藉口，但被派来的刺客却现身打断她的话。

「对于由我负责照顾，你有任何不满吗？」

「局教官？」

在见到栽培美文成为女仆的师父——局小夜子登场后，美文最后一次尝试说服恋歌。

「有、有人更适合担任一斗少爷的看护不是吗？比方说，容易跟一斗少爷亲近、年龄层也相近的我、我啦！好痛好痛！好痛喔，局教官，好痛！」

年纪已来到皮肤弹力开始走下坡的小夜子额头浮现青筋，用力拉扯美文光滑柔嫩的脸颊。

「与一斗少爷的年龄层还很相近的我、局小夜子，很乐意照顾他！听到了没，美文！」

「素、素的……」

在脸颊获得解放后，虽然还是哭哭啼啼，不过因为害怕在年龄部分被激怒的小夜子，因此美文不情不愿地老实点头。

「所以，要请你多多指教了，一斗少爷。」

望着以完美的姿势敬礼的小夜子，在此之前完全置身事外的一斗不明究里地点头。

「喔……那么，你就是我新的……？」

「是的，是您的妻子。」

「局小姐退场——！」

恋歌同步发出怒吼。最后是只因为手边没事的这个理由，便被派来的少女枪手队·第11队副队长以耶芙·佛佛哈准尉(13岁)——以「为什么是我！？」这样的抱怨闻名的她，哇哇大叫地前来，尽其所能地照顾一斗。

*

就在一斗过着绝佳的住院生活期间，男一方面，东京帝国也逐渐恢复它原本的活力。在恋歌作为皇帝的安定感及来珠的铁腕下，一瞬间便重建了差点倾覆的国家。

不过，其中还有另外一项理由。

由于自称第4代东京皇帝的爱梨珠在位时，在宰相府的主导下，大刀阔斧地开除了还不算无能到会被开除的人、以及派不上什么用场的人，因此成功完成了组织瘦身的工作。这件事提高了有用人材的干劲，因此能够比动乱前更有效率地进行国家的营运。

因为这样，在公私的公事领域方面有了余裕的来珠，一早便穿上皇泉学园的制服大步走在东京城内，也就是东京帝国第—皇宫的走廊上。

接着，「啪」地一声，用力打开位在尽头的恋歌寝室房门。

「恋歌！该上学了！课业辅导的最后一天要补考，你没忘记吧？因为途中遗得去接一斗，所以你赶紧起床准备……」

「啊♡不行啦，一斗，一大早就做那种事……啊酸真是，讨厌啦，一斗好色……」

来珠那大喊着想要叫醒恋歌的怒气遭到阻挡。在有顶篷大床的薄纱另一侧，可以听到在被子里蠕动的恋歌发出娇媚模糊的嗓音。

「一、一斗？他、他在那里？为、为什么……？」

是因为曾经有过心爱的人被恋歌抢走的经验吧？还是因为前阵子，曾经目击友佳梨子与一斗有过类似场景的缘故？来珠几乎是毫不怀疑地带着超级泪眼&超级泪声，踩着摇摆不定的脚步走向有顶蓬的床铺。

「啊——————一斗，那里不行……我……变得好奇怪喔……」

「你给我住手，一斗！你在那种地方做什么！」

来珠「唰」地拉开恋歌紧捏住的被单。然而在那里的是……

「这……这这这这这……这算什么嘛！」

不由得这么大叫的来珠，看到的是以身体磨蹭一斗抱枕，不像样地露出傻笑睡相的恋歌。

「什么时候有了这么令人羡慕的东西……不对，这、这种东西没收！由宰相府接收！」

一斗抱枕被抽走后，原本置身梦境的恋歌醒来。

「呼……？啥米？来珠，者磨了——？啊——　　」

「还问我怎么了……少罗唆，快起来准备去上学！因为也要去接一斗，所以你勤作快点！」

「咦，一斗？」

听到心上人的名字后，恋歌急忙坐直身子，接着突然发现手上是空的。

「啊、啊咧？我的抱枕呢？一斗2号呢？」

来珠嘴上说「不知道」，却将抱枕藏起来。见多识广的美文在皇帝起床后，领着负责更衣的女仆队进来。在听到那带有猥亵意味的命名后，不由得笑了出来。

「你再不快点准备我就丢下你不管了喔？要是我跟一斗升上二年级，就只有你留级的话，那可不关我的事！」

「是在说『我才不是因为担心你呢！』给我听？」

「吵死了！」

被来珠用藏在身后的一斗2号甩巴掌后，恋歌一脸幸福地倒在床上。接着才一眨眼工夫，团团围住她的女仆队便已替她换好了制服。

随即离开房间，前往大餐厅吃早饭的恋歌及来珠并肩走在走廊上。

两人就像普通的学生一样，互考数学公式及背诵历史年号。抵达大餐厅时，正巧与从餐厅里走出来的两人组擦身而过。

那是身穿蓝色围裙洋装的金发小女孩，与长长的红发从完全套住头部的头套底下露出。身穿白色外套与红色格纹裙的谜样少女。

「早安！」

「早安，我们先走一步。」

小女孩与恋歌打招呼。不过更重要的是继小女孩后，跟着打招呼说：「早安啊」的头套少女？绽放出异样的光彩。

就连来珠也无法视若无赌，以看到幽灵般的眼神目送着双人组弯过走廊的转角。

「……那是什么？」

「爱丽丝·雷蒙啊？」

皇帝直属部队·少女枪女队的上级组织「雷蒙集团」的成员爱丽丝·雷蒙，是擅自居住在皇宫地底，态度高傲的小女孩。

「那件事之后，她也经常出来吃饭、洗澡喔。」

恋歌悠闲地说着，不过被来珠视为问题的倒不是她。

「我不是问那个，我问的是跟在她身后那个戴头套的女人！」

「啊，那是假面恋歌啊。」

「你是白痴吗！那不是西园寺爱梨珠吗？」

「嘘～～！不行啦，来珠！因为爱梨珠已经被处以斩首之刑了，所以不能说、不能说！」

「……」

嫌麻烦的来珠决定置之不理。不过这项处置之后是吉是凶，只有神明才知道。

总之，恋歌一行人在用过简单的餐点后，便到医院去接一斗，接着抵达正在放暑假的皇泉学园。顺道一提，在中元节即将到来的这一天，社团活动也已全数中止，因此踏入校园内的学生全都是补考组。

并未散发出失落感，反而显得神清气爽的恋歌一行人。他们在酷暑当中接受补考，等待当天便会公布的测验结果。

顺道一提，未通过补考的人将在暑假后半段接受短期集中课业辅导，接着参加二次补考的悲惨命运。

感受着这恰到好处紧张感的恋歌，将椅子拉近一斗的方向问他：

「喂，一斗，你会写吗？有没有自信？」

「啊，这个……应该是马马虎虎吧……我是这么想的。」

虽然对一斗那略带疏远的敬语感到些微的沮丧，不过光是能一起来上学就已经感到些许高兴的恋歌略带羞涩地问：

「数学的第五题你会吗？要不要来对答案？」

「第五题的答案是I=-π／2×2log2。」

「嗯，没错。」

因为很少有这样的场面所以容易被忘记，不过在课辅的成员中，学力程度大概最高的天才少女·来珠若无其事地这么回答。接着好歹也是以前段成绩通过入学考试的一斗在重新瞄了一眼问题后点头。

「是定积分吧！相较之下，我觉得第八题的不定积分还比较麻烦……」

「啊，那一题有刻意设下的陷阱。」

一斗进一步回答来上学后，向学心也跟着觉醒的友佳梨子所说的话。

浑身颤抖的八田健太以看到不可置信的景象时，往往会瞪大的瞳孔望着这样的一群人，发出战栗的声音。

「你们为什么会接受课业辅导……？」

在看到八田的神情后，菁英组心想着：「啊，这人的暑假后半段肯定也是要参加辅导的……」以像是同情、又像是嘲弄的微妙表情对他投以高姿态的视线。

「不、不要看我……不要用那种眼神看我……！不要！不要看！」

忍受不了被邪恶的（站在八田的立场来看）嘲笑俯视的八田，抱头蹲下不停地颤抖。

「满、满贯……满贯跟我是一国的吧？对吧？」

「你知道吗？我期中考的成绩是学年第12名喔！」

就连满贯那在口中嘟嚷着说：「因为在来到这个世界以前，我已经度过一次高中生活了……当时的成绩实在无法拿来自夸……」接着露出自嘲意味的笑脸，在八田看来都带着嘲弄的色彩。

「阿、阿雫姑娘……」

「你找学年第4名有什么事吗？」

八田崩溃！

顺道一提，阿雫姑娘也就是拨台雫，突然戴上了不知是从哪里拿来的眼镜，营造出理性聪慧的角色形象。

「不过话又说回来了，一斗卿就算丧失记忆，还是能保持成绩呢。」

对八田的事毫不在乎，友佳梨子等人若无其事地继续交谈。

「是，学习到的知识我似乎记得……」

「太好了。要是忘记，升级就有危险了。」

对于娇憨微笑的恋歌，一斗也回以微笑。

「嗯，如果大家都能一起升级就好了。」

「小……小一，也包括我吗……？」

一度崩溃，好不容易才恢复过来的八田蹲趴在一斗脚边，拉着一斗的裤脚。

「是啊。」

「小、小一……！」

在看到一斗浮现出不带恶意的微笑后，八田的眼眶渐渐湿了。

就在此时，打完分数的班导进入教室。他一边喊着：「现在发回答案卷」，一边穿越学生中间。在告知结果的同时，也迅速将答案卷逐一交还。

在看到恋歌、来珠、友佳梨子、一斗、雫、满贯陆续得到通过补考的宣告，以及连续得到邮分以上的答案卷后，八田泪眼汪汪。接着，老师亲手交还最后一份，也就是八田的答案卷。

「42分、50分、39分、27分、44分。八田，你要参加后期课辅。不过你不会寂寞，因为会和其他班级一起上。但全都是男生就是了。」

「怎么这样——！」

抱住头的八田崩溃了。

「小、小一……」

不过在即将崩溃前，他攀住一斗，总算撑了下来。一斗以温柔的笑脸拍了拍八田的肩膀。

「你这样不行喔？要礼貌地称我为『一斗学长』才对。」

「怎么这样——！」

八田完全崩溃。

不过，没有任何一个人在意。来珠在舒适的解放感中伸了个懒腰之后说：

「好，这下终于可以放暑假了！」

「陛下是像往年一样，到奥多摩湖畔的御用别墅避暑吗？」

「嗯！来珠跟友佳梨子也会来吧……啊，对了！一斗也一起来如何？」

对友佳梨子的提问点头的恋歇，像是想到了好主意似的，「啪」一声地合拢手掌。

「咦……可是……」

认定恋歌又想跟一斗打情骂俏的来珠正想出面制止，不过仔细想想她也同行，就表示她自己也充分有打情骂俏的机会。

『跟一斗一起在避暑胜地度假……！』

「你、你也跟着来，一斗！这是命令！」

在来珠被粉红色的思考渲染时，友佳梨子也沉溺在妄想中，「嘿嘿嘿」地发出不像样的笑声。

『跟一斗卿来一场甜美的夏日体验……！』

「我想到避暑胜地静养，在恢复记忆方面一定也会带来很好的效果。」

友佳梨子倏然变得一脸正经。

来珠及友佳梨子这般非常浅显易懂的盘算推了一斗一把。

「……嗯，如果大家都说好的话……我就……跟着去吧？」

「「「太好了——！」」」

是不是被高声欢呼的恋歌、来珠、友佳梨子影响是个谜，不过雫也跟着欢呼。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第2章
奥多摩湖位于东京帝国最西侧，正式名称是小河内贮水池，是小河内水坝拦截河水后形成的人工湖。周围被绿意包围，呈现出充满自然风味的郊外绿洲情趣。同时也因为是怪虫的侵袭较为和缓的山区，是备受喜爱的观光地区。

而皇帝御用别墅位在本区中离中心地区稍远的僻静森林当中。周围有网球场、游泳池、温泉、高尔夫球场、慢跑区、自行车道等等完备设施，是处大型度假胜地。

「不管什么时候来，都觉得这里很棒！」

从降落在停机坪的皇帝专用直升机上走下来的来珠，做了个360度的环顾后，心情愉悦地这么说。对于总是在都市的喧嚣中执行公务的来珠来说，这里是有如天国的地方。

「而且不管什么时候来，无人的房间都会传出呻吟声。」

「好可怕！」

一同从直升机上走下来的恋歌口无遮拦地这么说，来珠的表情当然立刻僵住。

「开玩笑的、开玩笑的！」

继「嘻嘿嘿」笑着的恋歌之后，友佳梨子、一斗、雫、四菜、美文陆续走下直升机。和往年不同，因为是在许多朋友的陪伴下前来度假，恋歌的情绪也显得较为高亢。

但与这样的恋歌相比，有个少女的情绪显得更加高亢许多。

「呀，召集我来参加决断力不足的皇帝社假期是正确的！不管对方是谁，都想让自己的假期照排练那样地进行！我们去拿下三分积分嗯！」

因为情绪太过高亢，使得四菜说的话让人感到有些不知所云。最近她常有被同伴排除在外的倾向，因此这次难得获邀令她心情大好。

「你看，来珠宰相！那个山顶附近的山中小屋的伯伯也在说欢迎你们呢！」

四菜揽住来珠的肩膀，指着在遥远彼方的一个小点这么说。其实她原本是想揽住一斗的肩膀说的，不过少女的矜持阻止了她。

「山中小屋……？在哪里……咦，那是山中小屋？爱藤四菜，你的视力多少？」

「高是110，低是80！」

「那是血压！」

「只要兴奋血压就会升高啦，来珠。」

恋歌早早就溶入度假区的气氛，口气平和。不过就某个意义上来说，也可说是和平常一样。

悠闲地七嘴八舌的一行人，走向距离直升机停机坪不远的御用别墅。

望着伫立在眼前，与其称为别墅，倒不如说是别邸的西式豪宅后，四菜不由得发出「喔喔——！」的惊叹声。

「这里我在新闻上看过！」

正如四菜所说，这里是经常在「皇帝陛下前往御用别墅避暑」的新闻标题中，被报导出来的地点。

「恋歌陛下曾经牵着狗，走过那条散步步道！那只狗好可爱喔！是养在这里吗？」

「那是CG喔。」

「原来是CG吗！」

图片为合成，与实际影像不符。

就在恋歌陪着对每件事都感到新奇的四菜参观时，站在玄关的来珠大叫：

「在做什么啊！快去把行李放好，去玩吧！」

「你是指四菜是行李？」

「过分！」

恋歌不经心的一句话刺伤了四菜。

分配好房间并放下行李，喝着冷饮后，对于要去哪里玩的意见产生了分歧。

「喂，网球！我们去打网球啦，一斗同学！玩高尔夫球推杆也不错吧？」

积极派有四菜、友佳梨子。

「你在说什么啊！一边沐浴在森林河畔的负离子当中，一边在吊床摇晃！坐在大型游泳圈上，在游泳池里载浮载沉也不错。」

消极派有来珠、恋歌、雫。

「咦：难得到这里来，就努力玩嘛！」

「明明是来放松的，何必流汗！」

意见完全呈现对立状态。顺道一提，除了坚持主张的四菜及来珠以外，其余都是「两边都行，不过如果硬要选一种……」那种程度的派别。

虽然只要个别行动就好，不过由于有个想要共度假期的对象，因此一切端看那名人物的决定，使得事情变得复杂。于是恋歌改而询问那名关键人物。

「一斗要选哪一边？」

「我都可以。」

不过那名人物向来如此，欠缺自我主张。

「「你选哪边？」」

在四菜及来珠的逼问下，一斗虽然穷于应答，还是努力挤出答案。

「啊，分配好时间，在吊床上打网球啦、或是在游泳圈上玩高尔夫球推杆……」

「难度好高！」

「什么嘛，一斗真是优柔寡断！算了！我们走，别管一斗了！」

继四菜的惊呼后，来珠也这么说，友佳梨子沉吟地搓着下巴。

「那么，卿等去吧，我留下陪一斗卿。反正只要依序打网球、到游泳池去就行了。」

「啊，这个提议不错。轻松地打个网球流了汗后，再到游泳池去吧？」

恋歌附和友佳梨子的提议。

「咦？」

来珠的表情因预期之外的走向而僵住。

「在游泳池里凉快过后，再去玩高尔夫球推杆！然后在河畔的吊床上享受有负离子的午觉！」

「四菜，你太贪心了啦，哈哈！」

恋歌对一边这么说，一边已经起身要前往房间去准备泳装及毛巾的四菜露出笑容。

望着跟在四菜身后离去的友佳梨子等人的背影，来珠颤抖地伸出手指。

「等……你、你们……」

因为声音微弱，所以来珠的呼唤没能传进兴高采烈的恋歌等人的耳中，状况绝佳地被抛下。平常这种时候应该会介入打圆场的一斗因为丧失记忆，所以也没有特别关注来珠的举动。由于与生俱来容易随波逐流的心态，就此被恋歌等人包围，身影逐渐远去。

遍体鳞伤被抛下的来珠身子一歪，抱住膝盖并将快要哭出来的脸埋进当中。不久后，唯一一个不需要花太多时间准备的男生一斗从房间走回来，发现到肩膀不停颤抖的来珠。

「那、那个……你怎么了？肚子痛吗？肚子痒吗？是肚子又痛又痒吗？噗！」

最后的叫声是走近的一斗被抬起头的来珠朝腹部挥出一击后发出的声音。顺道一提，此时一斗的肚子不会痒而是痛。

看到一斗因为太痛而昏倒在地后，来珠也觉得她自己做得有点太过火了，不过余怒未消的她还是朝一斗的背上踩下去！

就在此时，恋歌等人像是约好似的一同回来了。

「……！」

听到她们的谈话声后，来珠倏然回过神来，直觉地知道要是目前这样的状况被撞见，肯定会怀疑她就是犯人。于是为了隐匿罪行，便将昏倒的一斗扶到沙发上坐下，她自己藏身沙发后方。

「让你久等了～一斗……咦，他在睡觉？」

「也有可能是在烦恼啊？」

四菜歪着头看着垂下头的一斗，恋歌则说出奇妙的话。

「！」

是这句话让她得到灵感吧？来珠巧妙地从后面拉起一斗的手臂，不自然地摆动，以超级不像的声音模仿地说：

「大家好，我是一斗！把来珠也带去吧！大家好，我是一斗！把来珠也带去吧！」

「为什么要说两次……？」

「不，问题似乎不是出在那里……」

当恋歌发出疑问地望向一斗的脸时，友佳梨子流下冷汗。

「大家好，我是一斗！如果来珠不去，那我也不去！」

「变成一次了。啊，东京皇帝万岁！」

「东京皇帝万岁」是东京皇帝加上万岁后所产生的划时代全新招呼用语，主要是恋歌使用。所有人均露出「现在是打招呼的时候吗？」的表情望向恋歌，不过恋歌一副毫不在乎的样子。

「……喂，来珠卿，如果你想一起去，只要说一声就好。话说回来，你对一斗卿做了什么？为什么他昏过去了？你该不会又对他做了什么过分的事吧？」

友佳梨子皱着眉，居高临下地谴责躲藏在一斗身后的来珠。

来珠认命地起身，一脸倔强地放话：

「真、真拿他没办法！既然一斗都这么说了，那我就陪他一起去吧！」

其实并未认命。

「不，我说你啊……」

感觉很难吐槽的友佳梨子烦恼着应该先提出哪个问题时，恋歌绕到昏倒的一斗身后取代来珠的位置。接着举起一斗的手，用力上下挥动说：

「东京皇帝万岁，我是一斗！我最喜欢恋歌！」

「「什么？」」

恋歌模仿一斗的声音出奇地像，因此原本流着冷汗互瞪的来珠及友佳梨子迅速地转头看她。

「那个……陛下……请说『我最喜欢友佳梨子』让我听听……！」

「东京皇帝万岁，我是一斗！最喜欢友佳梨子！」

「你要她胡说什么啊！」

在暴怒的来珠身边，友佳梨子一脸感动。

「恋、恋歌……你稍微试着说一下『来珠，我爱你』吧……」

「东京皇帝万岁，我是一斗！比起来珠，我更爱恋歌！」

「你说什么！」

「噗！……啊……我在做什么？」

激动的来珠再度出拳，腹部感到剧痛的一斗因此恢复了意识。绝非是肚子痒。

「很好！那么，既然一斗同学也已经清醒了，那我们就走吧！」

「四菜小姐坚守自我步调呢……」

眼见打闹已然结束的四菜大步离开。美文的视线追逐着这样的她，发出苦笑。

就在这种情况下，恋歌一行人在树木及泥土味道的包围下，走在前往网球场的森林步道上。

同一时间——

在电车及公车上摇晃了三个小时之后，一名少女在奥多摩湖畔下车。

少女盯着地图走在初次造访的道路上。在即将接近目的地之前，却走到了类似兽道的场所，她不由得低声哭了出来。

「呜……这里是……哪里啊……？」

此外，由于她穿着时髦的凉鞋，因此脚步不稳，看来即将从横向倾斜的兽道上滑落。

「呀————————！」

少女被斜坡的矮树丛及杂草绊倒，发出惨叫地倒向茂密的草丛当中。

「……？」

听到这声惨叫而停下脚步的，是被疼痛的腹部引开注意力，等到回到神来后已经和恋歌她们走散，单独走在步道上的一斗。

将手从疼痛终于平息的腹部移开，以前倾的姿势伸长脖子仰望上方惨叫声的来源。接着跃入他眼中的，是从长在斜坡的草丛中飞出来的蓝白条纹物体。

「咦……？」

「呀————————！」

蓝白条纹的物体直接冲向一斗脸部，压在倒下的一斗上方。

一斗「咚」地一声仰倒着地，这次是为了连覆盖住脸部的柔软物体也无法中和的后脑勺及背部疼痛而呻吟，同时他注意到视野出奇地阴暗。

「好痛好痛……唔，好暗……？」

「呜……我的腰……咦？呀——　　！」

臀部差点就受到重击的少女，发现到缓冲的东西其实是某人的脸孔后，发出频率与刚才不同的惨叫声，急忙从那里跳开。

盖住一斗脸孔的裙子移开后，视野再度展开的瞬间，一斗察觉到蓝白条纹三角形物体的真面目，不由得脸红了起来。

不过，在陌生男子脸孔前方以M字开脚骑在他身上的少女，就不只是脸红而已了。

虽然表情被遮掩在帽檐压得很低的白色大帽子底下，不过从羞耻到全身颤抖，紧压住裙子这点来看，应该是震惊得无以复加吧！

「对、对不起，小姐！你没事吧？有没有受伤？」

虽然不管怎么看都是被害者，但是令女孩子感到难为情的歉疚，使得一斗在道歉的同时，也起身朝她伸出手。

「……咦？哥、哥哥……？」

戴着帽檐很大的白色帽子、清凉的白色连身洋装、搭配可爱装饰的凉鞋，这无懈可击的度假区千金小姐装扮并僵在原地的少女，正是西园寺夕鹤。

夕鹤回到东京帝国后，因为任意跑去找哥哥，回家后果然被父母狠狠教训了一番，命她在自家反省。说到能够外出的机会，就只有到学校去上课辅课而已，甚至无法去探望哥哥。

在补考通过后终于被允许去探望哥哥的夕鹤，在精心打扮后前往医院。当她以小跳步走过医院走廊，人们皆以奇怪的表情看着她的时候，夕鹤依然愉快地哼着歌。

在一斗的病房前，检查过浏海，敲过门后不等回答就进入房内的夕鹤看到的是：

空荡荡的床铺以及正在换床单的看护师。

「我、我哥他死了吗？」

虽然看护师非常想问她为什么会得出这样的结论，不过还是苦笑着将事实原原本本地告诉她。

「西园寺先生的话，他已经出院了喔？」

「你说什么！」

这件事她第一次听说。顺道一提，出院的事虽然好歹有通知父母，但是父母忘了告诉夕鹤。

「皇帝陛下及许多女孩前来探望他。我听说出院之后，他们就要直接到御用别墅去静养。」

「哥，去死吧！」

如果来珠在场，或许会说：『西园寺爱梨珠的个性果然是遗传自你吧？』

「太过分了，哥！为什么丢下夕鹤？」

就在看护师正想吐槽「大概是因为你说了『哥，去死吧』」时，夕鹤便转身朝奥多摩冲去……

然后现在，就像这样，可喜可贺地与哥哥重逢。

夕鹤茫然地仰望哥哥，一斗则体贴地继续伸出手问她：

「哥哥？那个，对不起，你认识我吗？」

就在此时——

听到一斗说出这句话的夕鹤脑内，彻底活用一再跳级，现在已经超越哥哥学年的高IQ，闪现出完全犯罪的计划。

接着，娇羞地摆出难为情姿势的夕鹤露出悲伤的神情。

「不……对不起。因为你跟我死去的哥哥非常相像……」

「原、原来……是这样……」

「呜……呜……哥……」

看到夕鹤的假哭后，原本就已经感到同情的一斗递出手帕，动作僵硬地摸着夕鹤的头。

「那个，虽然不知道你是哪位，不过如果你不嫌弃，能不能陪我一起在我哥从前很喜欢的这个湖畔走一走呢？」

「咦……那个，可是我……」

看着夕鹤眼眶泛泪上演的戏码，一斗心想：「可是我得追上恋歌她们才行」而支吾其词。但是夕鹤在看到这样的回应后，更加凄厉地哭倒在地。

「哇——————！原谅我这个不中用，无法独自回忆哥哥的夕鹤吧！」

「那、那个，如果只是一下子，我倒是无所……」

「真的吗？」

看不下去的一斗正想劝慰她时，夕鹤甚至不等他把话说完便紧紧拉住他的手，明白表示不让他逃走。

「……那，我们走吧？」

一斗苦笑地回握被紧紧包住的手，同时伸手拉起一直坐在地上的夕鹤。

「啊，对了对了，我叫……呃，我的名字是……啊，对了，一斗！我叫一斗。」

对现在的一斗来说，那个名字似乎不是他自己的名字，不管被叫了几次还是记不清楚。夕鹤略显悲伤地看这一幕，用力地回握被握住的手。

「我是……夕鹤。」

「夕鹤……有种怀念的感觉……小鹤……很可爱的名字。」

夕鹤的胸口响起了「啾——」地一声。

「一、一斗的名字也很棒！」

夕鹤眼神认真地极方主张。这令一斗微微苦笑地抓了抓后脑勺。

看到这样的哥哥后，夕鹤的胸口不停地响起「啾——」地声音。

『害羞的哥哥好可爱！应该说，哥居然会在我面前露出害羞的模样，真是太新鲜了！』

真要说起来，被妹妹夸赞好棒之后会感到害羞的哥哥原本就有问题，所以平常的反应可说是正常的。不过对夕鹤来说，一斗现在对待她的态度令她厌到无比刺激。

『就是这个！我寻求的就是这个！虽然不知道我假装成陌生的女孩，他对我会不会比较亲切，不过我做得太好了！不愧是我！头脑聪明真是太棒了！』

彻底活用IQ是正确的选择，夕鹤赞赏她自己的判断。

周围仅有蝉声响起，在林间洒落的阳光下，一斗及夕鹤怀抱着不可思议的紧张感，牵手往前走。

牵手的热度灼热到相形之下，夏天的温度倒显得清凉不少。两人望向对方的视线有时会正好遇上，每次都感到不知所措而将视线移开。最后，忍受不了沉默的夕鹤下定决心开口。

「好、好像约会一样喔。」

「是、是吗？哈哈……我很荣幸能跟小鹤这么可爱的女生约会。可是，你哥或许会骂我。」

「不会的！如果是一斗，我哥一定也会答应的！因为一斗太出色了！」

顺道一提，夕鹤的哥哥是绝对不可能会答应的。

两人充分地享受这般酸甜夹杂的对话。虽然显得笨拙，但还是因为找到话题而松了一口气吧？一斗更从容地以轻松的心态继续聊天。

「小鹤真的很爱哥哥呢。」

「……你在吃醋吗？」

「喂，不要捉弄长辈！」

「嘿嘿。可是，我也喜欢……一斗啊。喜欢的程度跟哥哥差不多。呀，我说出来了！」

要是认识他们两个人的人目击到这一幕，这段对话或许会让他从鼻子里喷出灵气来。就算是不认识他们两个人的人，也会认为这段对话像是不停地从口中吐出砂糖般的甜腻。

不过，交谈的两名当事人非常认真，就这点来说真的是没救了。

一斗另当别论，夕鹤一开始像在演戏。不过因为一斗真的拿她当女孩子对待，因此就像附身的鬼魂消失似的，夕鹤展现出原本可爱少女的一面。

也就是说，平常的夕鹤是被「最喜欢哥哥的夕鹤灵体」附身的状态，因此她的存在本身可说是近乎灵异现象。

「对刚认识的人说这种话，或许会被认为是个轻浮的女孩……不过刚才那种话……我只对一斗一个人说过而已……」

可怕的是夕鹤这句话完全是真的。

丧失记忆的一斗有着全新的纯真灵魂。不过因为这是夕鹤的真话，因此话中具备的坦率力道深深地打动了他。

「小鹤……」

「一斗……」

并非一方主动，相对的两人用力握住高举到胸口附近的手，湿润的眼睛在彼此引力的牵引下逐渐接近。

夕鹤陶醉地闭上眼睛，踮起脚尖。

止想将身体倚向一斗，嘴唇贴近时。

「那、那个！小船！我们去划小船吧！」

是一斗体内的某种感情踩了煞车吗？一斗突然将手拉开，搭在夕鹤肩上，用力往下压地解除了踮脚的状态，接着「哈哈」地发出蒙混的笑声。

「你看你看，划船场就在那里！」

走着走着，两人已来到湖畔附近。一斗指着系有几艘双人座小船的可爱小屋，朝着已经稍微拉开一些距离的夕鹤招手。

夕鹤鼓着脸颊，气呼呼地追上一斗，接着一个转身地对他做了个鬼脸。

「一斗真是没用！」

「哈哈……哈…」

一斗苦笑着追在心情欠佳的夕鹤身后。

「哼！」

夕鹤转头不理以小跑步来到她身边的一斗。

她的表现与其说是生气，倒不如说是在闹别扭，从中可以看出「我希望你哄我」的心情。虽然一斗能不能理解这点令人怀疑，不过他还是陪笑地望着夕鹤的脸。

「你、你看，我在想，在小船上会不会比较浪漫呢？」

「比在森林中接吻还要……浪漫？」

夕鹤娇媚地往上瞟的灼热视线，再次令一斗哑口无言。

「小、小鹤……」

「……」

或许是捉弄了一斗一番后，略微感到满足了吧，夕鹤不再深入，转回视线，表情执拗地用力接过一斗的手臂。接着她将手臂压在自己小巧的胸部上，与一斗手挽着手。

「哼！哼！我不原谅你！」

嘴上这么说，却「嘿嘿」笑着的夕鹤让一斗也暂时松了一口气。

一斗及夕鹤就这么打情骂俏地走向租船小屋，与三名正好下船的女大学生擦身而过。

漫步走过的大姊姊们异口同声，一脸不满地说：

「啊啊，没有好男人呢！」

「喂，一场发生在避暑胜地的夏日冒险在哪里啊？」

「跟我抱怨也没用！」

这些姊姊在见到不管再怎么看，都只像是在打情骂俏的一斗及夕鹤后，不由得安静下来。

在擦身而过前用力盯住他们看，接着发出「呀！」的兴奋尖叫。

「喂！刚才那对你们看到了吗？」

「看到了看到了！刚才那对好相配喔！好可爱的一对！」

「对啊！」

「那是避暑胜地的夏日冒险情侣吗？」

「不对！他们绝对是儿时玩伴！然后，在这个夏天一口气拉近距离！」

「呀——好青春！」

「那就是人生的赢家。没能在人生当中立旗的，就会变成我们这样！」

「干嘛这样说！」

姊姊们开心地哇哇大叫的声音，一斗及夕鹤都听得一清二楚。每次说了他们些什么，一斗及夕鹤就不禁红着脸低下头。

「我、我们看来像那样吗？」

「似、似乎是。哈哈……明、明明是夏日冒险啊？」

「咦？」

在听到一斗不经意说出的这句话后，夕鹤低呼一声地往后退开。

夕鹤的反应令一斗咀嚼他所说的话，接着恍然察觉到其中的意义，急忙挥动空着的那只手。

「啊！不、不是，那个！我的意思是说我们不是儿时玩伴，那个……！」

对于一斗这样的反应，夕鹤忸怩地露出娇媚的笑容，眯起眼睛朝一斗抛了个媚眼。

「原来是夏日冒险啊……一斗好色！」

「咦咦咦？」

夕鹤虽然抛出非难的词句，但是逗弄的表情及挽着手臂的身体却更紧贴一斗，表现出截然不间的态度。

不久后——

一斗及夕鹤来到湖上。当然，当夕鹤在一斗的搀扶下上船时，并未忘记因为略微摇晃的船体而尖叫一声，接着抱住一斗。

划着船的一斗注视着以指尖滑过湖面的夕鹤。

「……嗯？怎么了，一斗？」

「咦，啊，不，什、什么事都没有……」

「唔～要是你不说，就吃我这招！」

少鹤将指尖沾到的湖水朝一斗的脸挥去！

「好冰！喂……小、小鹤……！」

「活该活该，哈哈！」

在太阳的照射下闪闪发亮的水珠的那一头，夕鹤无邪地笑着。

「好啊你～居然真的动手！」

受到那张笑脸感染而笑的一斗为了报复而放开手上的船桨，也将水泼到夕鹤身上。

「呀！你好过分～一斗！哈哈哈！」

使得这附近的空间嘻闹成分密度异常升高的两人互相泼水，发出开心的尖叫。

就这样互相泼水了一阵子之后……

「啊……！」

一斗突然发出短促的惊呼声，直视着夕鹤的胸口动也不动。

「……？」

夕鹤纳闷地将视线往下移……

「呀——————！」

白色洋装遇水而变得透明，内衣的蕾丝及胸口的肌肤清晰可见，夕鹤不由得发出惨叫，以双臂搂住自己来加以遮掩。不单因为炎热而双颊晕红的夕鹤鼓起腮帮子。

「一斗好色！」

「对、对不起……」

一斗急忙移开视线，夕鹤则一脸气愤地说：

「如果你告诉我刚才为什么一直盯着我看，那我就原谅你。」

「啊、啊……呃、呃……那个……因为我觉得……小鹤很可爱……就看呆了……」

「咦……？是、是这样……吗……」

「是……」

一斗及夕鹤相对地一同垂下头。红着脸的两人沉默地盯着小船船底半晌后，终于开始三不五时地互瞄对方。

像这样重覆数次后，羞涩紧绷的空气没来由地突然解除。

「那个……我可以问你一件事吗？」

率先开口的人是一斗。

「？」

「小鹤的……那个……你哥是怎么过世的？」

「啊——……」

随便杀了他是没关系（有关系），不过却没考虑过死因的夕鹤额头浮现冷汗，食指抵在嘴边，「唔……」地开始思考。不知该如何看待这个表情的一斗歉疚地垂下头。

「对不起，问了你这种没神经的话……对不起……」

「啊，不，我哥他……那个……呃……我想到了！他不听我的劝告，四处拈花惹草，在上演火爆的对质场面时，被砍倒在地……」

完全是真相这点增加了这段话的恐怖程度。除了哥哥还活生生地在眼前。

「对不起……！害你想起了讨厌的事……」

不听妹妹的劝告，四处拈花惹草，在上演火爆的对质场面时，被砍倒在地的男人道歉。

「啊，不，对于一斗的关心，我想我哥也会高兴。」

「希望是这样就好了……」

哥哥似乎不太高兴。

是看出这个话题说得太久会对自己不利吧，夕鹤转变成开朗的表情，发出明亮的声音朝一斗走近半步。

「跟那件事相比，我更想知道一斗的事！」

「咦……我的……？」

虽然夕鹤哥哥的事跟一斗的事完全相等，不过当事人当然不知道这点。在茫然不知的情况下，一斗在略微沉思后开口。

「我……其实丧失了记忆……」

「咦？一斗丧失了记忆吗？」

夕鹤心中暗忖「其实我知道」，不过表面上还是装作很吃惊。

「嗯……」

「咦……」

顺道一提，夕鹤开了个话题是不错，不过由于她完全没有预期到接下来的发展，因此在微妙地含糊其词后，便搜索枯肠地找着接下来要说的话。

「……让人感觉不太舒服吧？我很害怕现在的我不是真正的自己……现在这个丧失记忆的，我，其实是不该存在的人类……」

「不、不，没那回事！我很庆幸能见到现在的一斗！」

「小鹤……」

夕鹤的话是打从心底发出的真实声音，因此也在一斗内心产生回响。

「小鹤真是个好女孩，简直就像天使一样。」

一斗自然地说出肉麻的台词。夕鹤那位在天国的哥哥要是看到了，一定会喷出灵气！

「一斗之所以会那么想，一定是因为……女生在喜欢的男生面前，都能成为天使的缘故。」

夕鹤毫不逊色地自然说出肉麻的台词。夕鹤那位在天国的哥哥要是看到了，一定会喷出灵气！这种肉麻的言语攻击无疑是遗传造成的。

不论如何，一斗现在不在天国，因此他对眼前夕鹤说的这段话厌到吃惊而瞠目结舌。

「咦……」

「呀！夕鹤居然说了『喜欢的男生』的那种话……！那个，一斗，请不要当夕鹤是个轻浮的女人！是因为对象是一斗，夕鹤才会说那种话……」

就在此时——

一阵强风吹来，小船剧烈摇晃。

「呀！」

「哇！危险！」

正想探身出去的夕鹤失去平衡，差点就掉进湖里。虽然被一斗一把抱住，不过随之而来的摆荡使得一斗也随之滑倒。

在强风平息、睁开眼睛后，夕鹤发现情况变成了她被一斗压倒的姿势。

「……！」

在不停摇晃的小船上，相叠的两人呼吸夹杂在一起。

有如受到这甜美气氛的引导，一斗与夕鹤的嘴唇……缓缓地……

……

*

一斗与夕鹤下了小船，走在森林中时，太阳早已升高，周围的清晨空气已荡然无存。

两人为了吃午饭而寻找店家，不过他们的脚步与其说是为了前往目的地，倒不如说只要在一起就够，带有这种如梦似幻的感觉。

两人十指交握，表现得像是有着强烈连系的情侣。与先前不同，彼此一言不发。可是这是因为感到满足，所以什么话都说不出口。反过来说，也是因为就算不说话，也能清楚地感受到彼此的心情。

证据就是一斗及夕鹤红得发烫的脸上，只见一脸幸福的表情。

不知过了多久，在自然地发出幸福的叹息的同时，夕鹤下意识地脱口而出：

「好想……再去搭小船喔。」

「咦？啊，唔、嗯。啊——……可是，其他还有游泳池以及网球场等等……」

「……你是在邀我吗？」

「如果小鹤你愿意……」

「这是约会的邀约吗？」

「如果小鹤你认为是这样的话。」

夕鹤嫣然一笑。像是在回答似的，更用力地握住像恋人一般交握的双手，在一斗面前踮起脚尖，闭上眼睛。

一斗抱住将身体倚靠过来的夕鹤，两人的脸孔逐渐接近。

数小时前，在这座森林里上演相同情景时的踌躇已然消失。

就在嘴唇正要接触时——

「啊————————！」

炎然从树丛出现的来珠发出凄厉的声音。不是吆喝的声音，虽然作者我现在还是不太了解什么叫做吆喝的声音，不过大概是「吆喝」。这个词汇主要用在相扑比赛上。换句话说，也可以说是相当了解。

因为凄厉的声音而停止动作的一斗及夕鹤，来珠以非比寻常的速度冲进两人之间，以足以折断两人背脊的力气将他们拉开。

「你你你你你你你、你们在做什么啊——！」

「哇——哥哥啊——！」

「小鹤……哥哥？」

彼拆散的恋人（？）当中的一个发出悲痛的呼喊。另外一个正想回应时，却因为某个不对劲的地方而停止动作。

「啊，没、没事，哥、哥哥……如果你还活着就好了。我是这么想的，哈哈…」

夕鹤发出打哈哈的笑声。不过与来珠一同前来的恋歌一行人当中，友佳梨子在听到这句话后蹙起眉头。

「为什么说那种不吉利的话。卿的哥哥不就活蹦乱跳地在那里吗？」

「咦……我……？」

被友佳梨子以大姆指指出的一斗半是茫然地低语。夕鹤急忙大叫地化解。

「他是因为活蹦乱跳病病死的！」

「这种病听起来还真有活力……」

「这个笨蛋小姑，你在说什么莫名其妙的话啊！」

「谁是你小姑了！」

在听到足以与招呼语匹敌的这段对话后，恋歌走向一斗身边。

「夕鹤她来了啊。一斗，刚才你跟她在一起吗？」

「咦，啊，是的……请问，你认识小鹤吗？」

「小鹤……？」

在从一斗口中听到这陌生的称呼后，恋歌嘴角抽搐。

另一方面，在听到一斗对恋歌说：「小鹤是个文静的女孩，为什么要那样吼她……？」后，猜到他大概被灌输了错误情报的美文上前一步。或许她得了猜到猜到病。

「夕鹤小姐，我可以稍微跟你谈谈吗？」

「我、我没话要跟你说啊，文姊。」

表面上依然维持笑容可掬的模样，不过背后似乎冒出了某种不想让人看到的黑色气息，夕鹤因此就像安静不下来的超高速风扇一样，拚命摇头。

「无所谓，请到这里来！」

「好、好痛好痛好痛，呜——哥哥！」

在只能眼睁睁地看着这奇特发展的一斗面前，夕鹤被拉住耳朵带走。

恋歌拍了拍一斗的肩膀。

「来，我们回去吃午饭吧！」

「我有很多想一边吃饭，一边问一斗的事……！」

「我、我没有啊……？」

「少罗唆，给我过来！」

「好、好痛好痛好痛，呜——小鹤！」

友佳梨子心想：「他们真像，不愧是兄妹。」

「我也有想问约事，午饭是什么？」

「流水素面……」

雫面无表情地回答。据说是应她的要求。

*

吃完午饭后，一斗及夕鹤高明地以直立不动朝横向倒下的姿势，从口中无止尽地朝上方吐出灵气。

这是经美文长篇大论的说教，加上来珠及恋歌缓急并重质问后的产物。美文另当别论，对于来珠及恋歌的质问，友佳梨子原本在中途出面加以袒护，不过从情况变得火热的途中开始，就因腹痛而缩在房间角落打颤。四菜及雫则毫不在意地专心享用素面。

「真是！利用别人丧失记忆，对他胡说八道，最后，不、不、不只约会，甚至还约定下次要约会，手法也太高明了！这是专业的手法！真令人羡慕！」

「文姊，听不出来你是在责备她、还是在赞美她喔？」

在历经某种程度的质问后，已经气消的恋歌劝解至今仍然气愤难消的美文。

「真要说起来，一斗也有错！怎么会被妹妹的花言巧语所哄骗，跟她打情骂俏呢！」

「已经够了吧，来珠卿。一斗卿也已充分反省……」

腹痛终于平息的友佳梨子劝解气愤难消的来珠……不过，当两人一同望向已经充分反省的一斗时，却看到享受完秦面的四菜枕在倒地的一斗大腿上。

「乖、乖，一斗同学，她们很可怕吧！」

「那个……忙碌四菜小姐，这、这样很难为情耶……」

「你的记忆力真的变得很混淆耶……？」

忙碌四菜在听到就连她自己也已忘记的称呼时，感到哭笑不得。

「等一下，一斗你在做什么！」

怒吼过后，来珠以猛烈的速度咻一声地冲过去，「叩」一声地朝一斗的腹部躺下。一斗因此发出「咳！」的声音。

「别、别这样，来珠卿。一斗卿也太可怜了……！」

「嘴上这么说，不过为什么你也把头放在一斗的肚子上？」

「那、那是因为……我要用同样的视线跟卿说话……」

「莫名其妙！」

由于肚子上枕着两个女生的头，而且还动来动去地说着难懂的话，因此一斗又痛又痒又难受到不行。腹肌因此咻咻地动，使得来珠及友佳梨子的头部跟着上下移动，让她们感到有些开心。

在发现开心的事后，恋歌猛然凑近。由于左右的位置被来珠及友佳梨子占据，因此决定将头放在空着的中央附近，不过这么一来，势必得成为将身体叠在一斗下半身上方的姿势。

「等……恋歌，你在做什么！」

「就是说啊，陛下！太寡廉鲜耻了！」

「因为因为，就只有来珠跟友佳梨子抢到位子，太狡猾了！」

愈是争吵，一斗胸口以下的女生们的头就动得愈厉害，令他陷入昏迷状态。

「各位小姐！一斗少爷是病人！现在是做那种事的时候吗？」

「「「对不起……」」」

美文的这声大吼，让一斗肚子上的恋歌等人安静了下来？

接着，此时终于从精神上的打击恢复过来的夕鹤，一溜烟地跑过来想将躺在哥哥身上的人赶开。她将头放在哥哥的胸口上，手脚挥动。

「我哥还是个病人，你们让他静一静啦！」

「「「你没资格说话！」」」

刚才恋歌一起粗鲁地斥责了夕鹤。

「可是，我也认为还是让他静一静比较好吧？」

来珠及友佳梨子发现恋歌用了粗鲁的口气，动也不动地直盯着她。为了化解这样的状况，咳了一声的恋歌强力地如此主张。

「我要说的是，来珠、友佳梨子，在一斗恢复记忆以前，不要再胡乱对一斗发动攻势了，夕鹤也一样。」

「唔……你的意思是说，不准偷跑？」

「这就是所谓的淑女协定吧……好吧。不过你们绝对要遵守喔！」

少女们的恋爱会议似乎总算找到了共识。不过，先不说这个——

「请问……如果可以，你们能不能移开……」

在腹部及胸部上方被人枕着头交谈的情况下，苦笑的一斗在往上看的恋歌等人眼中，看来充满怨恨。

之前一直默默专心阅读夏目漱石所写的《心》的雫突然抬起头，以不带感情的声音低声说：

「……根据过去的文献……从来没有人遵守过淑女协定。」

这带有预言意味的话语，有一天将会被证明是否为真。

对于这挑拨的话语，好不容易整合好意见的淑女们一致地露出嫌恶的表情。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




中场休息
恋歌等人在制造一场夏日回忆的时刻。

莉榭耶露·法因斯特莱卡在图书馆里度过夏季的每一天。

她正在为皇泉学园的转学考进行准备。

离开自习室后，有如享受着中元节期间馆内悠闲的气氛的她，无声地在地毯上走过。

找到目标的书架，正想伸手去拿位在上方的参考书的时后，一只戴着黑色护甲的手已先伸向那本书。

「呜？黑骑士卿？」

完全感受不到气息，穿着黑色西洋盔甲的男人突然现身，令莉榭耶露大吃一惊。

「唷！」

黑骑士轻松地打着招呼，同时将手上的参考书交给她。讶异地打过招呼后，莉榭耶露接下书本。

「看来就算是贤者大人，也害怕我这个黑骑士呢。」

「没有人不害怕黑骑士卿。」

漆黑的骑士充满谜团，虽说是友方，还是无法不抱持畏惧的感情。不过，之所以会认为这句话听来有些寂寥，或许是莉榭耶露的错觉吧。

「是吗……对了，导师的朋友们不是去避暑了吗？」

「朋友……啊，小恋他们有邀我，不过我拒绝了。因为我对父母做出了相当不孝的事……如果可能，我想陪在一旁孝敬他们。」

「是吗？说来这里是你的故乡呢，以普通少女的身分在父母身边生活吗？那也不错……你要脱离魔导师团吗？」

黑骑士的问题令莉榭耶露露出些许恼怒的表情。

「圣骑士王陛下……说过我可以自由选择。不过三角王国的人们对我有恩……我也爱着那块土地……他们对待我就跟家人一样，是我认为可以称为好友、盟友的一群人……」

「唔，是没有必要要你明确地表明立场。就我来说，就算没有回到本国，四处游荡，还是没被骑士团给开除……最要紧的是，国王陛下又是那副德行。」

心想：「他是在关心我吧？」的莉榭耶露笑了笑。

除了作战行动及圆桌会议以外，其实莉榭耶露几乎不曾与黑骑士交谈过，也不知道他是个能够如此轻松闲聊的人物。更何况虽说主君相同，但作梦也没想到他是个会亲切关怀他人的类型。

是因为这样而稍感安心了吧？莉榭耶露转而说起了近乎是闲聊的话题。

「因为这样……虽然也是要孝顺父母，但是……我也得替高中的转学考试做准备才行。」

黑骑士对这句话嗤之以鼻。

「哈！身为智慧及知识结晶的贤者，事到如今还在准备为小鬼头举行的考试？应该可以轻松过关吧？」

「国语、数学、化学、物理、英语……这几个科目我还应付得来，不过……」

黑骑士望向刚才递给她的参考书封面，上头标明的科目是……

「历史……这个国家及世界的历史，在异世界是学不到的……」

「说得也是。」

莉榭耶露擅长的科目是语学，因此还能设法应付，不过她似乎不擅长历史。

「啊————！历代圣三角王国国王的名字跟罗马皇帝以及大不列颠国王的名字都混在一起了——！」

「节哀顺变……」

黑骑士半是同情、半是好笑地这么说。

「对了，我要把暑假当作礼物，送给这么认真念书的贤者大人！」

「暑假……？」

「我要招待你到奥多摩的别墅去。」

「……咦？你的意思是……」

说到奥多摩的别墅，莉榭耶露便想起最近才听过的关键词。

「我要派出一名可以使用魔法来恢复记忆的人员，给丧失记忆的少年当作中元节礼物。」

黑骑士这略带诙谐的说法，令莉榭耶露那普通高中女生的头脑，转换成隶属阿法隆魔导师团的贤者头脑。

「你这打的是什么算盘？」

根据他的说法来判断，这并不是普通的亲切，其中应该另有内情才是。据说黑骑士不只看多了可怕世界的阴暗处，还负责过许多令人想要捣住耳朵的恶毒计策。

「放心……是因为我的错，才会害他丧失记忆……一直欠别人人情会让我感到不舒服。拜托你了。」

「……」

想到「那个黑骑士居然会拜托别人……？」这点，反而令莉榭耶露感到胆寒。更何况是因自己的行动而对他人感到愧疚、担心，这是与他的风评恰恰相反的行动。

「欠我人情没关系吗？」

由于无法揣测他真正的心意，莉榭耶露便以略微不同的角度回答。结果，黑骑士在停了一拍后，心情愉快地在盔甲底下发出爆笑声。

「哈——————！你算是自己人吧？对于同伴间的借还就别太见外了！」

「同伴……」

虽然隶属同一个国王、同一个君主，但莉榭耶露作梦也没想到会因为这样，就被当作是同伴、是自己人。

「那么，我有困难时，你会二话不说就帮助我？」

「这是个蠢问题！」

随即回答的黑骑士说：「这本参考书比较好懂」，接着便从书架上取下另一本世界史参考书，交给莉榭耶露。

莉榭耶露以复杂的心情接下那本参考书，以距离略微拉近的心境问道：

「……你来找我就只是要说这件事？」

「另外……唔，是来见一下熟人。」

黑骑士以大姆指指向百叶窗已经拉下的窗外。透过缝隙朝外一看，那是就快在炎热的气温下中暑的爱格塞莉雅与爱克塞莉丝这对超级肯尼希姊妹，以及……

黑长发，穿着与夏天不搭的成套黑色洋装，外头套着的白袍胸口上别着「南条」这个名牌。那位穿得状似热到不行的女性似乎察觉到有人在看她，配合莉榭耶露的动作，抬头起将视线转了过来。

「……奇怪的科学家？」

「是医生。」

奇怪的医生……莉榭耶露低语。中间隔着隔音窗，而且位在距离将近100m外的南条医生应该听不到那个声音才对，可是就像呼应那声低语似的，她露出浅浅的苦笑，莉榭耶露大吃一惊。

「我要跟那个奇怪集团来一趟小小的月球旅行。也就是Fly　Me　to　the　Moon。」

「要去月读城……？」

莉榭耶露仰望浮在夏日天空中的白昼之月。他们称呼他为「王」的男人便幽居在那里……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第3章
东京帝国西侧，奥多摩湖畔。

静养的第二天。

恋歌一行人原以为在避暑胜地的快乐时光将会持续下去。但异变却不为人知地悄悄接近。

「……我不敢拒绝他，所以就来了。不过我现在就已经想要回去了……」

莉榭耶露（？异变）坐在公车上摇来晃去。因为身边净是情侣，早已令她感到厌烦。

「真要说起来，就算要我用魔法治好他，但是我超不擅长（成长性E）那种细腻的魔法呀……」

口中嘟嘟嚷嚷个不停的莉榭耶露朝着在冷气的吹拂下，温度极低的公车车窗玻璃上呼了口气让它起雾，接着在上头写下魔法阵及魔法公式。虽然嘴里抱怨，但还是努力思索着那项细腻的魔法术式，不愧是热心助人的妈妈会有的样子。

不过周围的情侣则被一边嘀嘀咕咕地低语，一边写着魔法阵及谜样文字排列的莉榭耶露给吓到退避三舍……

*

在莉榭耶露的目的地，也就是北条家御用别墅的客厅当中，一早就玩个不停的恋歌等人正要度过午饭后的休息时间。

「一斗，今天要玩什么？稍微走走，去健行如何？」

「今天晚上升了营火之后，安排了土风舞跟试胆大会吧？那么白天就在附近的游泳池纳凉好了。你说呢，一斗？」

刻意要撒娇的恋歌一点一点地靠近坐在沙发上，询问以吸管啜饮着冰咖啡的一斗的意见。不过来珠随即挤入他们两人中间，从中怍梗。

「试、试胆大会……还、还是取消吧……？要是让一斗卿的精神蒙受伤害，那可不是好玩的事。你、你说对吧，一斗卿？」

冒出冷汗的友佳梨子从跟恋歌相反的那头接近一斗。

「怎么，你怕了吗，友佳梨子！？」

「谁、谁谁谁、谁怕呀！」

有如整个人贴在一斗膝上的来珠出言挑衅，友佳梨子同样以巴在一斗身上的姿势加以反驳。

「喂，你们别紧贴着我哥！」

夕鹤从中间挤进去，一瞬间便将在一斗身上上下其手的来珠等人赶开。

「什么嘛，笨蛋小姑！这种程度才不算是紧贴呢！」

「没、没错，小姑！」

「为什么连东小路小姐都叫我小姑？」

「就是说啊，友佳梨子！你别那样随便称呼我小姑！」

「所以啦，谁是你小姑啊，南德原来珠！」

「所以啦，不要老是用全名称呼我，叫我嫂子（鸡皮疙瘩）！」

「谁要叫啊，你这个鸡皮疙瘩！」

「你说什么！」

接着是激烈的争吵。

「啾啾」地吸吮着棒棒冰的四菜以事不关己的心态看着这一幕。

「昨天不是说了淑女协定什么的吗？」

「瓦解……」

当四菜这么问时，在一旁专心看着艾德嘉，爱伦，坡所写的《厄榭家倾颓记》的雫简洁地回答。

接着，就在他们做着这些事的期间，门铃响了。前去应门的美文在交谈过几句后，告知恋歌等人访客的姓名。

「各位小姐，莉榭小姐来访。」

「咦，莉榭来了？」

对于一度婉拒邀约的好友到来，夕鹤最快产生反应地奔向玄关。

「莉榭，被丢下果然感到寂寞吧！」

「是吗，莉榭来了呀。」

恋歌露出轻松自在的笑容，但四菜却仰望天花板，一边「啾啾」地吸吮棒棒冰，一边频频点头。

「……那么，莉榭是谁？」

对四菜而言，那是完全陌生的人。在此同时她心想：『不只八丈岛，就连这附近也有很多莉榭吗？』

「真是，莉榭，你要来就先说一声嘛！」

「对不起。我是打算悄悄地束、再悄悄回去的，可是被负责警卫的枪手队发现……」

「何必那么低调呢，莉榭你真是的——！」

在传来夕鹤开心的声音的同时，她也将莉榭耶露带进客厅来。

在看到莉榭侧边鬓发绑成的辫子后，四菜脑中浮现出许多一个多月之前的记忆，不由得惊呼出声。

「啊——！八丈岛时飞在天空的莉榭第2！」

「第2……？」

不认识的女生以收音机体操般的方式称呼她，使得莉榭感到不知所措。

憧憬的女生认识好友这点使得夕鹤感到有些开心，于是居中为她们介绍。

「SIINA，你认识莉榭？莉榭，你认不认识SIINA？她是非常受欢迎的化妆品模特儿爱藤SIINA喔？」

「模特儿……」

与这个业界超级无缘的莉榭耶露纳闷地歪着头。在异世界的圣三角王国，她和偶像吟游诗人莉娜莉欧·卡特纳是好友，经常玩在一起，不过在这边的世界里，则与那种闪亮的业界无缘。

「SIINA也是机器人的驾驶员喔，她是超级王牌。」

「机器人……？啊啊，你是指机动魔法兵啊。」

在圣三角王国，是以大贤者珍·梅汀导师及一香·雷蒙为中心在进行的计划。同时她也想起了破天荒的珍导师那「喵哈哈哈哈」，长着猫耳的一族特有的性格笑声，莉榭耶露点了点头。

「机动魔法兵的超级王牌……爱藤四菜中尉？」

「现在已经是少校了！」

在纠正的同时挺起不只丰满、形状也完美的胸部。但不方便提晋级过程的四菜一副趾高气昂的模样。

将成为机动魔法兵开发计划资料封面的少女与目前在眼前的人物重叠后，找到共同点的莉榭拍了一下手。

「知道八丈岛的事就表示……你是当时跟小一其同驾驶红色机动魔法兵的人？」

「没错没错！小一……？你叫一斗同学小一啊？那算什么，你对我的一斗同学也太亲密了吧！」

「哥哥是我的，SIINA！」

除了恋歌等人以外，还有其他喜欢一斗的女生军团？对于西园寺势力的增长，莉榭耶露略感头晕。

「我跟小一是……中学时代的朋友，呃，对他不可能怀抱恋爱的那种感情……」

「太惊人了！我第一次看到一斗同学的普通女性朋友！」

「……」

雫无言地翻过书页，不过似乎没有任何人注意到。

「呃……啊，话说回来，初次见面……也不对吧？我是国士莉榭。」

「啊，当时多谢你的照顾，我是爱藤四菜。」

不过，此时恋歌却不分青红皂白地插入谈话当中。

「咦，莉榭你的名字不是莉榭耶露·法因斯特莱卡吗？」

「这么说来，我一直忘了问。为什么莉榭会用『法因斯特莱卡』那种像是外国人的名字？」

在听到恋歌及夕鹤从不同的方向抛出相同的问题后，莉榭耶露发出为难的苦笑。

「还有，那种像魔法少女一样的轻飘飘衣服是怎么回事？」

四菜再补上一击。莉榭耶露绞尽她渊博的知识及所有的智慧，吞吞吐吐地摸索答案后说：

「呃……所以啦……那是……该怎么说呢……角、角色扮演……角色扮演用姓名……？」

「咦，原来你是角色扮演玩家？最近的角色扮演居然还会飞上天空，完成度太惊人了！」

虽然说出是魔女也无妨，但是因为不想被当作怪咖，莉榭因此随口胡謌。但四菜却为了意想不到的事感到敬佩。

「唔，我的事不重要……先不说这个，我是来治疗失忆的小一的。」

「「咦？治得好吗？」」

以像是感兴趣、又像是不感兴趣的微妙视点，望着莉榭耶露与四菜之间交流的恋歌及来珠在听到不能置若罔闻的这句话后，一同探出身子。

老实说，并无自信能够接受这么充满期待视线的莉榭耶露将视线移开。

「……或许……治得好吧……」

来珠对莉榭耶露不确定的态度蹙起眉头。

「何必说那种让人怀抱期待的话……」

「哎呀，有什么关系，来珠，总之让她试试吧！是人体实睑啦、人体实验！」

「关系大着呢！」

不过，有希望能治好的这点让众人达成协议。莉榭耶露立刻起身到屋外，开始写下魔法阵。

「这是什么……？」

当莉榭耶露弯着腰，像老婆婆一样地在地面上写下魔法阵时，以恋歌为首的队伍在她身后排成一排。队长恋歌代表大家提出疑问：

「这是……该怎么说呢？是魔咒的准备工作……啊，不可以踩到那里！」

陆续跟来的人们惊讶地看着莉榭耶露一边嘀嘀咕咕地说话，一边画上陌生的奇怪图案及文字。最后是感到腻了吧？便死心地回到客厅去。

不久后，依然嘀嘀咕咕地说着些什么的莉榭耶露再次紧盯翻开的笔记本，踩着不稳的脚步走回来。

「小一，我要你坐到那里去。」

紧盯着笔记本，拚命确认吟唱顺序的莉榭耶露仅以动作加以指示。一斗随即照她的吩咐行动。

莉榭耶露连看也不看一斗，便将手放在他的头上，开始缓缓地吟唱咒语。

「那是什么……？」

「她说是咒语，所以就是咒语吧？」

恋歌低声回答来珠的耳语。来珠一脸无法置信地交抱双臂，甚至还嘟着嘴。

「不过还真是奇妙的自言自语。」

「那是古代卢恩语……」

眯着眼的雫以不带感情的声音加以解说。

「咦，小雫你知道啊？」

在雫回答恋歌的疑问前，房内已经开始产生变化。

房间在一瞬间变得阴暗，不久后，在房间各处亮起的魔法阵规则地在空中展开，照亮四周。尤其一斗身边的光之魔法阵是多层结构，因此呈现出电玩战斗场景的效果。

「这……这是…什么……？」

至此终于感觉事态有异的友佳梨子手握爱刀刀柄起身。不过，有如要友佳梨子冷静下来似的，四菜拉了拉她的裙摆。

「这在机动魔法兵里是常有的事啊？」

「是、是吗……？」

在进行这段对话的两人面前，莉榭耶露持续吟唱咒语，产生连动的魔法阵发出更强的光辉，就在光度即将抵达顶点的那个时候——

「啊……刚才弄错术式了。」

雫的表情毫无变化，以不带感情的声音对莉榭耶露这么说。

下一刻——

整个房间被耀眼的光芒包围，所有人的视线均出现雪盲状态。

*

「……」

莉榭耶露带着眼睛上方有几条纵线般的铁青脸孔保持沉默，以○△○←这样的表情呆站在原地（请由横向观看）。

因为不知为何，除了她以外的所有人都倒队在客厅里。

「……冷静下来，莉榭。来数一下质数。」

正当她以清晰的头脑无止尽地数出质数时，到处传来「呜……」的呻吟声，恋歌等人随之缓缓起身。

「小、小恋？各位？你们没事吧？」

「嗯……啊咧？你是谁？这里……是哪里？……我是谁？」

松了口气，正想奔向恋歌身边的莉榭耶露的表情僵住了。

「唔……我是谁……？为什么带着刀子这么危险的东西？」

「啊咧？我是谁？为什么大白天地在睡觉……？」

随着友佳梨子、来珠陆续醒来，莉榭耶露眼中的泪水也愈积愈多。

「那、那个……大家是在跟我开玩笑吧？」

「嗯？你是谁？」

「喂，来人啊，有没有人知道我是谁、这里是哪里？」

在听到随后起身的四菜及夕鹤也像约好似的说出同样的话时，莉榭耶露双手双膝着地，摆出orz的姿势。

「咒语失控，成了状态异常扩散的术式……！」

换句话说，状态异常扩散咒语是相当高难度的咒语。不是魔法未发动，而是引发别的魔导现象，由此可以窥见莉榭耶露强大且强制的魔力诱引性。

毫不理会沮丧的莉榭耶露，少女们不停地追问：「我是谁？你是谁？这里是哪里？」在问过一轮，发现没有人知道这些问题的答案后，一名少女倏然起身。

那名少女便是四菜。

「好，各位！这个时候就交给不知道是谁的我来负责吧！」

四菜突如其来的放话，令所有人瞪大眼睛。就像○△○←这样的感觉（请由横向观赏）。

说完后，四菜搔着下巴仔细观察恋歌等人的装扮及感觉。在观察过一轮后，「啪！」一声地以拳头击向另一双手的手掌，接着在半空中张开拳头比出手刀的姿势大叫：

「好，我知道了！这种宽广、有别墅感觉的房子，以及这样的成员组合，你们身上穿的衣服，再加上酝酿出来的气息！透过这些推理得出的结果，你们的真面目简直是一目了然！」

「喔……」

友佳梨子佩服地交抱双臂。

「首先，我会说这栋房子像别墅是有理由的。因为明明有这么多人，可是却几乎没有居家的感觉！」

当四菜有模有样地这么说了之后，所有人均同意地点头，发出「喔——！」的欢呼声。

「接下来是我们的关系。一个男生八个女生。如果只有女生，那么猜测是感情和睦的小团体、或是社团活动的集训这样的发展是很自然的事，不过当中却不自然地混着一个男生！」

被四菜严厉地以手指指出，一斗感到无地自容。

「可是，这正是推理的开端！一个男生、八个女生一同出门，却令人感到自然的理由，那就是！」

「「「……那就是？」」」

在摆出帅气姿势、梢作停顿的四菜眼前，恋歌及来珠、一斗异口同声地问。

「因为是一男七女的大家族！」

到目前为止，只能茫然地看着事态急转直下的莉榭耶露忍不住发出笑声。

「咦，还多一个女生喔？」

当众人诧异地想着「这推理到底是真是假？」的时候，就只有恋歌的着眼点不同，对这点加以吐槽。就算丧失记忆，恋歌还是恋歌。

不过，已经预想会有这句话的四菜老神在在，竖起食指左右挥动，同时发出「啧啧啧」地咋舌声。

「哎，不要急，慢慢地解开这个谜团吧！除了刚才的理由以外，我之所以判断是家人还有其他原因。因为这个集团的年纪差距出奇微妙。就感情融洽的小团体或社团活动来说，年纪的幅度太广了。」

「原来如此，真是慧眼独具。」

美文恍然大悟。如她所言地相互观察后，发现四菜的推理极为正确，因此大表赞同。

「接着，就来一一分析每个人的真正身分吧！首先是拿刀的人。」

「唔……我吗？」

四菜走到对于拿着这么危险的东西抱持疑问，不过不知为何，觉得刀子拿起来出奇顺手的友佳梨子面前。

「就我来看，你的年纪最大，是这个家的长女。」

「哦……」

「哎！」

不知为何，美文手抚着脸颊，似乎非常开心。不过为何感到开心，就连美文自身也不明白。

接着，四菜出其不意地朝友佳梨子裙子的口袋探去。在拿出一张卡片后，瞄了它一眼之后高声宣告：

「首先，长女的姓名是……友佳梨子姊姊！」

「你怎么会知道？」

不知是不是正确答案的友佳梨子一脸狐疑地询问，接着夕鹤也走上前来看卡片。

「那张卡片上有写？」

「答对了。刚才我翻自己的口袋时，发现了相同的卡片。」

「是高尔夫球推杆的计分卡……」

虽然她们已经完全忘记，不过那是上午比赛高尔夫球推杆时的物品。

「如果是一起玩，那么应该所有人都有……每个人都翻翻自己的口袋如何？」

所有人均发现卡片，「我叫恋歌！」「我叫来珠」，就这样分别报上自己的名字。对这种状况满意地点头，接着四菜再次转向友佳梨子。

「长女友佳梨子姊姊，你的举止非常洗练。最重要的是你腰上的这把日本刀，说到带刀的职业……」

眼光锐利的四菜紧盯友佳梨子，友佳梨子不由得吞下一口唾沫。

「试刀者！」（注：试刀者为日本古时，以「试刀」为埋由的随机杀人者。）

「试刀者？」

口中说着：「那算什么，好可怕」的友佳梨子往后退。不过因为她后退，在她附近的恋歌等人也往后退。

一口气猜中友佳梨子职业的四菜感到满足，接着转向下一个目标。

「接下来，次女是你！」

「是我吗？」

在四菜指名下，略显退缩的美文的围裙轻轻扬起。在以美文持有的卡片确认名字后，四菜继续往下说：

「没错，美文姊姊。而且姊姊不管再怎么看都是女仆！也就是说！美文姊姊在女仆吃茶店打工！」

「哎呀！平常就穿打工服？」

「……这会不会是你的兴趣呢？总之，你最喜欢女仆了！」

「我穿上这套衣服的确是没有任何格格不入的感觉……」

展露女仆笑容的美文转一圈让大家欣赏，裙子跟着飞了起来。这副楚楚动人的模样让周遭的人不由得拍起手来。

「来吧，美文姊，『萌萌♡』，你试试看？」

四菜强逼美文做出女仆吃茶店的女仆常做的，双手比出心型，在胸口不停晃动的招牌姿势。不过美文在看到那个动作后僵住了。

「咦？」

「快点快点，『萌萌♡』。」

这是题外话，由于女仆吃茶店已成了几乎截然不同的东西，因此职业女仆非常不喜欢和在里头工作的的女仆相提并论，这点美文也不例外。不过现在的美文并不存在那样的记忆。

「快点快点快点快点，『萌萌♡』！」

「萌……萌萌……♡」

「很好！」

不去理会感觉像是失去了什么重要的东西，双手双膝着地做出orz姿势的美文，四菜站到下个目标，恋歌的眼前。

「三女是…恋歌姊姊！」

「妹妹啊！」

恋歌无意义地紧抱四菜。努力挣脱的四菜发出苦笑。

「好了好了。不管恋歌姊姊怎么说，这个头冠就已经代表了一切。」

「哇，我的头上什么时候戴了头冠？」

虽然就只有恋歌没有发现，不过恋歌头上的头冠闪闪发亮。

「就我来看，恋歌姊姊是憧憬公主的妄想少女！」

听到四菜自信满满地这么说了以后，恋歌露出「哎呀〉△〈」的表情（请以横向观赏）。是察觉到太过深入地吐槽会造成许多麻烦吧？四菜随即转身。

「接着，四菜小姐我是四女！原本我对恋歌姊姊和我，谁才是四女这点感到烦恼，不过提示一开始就写在这张计分卡上。因为我叫“四”菜！是个适合为四女所取的名字！」

「那么，四菜卿是做什么的人？」

职业，试刀者不太高兴地问。

「这是个傻问题，友佳梨子姊姊。看我这出色的推理能力，换句话说除了侦探以外没有别的可能性！」

试刀者想说：「就你自己是那么好的身分……」不过不等她开口，四菜已来到雫的面前。在此之前并未说出任何话的雫，一直专心在看法兰兹·卡夫卡所写的《变形记》。

「你是五女……小雫。雫是那个吧，书评家。」

雫点了点头。

「然后，接下来是六女来珠。」

「等一下！不管再怎么看，我看起来都比那家伙年长吧？」

「不准指着姊姊的鼻子直呼『那家伙』！」

突然介入的恋歌看似要给来珠一记软弱无力的巴掌，结果却是软软地按压。

「……」

就在来珠因为脖子差点扭到，正想抱怨时，四菜突然朝她的胸口探去，她因此发出「噫！」的可爱惨叫声。四菜接着也朝雫的胸口摸去，在摸了半晌后，高高举起雫的手。

「Winner！」

「是以那个作为基准吗！」

「妹妹啊，别生气！这位六女·来珠的职业是……因为她穿着披风，所以是怪盗吗…」

「怪盗？」

来珠为这仅次于试刀者的冲击提高了嗓门。

「或是……旅人。」

「旅人？」

职业及来历已变得不再重要，或许是因为四菜渐渐感到腻了。

「呃，七女是夕鹤吧？你是那个……受到全家人的喜爱，像吉祥物般的存在兼喜欢美式笑话的归国子女。」

四菜绝对是感到腻了。

「然后，你是长男。呃，你叫一斗吗？嗯，是个好名字，不愧是我弟弟。」

「没错，弟弟。」

「咦？我此来珠还要小吗？」

原以为他至少位在次女跟五女中间的一斗在得知他无意中发挥出弟力后，受到冲击。

「放心，身为哥哥的妹妹，夕鹤是会替哥哥加油的♡！」

「谢、谢谢你，夕鹤……」

虽然对靠过来的夕鹤产生了戒心，一斗好歹还是向她道谢。不过，怪盗或是旅人的来珠在此时介入。

「等一下，笨蛋妹妹！你干嘛紧贴着我弟弟。」

「因为他是我哥啊！」

来珠及夕鹤的额头贴在一起，发出「咕——」的低吼声，进行威吓。莉榭耶露因此开悟，明白对人类来说，记忆并非全部。（逃避现实）

「虽然现在完全无法认同，不过就先当是这样吧……那么，你是什么人？不是我们家人吧？」

等到推理全部结束后，友佳梨子望着莉榭耶露这么问。

「啊，那个人是妈妈呀？」

「谁是妈妈！」

妈妈生气了。

「每个妈妈都这么说。」

「为什么？我才不是妈妈呢！」

妈妈更生气了。

「妈！」

「妈——！」

「等一下……你……！」

以恋歌及四菜为首，所有人都撒娇地抱住妈妈，以美式足球的擒抱方式压倒妈妈。藉着压扁妈妈来让她沉默下来的一行人，陆续在这种重叠的状况下起身。

「那么，既然已经知道我们是什么人了……那么接下来要怎么做……？」

「怎么做是指要做什么？」

坐在沙发上的恋歌询问同样坐在身边，仰头看着天花板的友佳梨子。

「问我要做什么也……记忆一直无法恢复是很麻烦的事吧？」

「具体来说要做什么？」

「……是……什么呢？」

恋歌继续追问，友佳梨子因此「嗯……」地沉思了起来。

「唔，不管有什么困难，只要我们一家人团结努力就能克服，若是无法克服就会失败！，

「会失败吗？」

夕鹤配合归国子女的设定，老实地加入「What？」这句英文来吐槽。

「对了，我们家姓什么？」

恋歌的疑问依然与常人的角度不同，四菜用力地歪着头。

「咦？」

「因为，名字是已经知道了，但是姓氏依然是个谜啊？」

「唔……」

沉思着离开房间后再回来的四菜说：

「没有门牌。还有，真要说起来，妈妈的名字也还是个谜……喂，妈，你知道自己叫什么名字吗？」

「是莉榭耶露·法因斯特莱卡啦……话说，我不是妈妈……」

依然被压扁的妈妈发出蛤蟆被压扁似的声音。蹲下来询问妈妈的四菜由于突然起身的缘故，在略感晕眩的情况下大叫：

「听说是法因斯特莱卡！是外国人吗！我还以为你只是一大把年纪了，还戴彩色隐形眼镜、染头发的人而已呢，妈！」

出于平常的习惯而未报上国士莉榭这个名字，不过在莉榭耶露心中，这点变得愈来愈不重要。

「不过呢，我是这么想的，你要当我们的母亲不会太年轻了吗？」

「友佳梨子姊姊是笨蛋！」

恋歌拚命地将手伸到高挑的友佳梨子脸颊旁，「啪」一声地打了她。原本是打算这么做的，不过却微妙地失了准头而丧失力道，形成恋歌的手软软地压在友佳梨子脸颊上的状态。

「一定是继母啦！身为继母的妈妈明明努力想跟我们打成一片，你太过分了！」

「唔……对、对不起……」

友佳梨子姊姊很坦率，因此立刻道歉。

「呀，刚才这位妈妈已经说过了，她不是我们的母亲。」

「来珠是笨蛋！」

对于冷静陈述意见的来珠，恋歌姊姊毫无力道的巴掌照例失去准头，软软地陷入她的脸颊当中。

「妈妈也是人啊！还这么年轻就有我们这么大的女儿，内必一定有许许多多的苦衷！」

是恋歌并未详细思考说服的内容，还是思考过后觉得要解释很麻烦？台词因此在中途变得零零落落。大概是出于前者与后者这两项理由。

「很好很好，雨过天晴。吵架后和好是让我们法因斯特莱卡家更加团结的方式！」

虽然并不存在和好的连续画面，不过四菜毫不在乎，以双臂分别揽住恋歌及来珠的肩膀，「哈哈」地大笑。在笑过之后，丧失兴趣的四菜放开她们两人，转向友佳梨子。

「对了，友佳梨子姊姊不去工作吗？」

「工作……？」

「试刀者。」

「谁要去啊！」

友佳梨子有了活力。不过就在此时，刚才被抛向沙发的的恋歌走了回来，对友佳梨子说：

「姊，我还是认为试刀者不好！」

「不，所以啦，我并不是试刀者……」

「各位，我们让友佳梨子姊姊脱离试刀者这一行吧！」

当然，恋歌完全不听苦笑的友佳梨子所说的话，擅自将其他姊妹们召集了过来。

「可是，她是不是以试刀者为生计来抚养我们呢？要是辞掉试刀者这个工作，生活会不会有困难？美文姊姊似乎是在打工，而且我也不认为妈妈有正常的工作。」

来珠照例说出冷静的分析，微妙地剌伤了莉榭耶露。此时夕鹤说出No　Problem后，便望向四菜。

「不是有位高明的侦探在赚钱吗？」

「高明的侦探是很穷的，就像金田一耕助。」

一斗在心中说着：「各位高明的侦探，对不起」，为姊姊的失言道歉。顺道一提，她的贫穷侦探文件匣中，就只有金田一耕助这个档案。这样的四菜再次发挥全新的推理能力。

「不过话又说回来了，能买或租这么大的别墅表示应该赚了很多钱才对。这么看来，最有赚头的果然只有试刀者……」

「怪盗呢？」

在恋歌提问后，所有人都望向来珠。

「我是旅人啊！」

跟怪盗相比，感觉当旅人比较好的来珠这么回答。不过不知为何，大家都感到失望。在失去兴趣的人当中，夕鹤一边说着：「How　much？」之类的话，一边纳闷地歪着头。

「对了，试刀者拿到的钱多吗？」

「真要说起来，试刀者算是职业吗？」

「夕鹤跟来珠是笨蛋！」

责骂她们的恋歌照例挥出软弱无力、失去准头的巴掌，一次将两人的脸颊同时压扁。

「你们怎么这么说友佳梨子姊姊把十字路口砍了又砍、砍个不停之后赚到的钱呢！」（注：试刀者原文有十字路口的意思，意指随机拦路杀人。）

「咦，试刀者砍的是十字路口……？」

「恋歌姊姊不准你们顶嘴！」

恋歌这段匪夷所思的话雷犹在耳，正当来珠想要说些什么的时候，恋歌再次以疲软的巴掌压扁她的脸颊。

「喂，你从刚才开始就软弱无力地一直压别人的脸颊！这样会让脖子扭到，很痛耶！还不如轻轻地甩巴掌，这样受到的损害还比较轻微！」

「呜！」

恋歌及来珠开始软弱无力地互相挤压对方的脸颊。

侧眼看了这样的妹妹们一眼后，友佳梨子询问依然在一旁默默看书的雫。

「或许是因为我丧失了记忆，所以不知道，不过试刀者是砍十字路口吗……？」

「不是。」

答案是不是。

*

后来——

莉榭耶露说完「我想一个人静一静」之后，就待在二楼的房间里没有回来。虽然家人以关怀的眼神目送她，不过莉榭耶露想要独处的理由并非如女儿们所担心的，是对生活感到疲倦，而是为了研究摸索解咒的方法。就和前来此地时的公车上发生的事一样，是不太希望被人看到的情景。

被留下的女儿们开始玩在房间里的扑克牌来逃避现实，不过就算逃避现实了肚子还是会饿。前往厨房的夕鹤看到有食材，于是提议大家一起准备晚饭。

一开始所有人都来到厨房，不过恋歌脱离、友佳梨子脱离、四菜脱离，不知不觉间雫也消失了。不过也不能否定一开始就不在的可能性。

结果真的有在切菜的，是美文、一斗、夕鹤、来珠，就某个意义上来说，西园寺家成员及其后补展现了他们非凡的能力。

虽然恋歌排名无能之辈一号，不过还是在乎厨房成员吧？因此过来看看他们的情况。

「嘿嘿～偷吃～」

原来不是来看他们的情况。

「哎呀～恋歌姊姊，那些全都是生的喔！」

在看到恋歌偷偷躲起来，咬着放在桌上的洋葱切片后，来珠以恰到好处的时机指责她，并投以不屑的眼神。不过，已经晚了一步，恋歌口中充满二烯丙基硫的味道，眼中泛泪地怒吼。

「你们这些料理白痴！」

对于恋歌的这声嘶吼，拚命在做准备的人们无法置若罔闻，于是纷纷靠了过来。

「今天的晚饭是巴比Q，所以只是先把材料处理好罢了。」

「是你太没有规矩了，恋歌姊姊。」

「幸好你不是咬烤肉用的木炭……」

看来就只有一斗比较亲切，恋歌嘟嚷地走近他，沮丧地将洋葱放回原位。

「木炭有除臭效果喔。」

「这句话是循着怎么样的脉络来的？」

来珠毫不留情地吐槽。

「那么……既然贪吃鬼肚子饿了，那么就把大家叫来，开始到院子里去烤肉吧！」

就在大家同意美文的话，法因斯特莱卡一家全员出动，在庭院里放置烤肉炉、木炭一直点不起来等等，这么和乐融融地进行准备的期间，恋歌突然冒出一个疑问：

「巴比Q的巴比是什么意思呢？」

「跟巴比这个部分相比，我更在意被分割开来的Q是什么意思……」

这种时候的正确应对方式是适当地打发掉。不过因为没有记忆，所以来珠正常地回应了恋歌突如其来的疑问。

「Q是九吧？Nine。」

「咦……那是什么数字……？」

「咦，为什么问我？」

「因为是你提出来的！」

周围的姊妹们心想：「丧失记忆真是件残酷的事」，同时为恋歌的言行掬一把同情之泪。不过不论有没有记忆，恋歌的本性当然是毫不动摇。

「好了好了，差不多要烤好了。趁着还没有烤焦，大家尽量吃！」

从二楼下来的莉榭耶露从美文手中接过烤肉夹，也不听女儿们的要求，就把烤好的部分分别夹到女儿们的盘子上。

在看到根据莉榭耶露的分配，被放到自己盘子上的肉跟蔬菜后，夕鹤窥伺莉榭耶露的脸色。

「那、那个，我不太喜欢青椒……」

「你在说什么啊，小夕！挑食会长不大喔！」

「可是妈……」

「谁是你妈！」

「是妈妈……」「完全是嫣妈」，因为妈妈的言行举止而感受到妈妈成分的女儿们，接二连三在心中低语。

「等一下，四菜！不能只吃肉，也要吃蔬菜！」

「肉是田地里的肉啊！」

「跟田地无关，肉就是肉！而且，田里的肉是豆子！少罗唆，蔬菜也要吃！」

即便肉食女子四菜说出意义不明的歪理，莉榭还是豪迈地从沙拉碗里大把大把夹起生菜，朝四菜放着肉的盘子上叠上去。

「啊，我想把沙拉放在沙拉碗里吃啊！」

虽是肉食女子，但似乎因为是模特儿，因此四菜想要吃得优雅。

「反正都一样要吃进肚子里！」

「妈妈你太随性了……」

「谁是你妈！」

「好随性的妈妈……」「完全就是很随性的妈妈……」因为母亲这样的言行举止而感受到妈妈成分的女儿们，接二连三在心中低语。

在这样的法因斯特莱卡一家当中，恋歌露出抑郁的神情。

全力发挥与生俱来的淡薄感及存在感，到目前为止根本分办不出他在或不在的一斗，难得地对这样的恋歌发言。

「怎么了，恋歌？」

「……嗯……叫我姊姊，一斗。」

「……怎么了，恋歌姊姊？」

「嗯……我……我啊，从前似乎在哪里看过这样的对话。」

说完后，恋歌便看着莉榭耶露穿梭在大家中间，在无人要求的情况下将肉及蔬菜夹到大家盘子上的情景。

「妈，这么多我吃不下啦！」

「妈也别再当下女了，开始吃饭如何？」

「所以啦，我不是你妈！」

看着来珠、友佳梨子与莉榭耶露之间的互动，恋歌有种近乎确信的感觉。

「我果然见过这样的情景……」

「这难不成是……记忆逐渐恢复了？」

略微思考后，一斗以略显认真的声音对恋歌说。有如呼应般，恋歌也露出奇妙的表情。

「……」

接着，表情认真的恋歌将她自己盘子里的烤猪肝移到一斗盘子上去。

「喂！小恋！猪肝有造血的功效，对女生来说是必要的食物！乖乖吃下去！」

眼尖地发现这个举动的莉榭耶露飞快地奔过来，将猪肝啪啪地放到恋歌的盘子上。请容作者我在此提醒大家，猪肝啪啪不是食物。因为猪肝啪啪听起来发音及气势都很棒，我想一说再说，所以才会有猪肝啪啪这个名词。

「呜……」

哭丧着脸的恋歌小口小口地咬着不爱吃的猪肝。是小口小口猪肝。果然，就发音及气势来说，比不上猪肝啪啪。

就在此时，四菜带着美文过来了。

「美文姊姊，快点快点，表演那个、那个！」

「……那个？」

在听到四菜既定路线般的台词后，产生若干不好预感的美文纳闷地歪着头。

「就是这个、这个啊！」

看到在胸口附近用双手比出心型，不停晃动的四菜后，美文那向来具有治愈效果的女仆笑容被某种可怕的印象取代。不过，不懂得害怕的四菜持续进逼。

「这是为了妹妹，美文姊姊！」

「……恋歌小姐的料理，变得美味吧♡，萌萌♡Q！」

抵挡不了四菜那极度闪亮的眼眸，美文决定要豁出去。她的职业意识让她决定既然要做，就不能只做一半。她露出超级讨好的女仆笑容，都年纪一大把了还在胸前比出晃动的心型，可爱地这么说。

接着，在做完的瞬间，她再次察觉她自己似乎失去了某种重要的东西，于是双手双膝着地，做出orz的姿势。

「……」

不过，雫无言地走到在垂下头的美文面前蹲下，凝视着她。

「……？」

趴着的美文只看得到雫的膝盖。对一言不发的她感到疑问，于是抬起头来。

两人视线交错。依然面无表情、毫无感情的雫冒出一句：

「我也要…」

「？」

美文无法理解她的意图，不过看到这一幕的四菜随即想通。

「咦？阿雫姑娘也要她做萌萌♡Q吗？」

雫点头。

「我、我也希望你为我做……」

「那、那我也要……」

看到西园寺兄妹在雫的身后排队后，争先恐后的法因斯特莱卡一家才一眨眼就已经排好了队伍。

看到这一幕的美文虽然有种绝望的心情，不过还是奋勇鼓起燃烧的专业意识，为七名小姐（恋歌又再排一次）及一位少爷表演萌萌。

*

结果，或许即将恢复记忆的谈话就这样被糊里糊涂地打断。

更正确的说法是，在当事人即将遗忘的期间，唯一记得恋歌所言的一斗在用餐期间被摒弃在一旁。

至于说到为何被摒弃在一旁……

「话又说回来了，一斗的职业是什么呢？」

起因是脱离猪肝地狱的恋歌在吃着确实烤过的洋葱时，说出了以上这句话。

「职业什么的已经过时了啦！」

听到恋歌的话而走过来的四菜如此回答。

「咦，那么现在当红的是什么？」

「是角色啦！」

「角色……」

一斗心想：「忙碌四菜又说出了惊人的话。」

「一斗是大胃王角色。好了，你尽量吃！」

巴比Q已接近尾声，四菜将肚子明明已经很饱，但是妈妈却猛朝她的盘子上堆放的肉及蔬菜朝一斗的盘子上倒过去。

「等……！」

正巧路过的友佳梨子看到这一幕而停下脚步。

「怎么，一斗卿，你还会饿吗？我已经饱了，这些也可以给你吃喔？」

看到盘子上被大量追加的肉及蔬菜后，一斗彻底领悟到接下来将会发生什么事。

「怎么，你只吃友佳梨子姊姊的吗，一斗！我的也吃下去！」

「咦，哥，如果你对夕鹤说一声，再多夕鹤都愿意给你啊！」

继来珠及夕鹤后，雫及美文也陆续袭来，追加盘数。

「给你……」

「来来，萌萌Q、萌萌Q。」

一斗具备了完美的预知能力，不过完全派不上用场。

就这样，一斗崩溃在肉及蔬菜堆成的山前。

「男生真会吃！」

「一斗在准备食材时很努力，所以你现在可以睡觉没关系。啊，这次是特别恩准喔！」

因为一斗吃得很撑，灵魂差点就要脱离肉体，因此恋歌及来珠的声音是否有传入他的耳中还是个谜。

清洗餐器及烤肉用具，将多余的炭火投入架在广大庭院的木头下方，接着再点火。

营火的火焰熊熊燃烧，映照着开始烤肉时才刚被染红，现在则完全铺上星星毛毯的漆黑天空。

望着雄雄燃起的火柱，少女们「哇！」地发出欢呼声。

「喔，营火既然已经点燃了，那么果然要跳土风舞吧！」

情绪总是很高亢，在看到火之后，情绪变得超级高亢的四菜立刻跳起舞来。硬是被她牵起手，被迫担任舞伴的友佳梨子当然没跳过土风舞，因此动作十分僵硬。

虽然这样也很快乐。不过看到这一幕的恋歌说出了某项疑虑。

「咦，全都是女生？不寂寞吗？」

「是也有男生啦，不过……」

美文望向肚子圆鼓鼓，像圆木般滚倒在后方的一斗。

「要是现在去跳舞……我……有自信会让各位对土风舞产生心理创伤……噗！」

恋歌等人从他那不稳的语尾中联想起活力十足的鱼尾狮，于是将目光从他身上移开。

「女生一起跳舞太冷清了！是冷清落寞的世界！」

四菜哇哈哈大笑地回到恋歌等人身边。这种说法给不仅被迫跳舞，最后还被抛下的友佳梨子一种难以言喻的屈辱感。不过四菜状况绝佳的气势尚未结束，她捶了一下手说：

「对了！一斗，要是你陪友佳梨子姊姊稍微跳个五、六圈，是不是就会舒服多了呢？」

「我不要！」

友佳梨子的容忍度已到极限。

「夕、夕鹤无所谓喔！哥，来跳舞嘛？来跳舞嘛？」

恋歌如此，夕鹤也一样。不管在什么时候都不忘表现出夕鹤的本质……就负面的意义上来说，莉榭耶露感到佩服。

「夕鹤，不能再勉强他了。」

是对一斗无法回答的状态感到同情吗？四菜从夕鹤的身后架住她，一点一点地将她从一斗身边拖开。

「不过，既然不能在营火旁跳土风舞，那么这堆火就只会让我们觉得热而已。」

在准备营火时，最兴致勃勃地催促大家的就是四菜。对于她所说的这句话，所有人早已失去吐槽的力气。

只有原本就不具备吐槽能力的恋歌满不在乎地接话：

「接下来营火真的就没有用了吗？因为我丧失记忆，所以记不清楚了。」

「唔，就算你没有丧失记忆，是不是真的记得也有疑问……」

由于来珠具备了出类拔萃的头脑，因此就算没有记忆，也早早就看穿了恋歌的本质。

「这时候还是仰赖爱书人的博学吧？」

在跳土风舞时，被迫接受她自己并未要求的男舞伴角色，少女心受到伤害的友佳梨子复活，提出建设性的意见。接受了这个意见，所有人都望向在闪动的火焰亮度照亮下，看着书的雫。

对此，雫并未将脸从书本中拾起，只低声说了句：

「弹吉他唱歌。」

「咦，小雫吗？」

恋歌的这句话后令雫略微抬头，移动视线垄向来珠。

「旅人……」

「我吗！」

旅人大叫！

「啊，原来如此。旅人的确是会在火堆前弹吉他。」

「吉他给你。」

在恋歌点头赞同的期间，机灵的女人·美文将不知从哪里拿来的吉他递给旅人。

「……她会弹吉他吗？」

来珠硬着头皮拨动木吉他的琴弦。接着以武道馆式的感觉，想要流畅地进行演奏，不过在传出可怕不协调音的瞬间，来珠主动将吉他丢开。

「不行不行不行不行就是步行！」

「好，营火结束！」

「好快！」

四菜的营火结束宣告令恋歌受到冲击。不过，恋歌这伙人当中有个机灵的女子。美文拿出塑胶袋，微笑地说：

「那个，难得有这个机会，来放个烟火如何？」

像接力赛的接力棒似的接下装了烟火的那个袋子之后，四菜将它高高举起。

「原本我也想要这么说的！」

「「「「「骗人！」」」」」

结果被姊妹们盛大地吐槽。

*

快乐的营火结束，回到御用别墅的恋歌等人在客厅稍作休息后，便以温泉洗去一天的疲劳，接着各自回房。

就在此时，表情略显犹豫的恋歌下定决心，叫住大家。

「那、那个！我有项提议！」

「「「「「「「「？」」」」」」」」

「那个……难得大家一起在这里过夜……别各自回房间睡觉，大家把棉被搬过来，在这里睡……行不行？」

虽然恋歌丧失了记忆，不过似乎还残留着对这种事的憧憬。或许就像晚饭时差点就想起了什么似的，跟其他人相比，魔法的影响力微妙地低落。这点与她的基因有没有关系还是个谜。

不论如何，恋歌的这项提议获得善意的接纳。

「喔，不错嘛，就像修学旅行一样。」

「这就是传说的修学旅行！」

「呀，我想这是家族旅行喔。」

立刻将客厅的桌子搬到角落的四菜露出苦笑。

「那么，我们去搬棉被吧。一斗卿，你也一起来！」

「咦，我也要？」

在听到友佳梨子恿料之外的这句话后，一斗发出惊吓的声音，但友佳梨子却非常认真地回答他：

「唔，卿也是家人吧！有什么好顾虑的？」

「喔、喔……」

看到如此说完后便被带走，担任搬运棉被一员的一斗的背影后，莉榭耶露心想：「唔，就算不骗他是家人，在这种大家挤在一起睡的情况下，小一既没有胆子也不够精明到敢对人出手的地步……不会有问题的。」怀抱了彻彻底底、毫不动摇的安心厌。

就这样，少女们接二连三地在铺满棉被的客厅里躺下一

「像这样把棉被排在一起之后，就会让人感到兴奋呢！」

开心的恋歌从棉被的一端滚到另外一端，途中以滚轮作战将快要睡着的夕鹤及四菜压扁，使得她们发出「呜」「喔」的惨叫声。

「你做什么啦，真是！」

在看到带笑的夕鹤一边「哈哈」地笑，一边拿起手边的枕头朝恋歌扔去后，四菜灵光一闪，接着她收集了几颗枕头，不停朝恋歌扔去。

「嘿，这是被压扁的我的怨恨！这是被压扁的我的怨恨！这是被压扁的我的怨恨！还有，这是被压扁的我的怨恨！」

不管是被丢的人还是丢枕头的人都哈哈大笑。顺道一提，恋歌是躺着滚动，所以丢过来的枕头有一半都被她闪开。

相反地，位在逃来逃去的恋歌前方的是来珠的胸部及美文的屁股……

「哇！」

「呀！」

统统被击中。

头上浮现愤怒的记号，脸上带着有些可怕笑容的来珠及美文，无言地拾起脚下的枕头。接着不容分说地朝四菜扔去。不过，帝国军的超级王牌在此展现出了实力。她使出华丽的肢体动作，以友佳梨子作为挡箭牌地逃开。

「噗！」

正面被枕头打中的友隹梨子发出「呵……呵呵……呵呵呵呵呵」，这带有崩坏气息的低声轻笑，接着弯下腰舍起枕头。

「等……冷静下来，友佳梨子姊姊。刚才是四菜姊姊不好，我们……呀！」

友佳梨子充分运用手腕的动作，朝正想辩解的来珠下巴扔出枕头，来珠发出惨叫。

接着就是混杂着叫骂及笑声的枕头大战地狱的开始。

*

接着，白天已彻底玩乐的恋歌等人在玩过枕头大战、谈论恋爱话题的期间，因为这个话题太过空洞，因此一眨眼工夫就睡着了。

此时，有个影子默默起身。

「……」

那个影子无言地瞥了一眼十个各不相同的少年少女们睡姿之后，走上二楼，回到被分配给她的房间。

进入房间后，在星光提供的照明下拿起在桌上手机的影子，其真面目被手机的背光照亮而揭晓。

「不能就这样继续下去，总之，我得为大家做些什么才行……」

如此低语的影子……是莉榭耶露。

「……我其实不太想用这个方法，可是……都到了这个时候，也已经没有办法了。」

在略微犹豫后，说出这段话的莉榭耶露拨打了电话簿当中的一个号码……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




中场休息
距离地球39万km的轨道上——

位在月表宁静海上的月读城，是统治这个世界的圣骑士王·巴御剑的临时居城。

一整天都关在地底的实验室里，调整新型机动魔法兵各个部位的御纫，在因为肚子饿而回到居住区时，见到数名熟人开心地在玩乡下人（注：乡下人是在都市里打转，建造大楼、储蓄资产的纸上游戏）。

「哇！怎么这么多人！」

「喔，你回来了！」

当御剑大吃一惊地大喊后，熟人当中显得格外黝黑的物体开口说话。这格外黝黑的物体是身穿身西洋盔甲的男人，黑骑士杰鲁凡·古雷兹贝伦。

「哇！怎么这么多人！」

「别说两次！」

在看到明显是走奇幻风格的一伙人围在一起玩纸上游戏后，讶异的御剑走近。

「你们在搞什么鬼？别突然跑来啦！来的时候要有阶段性。」

「阶段性……？」

黑骑士对御剑的话感到不解。

「每靠近一点，就打电话过来。比方说『我们三角圣骑士团现在抵达月球了。』『我们三角圣骑士团现在到城门前了。』『我们三角圣骑士团现在在房门前了。』『我们三角圣骑士团现在在你身后了』，这样子阶段性地报告啦！」

「好可怕！三角圣骑士团好可怕！」

身为骑士团团员的黑骑士对他们自身的行动感到恐惧。

在听到这样的对话后，混在奇幻风格一伙人当中的白衣女性失笑。

「你还是老样子，巴。」

「……是南条小姐吗！好久不见！」

回应诊疗一斗的女医，同时也是怀念的老友南条医生之请，御剑与之握手。

在场的人们当中，黑骑士及东云十狼佐均毫无反应，剩下的成员，亦即超级肯尼希姊妹则是面露疑问。

「王，您认识那一位吗？」

「不如说，这位大姊是谁？」

「连这个都不知道，就把她带来了吗……」

说带来并不正确。因为打开通往月球的异空间移动通路的，便是这位南条医生，其他四个人是跟着她来的。

牵着这位南条小姐的手，御剑重新向他们介绍。

「这位是次元的魔女，南条梦乃。是护国组织，八坂原机构的干员。」

「不过我们已经失去那个应该要保护的国家很久了。」

南条医生似手指将眼镜往上推，露出自嘲的笑容。

「八坂原机构…」

超级肯尼希妹·爱格塞莉丝记得她曾经听过，那是个在私底下保护这个世界的谜样组织，御剑也曾经隶属那个机构。

御剑略带厌烦地瞥了一眼不请自来的客人后，重重地朝沙发上坐下。

「……那么，你们在这种地方做什么？只是来露面的吗？」

「我来是有事要问你。」

南条医生将紧身迷你裙下的双腿重新交叠。接着黑骑士也轻轻举手。

「我也是。」

十狼佐不感兴趣地啜饮着她自己去找来的罐装咖啡。接着，作为她独自的对话手段，空中浮现出文字。

【我是作陪。】

「「因为闲闲没事。」」

伟大的闲人，超级肯尼希姊妹完美地同声回答。

御剑默不作声，像是表示欢迎他们提问。重视女性优先，具有骑士风范的黑骑士礼让南条医生先行提问。

「知道你在这种边境地区，什么都没有的世界之后，我很吃惊呢。虽说有奇妙的生物聚集在星球上，不过那种叫做怪虫的就算再强，战斗力场的等级也只有一万左右。所以我不明白你在此，同时也将5亿等级前后的三角圣骑士也找来的意义……」

原本似乎毫无意愿发言的黑骑士突然插嘴。

「是50亿。」

「？」

「三角圣骑士的平均战斗力场等级是50亿。」

而且那还是在不使用让力场等级升高好几位数，被称为「上位战斗力解放」招式的状态。

南条医生对黑骑士的指正露出苦笑，再次重新交叠双腿。

「将最强兵团，战斗力过剩的三角圣骑士团当中的四名精锐留置在这种地方好吗？你们不是正在魔界展开战线吗？」

这项疑问并非由御剑，而是由肯尼希姊·爱格塞莉雅一边咬着鱿鱼丝一边回答。

「那里现在人满为患。开战初期三角的最精锐便全数参战，在逐一肃清后，最后就连最后魔王等级也一下子就彻底解决。剩下就只有喽罗而已。」

「一群战斗狂人！」

就某种程度来说，他们并未看出御剑期待将那里作为新武器实验场趼的意图。御剑对那群以蛮力进攻的部下丢出这样一句话。不过，黑骑士在心中吐槽：「你没资格说别人！」

在此同时，他也想起了本身并未参与的魔界战线。

「唔，即便如此，普通最后魔王等级的敌人应该多得是才对……目前构筑战线的最前线司令官是谁？」

黑骑士的问题令御剑忆起在骑士团中，最一板正经的人物脸孔。

「菲佛丝·班多拉贡。」

「是公女殿下？」

菲佛丝·班多拉贡是圣骑士王的表姊，目前拥有公爵爵位的女性。公女是她从父亲身上继承公爵爵位前的俗称，不过她本身也偏好如此自称，再加上骑士团团长佛罗斯特及世袭的圣骑士们也习惯如此称呼她，因此即便如今已贵为公爵，一般还是以公女殿下之名称呼她。在王位继承权中排名第二，虽然并未列名七剑神之一，但也是具有能与他们匹敌的战斗能力的超级圣骑士，

「所以我才能安心地托付给她，在这里做我喜欢的事。这里虽然也投入了专用机等级的机动魔法兵，不过还有改良的余地。」

圣骑士王拥有战士、指挥官、权力者等等各式各样的面貌，不过最近完全沉迷于技术者的工作当中。

心想：「不知不觉间，已完全呈现出圣三角王国国家会议样貌。」的黑骑士接着往下说：

「而且我听说人造人的量产计划已经上了轨道。跟烧钱的机动魔法兵相比，它要优秀得多。战斗用特殊人造人部队只要行使一阶段的上位战斗力解放，就能得出比普通的人类更加优秀的战果。是不会要求薪俸，成本绩效极高的兵团。」

对三角圣骑士来说，第一阶段的等级转换如同儿戏，不过就算不是普通的人类，那终究也是无法抵达的战斗力领域。

此时，一直维持沉默的十狼佐以微妙的差异令浮现在空中的文字摆荡。

【佩因·多拉贡兹吗？】

「你似乎感到不满，露婕。叫安奇·史贝尔比较好吗？」

那是东云十狼佐的另一个名字。叫着「露婕·安奇史贝尔」名字的御剑如此问道。

在套用公女的名字为人造人兵团取名时，公女陛下本人就曾挖苦地说：「圣骑士王，你的品味最差劲不过了。」想起这什事而露出别有含意的笑容，不过露婕接着立刻板起脸孔。

【名字不重要。重要的是，看到邢群精神活动稀薄的集团后，实在……】

毫无感情地屠杀敌人的人造人简直就是战斗人偶，那机械式的战斗方式令露婕感到忧心。

她的口吻令黑骑士揶揄地说：

「那是不会产生恐慌的优秀尖兵。在士兵身上要求人性是你的坏习惯喔，露婕？」

【因为我不像你，是徽底的战斗狂人，梵！】

十狼佐以黑骑士·杰鲁凡的昵称称呼他，接着发出苦笑。

不过，黑骑士持续进逼曾以天帝的身分立于异世界·天界的顶点，但如今却甘于成为一介骑士的十狼佐。

「所以才会被迫下放。」

【黑骑士卿真难缠。】

「是前·天帝陛下太天真了。」

说着似曾相识的对话，黑骑士从盔甲的隙缝间以吸管喝着咖啡。

大口吃着鱿鱼丝的肯尼希姊·爱格塞莉雅坐着伸展身体，仰头望着天花板。

「都怪那支优秀的军队，害得我们的工作被抢走，整天闲闲没事做。况且本国又很和平。佛罗斯特骑士团团长成天翘班，跑到河边去钓鱼。」

「「那是常有的事。」」

圣骑士王及黑骑士很清楚虽然忙碌，还是想去钓鱼的佛罗斯特动向，因此异口同声地回答。

「一般而言，我们圣三角王国的国家元首、宰相、宫廷魔导师这类等级的人材不胜枚举，就算少了一些人也不会感到困扰。」

说出这段话的爱格塞莉丝像是要教训在国王面前行为不端的姊姊似的，用力拍打她的大腿。

黑骑士开口，想将被大幅岔开的话题拉回来。因为他的疑问似乎与南条医师的疑问有所重叠。

「不说那些了。眼前最重要的是我照你的吩咐，暂时跟在他们身边，不过……你为何要把那些小鬼们牵扯进来？你想要的是与，命运。战斗的伙伴吧？我不认为他们帮得上忙。」

南条医生的心中对「小鬼们……？」这个字眼感到纳闷，那总是被看护师形容为「可怕」的眼神更加锐利地集中在对话上头。南条医生也知道御钿正在与「连神也被其操控的命运」这等对象作战，也认为与不明究里的对象作战很符合他的风格。

御剑轻笑着回应黑骑士所说的话。

「说牵扯进来就太令我意外了。而且，被牵扯进来的或许是我们啊？」

「是圣骑士王擅长的“命运”的引导吗？」

「这样的假定虽然让人内心不太舒坦，不过北条家……是继承旧盟约血脉的一族。与带头的史卡利亚王家并列，卡维尔、沙提菲、圣多尔、安涅耶鲁贝、第诺拉多……」

「十二圣王家吗？」

列举出来的王家名称令黑骑士发出惊呼。

那是特别的一族的名称。

拥有特别的力量，继承了古老、古老血统的一族。

「所以，才要我们担任他们的守护吗……这样就说得通了。」

黑骑士在沉思后说出的话，已不见先前悠闲的谈笑气氛。

「所以，你丢下守护的工作，跑到月球来旅行吗？」

「我送了代打（法因斯特莱卡）过去。」

「……」

眼看御剑心情愈来愈差，黑骑士举起护手投降。

「知道了、知道了，我回去。别露出那么可怕的表情来。」

「……那么，结果南条小姐你是要问什么？」

听到御剑的这句话后，南条医生将原本正在吸食的太空储备粮食放到桌上。

「已经可以了，我想问的事大概都已经问到了。」

「那么，你们差不多该离开了。因为这个世上即将发生的事，似乎无法用平常的方式来处理。」

就在所有人正要起身时，不知从何处传来『如果最喜欢姊姊～那就多增加几个姊姊也无妨——』的手机来电铃声。

「啊，是我的。」

「那是什么来电铃声啊……」

不如说，这身打扮还带手机？所有人都为身穿比基尼盔甲的超级肯尼希姊姊·爱格塞莉雅的不协调搭配流下冷汗。接着，老是因为笨姊姊而吃苦的妹妹坚定地想：「要是姊姊增加了，我就从增加的那里一一打倒。」

「啊，是你啊。嗯……我们正要回去。咦，现在马上？嗯，知道了，我会过去。」

在此同时——

月表能普通地接到电话的这恐怖体验震撼了通话者以外的所有人，开始和爱格塞莉雅保持异常距离。

*

数分钟后。

地球，东京帝国。

被叫到西方边界奥多摩湖畔来的超级肯尼希姊妹，与召唤她们的对象·莉榭耶露对峙。

「贤者大人居然会发出SOS，有智慧的人也没什么了不起的嘛！」

应同伴之请前来支援，并不讨厌受到请托的爱格塞莉雅高兴地一把搂住莉榭耶露的肩膀，笑了出来。对此，莉榭耶露只是冷冷地回应：

「有智慧的人不会自己行动，而是推动他人来获取利益。」

「原来如此……贤者好聪明……」

「我们被骗了，姊姊！」

后来——

利用超级肯尼希姊妹持有的，开发作为对付魔导师的第8代魔法剑·Type天，在恋歌等入就寝期间斩断她们所中的魔法，解除扩散到她们身上的丧失记忆。

一伙人完全不记得丧失记忆期间发生的事。虽然对于时间飞逝的不可思议体验感到恐慌，不过在自暴自弃玩乐的期间，忘却了这份恐惧（成功逃避现实）。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第4章
帝国历82年9月。

充满混乱的暑假也已结束，皇泉学园展开新学期。

新学期的第一天，有位爽朗到校的少女。她进入1年A班教室，带着笑容进行自我介绍。

「我从筑紫岛学院转学过来，叫做国士莉榭……」

班上突然热闹起来。

「太棒了，这次的转学生很正常！」

「普通到不行！」

「而且好可爱！虽然正经，却很可爱！」

尤其受到男生的好评。理由是本班第一次来了正常的转学生，不过就某个意义上来说，她比这间教室里的任何人都还要来得不正常。

对此毫无所悉，坐在一斗前方座位的八田同样情绪高亢。

「喔？怎么会来这种女生！超可爱的！对吧，小一？」

「嗯，是啊……」

心想：「咦，啊，他说的小一是指我……」的一斗点了点头。

是听到了这段对话吗？在视野中捕捉到一斗的莉榭耶露叫了声「小一」，接着轻轻挥手。

「咦，又是跟西园寺同学有关的转学生？」「亏我还相信她很正常！」「西园寺真受欢迎……」班上各处传来失望要素居多的叹息。这使得莉榭耶露在得知一斗及其同伴受到何种对待的同时，内心也非常后侮地想着：「糟了，早知道就装作不认识，别牵扯上关系比较好。」

「可以称呼小一为小一的人，明明就只有我这个好友啊……」

虽然八田露骨地展露出了敌对心态，不过八田当然毫无获胜因素．

「小一！让那个女人称呼小一为小一好吗？」

「你是谁？」

「咳！如果小一没有丧失记忆，就能以友情的力量击退她了！」

全班哄堂大笑。

顺道一提，既然八田介入，那么关于莉榭耶露转学一事便失去了产生愉快插曲的气氛，因此后续的部分请容作者我割爱。

透过刚才和八田之间的对话可以知道，原以为一斗的丧失记忆会早早痊愈，不过在历经半个月后的现在，症状仍然维持停滞。

自从那件事之后，一斗的记忆便变得不稳定，奇怪的事记得很牢，可是他自己的名字及身边人物的脸孔立刻就会忘记。在这样的情况下，若无人陪在他身边，便难以度过日常生活。

第二学期开始数日后的这天也一样。放学后，来珠叫住起身离开座位的一斗。

「一斗，该去社团了。」

「……」

不过一斗对这句话毫无反应，反而打算就此离开教室。

「一斗！」

来珠追上去按住他的肩膀，将他转过来。一斗那有如看着陌生人的视线刺伤了她的心。

「啊……我的名字……是叫一斗喔……对不起。」

「呜……！」

一斗并未正视来珠，来珠也将视线移开。

「……」

「……」

是看不过去两人之间「不知该说什么才好」的这种气氛？还是单纯只是看不出现场的气氛？至少表面上笑嘻嘻的恋歌走了过来。

「一斗今天不是要去医院吗？」

「啊，呃……啊……」

一斗露出疑惑的眼神。此时在教室门口附近待命，被迫担任一斗守卫的以耶芙准尉以手机确认行程表后走上前来。

「要去医院喔～园寺先生～」

「是吗？那么，下次再去社团。你保重喔，一斗。一斗就拜托你了，以、以、以耶……以耶……」

这个非常难发音的名字令恋歌陷入困境。虽然已经习惯了这种状况，不过还是感到沮丧以耶芙准尉不满地发出「耶」的声音。

「我是以耶芙～～」

「耶稣小姐。」

随侍在恋歌身后的美文脑中闪过「明明接受了梵蒂冈致赠的圣衣，还做这台事好吗？」的念头，不过因为吐槽也没用，因此还是维持沉默。

接着以耶芙准尉发出「咳」这般超软弱的叹息，放弃纠正对方自己名字正确发音的尝试，领着一斗走出教室。

落寞地目送一斗背影的来珠拚命忍住立刻积揽在眼角旁的泪珠，在内心低语：

「一斗……过去不管在什么时候，总是笔直地看着我。不管是多么心虚的时候、不管是如何受我责备的时候……可是，可是现在的一斗……」

现在的一斗不是原本的一斗。虽然脑子里知道，可是感情却割舍不下。

恋歌也同样感到心痛吧！从刚才的微笑当中，隐约可见这样的微妙心境。

看着这一幕友佳梨子肚子开始痛了起来。

*

另一方面，一斗在前往医院的路上也想起了刚才跟来珠之间的对话，感到心痛。

「她……一脸非常受伤的表情……不是我，那是在寻求真正的一斗的眼神。我知道，我一直都知道。她要的并不要现在的我……」

那是相当早就已经察觉到的事。

少女们在期待遭到背叛时，流露出的失望、哀伤的眼神。

明明有许多事自记忆当中脱落，偏偏就是忘不了那对眼睛。而且就像沉淀一般，一点一点地在一斗的心中堆积起来。

一斗为了逃离皇帝社的气氛而前往医院，不过很快就做完检查，他再次踏着沉重的步伐朝自家走去。因为恋歌及来珠以探病为名，频繁地在西园寺家中出现。

这天也一样，一斗踩着沉闷的步伐走过夏日午后的医院中庭。只要是在视线所及的范围内，以耶芙准尉既不会干涉，也不会太过靠近。这并非因为她清楚她自己份内的工作，单纯是因为她很怕生，因此不想接近陌生人。

一斗在以耶芙准尉视线的一端漫无目的地走着。就算一斗走进了大学医院院区内，与病房大楼相距不远的大学设施别栋内，但以伊芙准尉还是只透过走廊土的窗户确认他的身影。

事后回想起来，这可以称为命运吗？进入大楼后，一斗突然看到一个位在角落的小房间。

后来一斗才知道指示牌上标名「第2小图书馆」的那里，是距离大学及医院最遥远的场所。即便是悄然伫立的大楼中，也是最为安静的场所。

受到这份寂静的吸引，一斗透过小窗朝内窥看。确定里面没人之后，他慢慢将门拉开。不过，是因为老旧的缘故？或单纯是因为容易被忽视，因此这个地点并未进行维修？门在发出巨大的吱咯声后方才开殷。

对那个声音感到不快的一斗还是踏入室内，环顾这个小巧……不到教室空间的一半，若称为图书室会显得太过狭窄的房间。

……结果——

「……」

原本以为无人的室内，虽然不到正巧位在小窗死角的位置，不过从难以注意到的角落传来锐利的视线，一斗不由得回头。

「……」

室内唯一一张长桌的角落，果真有个少年坐在仅有的四张椅子当中一张，膝上放着书本，身穿东京帝国陆军军服，以唯一的一只红褐色眼眸动也不动也仰望一斗。

年纪与一斗相同或是略大，少年那未映出一斗身影的另外一只眼睛，被雕有狼型纹章的眼罩遮掩。漂亮的长黑发像日本人偶般整齐地剪齐，不过那带有少年感觉的修长身躯给人野生动物般的精悍感。

「……」

是已经看腻了有如被狼的视线射穿，而呆站在原地的一斗吗？少年似乎失去了兴趣，再次将脸转向膝上的书本。

相反地，有半晌时间无言地望着眼罩少年的一斗投降般地开口：

「那个……我可以……进这个房间吗？」

因为早已进来，所以这也是个愚蠢的提问，少年连看都不看一斗地点头。

在知道总之不会受到责备后，虽然在意军装少年，一斗还是漫步走向占了房间一半以上空间的后方书架区。

因为是大学医院的设施，原以为都是医学书籍，但却排列着各式各样的书籍。不过一斗现在是与求知欲最无缘的少年。其实不限求知欲，他与大部分的欲望都无缘。

看过一轮后，结果一斗还是试着和这个房间当中，他最感兴趣的对象说话。

「那个……你有没有什么……推荐的书？」

「……」

听到一斗开口询问的眼罩少年在隔了数拍后，以缓慢的动作侧眼指向紧靠走廊那面墙边所摆的书架区。

「谢谢……」

一斗心想：「真是个沉默寡言的人……」由于他的视线依旧对准再次埋头读书的少年，因此头差点就撞上书架。当一斗来到少年指示的书架附近后……

「百科全书……」

是一整排的百科全书，共巧集。

心想：「一斗做过什么坏事吗……？」的一斗以悲伤的眼神望向少年，不过少年并未察觉，只是埋头追逐纸上的文字。

心想再继续追问下去也得不到更进一步的答案，一斗死心地抽出百科全书。接着在距离少年稍远的椅子上坐下，开始翻阅百科全书。

『……呜，不太有趣。』

话是这么说，不过终究是对方推荐的书，或许会有其有趣之处，因此一斗继续与百科全书格斗。

『啊，这个人……我似乎是知道的样子……北条……恋歌……是这个人吗？』

一斗快速翻过书页，不过意识几乎集中在眼罩少年身上。虽然一再朝那边偷瞄，不过视线一次也不曾对上。因为对方始终只对书本感兴趣。

不久后，远处传来催促孩子们返家的广播，少年阖起手边的书，放回书架后，便伸手去开门打算离开。

以眼神追逐他的行动的一斗急忙出声叫住他：

「那、那个！」

「……？」

在一斗起身时被撞到的椅子不停晃动，最后终于喀哒一声地倒下。此时少年才回过头来。仍然背对的身影如实地表达出了拒绝感。

「我、我可以……再到这里来吗……？」

「……可以吧？」

从锐利的眼光及吓人的眼罩，威严的军服、威风凛凛的动作这些要素当中完全想到不到，她的嗓音有如蜂蜜般甜美可爱，如此两极化的差异令一斗感到惊讶。不管再怎么听，那都像是少女的声音。

虽然因为那太过凛然的外表及气质而产生误会，不过这意料之外的发展令一斗心跳加速，声音也变得沙哑。

「我、我……呃、呃……名字……名字叫什么去了……？」

是因为这句话正中笑穴吗？少女噗哧一笑。不过，随即露出警戒心地端正态度，再次抿紧嘴角后说：

「我是……东云。」

「东云……小姐……」

只说了这么一句话，名叫东云的少女便突兀地离开房间。

这就是丧失记忆的一斗与东云的邂逅。

*

翌日。

虽然不需检查，放学后一斗还是前往大学医院。并非别有居心。在如今这种就连自己的记忆都暧昧不明的状态下，那位少女给他留下出奇深刻的印象，勾起兴趣便是全部的理由。

就在一斗进入别栋，正要打开第2小图书室的门时。

里面传来似乎是东云的声音，一斗的手因此停了下来。

「啧，东云那家伙！因为会破坏形象，所以明明要她不准出声的！」

「对象是那样的小孩子啊，有什么关系，十狼佐。」

「露婕，可是那名少年是……」

音色微妙地交互变化，听来像是东云一个人在扮演独角戏，由此可推测得出相当恐怖的状况。

无法忍受这种恐怖感的一斗豁出去地将门打开。

「那个……东云小姐？」

和昨天不同，坐在长桌正中央的东云在门打开的瞬间，像是坐在椅子上打瞌睡般的用力点了一下头。接着在下个瞬间，茌她慢慢地、慢慢地抬起头的同时，原本紧闭的眼皮也缓缓地眨了又眨，接着眼睛才终于对准焦点。

「东云……小姐……？」

当一斗再次呼唤她的名字时，东云几乎没有任何反应，只点了点头向一斗打招呼。跟昨天一样看着膝上的书，除了翻页的手之外，连动都不动。

对于产生更多谜团的东云，一斗今天也假装翻阅百科全书，同时像是观察珍禽异兽般，断断绩续地对她投以充满学术兴趣的视线。

重新观察过后，才知道一斗昨天所在的角度被手臂挡住，同时因为她垂着头所以才看不出来，其实她的胸前有着符合少女感觉的浑圆隆起，长长的睫毛与经常修剪，带有光泽的漂亮绿黑发与女生极为相配，将她误认为是少年可说是太过失礼了。

极为无聊的一斗试着开口对东云说话……

「那个……我要去买饮料，你要不要喝什么冷饮？」

「……」

虽然这间第2小图书室除了他们两人以外依然没有别人，不过她还是迅速地瞄了一斗一眼，确认他是在对自己说话以后，东云在那句「你要不要什么喝冷饮？」在说到「什么冷」时便已轻轻摇头。

她一贯地维持这种态度，要和她沟通几乎是不可能的状态。

而且真要说起来，一斗本身的沟通能力也明显低落。加上只有一斗单方面想要进行接触，因此无法形成可称为对话的对话。

即便如此，在气温依旧酷热的九月初的这几天，东云及一斗依然每天度过如此不可思议的时间。

一斗之所以受到这个场所的吸引，除了东云那不可思议的气质以外，还有别的理由。在将他的存在当作路边石头的东云身边，有着与他在学校教室内强烈感受到的，那种像是被压扁般的压力无缘，气氛令人出奇地感到舒畅。

在那寂静的、非常寂静的时间中——

愈来愈响壳的暮蝉声，在远处谌歌着夏天的结束。

接着有一天，就在东云拒绝收下一斗当作伴手礼带到第2小图书室来的冰淇淋，因此一斗只好趁着尚未融化，拚命吃下两人份的冰淇淋而感到头痛时。

「……」

正在进行将看完的书放回书架这例行动作的东云，停下了归还书本的动作。

「？」

一斗心想：「对向来毫不犹豫，以毫无多余动作地抽出书本的东云来说，这还真是难得……」当他走近后，东云以惊人的速度抽身拉开距离。这明显的警戒动作实在太过露骨，因此感到有些受伤的一斗环顾她正要放回去的书本及四周。

「……《追忆似水年华》？你在看这个？」

「……」

往后退开半步离开一斗身边，同时睥睨着他的东云点头。

「……刚才归还的是第5集……然后这里接下去摆着的是第7集。没有第6集……？」

「……」

再继续退后半步离开一斗身边，同时睥睨着他的东云点头。

一斗察觉到只要他站在这里，东云就不会接近。因此就像遇上了熊一样，一斗一点一点地往后退，东云则连动地回到书架旁。

在继续进行观察的一斗眼前，东云难得地出现了些许沮丧——或许加入了一斗的主观意识——的表情，轻轻叹了口气后，便伸手去拿别的书。

「……」

接着，采取迂回绕过一斗的轨道，再次回到长桌一端的东云进入动也不动的模式。

*

接着到了翌日。

「《追忆似水年华》的第6集……？」

一到皇泉学园的午休时间，一斗便鼓起勇气询问坐在他斜前方，一直在看书的雫。雫纳闷地歪着头，展现出多于东云32倍的反应。

「呃、啊，你一直在看书，所以我想……或许你有，嗯！」

虽然雫也很沉默，不过不像东云那样身怀拒绝的气息，因此相较之下还是比较容易接触。

「……你想看？」

「啊，不，不是我。」

雫的眼睛陡然发亮（的感觉）。

「……是女生？」

依旧是不带霸气、毫无感情的口吻，不过感觉得到那句话中微妙地加入了一点力道，这是错觉造成的吗？

「咦，啊，唔、嗯……」

「……是个喜欢看书的女生？」

是多心吗？雫的话中带着热庋。

「嗯，她总是在看书。很文静……应该说，她几乎不说话。」

「……」

宰的眼神突然显得凶狠。

「？」

这无言的憎恶令一斗感到诧异，心想：「难道她也喜欢我，所以我提起其他女生让她感到不是滋味……或许是这样？」同时闪过是不是说了不该说的话的疑虑及后悔。

「……」

「那个……我……」

「……了。」

「咦？」

雫的声音低到细不可闻，一斗不由得反问。

「角色重复了。」

「……」

原来她在意的是那点吗？

「角色重复了。」

心想：「为什么要说两次？」不过因为是重要的事，所以厌觉是要说两次。

瞪了一斗半晌后，雫从书包里取出一本书交给一斗。

是马塞尔·普鲁斯特着的《追忆似水年华》全10集当中的第6集。

「……啊！这是第6集？咦，为什么你有？」

就算碰巧带在身边，也太过绝妙刻意，因此只能发出惊呼声。

「呐、呐……这本第6集……该不会是从大学医院的图书室里拿出来的吧？」

「……？？？」

雫以「那是什么话？」的眼神望着他。无话可回的一斗正想感谢地收下书……但雫却突然将书收回来，害一斗扑了个空。

「……」

望着露出些许悲伤苦笑的一斗，雫略微探出身子地说：

「我借你，不过……相反地你要矫正她，好让她的角色不会跟我重复……」

一斗心想：「原来她那么在意吗！」虽然不记得雫的个性，不过还是受到冲击。

「我会努力……」

雫像是在说「那就这么说定了」一样，轻轻瞪了苦笑成分加重的一斗之后，将书交给他。

如果因公务而缺席的恋歌等人在场，肯定会一五一十地追问这件事的来龙去脉，不过此时所有人都不在，就连八田也到操场上去踢足球了。

放学后，一斗珍惜地将借来的书放进书包里，快步离开学校，前往第2小图书室。

虽然很难想像。东云高兴的表情。

不过或许能成为对话的开端。内心怀抱些许期待的一斗打开图书室的门，立刻就想将从雫那里借来的书交给依然坐在长桌角落椅子上，默默看书的东云……结果东云维持坐在椅子上看书的姿势，喀哒喀哒地朝后退开。

「那个……这是昨天你找不到的书的后续。」

面露苦笑的一斗所说的这句话，令东云的脸立刻从书上弹了起来。

不过，她照例还是不肯接近，因此一斗将书放在桌上，接着再退回房间角落。在确认过他的动作后，东云回到原本的位置，将书拿了起来。

「……」

「因为我认识的人有，所以我就借来了。」

「呜……！」

她被书的封面引开注意力，没有立刻发现一斗走到她身边，因此不由得大吃一惊地站了起来。

「啊……呜……」

接着她开始发抖，嘴巴也不停地开阖。对于一脸困惑的一斗，紧抱着书的东云摆出战斗姿势，大声怒吼：

「你不要……多管闲事！」

话刚说完，东云便冲出房间。一斗只能茫然地目送她。

虽然原本就有那种感觉，不过果然还是被讨厌吗？一斗沮丧地垂下头，重重叹了口气。

*

自从发生过与东云之间的那件事后，一斗已经有好几天没到图书馆去。

真要说起来，虽说没有记忆，不过不擅长与人交际的一斗积极造访某人这件事，本身就是奇迹。

最近这几天，一斗与假藉是皇帝社的活动，其实企图要取回他记忆的恋歌等人在一起，不过或许是被结果只是白费工夫的恶战苦斗所拖累吧，今天恋歌等人全部请假。

虽然没有说出口，不过在他与因为一斗没能取回记忆，而一再感到失望的人们共度的期间，他首度察觉到一件事。他只想跟不认识西园寺一斗的人茌一起。如果东云不是少女而是少年，他们的感情会变得更好吗？思索着这点的一斗没能跟上学生们热闹地离开放学后教室的人潮，就只是坐在自己的座位上，眺望着往来走廊的人们。

或许他就是在此时察觉到。

这几天的记忆渐渐变得难以遗忘。

如果不是有一名少女出现在他面前，或许他便不会发现这一点。

「……」

「咦……什么？」

「是坐在斜前方座位的女生。」一斗在脑内确认对雫的认识。接着雫发出比平常稍微有力一些，但还是有气无力的声音说：

「……你摧毁角色了吗？」

「啊……啊——……」

虽然只是朦胧地记起了与雫之间的约定，不过因为「交给东云的书」的这个引子，一斗想起了跟雫借书的事。

不只说了多余的话，而且东云也没看书吧？既然如此，那么得遗书才行。虽然雫的意图不是要他遗书，不过认定是如此的一斗向雫道歉。

「对不起，我去把书拿来还你。」

雫目送这么说完后，便急忙离开教室的一斗。在她背后，不懂得看气氛的八田以看好戏的心态接近。

「咦，什么什么？摧毁角色是怎么一回事？」

「……大家一起……摧毁八田的角色……」

「真的吗？」

摧毁八田的角色，是角色摧毁四天王当中最小咖的一个。

*

已经相隔几天了呢？记忆依然暧昧的一斗不记得了。不过在历经数日后，一斗再次来到第2小图书室。

不过，清楚记得挨过骂的一斗游移不定地松开放在门上的手。接着，偷偷透过小窗朝内窥看。

「……」

东云的确在里面。

像平常一样，坐在长椅角落的座位。不过，东云所坐的位置不是走廊那侧，是靠近窗户那侧的角落。

不同的不只这点。膝盖上的书是翻开的，但是东云茫然地拄着脸颊，看着窗外的景色。

一斗以为她是在稍作休息，不过跟他在一起时，东云从未露出这样的表情。那忧郁的侧脸有半晌的时问让他看呆了。不过不管再怎么等，还是不见东云重拾书本，只是偶尔发出的叹息次数增加了。

在稍作犹豫后，一斗略带踌躇地打开门。

有如因那个声音而弹起的东云转头望向一斗。瞪大的眼睛像是在诉说她无法相信一斗会出现在那里。

不过被注视的一斗将它视为非难的视线，慢慢地、慢慢地拉回正想踏入房间的那只脚，带着僵硬的笑容说出牛头不对马尾的话。

「呃、呃，那、那本书如果你不看，我在想……能不能还给我。该怎么说呢，那个，如果你要看就算了。嗯，那、那么，你慢慢看，下次我再来拿！」

由于夹杂了跟说话内容无关的谜样手势，因此传达的内容本身虽然简洁，却加入了不可思议的幻觉，令人怀疑是否正确地传达了内容。东云依然面无表情地直视一斗。

因为那道视线而感到无处容身的一斗举起手说：「就这样！」之后，就关上门，迅速踏上走廊离开。

结果，背后传来「啪哒啪哒」追逐一斗的脚步声，接着「咚」一声，有某种东西撞上一斗的背部。

「……？？？」

一斗的脑内不知为何，浮现出一位有着红色长发，穿着白外套、红色格子迷你裙，头上戴着金色头冠的少女在眼中失去光芒的状态下，发出「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」这般有如从黑暗中传来的虚无笑声，以菜刀戳刺一斗背部的残虐画面，不过实际上并无此事。

撞上他背部的人是东云，而且她手上拿的不是菜刀，是一耳借给她的书。

「那、那那那那那、那个……！」

在和一斗四目交接后，东云一再试图开口，眼珠子骨碌骨碌地转，一副不知所措的模样。初次见面见面时的冷漠凛然印象早已飞走。

「上、上上上上上、上次我说话的口气太冲了，对不起——！我一直一直一直一直想向你道道道道道道道、道歉，可是我担心你是不是不会再来了，所以好介意好介意好介意好介意好介意到不不不不、不行……不行的地步！」

一再猛吃螺丝的东云眼珠子仍然骨碌骨碌地转，脸色从通红转为铁青，现在则成了紫色。

「……」

一斗的脑子来不及处理这意料之外的事态，因此总之先说出心中所想的话：

「我以为你生气了。」

「不、不是……！」

脸色恢复正常，就只有脸颊略带红晕的东云一再试图开口。是终于稍梢冷静下来了吗？她叹气般地做了一次深呼吸。伸直背脊的她「啪」一声放下脚跟，紧缩手臂，像是要缩起身体似的。接着举起拳头拿到嘴边，垂下视线朝侧边看。

「因为我……不擅长……跟男生相处……」

东云害羞地这么说，不过反倒是一斗的脸热了起来。

「我……还以为东云小姐是更冷漠的人。」

「我……一点都不……」

在一阵强烈的沮丧后，东云以一斗隐约能够听到的声音嘟囔着说：「可是，十狼佐小姐或是露婕大人倒是很冷漠……」

「？」

「没、没事，什么事都没有。不擅长相处的男生……对我亲切，害我慌了手脚……所以，才会说出那么过分的话……真的很对不起。」

「不，不要紧。」

「……」

「……」

彼此在说完、问完藏在心中那些非说不可的话、非问不可的话之后，便不知要做什么而沉默了下来。是很笨拙的两个人。

「……总之，我们回图书室去吧？」

「好……」

虽然并肩而行，不过一斗还是与束云还是稍微拉开一点距离地回到第2小图书室。

接着就像平常一样坐在长桌两侧的角落。吐了一口气之后，一斗及东云同样忸怩地露出笑容，哈哈大笑。

笑完后，一斗等着努力寻找话题的东云开口。不过过了半晌后，便因寻找的努力飞向地平线彼方的宇宙，再也没有回来，因此结果还是一斗苦笑地对着她说：

「啊，你……你可以看书。」

「是……」

是在意后续吧？东云翻上膝上的书，将视线转向那里。

「……从第一页开始看？」

「最近我总觉得书的内容就是无法进到我的脑于里……因为我在意西园寺先生的事……啊，我说的在意没有任何奇怪的意思喔！」

抬高视线，看着苦笑的一斗缓缓点头后，东云便以像平常那样，动也不动的姿势继续看书。一斗以怀念及安心的心情望着这睽违数日不见的光景。不过接着还是感到腻了，便习惯性地去拿百科全书。

「……」

是因为有人在身边走动而再次感到警戒？又或许是注意力被分散了呢？东云以眼神追逐一斗去拿书的动作。

「……？怎么了？」

「啊，不……那个……百科全书好看吗？」

这句冲击的话令一斗感到冲击。因为具有冲击性。

「咦————！这是东云小姐推荐的呀？」

「咦……？啊……啊，对喔，说得也是。对不起，因为当时有男孩子对我说话，所以我就莫名其妙地乱指一通……对不起……」

「不……是没关系……因为你非常冷淡地告诉我，所以有段时间我还以为你是故意捉弄我，想把我赶出去呢。」

「真对不起！……我……真的不擅长跟男生相处……」

一斗笑着回答歉疚地缩起身子的东云。

「那么，现在可以告诉我你真正推荐的书吗？」

「啊……这本！我推荐这本！」

东云将她现在正在看的书用力拿向前，肯定地回答。

一斗轻笑着点头，走向书架那边去拿第一集，接着又停下脚步回头。

「谢谢你……」

「不客气……」

脸的下半部被书遮掩的东云再次以眼神追逐这样的一斗。

最后虽然又再度埋首书中，不过不习惯看书的一斗在三不五时便休息片刻之后，再度对东云开口：

「呐，东云小姐？」

「是？」

看到眼前的她大吃一惊后，一斗在内心苦笑地想着：「她还是不习惯跟我说话。」

「东云小姐的全名是什么？」

「……全名……是吗？」

「嗯。」

「……」

略显困扰的东云忸怩地开口。

「赎朗走……」

吃螺丝，

一斗心怨：「她是彻彻底底、完完全全没有习惯我」，内心的苦笑因此化为表面上的噗哧一笑。

东云恨恨地瞪着这个苦笑，重新再说一次。

「我是……东云……十狼佐。」

「十狼佐……」

在口中低语「东云……十狼佐」这个名字后，一斗陷入一种不可思议的感觉，认为他听过这个名字。这是以往不曾发生过的事。

是揣测皱着眉头的一斗有怎么样的想法吧？无精打采的东云自言自语地说：

「不是个……可爱的名字……」

「啊，不，我没那个意思。我是觉得我似乎听过这个名字……」

这次东云以轻蔑的眼神望向辩解的一斗。

「你总是对女孩子说那种话吗？」

「我想……没那回事吧。」

因为没有记忆，所以无法肯定地回答。

不论如何，原本几乎断交状态的两人的关系，发展成了互相提携的姊妹市。

从此以后，两人会在读书的空档期间，有一搭没一搭地谈话，作为伴手礼的冰淇淋也不再是一斗一个人全部吃掉。

这是后来，过了两、三天之后的事。一如往常地在第2小图书室看书的一斗突然望向东云。

「东云小姐你……」

「是……？」

东云拿起以往从未使用过的书签，在一斗对她说话时将书签夹进书页中，接着抬起头来。

「是军人吧……？」

「……咦，是啊。」

重新望向自己身上的军服后，东云暧昧地点头。

「你总是待在这里，用不着去工作吗？」

「啊——……」

心想：「原来如此，原来是这个疑问。」的东云不知该如何回答，眼神在空中游移。

「我隶属宇宙军……说是工作，也几乎是检查及实验……啊，宇宙军兵舍就在前面不远的地方。」

一斗心想：「啊啊，因为有检查跟实验，所以才会在大学医院院区的设施里吗……」，从中获得了一项认知。

「就我来说……那个……该怎么说呢，应该说是走后门入队吗……因为不是正规的入队方式，所以可以免除检查及实验……所以，才没做什么像是工作的工作……」

因此才有多余的时间过着这种天天看书的生活。不过说到这个不是正规的入队方式，其实在前任第4代皇帝即位时，被黑骑士不分青红皂白给送进去的，所以事实上也不能大声地说。

黑骑士的想法是让东云成为能够自由行动的军人，混入有一段时期采取强制徵兵的帝国国民的部队配置当中，好让十狼佐能在神不知、鬼不觉的情况下帮助恋歌等人。因此将保管在地下圣堂，作为预备的枢密近卫队士证明的刀交给十狼佐，以便接近他们。

不过就黑骑士来说，这项任务并不需要由东云来担任，反倒是由魔导师或魔法师来执行较为恰当。因此要求本国送来两、三名忠于职务，有高度忠诚心的人材，不料送来的却是准七剑神等级的东云十狼佐，也就是露婕·安奇史贝尔及两个人加起来，就是准七剑神等级的超级肯尼希姊妹。虽然黑骑士认为这是不折不扣地浪费人材，不过一旦说出口肯定会被吐槽「这点你也一样」，于是他认命地将她们当作棋子来使用。

由于她们是如此有用的人材，因此黑骑士原以为这一连串的事情结束后，她们就会返回位在异世界的本国。不过十狼佐选择留在这边的世界。再加上在本国的工作有所余裕，因此某件事将她留在这个世界里……

这些事每一件都不能告诉一斗。暂停思考的东云沉默着，因此一斗在犹豫片刻后，还是开口催促她往下说。

「……东云小姐？」

「……唔，总之，事情就是这样。在历经迂回曲折后，我目前正在当薪水小偷……对不起……」

虽然已大致了解情况，不过最重要的部分等于完全没提。

「历经迂回曲折……？历经迂回曲折是……什么意思？」

「历经迂回曲折就是……历经迂回曲折……」

「……」

不论如何，无疑是有闲军人。一斗也不特别继续追问，因此轻笑着将话题带过去。

「不过……宇宙军听起来不错，很符合东云小姐的形象，很有梦想的感觉。」

「……你总是对女孩子说这种话吗？」

东云以轻蔑的眼神望向随便夸奖别人的一斗。

「我想……没那回事吧。」

因为没有记忆，所以无法肯定。

将一斗的话视为轻浮男子微妙言行的东云，嘟起依然残留着嫌恶咸的嘴唇。

「而且，很符合我的形象是什么意思？我也有出人意料之外的一面两面或三面啊！」

心想好像是第三版的报纸（社会版）一样的一斗苦笑着回答：

「出人意料之外……也就是说，在家里会做甜点什么的？」

「我会做甜点让人感到意外是什么意思？那点小事我当然会做！下次我做来给你吃！」

「咦，不，你用不着勉强……」

「什么叫勉强！我要让西园寺你吃成一张苦瓜脸！」

是女性的尊严受到刺激吗？东云气呼呼地将头转向一旁。

不过吃甜点会吃到面露苦瓜，似乎有点像在表示自己输了一样。

回去时，一斗目击到东云将制作甜点的书夹在别本书之间带回去，不过他还是忍住没作声。

*

翌日。

在皇泉学园的授课结束的同时，照例打算前往大学医院第2小图书室的一斗被来珠挡下。

「等一下，一斗！你最近一放学，就偷偷摸摸跑到某个地方去吧？」

「咦……为、为什么这种事我非得向你报备不可……？你认识我吗……？」

「……呜！」

原本位在责备立场的来珠，因为至今还记不起她是谁的一斗一句无心的话，受到了不小的伤害。

「来珠，一斗原本就是偷偷摸摸的人，这是没办法的事。」

「没错，来珠卿，就让一斗卿偷偷摸摸吧！」

虽然恋歌及友佳梨子更进一步地对来珠穷追猛打，不过此时反倒是心想：「我原本就是那种偷偷摸摸的家伙吗……」的一斗受到更大的伤害。

「什么嘛！恋歌跟友佳梨子明明也在意一斗的事！何必假装宽大来吸引他的注意力！」

被眼中微微泛泪的来珠说中，友佳梨子感到心虚。

「不、不是……！我没有那个意思，只是认为一斗卿很可怜罢了！一点都不希望他会说：『友佳梨子小姐好善良喔！』或是『友佳梨子小姐好有大人的气度，好迷人喔！』这样的想法！」

「分明想过……」，周围所有人都从友佳梨子回答时声音变调这点，察觉到她的心情。

「我……其实有点这么想，嘿嘿！」

恋歌可爱地吐出舌头。一斗感谢她们，对于她们在意他、担心他这点感到感谢。

直到不久前他还无法这么想，就只是感到沉重。让心情变得轻松，能够接纳别人的好意，是他自己内在产生的变化？还是与东云的交流后产生的余裕？这点一斗自身也不明白。

「谢谢，那个……你是……恋歌小姐吧？很高兴你替我说话。还有……对不起我偷偷摸摸。」

「嗯，没关系啦，一斗。用不着客气，你就继续偷偷摸摸吧！」

「嗯……」

偷偷摸摸人类的一斗尚未从刚才的打击中站起来。但满脸笑容的恋歌却毫不客气地继续在他的伤口上洒盐。当然她并不是故意的，完全是因为少根筋，所以才会说那样的话。不过这一点才可怕。

相对于单方面制造出温馨气氛的恋歌，友佳梨子的手肘不停摆动，像在说「我呢？」「我呢？」似的，有如外围拳击手一般，不停在一斗身边打转。

「那个……也谢谢友佳梨子小姐。」

「你在说什么啊！用不着道谢，何必这么见外！」

突然变得快活起来的友佳梨子自豪地挺起胸膛，丰满的胸部随之晃动。

也因这个部分而火冒三丈的来珠为了泄愤，开始攻击一斗。

「一斗——！为什么！为什么叫恋歌跟友佳梨子的名字，可是却不认得我是谁？笨蛋笨蛋！」

「咦……啊……因、因为你……来珠卿小姐刚才叫过恋歌小姐跟友佳梨子小姐的名字……」

因为友佳梨子刚才称来珠为「来珠卿」，因此成了奇怪的叫法。

「怎么，一斗卿，你居然模仿我。真拿你没办法，哈哈哈哈哈！」

捏着一斗脸颊的友佳梨子很高兴，不过来珠则咬住一斗的于。

「那个……谢谢大家。恋歌小姐、友佳梨子小姐，还有来珠卿小姐，我知道你们是替我担心……」

感受到三名少女内心各异的真心，一斗一本正经地低头道谢。眼见他这个模样的来珠松开原本用力咬住的一斗的手。

「最近我在医院里交到了朋友……因为这样，我们聊了很多。所以……」

「原来是这样，这就叫对话疗法吧。说得也是，一斗也以一斗自己的方式在努力呢。」

当一斗一点一点地说明状况后，恋歌频频点头，像是在表示「既然如此，那就没办法一样」。继恋歌之后，来珠及友佳梨子也鼓励他努力，最后是挥手送一斗前往医院。

当恋歌等人目送一斗离开，接着拿起书包打算去执行公务时，正在看书的雫连看都不看她们一眼地说：

「……他口中的朋友是女孩子喔？」

「「「啥米（什么）」？」」

一点都不知道在意外之处被爆料的一斗抵达医院，走在连接别栋的林荫道上。

接着，在他前进的方向，可以看到背倚着树干的东云交抱双臂地仰望天空。

「东云小姐！」

当一斗奔去后，东云以充满倦怠感的模样将视线转向一斗。

「果然来了吗……你是和北条恋歌皇帝一同行动的少年吧？」

「咦……」

那锐利的视线与平常的东云相去甚远，带着凶气，毋宁说更接近首度见面时的东云印象。此外，压低的声音虽然无疑是她那甜美可爱的嗓音，却给人一种语带威胁的印象。

「那个，东云小……」

「给你一个忠告。」

东云倏然打断正想开口的一斗。

「不要跟东云太过要好。」

「咦……」

东云从下方凝视备感困扰的一斗的脸，同时以大姆指拉开左眼上的眼罩。

在那里的，是跟右眼的颜色完全不同，闪着金色光辉的神秘眼眸。瞳孔中，微小光粒那令人感到畏惧及绚烂的光芒不停流动。

东云更进一步地警告被左右颜色各异的眼眸迷住的一斗。

「这是为了她好，也是为了你好。」

「为了……我……？」

在感受得到呼吸的距离下，东云威吓地紧盯一斗的眼眸。那张脸上见不到表示自己不擅长跟男生相处，眼睛骨碌骨碌转的那个面容。

「就只是这样……」

说完这句话后，东云就像从来不曾出现在那里似的，在茫然的一斗眼前消失无踪。

「咦，啊咧……？」

东云整个人消失无踪，甚至让人怀疑是不是在作梦。一斗环顾四周。那真的是白日梦吗？又或者是逐渐恢复的记忆让他见到的幻影？在交抱双臂行走的期间，一斗已抵达第2小图书室。

由于曾挨过一记牵制的重拳，因此一斗像从前一样，有些提心吊胆地透过小窗窥看室内。

……结果，看到口中嘀嘀咕咕的东云正不停在室内打转。

「呜————怎么办，我真的带手工饼干来了……！突然把这种东西交给他，他会不会认为我很奇怪……可是，我说过会做了带过来！啊，可是，他或许忘了……啊，如果当作是某件事的谢礼……唔，替我借书的谢礼？没错，就这么办！啊，可是，亲手做的会不会吓到他？就、就说是在店里买的……啊，不行！形状这么难看，绝对会穿帮，而且真要说起来，明明说我至少会烤饼干，可是带来的却是店里卖的也太莫名其妙了……不不不不不，因为我不是别有居心，所以普通地拿给他吃就行了，普通地！就说：『请你吃，这是我拚命做出来的。』……呜啊，不行，这样的女人让人感觉好沉重……『我不是特别为你做的，所以你吃吧，不要误会！』……呜，不行，感觉好差……夹在书里面，说：『这是我推荐的书。』……呜，不行，饼干会碎掉。而且太过在意也很奇怪。我、我又不是那个……因为喜欢他之类的。啊，可是也不讨厌他……如果要说不在意就是说谎……可是说是在意的男生似乎会被误会……朋友……嗯，朋友……没错吧……可是，那也……似乎……不太对……还是算了吧，别交给他。要是他误会我别有用意，因此保持距离也满令人害怕的……」

「……」

虽然觉得再继续看下去会对不起她，可是要是随便进去，或许会形成重大惨剧，在看到自言自语持续下去的东云，丝毫找不到进门的时机这点也是事实。

不过，从自言自语模式转为脑内自问自答模式的东云开始沉默下来，因此一斗打开门，走了进去。

见到他进来，东云惊讶地差点跳起来。接着不知所措地骨碌骨碌转动眼珠，递出拿在手上的饼干。

「啊，西园寺同学！就、就算是变成碎碎碎碎……碎屑的饼干你也会吃吧！」

「……」

一斗心想：「结果全部混在一起了」，只能不停苦笑。对此，东云的眼珠子转得更快，更加不知所措了。

「啊，既然有饼干，那么我来泡咖啡吧？」

一斗想起房间角落的架子上有即溶咖啡反电热水壶，因此开口问她。

「咦？啊，唔……唔嗯……呃、呃，谢谢……那个，我……奶……」

「感觉东云小姐是喝黑咖啡的人……嗯？怎么了？」

「什么事都没有……」

在酷暑也稍作休息的气温下，喝热饮也不错的愉快心情中，背对着染红天空的夕阳，一斗拿起立刻就煮沸的热水壶，将热水倒入纸杯中。

「来，请用。让你久等了。」

「谢谢……」

东云额头上浮现的，是因为热而产生的汗水吗？

「怎么了，怎么直盯着杯子？」

「……什么事都没有。我开动了……好苦！」

东云的话虽然很小声，不过在安静的图书室里听得一清二楚。

「好苦……那个，难道你不敢喝咖啡吗？」

「我、我敢喝啦！」

「你敢喝啊……」

「咕噜……好苦！」

这次东云皱着眉，嘴角下垂。

「……要不要加砂糖跟奶精？」

说完后，一斗不等她回答就取出砂糖包及奶精包。

「……嗯……你、你别误会喔？我真的敢喝！可是！我向来都喝焦糖玛奇朵的黑咖啡，所以……那个……」

心想：「那已经不算是黑咖啡了……」的一斗，在东云的杯子里加入奶精及砂糖。

「那种事根本就不重要喔？不说这个了，你瞧，是饼干喔，饼干……啊！还是算了，或许不好吃！啊，可是难得做了……可是，那种事跟迟钝的男生无关吧……」

在最后几句话化为自言自言的东云开始烦恼的期间，一斗咬了一口装在小袋子里的饼干。

「嗯，很好吃。」

「好家在！」

东云啪一声地合掌。不过在露出与其说是高兴，更像是努力克制惊讶的表情后，她以不敢置信的声音小声地说了这句话。不过，她自己随即急忙否定那声低语。

「啊，不、不是……我刚刚说的『好家在』是指那个……」

视线游移的东云像是想起了什么，发出「啊」地一声。

「那是『西园寺，你真的吃下去了！』的意思……」

「咦？那是什么话？怎么回事？我吃了什么不妙的东西吗？」

「好过分……居然把人家做的东西称为不妙的东西……」

「咦，根据刚才的对话方向，是我不对吗？」

因为含着眼泪盯着一斗的东云一脸如此坚信不移的模样，所以总之一斗道了歉。接着，为了转移话题而说起突然想到的事。

「啊，对了，为了谢谢你的饼干，我们找个时间出去玩吧？」

「呜！那是什么……是搭讪吗……？」

东云露出「就是因为这样，所以我才讨厌男生。」的表情，突然显得不悦。

「不……什么搭讪……那是邀不认识的女生不是吗？东云小姐是我认识的人。」

这个说法对于以双臂隐藏自己，抱住身体往后退，同时紧盯一斗，散发出强烈警戒感的东云来说似乎行不通。

「啊，就算不是去玩，但是也可以去大、大型图书馆之类的地方。」

「图书馆！」

感觉……东云的头上突然长出了猫耳。

「比方说皇立图书馆，我想那里有很多这里没有的有趣书籍……」

「图书馆……」

咬着手指陷入沉思的东云还挺可爱的。

「啊，可是，硬是邀你去也很奇怪吧？这样算不上是谢礼。」

「……我、我就……去吧……」

「说得也是，不会去……咦？真的吗？」

已经完全进入放弃模式的一斗因为东云改变心意而感到吃惊，重新再凝视她。

「只是去图书馆而已喔……」

「嗯。」

「如果是那样……」

敌不过书本诱惑的东云最终还是答应了。

对于当时一斗那安心般的笑容，东云心想：

『好可爱的笑容……原来他……也有这样的表情……』

东云因为这个想法而略微露出微笑。

『如果一起出去时很快乐，他会不会再对我笑？如果是这样，就算不是去图书馆也无妨……是吧……』

此时不知是从哪里出现，在窗外沙沙地吃着刨冰的双人组走来，从敞开的窗户另一头朝室内窥看后说：

「是约会耶，姊！」

「真好，是约会。」

是闲得发慌的超级肯尼希姊妹。

突然出现身穿比基尼盔甲，以及胸部形状，胸部部分膨胀的胸罩型盔甲，看来就是奇幻世界居民的人物现身后，一斗大吃一惊。不过跟外表相比，东云似乎有更在意的事，因此不由得提高了嗓门。

「这、这才不是约会呢！」

对于声音拔高的东云的反驳，超级肯尼希姊妹停下正要经过的脚步。

「嗔，可是，刚才你们说要一起出去……」

「好好喔，要去约会！」

东云的脸涨得通红，忸怩地摇晃身体。

「只是一起出去，不是约会！」

心想：「这可爱的生物是什么？」的超级肯尼希妹流下冷汗。

「这种事就叫约会啊，东云老师……」

「好好喔，要去约会！」

「那、那，我不去！我不出去！」

东云说出让鼓起勇气，邀她出去的男生的勇气被摧毁殆尽的发言……私下这么想的超级肯尼希妹急忙打圆场。

「啊，骗你的骗你的！不见得男女一起出门就是约会，嗯嗯！」

「好好喔，要去约会！」

粗线条的超级肯尼希姊依然这么说，完全不听别人说话。

在进行这段对话的期间，一斗忘了在入口附近的林荫道上遇到的，有着金色眼珠的东云。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第5章
以明治时代建立的帝国图书馆、贵族院图书馆、众议院图书馆这三处为主体，在第二次世界大战后开馆的旧国立国会图书馆，在帝国历82年的现在，更名为皇立图书馆，并数度进行扩建与改建，迄今仍保有庞大的藏书量而屹立不摇。与旧国会议事堂遗址，也就是现在的宰相府相距甚近。

星期六下午。

东云与一斗原本计划在图书馆附近会合，不过在比较过东云的宿舍与一斗家的地下铁交通后，他们并未选择距离最近的车站永田町站，而是在宰相府前（旧国会议事堂前）会合。

要是一斗没有丧失记忆，不管怎么样他也不可能会选择在来珠地盘的宰相府前会面（♡理由·因为会被杀）。

既然没有记忆，那么也不可能异常习惯来到这个地方，不过一斗还是比约定的时间提早许多抵达会合地点。甚至还摆明了是在等人，在宰相府前来回走动，彻底采取想要被杀的行动。

……就在此时，一个影子无声地接近他。

「喂：」！　

身后突然传来叫他的声音，一斗随即回头。

结果站在那里的，是身穿有着篷篷裙的娃娃装，戴着饰有蝴蝶结无边帽的东云，在一斗认识的人当中，就只有爱藤四菜会做这么可爱人气的时尚装扮。

不过，她散发出来的气息和平常不同。这点一目了然，就连迟钝的一斗也看得出来。他想起了前几天，东云让他看眼罩后方，露出那对金色眼眸时的她。

「你是……」

「西园寺一斗同学，你似乎不听我的警告……」

「啊……对不起……你的衣服……好可爱。」

「还好。不对，衣服的事不重要！」

对话牛头不对马嘴的微妙状况令东云勃然大怒！不过，立刻恢复冷静本性的东云，轻轻叹了口气后难过地说：

「……我就挑明了说吧，你别再跟东云见面了！」

东云没说「别跟我见面」。默默思考其中意义的一斗，抬起低下的头同时，东云的身影突然消失。

外表无疑是东云本人，不过举止与一斗认识的东云不同。一斗对于该如何判断这样的落差感到困扰，思考了半晌后。

『会不会是双胞胎……之类的？所以才会担心姊姊或是妹妹而来警告我？这样的话我就懂了……东云小姐又是那种个性……』，正当一斗如此认定时……

「对、对不起，我来晚了！我应该已经来到途中了，可是等我回过神来的时候，人还在车站里……！」

喘着气出现的东云一脸抱歉，微微露出蒙混的笑容走过来。看到她身影的一斗不得不被迫取消刚才的假设。

因为就连肩膀上沾到的细小灰尘，都跟刚才出现的东云分毫不差。

「不……没关系，我也才刚到。」

「……你总是对女孩子这么说吗？」

就算说出宽容的话还是换来轻蔑的眼神，一斗只能苦笑。

「哈哈……哈……对了，东云小姐，你有没有姊姊或妹妹？」

「没有啊……怎么……你是为了那种目的才接近我的吗……？」

沉下脸的东云迅速往后退。

「不是不是！我只是突然想到而已，没有别的意思。嗯，啊，你的衣服好可爱。不过也算是还好吧？」

「……说得……也是……这么可爱的衣服就算由我来穿，也只算是还好而已。」

在说出「衣服好可爱」的瞬间，束云差点就进入「你总是对女孩子这么说吗？」的模式，所以虽然很快就再补上一句，不过那句话致命地糟。虽然没有往后退，不过东云的心情急速低落。

才一开始就让一再后退的东云心情低落，不过一斗总算成功抵达图书馆。光是这点就值得赞赏。

虽然刚才有过不愉快的事，但是进入皇立图书馆的东云展现出以往未曾见过的开朗神情，眼睛发亮，身体自然地地被书架吸引过去。

这里的书分为一般人不得进入，被称为「闭架图书」的馆藏图书，以及像一般图书馆一样，排放在书架上，可供自由阅览的开架图书两种，庞大的藏书几乎都是闭架图书。东云见到的是极小部分的开架图书。不过即便如此，还是跟藏书量比街头书店更少的第2小图书室没得比。

「我会待在这附近。」

一斗说完后，暂时留下一脸幸福的东云一个人，在为阅览者设置的几张沙发上坐下。

接着开始沉思了起来。

『如果那个东云小姐跟平常的东云小姐是同一人物……唔……也就是说，是在类似梦游症的状况下，不小心说出真心话，露出东云小姐的本性……？那是表示她果然讨厌我？』

终究还是没有什么好的想法。就在此时，在隔壁沙发上看书的少女突然开口对一斗说话。

「你似乎在烦恼……」

「呜哇，你是谁？」

「拨台雫……你高中的同班同学……」

顺道一提，她每个周末都在这个图书馆里度过。换句话说，这里就像是她的庭院一样。

「啊、啊……对喔……对不起，我的记忆……」

「我知道……」

到目前为止完全不看一斗，边看书边进行对话的雫到了这个时候，才初次瞄了一眼东云离去的方向。

「南德原同学她们今天说要到你家去进行魔女审判，你是在烦恼这件事……？」

「南……什么同学？」

「……算了，当我没说。」

难得雫积极地与他对话。话虽如此，不过也跟平常一样，是丝毫不带感情的口吻。

「据说把烦恼告诉别人，就能减轻一半……」

不是脑内的记忆，而是在知识方面想起了《名犬雪丽》中「好朋友要苦乐同当」的歌词，一斗点了点头。

「说得也是，我知道了。雪丽……其实……」

对于「雪丽」这个名称感到惊讶，侧眼看着一斗的雫，默默地听着一斗说话。当然，一斗在此时已经忘了雫的名字。

接着，听完事情始末的雫说：

「……原来如此。西园寺同学现在的记忆变得混沌……换言之，是脑部活动不完全的状态……另一个东云小姐是真实存在的人物吗……？」

「咦……？」

雫的眼睛眯起。

「……你将『她是不是这么想？』的想法投射在另一个东云身上，脑部让你见到郡个东云的幻影……有没有可能会是这样？」

「好可怕……」

一斗不由得对于带有精神分析的假设发出惊叹。

「追根究柢……那位叫东云小姐的人本身……真正存在吗……？」

「好可怕！」

雫不带感情的独特说话方式令恐怖感倍增。

「这么说着话的我……或许也是你的脑部让你见到的幻影……」

「好可怕！我好怕！」

是成功吓到一斗后感到满意了吗？只有口中发出「呵呵呵呵呵……」的笑声，眼睛完全不笑地望向别处的雫就此离开，不知去向。

跟她擦身而过的东云歉疚地走了回来。

「对不起，就只有我乐在其中，丢下你不管……因为找到了有趣的书，所以如果可以，这个……西园寺？」

「咦？啊、啊，嗯！好可怕！」

「……」

是因为今天刚见面，就责备他轻率的举动吧？是不是吓着他了……？东云有些为她自己的言行举止感到后侮，不过因为没有反省，所以也没有改采特别的行动。好可怕！

后来，东云也在雫离开后空着的沙发上坐下，两人并肩看书，同时像以往在第2小图书室里做的一样，有一搭没一搭地聊天……

「西园寺，你翻页的手停下来了。那本书不有趣吗？要不要跟我交换？」

「……」

就连东云的提问，一斗也心不在焉。

「……西园寺？」

「啖？啊，嗯，对不起，什么事？」

「……不，没事。」

就像这样，一斗心中受到跟眼前的东云不同的那个东云的影响，对话明显牛头不对马嘴。

最后，在夕阳即将降临的闭馆时间前，原本就不多话的两人以更胜平常的沉默走在宰相府旁，朝车站的路上走去。

「……可以稍微绕过去一下吗，西园寺？」

位在宰相府东侧的庭园——旧国会前庭在那个地标改变的同时，也更名为「宰相府前庭」，展现出与以往相同的风貌。在东云的要求下，两人并肩走进夏日空气逐渐变得稀薄的那个地方。

「西园寺，其实你在图书馆里不开心吧？」

「咦……没那回事……」

「没关系，你用不着勉强，看你的表情就知道了。」

东云的侧脸显得落寞。这个表情狠狠地刺痛了一斗的心。

「对不起，因为西园寺很普通地邀我，所以我没想太多……」

「东云小姐……」

「约会那种事……嘴上是这么说，不过其实我有些开心。就连这样的我，也能被当作一般的女孩子一样地对待。可是，感到雀跃的或许只有我……说得也是，两个人并肩坐在图书馆里看书是不可能会感到快乐的。」

一斗反而感到吃惊。没想到她是在想了这么多之后，才接受他的邀约。

「看到西园寺……不开心的表情后……我察觉到，我应该不希望你露出这种表情才对……不过已经太迟了。」

这点对一斗来说也一样。应该不是为了让她露出这种表情，才邀她出来的。

「因为西园寺很亲切，所以我似乎有点误会了……」

「……」

一斗在犹豫半晌后，结果还是说出了以往经历过的，另外一个东云的事，以及他为此苦思不已的这件事。听了他的话以后，东云并无特别吃惊的表情，只是悲伤为难地听着，接着低声说：

「……原来……是这样。发生了那种事……原来是……这么样……」

接着有片刻时间，低头不语的东云闭上眼睛，接着当那对眼睛再次睁开盯住一斗时，一斗察觉到在他眼前的，是曾数度交谈过的“那个”东云的意识。

「……这不是我们……初次见面吧！我是十狼佐……这也不是我第一次自我介绍……唔，这不重要。」

口吻完全改变，眼神、态度也一样。一斗跟不上东云的变化，不由得呆住了。

「你知道什么是多重人格吗？你认识的名叫东云的少女，就是多重人格。」

原本长寿的天界人便常见先天性的多重人格，她也不例外。

「正确地说，东云不过是这个身体真正的主人……翡露榭菲娜·罗威尔啥兹产生出来的一项人格罢了。当然，十狼佐我也一样，这个身体里沉睡着许多人格。」

宿主翡露榭菲娜是个善良的少女。

第1人格露婕是女王，严厉地统治所有人格。

第2人格十狼佐是骑士，毅然地守护所有人格。

第3人格阿蒂尔海特是公主，善变任性。

第4人格兰格尔杭丝是智者，以广泛的知识及深入的智慧协助生存。

第5人格卡内吉是奴隶，接受所有痛苦的情况。

全部14种人格当中，第14种人格就是东云。

她是什么都没有，毫无优点的平凡少女。

十狼佐如此表示。

「掌握这个身体大部分主导权的，是露婕跟我。见过你的除了东云以外，就只有我。」

「原来……是这样……那么，十狼佐小姐讨厌我吗？」

十狼佐轻笑后，恢复严肃的表情。

「没错，我对你没什么好感。不过，那件事跟这件事无关。我不是因为私情才要你离开东云。」

「咦……？」

十狼佐的嘴角一瞬间抿紧了。

「在这个身体里产生出来的人格当中，被断定为对主要人格没有帮助的人格会遭到抹煞，与其他人格统合……虽然我不这么认为，不过大多数人格都断定东云是不需要的人格……是半吊子，什么都做不到。是这个身体不需要、无法带来好处的人格……所以她会消失。」

「消……失……？」

「没错，她会消失。这已经是无法阻止的事，她早已消失许多部分。我希望让她在所剩不多的时间当中，至少能在她喜欢的书本包围的安静场所度过，所以才会让她待在那个地方，不过……似乎是事与愿违。这都是因为你的关系。」

「我……？」

「嗯，与不久后即将消失的东云之间的回忆，将成为你沉重的负担吧？同样地，当东云有了一个难以离开的亲密人物以后，对她会是一个痛苦的经验。」

心想：「原来是这么回事……」的一斗了解了十狼佐担心的理由。

「我是上位人格，虽然能够共享东云的记忆及想法，但是东云不知道我的人格表露于外时的记忆以及这些想法……」

更进一步地说，十狼佐知道一斗有恋歌等人，正因如此，所以她也知道就算东云对一斗怀抱淡淡的爱恋，也不会得到回报。

「……她剩下的应该只有安静的时间及名字而已。我从她身上得到东云这个名字，藉由自称束云十狼佐来留下她曾经生存过的证明。如此一来，她应该能满足地逐渐消失才对……原本应该是如此……」

十狼佐想起就连这样，东云还是感到过意不去的那件事，因此她语气很冲地对她说：『没有姓还挺不方便的。』光只是东云感到开心的感觉流入她自己体内，就已是一种慰藉。

将该说的话全部说完的十狼佐闭口等待一斗的回应。察觉到她意图的一斗略微思考后开口：

「那个，我可以问你一件事吗？」

「请。」

「如果我不相信这些话，那么你会怎么做？」

十狼佐似乎没料到这个反应，她以青天霹雳般地表情眨了眨眼睛后，喉头颤动，「呵呵呵」地笑了出来。

「你会相信的。只要跟你稍微接触过就会知道，你是那种容易随波逐流的个性。」

「……」

一斗为他自己没有记忆的生存方式略感苦涩，不过因为没有记忆，就算想反省也无从反省。

「那么，差不多该把身体还给东云了。刚才的对话我也全都让她听见了。真要说起来，这应该是由她自己开口来说的事……对不起，常有人说我是个爱管闲事的人格。」

险恶的气氛从如此说完后，便咧嘴微笑的十狼佐身上消失。当闭起的眼睛再度睁开时，胆怯的少女已出现在那里。

「……」

「东云……小姐？」

「对不起……突然跟你说这种话。」

「没关系……」

说完后，两人沉默了下来。

「……」

「……」

先不提东云，就一斗方面来说，是因为找不到该对即将消失的人说些什么才好。

最后，是看出了一斗这样的想法吧？东云主动开口：

「西园寺……」

随时闭园时间的逐渐接近，东云那在夕阳照射下的眼眸也显得极为悲伤。

「西园寺，最后我有个请求。」

「……？」

「我终于发现到……跟西园寺在一起是很快乐的事……可是，我已经……没办法再见你了。就把这次当作是我们最后一次见面吧！」

「东云小姐……」

「再继续下去……真的很痛苦……」

一斗什么话都说不出口。

因为东云的那个表情……

足以让人恍然大悟地发现：

原来人也会有这么痛苦的表情！

*

下雨的星期天。

揭晓真相后的隔天，东云以沉痛的表情待在第2小图书室。

她的视线不在膝上的书上，也不在曾经仰望的窗外，而是一斗向来充满顾虑地打开的门上。

「他已经……不会来了吧……」

东云自觉到这与之前等待没来的一斗时的心情，有明显地不同。

在那段平稳和缓地等待终结之日的日子当中，虽然内心平静，不过每天都像是在等死。直到遇见一斗为止。

她尝到了快乐，同时也尝到了痛苦。那和面对精神死亡的悲伤有着不同的性质，是活着的痛苦。

所以当门打开时，她怀疑是因为太痛苦而产生幻觉。

「呀……好大的雨。连裤子都被淋得湿答答的，哈哈！」

「……」

张大嘴的东云缓缓起身，膝上的书滑落。滑落的书像雪橇般滑过腿上，喀一声地用力撞到脚尖。那股刺痛感告诉了她，眼睛的景象不是幻想。

「为什么……？为什么、为什么要来？我明明叫你不要再来了！」

东云心想，以往她似乎从没发出过这么大的声音。

一斗撩起略湿的头发，露出苦笑。

「呃……那个，因为借给东云小姐的书还没还我。」

「啊……」东云失望般、自嘲般露出混杂了叹息的声音。接着从包包里取出一直借用的书，递给一斗。

一斗朝垂下眼睛、伸出手的东云走去，完全看不出她的心情。

在片刻的犹豫后，一斗接下那本书……但是——

东云的手仍然紧握着书，并未放开。就像害怕只要她一放手，她的感情也会跟着决堤而出。

另一方面，一斗也没有放开他的手。因为他知道，这就是两人现在最后的连系。

「……」

「……」

只有不时落下的强烈雨声敲打着他们的耳朵。

不知过了多久，一斗凝视书本的眼睛转向依然垂着头的东云。

「……就像……就像东云小姐有事没告诉我一样，我也有事没有告诉东云小姐。」

「……？」

一斗落寞地对抬起头的东云微笑。

「我丧失了记忆。」

「……」

在她咀嚼这句话前，一斗至少在表面上是平稳地、耳语般地继续往下说：

「医生告诉我，记忆在不久的未来就会恢复。记忆恢复后，就不会记得丧失记忆这段时间的事。」

「咦……」

只有一边看得见的东云的眼眸睁大。

「也就是说，现在在这里的东云小姐跟我都会消失。我现在的心情、我现在的感情，也将全部失去。」

如果现在的他和恢复记忆的他相同，就不会有这样的苦恼了。

如果两者没有融合，分别是不同的个体，那么他将不再是他自己的恐惧，总是挥之不去。

「恢复记忆的西园寺一斗……已经不是我。可是大家都问我：『你还没有恢复记忆吗？』……我认为这就像是在说『你还没消失吗？』一样。没有人为丧失记忆这段期间的西园寺一斗着想，没有人把我当作我看待。只有一个人，只有东云小姐你例外。」

说到最后，一斗已制止不了声音的颤抖。

「有时我会害怕。」

丧失记忆是件悲剧。若是突然发生，那就更不用说了。可是，对于命中注定会逐渐失去现在这样活着的自己，自己所感受到的战栗，并没有人能够理解。

认识一斗的人担心一斗，不过那是对原本的一斗的关怀，并不是对活在现在的临时一斗的感情。

「很快……就会消失……我也和东云小姐一样。」

「呜……！」

东云的内心产生剧烈地摇摆。

她知道，已经无法制止这份心情。

「我也是……现在……有点害怕。」

东云将发抖的手从书上滑开，紧握住在前方的一斗的手腕。

被雨淋湿，感到冰凉的那个部分，逐渐温暖起来，一斗感觉就连内心也被烘得暖暖的。

「我应该不怕才对……一定是……西园寺害的。」

因为东云的这句话，一斗将原本转向他自己手腕的视线转回她的眼睛。

「我的……错？」

「嗯……所以……所以请你负起责任来！」

有如镜像般的两人悲伤地微笑。

心中浮现的不是对自己的怜悯，满满的全是对于对方的哀怜之情……可是，与其流泪，他们选择微笑。

「加油！」

像是要互相鼓励一样。

接着，身上都被强加上消失宿命的这两个人，开始了为期不长的会面。

剩下的日子已经不多。

*

数日后。

在第2小图书室内，出现安静看书的东云及一斗的身影。

结果笨拙的两人只能以这种形式表达彼此。

不过，和先前略有不同的是两人并排坐在只要伸出手，就能互相碰触的距离内。

「东云小姐你……」

「是？」

东云专注于书本的内容当中。不过当一斗一叫，她就像是追不及待似的，动作敏捷地放下书签，将书阖上，转头看他。

「啊，如果你不希望我问，只要直说就好……」

「……是下流的事吗？」

东云露出轻蔑的眼神，将椅子喀哒喀哒地移到一斗的手碰触不到的距离之外，转过身去隐藏她自己的身体。

「不、不是的……！」

内心的距离像是拉近了，不过一旦感受到性方面的气息后，东云的前方依然会产生铁壁的防御。以现代风格来形容就是AT力场。

「那个……东云小姐的左眼很正常，看得见东西吧！为什么要戴眼罩？果然是因为那个……在意眼珠颜色不同……之类的吗？」

一斗字斟句酌地加以询问，不过结果还是变得平铺直叙。东云对此显得不以为意，在「唔！」地略微沉思后，将右眼稍微转向左眼方向。

「你在意吗……？」

「啊，不，那个，我是……认为你的眼睛很漂亮，分明用不着隐藏……」

一斗面露柔和的微笑，毫不害羞地这么说。但东云的脸却「碰」地一声，像点火艘地变红。

「……你总是对女孩子说这么轻浮的话吗？」

「应……应该没那回事才对……」

虽然已经一再提过，不过因为没有记忆，所以实在很难断言。

忸怩了一阵后，东云将指尖放在眼罩上，开口说：

「……自古以来，阴阳双瞳就因能够退魔而广为人知。我的这只眼睛也包含了那样的力量……不过因为力量太强，所以平常若不这样加以封印，周围的魔力平衡将会显着地崩溃。」

「啊……嗯，平衡是很重要的。」

虽然东云也不是没有：「这家伙根本就不相信！」的想法，不过随口敷衍的一斗早已全心全意打算抛开这个话题，因此现在心里正想着：「这家伙！」

「……这么说来，十狼佐小姐原本很在意我接近东云小姐，现在已经无所谓了吗？」

在见到一斗完全转移话题后，东云面露浅笑地回答：

「嗯……她稍稍改变了想法。」

「是吗……」

十狼佐讨厌一斗接近东云的理由之一，出于一斗方面的理由已经消失——与东云共度的时间……回忆，对于现在的记忆有一天会消失的一斗来说，已经不再是负担——这便是十狼佐的想法吧！

一斗不知道另外一个理由是不是已经消失了。虽然认为可能只是暂时保留，不过那对一斗来说是相当困难的领域。

不论如何，说是获得承认是好听的讲法，或许其实是懒得管而放弃。一斗因此发出自嘲的轻笑。

一点一点地、一点一点地，东云与一斗的距离逐渐拉近。

不过，那是在知道必定有悲伤离别的两人，在这样的认知下所进行的心痛会面。

*

闲话休提。

若要说到听说了一斗新女友传闻的恋歌等人是否会按兵不动，答案是当然不会有这么一回事。

她们集体跟踪，从图书室窗外偷偷窥看里头的样子，不过很不凑巧地正值两人并肩埋首看书的期间，因此只有「记忆……恢复了吗？」「不……」这么一次的对话。小心翼翼地在不被发现的情况下进行监视，结果却遭受毫无收获的待遇。

虽用「待遇」来形容，不过就她们来说这是值得安心的事，是反倒令人开心的待遇。

总之已经安心，因此在离开紧贴着的图书馆窗户回家的路上，友佳梨子及来珠有了一段轻松的对话。

「真惊人……完全没有心情浮动的感觉……！」

「说到那个，跟友佳梨子在一起时看起来还比较有浮动的感觉。」

「你说什么！」

友佳梨子不知该生气还是该安心，极度犹豫接下去要说什么的时候，来珠抢先发言：

「还说呢，那个女人不是东云十狼佐吗？」

「是啊……」

「那个女人不是不会说话吗？」

「是啊……」

「而且这个时间军人在这个地方走动，不是怠乎职守吗？」

「是啊……」

「友佳梨子，你从刚才开始就只说『是啊』？」

「是啊……」

在一旁听着的恋歌发出奇怪的笑声。

顺道一提，此时的友佳梨子内心想着：「真好，那样真好！」对于并肩度过安静时光的两人感到羡慕，因此几乎没在听来珠说话。

给人个性冷漠坚强印象的十狼佐，展现出纯情可怜的个性后，多少令人有些反感，不过也不到在意的地步。来珠像是在表示白担心了似的哼了一声。

「不过话又说回来了，如果只是那样，应该是没问题……就跟一斗说的一样，是朋友的关系。」

感受不到恋爱中的情侣散发出的那种难以言喻的甜蜜气氛，因此来珠松了口气。

对于来珠的判断，友佳梨子也点头赞同。

然而……

「是这样吗……？」

就只有恋歌完全无法接受，在心中悄然留下疑问。

经验值不同，对恋爱方面最敏锐的人或许就是恋歌。

也有可能是来珠在精神方面一再受到恋爱拳的攻击，因此陷入脑部受损状态，而友佳梨子则是不熟悉恋爱，这样的可能性也无法否认。

时间回溯到一小时前，皇泉学园一年A班教室。

莉榭耶露侧眼看着大大方方出袭前往跟踪一斗的恋歌等人，同时离开教室。最近这阵子她常被夕鹤叫到学生会去帮忙。看来夕鹤有意指名莉榭耶露为下一任学生会长。

心想今天也可能被迫帮忙到黄昏时分，因此莉榭耶露正想到学生餐厅隔壁的福利社去买些甜面包当点心时……

「好吃，料少咖哩好好吃！」

「料少炒面也相当不错喔，姊姊。」

看到悠闲地在放学后的学生餐厅里吃着迟了许久的的早午餐（♡译·她们刚刚起床）的超级肯尼希姊妹后，莉榭耶露「咻」一声地滑倒。

「啊……你们在做什么……超级肯尼希姊妹……？」

莉榭耶露一边扶着桌子起身一边问，于是爱格塞莉雅嚼着咖哩自傲地说：

「奉黑骑士卿的特别命令，身负将操场的沙坑挖开后，再回填成原状的使命。」

莉榭耶露心想：「啊，黑骑士卿开始懒得理她们了……」对于被迫给予工作好让她们打发时间的黑骑士、以及对于非生产性的作业依然不抱疑问的爱格塞莉雅，还有大概清楚上述两人的立场，但什么话都没办法说的爱格塞莉丝三人抱持同等的同情，同时叹了口气。

一点都想不到有这种内情的爱格塞莉雅粗鲁地含着汤匙对着天花板。

「……啊，这么说来，和圣骑士王关心的那些小姐在一起的少年……」

「小一？」

「啊啊，没错没错，就是那位小一。小一跟东云老师似乎很要好。」

想起前阵子在第2小图书室见到的东云及一斗，爱格塞莉雅点了点头。

「咦？」

心想：「那是什么组合？」的莉榭耶露哑口无言。

「小一常到那里去喔。」

虽然爱格塞莉雅说的话不可靠，不过既然爱格塞莉丝也这么说，那么肯定没错。

不过，莉榭耶露以贤者的身分对这不可思议的行动感到好奇，因此沉思了起来。

『这是怎么回事？小一明明丧失了记忆……是记忆中还残留着她的事……？为什么？』

按着，与莉榭耶露怀抱不同疑问的爱格塞莉丝将她的疑问说出口：

「不过，小一又不是撞到头。因为腹部被刺而丧失记忆也是件不可思议的事呢。」

「如果小一方面没问题，那么刀呢？」

「没错……友佳梨子的剑的确是把宝刀……古老的刀剑存在特殊魔力这点也不是那么罕见的事。若是因那股魔力使得体内的龙脉受到一时的阻碍，所以才会出现记忆异常这点来考量……东云小姐的魔法无效化能力，或许能缓和小一的症状……！」

爱格塞莉丝赞同地点头。

「想想也对，要是有那种超讨厌的超强力魔法无效化人类，也无法彻底治愈的魔法伤势，那就太惊人了……啊，这点或许就是圣骑士王盯上小一的理由。」

虽然彻底被抛在一旁，不过心想：「小一也被麻烦的人给盯上了呢！」的爱格塞莉雅已经吃完咖哩，现在大口大口地吃着妹妹的炒面，因此被妹妹以下方朝下巴挥出一拳而昏倒。

就算加上了这么一段插曲，莉榭耶露还是有件非常在意的事。

「对了，为什么你们称呼小一为小一？」

「「因为法因斯特莱卡导师这么称呼他。」」

「……」

莉榭耶露以「小一传教士」之名驰名的日子或许已经近了。

此外，不只一人目击到莉榭耶露与奇幻世界的居民亲密谈话的这一幕，因此她被称为「好像轻小说的女主角一样。」

*

故事重新回到第2小图书室。

恋歌等人回去后，当然不可能知道被人偷窥的东云及一斗继续专心看书，不过在看到一斗猛打呵欠后，东云格格发笑。

「西园寺今天猛打呵欠，是熬夜了吗？」

「不……啊……最近总觉得不管再怎么睡还是很困……」

东云在看到一斗像在对阿忠一样平静说话的期间眼皮逐渐落下时，有一瞬间以为一斗蒙主宠召而感到惊慌。不过在感到一斗发出酣睡的呼吸后，原本正想起身的她再次坐回椅子上。

*

……

………

…………

「你好厉害，一斗！」

「你很了不起喔，一斗同学！」

听得到陌生的大人们的赞美声。

懂事后不久，年纪还小的一斗就经常受到大人们的称赞。

对于年纪轻轻却有极高学力的他，周围的大人们总是给予褒奖。

一斗愈努力，周围的人就愈称赞他。

虽然也有对努力感到辛苦的时候，不过他无法拒绝令大家高兴的事。

「哥哥好厉害！」

总是受到大人称赞的哥哥，令妹妹夕鹤感到自豪。

她跟在哥哥身后，凡是哥哥做的事，她也想做。

一斗相当疼爱这样的夕鹤，毫不吝惜地将他学到的知识灌注到她身上。

对于原本是吸收各式各样的知识，处在被教的立场上的一斗来说，教导的行为是件快乐的事。

对于夕鹤的学习能力之强，学习能力太强的这点，他并未抱持疑问。

第一个学生夕鹤也是个最棒的学生。

最后，一斗的才能为正式的研究机构所悉，对他做了学力测验。

一斗得到的结果是优良。

在历经数次的考试后，夕鹤也想要模仿哥哥。

一斗拚命央求大人们，让妹妹也来接受考试。

一斗得到的结果是优良。

不过，妹妹的成绩远在哥哥之上。

从那天开始，周围的目光开始转向夕鹤。

一斗初次感觉到眼前的高墙。

原本应该在他眼前展开的无限可能性，就在此时蒙上了阴影。

在此同时，他心中也涌现出以往不曾有过的感情。

『我一定要赢！跟那家伙相比，绝对是我比较优秀！』

不惜减少睡眠时间来用功。

这一切的一切都是为了要获胜。

不过即使如此，还是无法冷淡地对待想要一起用功的妹妹。

更重要的是一斗打算像以往一样地教导夕鹤，同时超越她。

那不是胸有成竹，是年幼的他的矜持。

努力、努力、努力。

他怀抱自信前去考试。

一斗得到的结果是优良。

不过，妹妹的成绩还是远在哥哥之上。

蒙受挫折。

不可思议地，他并不恨夕鹤。

连憎恨的心情也没有。

就只有一而再、再而三涌现的无力感充满了他的心中。

……他才小小年纪，就成了不相信自我价值的人。

夕鹤说过：

「多亏有哥哥教我，我才能得到好多好多的称赞！我最喜欢哥哥了！今后我也会努力！还有……长大以后，夕鹤要当哥哥的新娘子！」

一斗轻轻将手放在无邪地抱住他的妹妹头上。

心想……啊，原来如此。

有种附身的东西消失无踪的心情，他感觉……变轻松了，松了口气。

已经无所谓了，我已经不用再努力了。

「……谢谢你，夕鹤。」

那一天，

一斗将翻到都快破掉的参考书、写得密密麻麻，贴满便条纸的笔记全部拿到庭院烧掉。

才刚进入东京女仆学园，身穿崭新女仆装的美文大惊失色地看着站在火堆前的一斗，以最近才开始称呼的称谓叫唤他。因为教官曾经教过她，就算对方是家人，但是女仆无论何时都得是女仆才行。

「一斗少爷？」

「什么事，文姊……？」

回过头来的一斗的表情显得太过无力。

对方已失去少年的坚强。美文从一斗的侧脸当中察觉了一切。

对于急着想要长大的一斗，她可说是唯一为他的未来感到担忧的人。原本的担忧成为现实，这点令美文感到痛苦。

不过，美文知道已出现裂痕的心，需要有许多的时间才能治愈。

接着当那道伤痕愈合时，美文知道他一定能成为兼具坚强及体贴这两项优点的少年。

所以她并未加以阻止。

「……没事。小孩子不可以玩火喔，接下来就交给阿文来处理吧。」

「是吗……对不起，文姊。」

那饱受打击的身影令美文感受到无比的心动。

或许她的男性喜好类型就在此时成型了。

后来的一斗，的确受到少年时期这件事的重大影响。

接着，之后的夕鹤也确实地一再跳级……

…………

………

……

*

「呜！」

不知何时趴到桌上的一斗弹起般地抬起上半身。

一瞬间，一斗不知他置身何处、现在是何时，以及他自己是什么人。

直到刚才为止，就好像还受到身陷圆柱状石牢般场所被锁链绑住吊起的既视感困扰。

这样的记忆令他想吐，一斗不由得捣住嘴。

是察觉到他的异样吗？东云放下书，直盯住他的脸。

「怎么了，西园寺？你额头上都是汗……？」

不过——

不过真正令一斗感到战栗的是不知为何，眼前的少女亲密地对他说话？有十多秒的时间，一斗真正对此感到疑问。

「……西园寺？」

望着东云拿出手帕一点一点拭去他吓出的满身大汗，一斗差点就要掉下泪来。

『我不要……！这样的记忆……我不要……！』

东云因为一斗的模样而停下手边的动作。

「记忆……即将恢复了吗？」

「……！」

「是不太好的……回忆吗？」

将眼神移开的一斗流露出的苦涩沉默，与肯定有着相同的意义。

「这样的记忆……跟这种东西交换……我会……忘了你吗……」

「西园寺……」

「我不要……！这样的记忆……！」

对于说出类似呻吟般低语的一斗，东云温柔地抚摸他的头。

「你错了……这你就错了，西园寺。」

和那只手的感触一样，那个声音也很温柔。

「不管是再辛酸的记忆、再痛苦的记忆，都是形成那个人必要的东西。」

「可是……」

东云轻轻摇了摇头。

「痛苦的心情、悲伤的心情，总有一天绝对会支持着你。所谓的记忆就是这样的东西。」

东云……已经知道她不能永远在身边支持他。

其实她想说「我会在你身边」。

可是，就如一斗的记忆逐渐恢复——

东云察觉到应该是“自我时间”的期间，有时混杂了许多由十狼佐来补充的记忆。

这几天来尤其明显，她甚至会想，或许她会比一斗先消失。

所以她本身也无法阻止原本要鼓励他的笑容变得凄苦……

*

从那天晚上开始，一斗变得害怕睡觉。

因为只要在梦中想起些什么，那么现在的他是不是会像梳齿一样，逐渐从身上脱落呢？这样的恐惧困惑着他。

沐浴在月光下，一斗抱着膝盖坐在床上发抖。

分明不冷，却不时会受到恶寒侵袭的一斗的耳中，传来手机的振动声。

「……？」

一斗感到相当迷惑，看了来电姓名后，显示的是「北条恋歌曝」。在确认这点的同时，扩音器传来司本通电话以帝室专用线路拨打，根据超法规的处置，将不顾用户的意愿进行通话』的机械式语音，接着便传来女孩子的声音。

『喂，一斗？你在吗？』

「是……」

虽然无心跟任何人说话，不过既然已经接通，那么也不能不接电话。这是出于他那容易随波逐流的个性。

『啊，太好了，你接了。晚安，我是恋歌。呃，是你同班冈学，学校社团的伙伴喔？』

对于重新进行解释的恋歌，一斗因为脑中隐约浮现她的脸孔及记忆而厌到心情低落。

「所以，有什么事吗……？」

『嗯……对不起，这么晚了还打电话给你……啊，一斗今天很没有精神，所以我担心你，不知道你好不好……』

「……」

她的担心不是针对他这个人。虽然也不完全是这个原因，但一斗还是没有积极想要回答的意愿。

『一斗自从丧失记忆以后，看来总是郁郁寡欢……我以为那是因为记忆丧失，所以感到不安……可是，感觉你似乎想和大家保持距离……所以我想，原因是不是不只如此？』

「咦……？」

一斗因为恋歌这句她自己也无法确信，带有疑惑意味的话而抬起头来。

『我没办法解释得很清楚……可是不知道自己，就等于无法相信自己……所以也一定无法相信身边的人吧！』

「……」

是天生的素质，还是处在那个立场当中被磨练出来的经验？对于恋歌准确的识人眼光，一斗感到有些吃惊。

「……那个，我想不管一斗是怎样的一斗，大家都会喜欢一斗的。我也一样。没有记忆的一斗有种青涩的感觉，我也很喜欢啊。」

「！」

还以为身边没有一个人能够明白。

可是他错了。

不明白的是他自己。

一斗的内心因此产生剧烈的动摇。

就像他心中涌上了什么，这种逐渐变质的感觉令一斗略微颤抖了起来。

『就只是这样……对不起，说了奇怪的话……那个……一斗？』

还以为她自己又说了什么离谱的话，恋歌出声叫唤没有回答的一斗。

「嗯……那个，谢谢你。」

『不会……』

一斗的话中流露出真正的感谢，恋歌因此感到有些安心，以叹息般的声音回答。

『那么……明天见。』

「嗯，晚安。」

如此回答依依不舍的恋歌后，一斗挂断电话。

是恋歌的深情传达给了他吗？不知不觉间，袭击一斗的恶寒已经停止。

不过，却陷入了只有他自己获得满足的罪恶感，以及即使如此还是感到高兴的心情之间。接着，一斗的意识逐渐落入黑暗中。

*

……

………

…………

「一斗！」

帝国历82年4月。

与来珠订婚后数日后，在中学正门前等待的来珠呼唤他的名字。对于平静的放学感到死心的一斗，面露微笑地对她打招呼。

「……你好，南德原小姐。」

「……」

来珠迅速将脸转向一旁，一脸不悦的表情。

「那个……南德原小……来珠……小姐？」

「我说过，连“小姐”也不必吧！为什么那么见外！」

「对、对不起，来珠……」

面露苦笑的一斗拚命想要隐藏对于这种称呼方法感受到的难为情……不过还是隐藏不了。是中意他这样的表现吧？哼了一声的来珠看似并不满意，不过还是看得出她的内心感到有些高兴。

「唔，算了。对了，一斗打算何时将我介绍给你的父母？」

一斗心想：「啊……原来是为了这件事吗……」，接着便沉吟地交抱双臂。

「那、那么……现在马上，如何？」

「现在？那、那怎么行，我、我还没有做好心理准备……！」

「明明都找上门来了，还没做好心理准备？」

「罗唆！你有意见吗？」

「没有……」

在受到来珠的喝斥后，一斗垂头丧气地退缩下来。接着便与来珠一同返回当天正好拿到补休的一斗父亲所在的西园寺家。

「一斗，等到这件事办完后，下次轮到你去见我父母！」

「咦…唔、嗯……」

原本在客厅看报的父亲过去迎接像这样，在回家的同时与女生在玄关发生口角的儿子，并且悠闲地对一斗说：

「怎么了，一斗？是你女朋友吗？」

一斗领着躲在他身后的来珠走进客厅，暧昧地点头。

「唔……唔……呜！」

最后的呻吟声是对他的暧昧语气咸到不耐的来珠，对准一斗的侧腹发动肘击时造成的。

「好痛……那、那个……其实我想介绍一个女孩给您认识。」

「喔，女朋友吗！是吗是吗，我还以为你对这种事不感兴趣呢，爸爸安心了！初次见面，我是一斗的父亲！」

一斗将来珠介绍给开心地将报纸折叠起来的父亲。

「啊……她是……南德原来珠小姐。」

「啪哩」一声！脸孔抽搐的父亲将报纸撕裂。

「咦……什……等……你……」

「我们不是初次见面吧，小官员！」

妯称呼即将成为公公的人「小官员」，不过因为是事实所以也没办法。一斗的父亲在前阵子皇帝选婿时，曾经和来珠碰过面。不过后来对于选婿一事没有进一步的指示，因此他理所当然地认为此事不了了之，就此消失。更何况儿子的照片只是不小心混入皇帝的女婿候补当中，到底是出了怎么样的差错，为何会成为宰相的男朋友？然后装乖的来珠不知为何像刚才的一斗父亲一样撕着报纸。

至于来珠，则进一步地以手肘轻戳一斗的侧腹，催促他赶紧进入正题。

「呃——啊……其实我想跟要来珠订婚……」

在父亲对着只能苦笑的一斗说出任何话前，来珠狠狠地盯住一斗。

「想要……？」

「啊，不，是要订婚。应该说，我们已经订婚了。」

就在此时——

从通往二楼的楼梯上走下来的少女发出令人为之胆寒的怒吼声。

「我要杀了你，然后你也得死！」

「什、什么……这孩子是……？」

绑着短短双马尾的少女说出惊悚之语，同时发出惊人的杀气。来珠以一斗作为盾牌，迅速移动。

「呃、啊……她是我妹妹，叫做夕鹤。夕鹤，打招呼啊？」

「什么婚约！哥哥是夕鹤的人！我绝对不会把哥哥交给你这种人！」

「呵，一斗，我的小姑似乎还是个小孩子呢……」

对于少女主张的，令人会心一笑的兄妹爱，来珠虽然受到劈头一阵痛骂，还是展现年长者的宽大，露出微笑。

「谁是你小姑！而且，我才不是小孩子！我已经能生哥哥的小孩了！现在！就在这里！我要生哥哥的小孩！」

对于少女主张的，令人感到恐惧的兄妹爱，来珠为「这家伙是来真的吗？」而感到战栗。

「等……你做什么！放开一斗，笨蛋小姑！」

「我说了，谁是你小姑啊！」

最后演变成像野兽般发出「吼——」的声音互相威吓，互扯胸口衣服的火爆场面，无计可施的一斗则是呆站在原地。

就这样，来珠与夕鹤有了一次可说是最糟不过的初次会面。不过不论如何，两人的立场或许都不会有改变，是足足一吨的最糟，连一奈不克的增减都没有的零误差。

与来珠共度的那些岁月，刺激了那几乎已经死去了的一斗的内心到半死的程度。

而且那也是刻画在他心中，他自己本身的一部分……

…………

………

……

*

……

………

…………

「一斗卿。」

帝国历82年8月。

与被逐出帝位的恋歌等人一同藏匿在东小路宅邸的一斗基于既成事实，与友佳梨子之间的婚事陆续进行中。因为这样，只要一见到恋歌及来珠，就会遭到「吼——」的声音威吓，因此无事可做的一斗独自坐在缘廊。此时，友佳梨子从身后出声叫他。

身穿和服的友佳梨子背后隐约露出某种厚重的册子。她一点一点地走近一斗。

「那、那个，母亲说：『要让他更了解你。』……所、所以要我拿相簿过来……如、如果你愿意，要不要看一看？不，如果不特别想看就算了！」

从友佳梨子的母亲——小百合的话中，察觉得到她对于就算在一起，也同样感到忸怩，难得对话的女儿与女婿间的青涩感到一阵坐立难安般地不耐，因此机灵地给予他们谈话的契机。

「我、我想看。」

「是、是吗！你想看吗！那就没办法了！」

和口中的话相反，似乎感到非常开心的友佳梨子迅速到一斗身边坐下。

接着，迅速打开相簿展示。

「哇！友佳梨子小姐好可爱！」

才一打开，一斗便不由得对无数张儿时的友佳梨子发出惊叹。听到这句话后友佳梨子心中一紧，心跳加速。

「你、你再说一次！」

「咦……友、友佳梨子小姐好可爱……」

「♡♡♡～～！」

直视着本人说这句话果然感到害羞吧？感觉得出和刚才的语调不同。一耳的脸涨得通红，友佳梨子害臊的程度则高于数倍。她滚倒在缘廊上，边抱住头边拚命地踢脚。

等到友佳梨子结束害羞的举动，恢复坐姿后，一斗将视线转回相簿上。

「不过话又说回来了，真的是可爱到婴儿模特儿经纪公司都会想要签约的地步呢……」

「别、别那么称赞我啦……！」

要是过度称赞，友佳梨子便会出现不停滚动的习性。

「啊……这是幼稚园左右吧？这也好可爱……」

「笨、笨蛋！明明要你不要称赞……怎、怎么，你希望我帮你挝肩膀吗？我帮你槌，我会不停地槌！不管是脚是头还是侧腹我都槌！」

一斗的赞不绝口让忍住不滚动的友佳梨子反倒因为羞耻而全身颤抖，还以为她会开始扭动，结果却开始对着一斗按摩了起来。

「呀哈哈哈，友、友佳梨子小姐，好痒……！」

「喂、喂，用钳制来逃避也太卑鄙了！」

钳制是拳击中常见的技法，以抱住对方来阻止对方的攻击或行动。

也就是说——

「「啊……」」

猛揉一斗头部的友佳梨子的手，跟紧抱住友佳梨子身体的一斗的手臂完美地HOLD住，不管再怎么看，都是真心相爱的恋人。

察觉到这种状态的两人，不自在地松开流了满身大汗的僵硬身体。

「对、对不起……」

「不、不……没关系……我也闹得太过分了……」

「……」

「……」

两人坐回原本的位置，满脸通红地低下头来。不过是忍受不了沉默吧？一斗露出含糊的笑容，开口说道：

「来、来看相簿吧，看相簿。小学生的时候……啊，已经有些威风凛凛的感觉了呢。」

「唔，这正好是和卿初次在皇宫见面左右时的照片……是日夜修练剑术的少女时代。」

情绪有些低落的友佳梨子口中说出的话，听得出寂寞的感觉。

「那段时间我很专心投入，不过现在回想起来，很难说我度过了充实的少女时代……仔细看，年纪愈大，我脸上的笑容也变得愈少。」

就一斗来看，友佳梨子的生存方式是直率地只往前看。在听到也可能算是示弱的这句话后，一斗意外望着她。

「……你感到后悔吗？」

「怎么可能！」

友佳梨子断然反驳一斗因为担心而说出的这句话。

接着浮现他憧憬的，那凛然又温柔的微笑说：

「那些也包含在内，是我的人生啊！」

没错。

不管是怎么样的过去、怎么样的未来，她都会将那些怀抱在心中地活下去。

「活在当下」指的就是这个意思。总是会忘记这一点的一斗，一而再、再而三地蒙她教导。

怀抱生存方式，

怀抱生存态度。

…………

………

……

*

……

………

…………

「一斗。」

帝国历82年7日。

与恋歌及美文一同前往九州的一斗在见到恋歌敲门并走进自己在葵妮丝宅邸被分到的房间后，不由得绽开笑容。

「如何？如何？一斗？」

叫着一斗的名字，不停转圈圈的恋歌跟现在的一斗一样，穿着筑紫岛学院的制服。

「白色也很适合你呢，恋歌。有一种清纯的感觉。」

只要恋歌一跳，原本穿着皇泉学园的制服与圣衣时并不显眼的隐藏巨乳，就会上下跳动，强烈地展现出来。

「真的？嘿嘿，一斗……不管穿什么都不会改变，这也是你的优点！」

望着紧握拳头的恋歌，一斗感受得到她的善良、凄苦与坚强。

「啊，可是，这件制服会标示出弱点，很不错呢。」

恋歌一边说，一边以手指按摩绣在一斗胸口口袋上的筑紫岛学院校徽。

「不，这不可能会是弱点吧……」

发出苦笑的一斗伸手指向恋歌胸口，绣在水手服衬垫V部分上的校徽，犹豫着要不要按下去。

「……」

「啊……那个，对不起……」

恋歌紧盯着像是要碰到，又没碰到的一斗指尖。一斗不由得向她道歉。

「没关系……」

「咦……？」

「你、你可以按摩，没关系啊？」

恋歌有些害羞地低声对一斗这么说。同时像是催促又像是请求，比刚才更用力地摩着一斗胸口的校徽。

「……」

一斗用力吞下一口口水后，按压般地用手指戳了一下位在恋歌锁骨与锁骨附近的校徽。

「嗯……你可以……按摩得再用力一点啊……？」

「像……像这样？」

在承受了略强的手指按压后，恋歌微微缩起身子。

「嗯……一斗好色！」

「什么？可、可是是恋歌你说可以按摩的……？」

「你们两个！按摩是什么意思？」

「砰」地一声，美文以像是要把门振飞般的气势打开门，对着正在打情骂俏的恋歌及一斗劈头就是一阵痛骂。

「不素的不素的……这是……」快哭出来的一斗所做的辩解，被美文流着血泪，浑身颤抖的叫喊给遮盖过去。

「文可不记得把一斗少爷教育成了会按摩女孩子的那种孩子喔？陛下也真是的！什么叫『按摩到最深的地方』？真是不要脸！」

「……『什么叫按摩到最深的地方』？」

「谁知道……？」

恋歌及一斗均摇着头，但美文置若罔闻，用力地大吼：

「你们两位都到走廊上去跪座！」

处理完公务返家，正想为恋歌、美文及一斗开一场小型欢迎会的筑紫岛学院·自治委员长葵妮丝·亚哈薇及其副官玛茵琉莉亚·海莱因目击到在走廊上并排跪座啜泣着的一对男女。

「海莱因，他们在做什么？」

对于认真询问的葵妮丝，海莱因也认真地思考。

「大概是……以最恭敬的礼仪迎接丈夫返家的妻子……」

「妻子？」

葵妮丝迅回望身后的海莱因。

「是、是哪一个？哪一个才是我的妻子？」

「随您高兴。」

「……？」

对于认真地感到懊恼，颤抖着在恋歌及一斗之间徘徊的葵妮丝，恋歌及一斗均认为「她似乎不是坏人。」不过也不是没有「不是个正经的家伙」这样的想法。

有如表现出彼此的同步率一样，恋歌及一斗同时相对而笑。

平凡的日常生活是幸福的。

教会他这一点的，是与恋歌共度的时间。

未残留在记忆中的那些日子所累积起来的，也是珍贵的时间……

…………

………

……

*

被来回摇动、呼唤名字，一斗这才发现他睡着了。

清晨的阳光从窗户照射进来，那道光线跃动，有着闪闪发亮黑长发、大大黑眼珠的少女以高雅温柔的声音呼唤他的名字。

「一斗，早……嘿嘿，我来叫你起床了。」

一斗怀疑他是见到了梦的延续。不过，脸颊被用力扯开的感触逼得他认清这就是现实。

「一斗，你睡昏头了～呵——」

「嗯……」

是因为以奇怪的姿势入睡吗？身体各处均感到疼痛。在看到转动着关节的一斗后，恋歌露出浅笑。

「文姊在楼下准备早饭，换好衣服之后就下来喔？」

「嗯……谢谢你，恋歌……」

「不客……咦？」

正想就此离开房间的恋歌突然停下脚步，转过身来。

「一、一斗……你刚才……说什么…？」

「谢谢你……恋歌……」

没错……

不输给倒抽一口气的恋歌，一斗茫然地说着这句话……没错，他已经开始认出她是谁了。

那是结束与东云共度的日子的开端……

*

恋歌拉着一斗的手，冲进皇泉学园一年A班的教室。

「早安，来珠！友佳梨子！莉榭！小雫！满贯！」

没有任何一个人发现，有个在等着接下来会被叫到名字的人被华丽地忽视过去后来，从椅子上滑落下来。

「听我说听我说！一斗他呀！一斗他……恢复……记忆……了……」

兴奋地到处报讯的恋歌是在告知这项事实的同时才真正获得真切的感受吧？才说到一半就已泣不成声。

「一斗！记忆！恢复了吗？」

在莉榭耶露像妈妈一样，拿着手帕为恋歌拭泪的期间，来珠大踏步地走到一斗眼前。

「唔、嗯……虽然不是全部，不过……大致……恢复了……」

「你知道我是谁吗？」

「嗯……呃……啊，来、来、来……来……来……」

来珠「嗯！嗯！」地一再点头，满心期待地等待他说出正确答案。

「夕鹤？」

「我最喜欢哥哥了！」

得出最不希望他弄错的名字，来珠一边说出夕鹤式的回答，一边使出全身的力气，朝着一斗的腹部挥出一记足以使他的身体浮上天空的拳头作为招呼。

「咳！」

「为什么都说到『来…』了，接下来却把方向盘转到相反的『夕鹤』这个方向，哥哥？」

「对、对不起……夕鹤……」

「我爱哥哥！」

在因为那一拳而暂时浮上天空的身体倒在教室地板上呻吟后，来珠说了声「嘿」，接着便脱下鞋子用力踩踏一斗的背部。

「咳、咳……」

「就、就算了吧，来珠卿……！这样一斗卿不是很可怜吗？别再打他了。」

嘀嘀咕咕地说着「我才可怜呢！」的来珠将脚从一斗背部移开。一斗因此从来珠那柔和轻盈到可称为舒服的踩踏中获得解放。此时就快哭出来的友佳梨子朝他伸出手，于是他一边道歉一边起身。

「谢谢你，友佳梨子小姐……」

「喔……喔……？一斗卿叫了我的名字！一斗卿叫了我的名字耶，陛下！」

「友佳梨子元帅好像是听到宝宝第一次开口叫『爸爸』的父亲一样……」

莉榭耶露极为冷静。

「因为妈妈你听！一斗卿叫了我的名字！」

「谁是你妈！」

莉榭耶露极为不冷静。

「那么，为什么不叫我的名字！」

来珠用力踩上一斗的脚。接着，兴奋有些冷却的友佳梨子再次转向一斗。

「不过，你不去看医生不要紧吗？」

「是，主治的南条医生说，放学后再过去就可以了。」

「是吗……唔，也不是马上过去就会有进展吧！」

友佳梨子换上一副担心的神情，无意义地摸着他的脸，口中说着「太好了太好了」。就像个温柔的大姊姊一样，不停呼唤一斗的名字。

拉开友佳梨子的来珠这次对恋歌送上冰冷的视线。

「……对了，恋歌，你为什么牵着一斗的手，跟一斗一起上学？」

「咦……那、那是……那个，早上……我去叫他起床的缘故……」

「不可偷跑的淑女协定到哪里去了？公平竞争的精神呢？」

心想来珠会生气也是理所当然的事，就连友佳梨子，以及不知为何，担任起友佳梨子搭档的美文也跟着点头。

「该怎么说呢……这次真是场出色的竞争……」

「没人叫你做总结！」

因为太生气，来珠用手压住恋歌的双颊，用力按压。

「好、好通（痛）喔，来舒（来珠）……」

此时，默默看完夏目漱石所写的《心》的雫，「啪」一声阖上书本之后说：

「看吧，淑女协议瓦解……」

在连这般嘲讽的言词都能接受的温馨气氛中，就只有当事人一斗有件开心不起来的事。

他似乎忘了什么。

擂在内心的那根刺，就像水坝一般，挡住了高兴的心情。

*

放学后，虽然想陪他一起去，但因为有忙碌的公务而不得不死心的恋歌等人送一斗来到大学医院。

在一连串的检查结束后，南条朝他露出「似乎是朝痊愈的方向前进」的冷静笑容。

在道了谢回家的路上，突然有位陌生少女出声叫住一斗。

「西园寺。」

那栋别栋的建筑物并不大，戴着眼罩的少女从一楼窗户朝他挥手。

「东云……上尉？」

一斗对于直到他自己低声说出这句话以前，完全不知她为何这么亲密地对他挥手的自己感到战栗。

东云一脸狐疑地望着他。在看到他那有如看着陌生人的冷漠眼神逐渐蒙上自责的神色后，领悟到了一斗身上发生的事。

在确认东云带有开心意味挥动的手像是断了线的人偶般颓然垂下，视线无力落下的眼眸消失在第2小图书室深处后，一斗恍然大悟，冲进应该早已去惯了的那个房间去。

应该笼罩着夏末热气的第2小图书室的空气在一斗进入时，感觉出奇地沁凉。

那是他真正的体感，还是他的主观，或是他扫视寻找的少女散发出的心情造成的？这些一斗并不清楚。

背对着一斗，以双臂紧紧抱住她自己身体的东云，像是将体重靠在书架上似地颤抖，与逐渐冻结的内心对抗。

「东云小姐……！」

察觉到一斗靠近的气息，东云大喊：

「不行！」

那悲痛的声音使得一斗不由得停下脚步。

「不行……别过来……现在……要是看见你的脸……我会哭出来。」

「……」

就算听到这句话……不，是正因为听到这句话，一斗原本停下的脚步再次往前迈出。

「东云小姐……」

来到伸手便碰触得到的距离后，一斗叫唤她的名字。东云随即产生反应，以压抑住即将溃堤的感情般的表情望向一斗。

「为什么……为什么要来……！」

历抑的声音刺痛了他的心。

「为什么……为什么……！为什么……要对我这么好……？」

啊啊，已经不行了……迸裂开来了……没错，东云感觉得到，但是她无法克制满溢而出的感隋。

「我明明已经死心了……对于消失的事明明已经彻底死心了……！没有任何遗憾……对于消失，原本应该没有任何感觉才对……！」

她已无法阻止接二连三溢出的泪水。

扯住一斗胸口衣服的东云的手开始颤抖。

「这种事……！太残忍……太过分了……！我已经……不想消……不想……消失了！」

原本是那么无法信赖的男人，甚至认为是碍事的人物，但现在东云紧倚着一斗痛哭失声。

一斗能做的，就只是抱住她，以胸膛接纳她全部的眼泪……为了她，一同压低声音哭泣罢了。

在尽情流下的泪水干涸，东云将身体从抱住她的一斗身上栘开时，夕阳已完全西沉了。

东云脸上已不见以往曾有的那些羞怯。

就只是将感情交给一斗，空壳般倚着他。

接着，呜咽地挤出嘶哑的声音。

「谢谢你陪我一起哭。」

在东云闪动的眼眸中，一斗见到了他自己的身影。

「对不起，害你有了痛苦的回忆。」

拭去一斗泪痕的东云低声说。

一斗以同样悲切的声音回答：

「是我害你有了痛苦的回忆。」

东云显得有些迷惘，但最后还是将想法原原本本地说出来。

「嗯……请你反省。」

「……」

一斗为难地想要低下头，但东云以贴在他脸颊上的手阻止了他。

「可是，我也得到了许多快乐的回忆。」

「是……吗？」

露出微笑的东云给了一斗内心的慰藉。

「可是，就只有一点。如果你要反省，能不能答应我的愿望呢？」

「我也有愿望，不过就只有一个。」

「……那么，我们一起说！」

继东云的这句话后，说出的话是……

「请把最后的时间给我。」

「请把最后的时问给我。」

两人相视而笑。

两人都知道这是最后一夜。

在若是不坚定地保有心情，便会消失的意识中。

「我好怕，我好怕自己会消失。」

束云将不得不传达的话告诉他。

「可是，我现在已经不害怕了。」

直到刚才为止，还是一斗内心慰藉的东云的微笑——

「因为有西园寺在。」

反倒勾起了愁绪。

「如果是跟西园寺一起消失，那么我就不害怕。」

一斗已经无法再说任何话。

「喂，西园寺……最后…我可以叫你…『一斗』吗……？」

就只能对这句低语点头。

「一斗。」

对于她这句包括所有心情的最后话语，一斗呼唤她的名字，发出微笑。

「东云」……

若是平常，或许会接吻。

或许会更进一步地索求彼此。

可是，只是握着手…对这两人来说就已足够。

因为心灵已经完全契合……

安静的，

就只有最后这安静的时刻，

是两人的宝物。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第6章
那天早晨，一斗在他自己房间的床上醒来时，心头窜过一阵强烈的异样感。

在不明白那股异样感到底是什么的情况下，听到了少女们从楼下传来的争吵声，以及愈来愈逼近的脚步声。

「等一下，恋歌，昨天是你去叫醒他的，所以今天应该要礼让吧？」

「咦，可是，我想一斗会希望再由恋歌去叫醒他呀？」

「他才不这么希望！」

「你们两个都冷静下来。这时候就取中间值，由我去叫醒一斗卿。」

「什么中间值？哪来的中间值？友佳梨子不如去叫醒笨蛋小姑好了！」

接着房门被打开，恋歌、来珠及友佳梨子挤成一团地进入房间。

「看吧！因为很吵，所以一斗不是已经起来了吗？」

「一斗，早。对不起喔，今天不是清爽地起床，待会儿我会再提醒来珠及友佳梨子以后要更注意。」

「今天是我最早抵达一斗卿家呀？」

「一斗，你再睡一次！」

这完全没有交集的对话，使得一斗不由得哼地一声笑了出来。

「……那个，今天我在大家过来以前就已经醒了……先不说这个，我为什么在床上睡觉？我挺身保护爱梨珠而被刺中……所以就把我送过来了吗？可是，伤口已经完全不痛了……啊咧？伤口痊愈了？」

最近这几个星期以来的疏离感已经消失，一斗对来珠等人亲密地谈话。他揭起代替睡衣的T恤下摆，惊讶地这么说。

「……一……斗？」

「嗯？」

一斗歪着头，纳闷地望着颤抖着声音，呼唤他名字的来珠。

「我是……谁，你知道吗？」

「怎么了，来珠……？你的表情很可怕耶？啊，不，对不起！」

记起了奔过来的来珠的恐怖，一斗忍不住道歉……不过，来珠却是哭着扑入一斗怀中。

「来珠……？」

「一斗……亿斗……！你痊愈了，亿斗痊愈了……！」

一斗不知该如何处理哭个不停的来珠，于是对恋歌及友佳梨子投以求助的眼神。

「一斗……你知道你自己是谁？这里是哪里吗？」

「咦，嗯，我是西园寺一斗……这里是我的房间……对了，房间里的来珠商品及夕鹤商品当中，开始混入恋歌商品了耶？」

「……是我昨天……偷偷……塞进来的……呜——一斗！」

感受到一斗的记忆恢复正常，这次轮到恋歌哭着抱住来珠没能抱住的空位。

「咦，什么？怎么了？我没有生气啊？不管是商品还是什么，你喜欢放什么尽管放！」

一斗转头向唯一留下的友佳梨子求援，不过他想起了这种时候的友佳梨子无法依靠。

「啊，友佳梨子小姐，如果你肚子痛，用不着勉强帮忙没关系。」

由于一斗清楚地记得她的习性，使得友佳梨子也感动不已地过来抱住他。

「是、是我的剑造成的……害你受苦……对不起，一斗卿……对不起！」

「咦，没……没关系啦……那是冲上前去的我不对……更、更重要的是，那个……爱梨珠她……怎么样……」

「「「跟我比起来，那个女人更重要吗？」」」

「……不，来珠跟恋歌还有友佳梨子小姐都很重要。」

以为会被异口同声的三人杀死的一斗，拚命以双手一再轮流抚摸恋歌等人的头，加以劝慰。

被最喜欢的对象摸头而感到飘飘然的来珠等人，早已忘了身边还有其他女孩，开始陶醉在自身与一斗之间的空间及肌肤接触，说出了略带甜蜜感觉的话语。

「一斗……如果你最喜欢我，可以说你軎欢我没关系喔？」

「来珠……我喜欢你。」

像是要把头埋进去似的，来珠在开心及害臊的驱便下，用力将脸埋进一斗胸口。

「我、我呢？你对我的感觉是什么？一斗？」

「太、太近了太近了，恋歌……嗯，喜欢，我喜欢你。」

贴近到彼此的汗毛像是要接触到的距离，一斗也对恋歌低声诉情。开心得冲昏了头的恋歌将脸颊贴近一斗的肩头，「呼」地吐了一口气。

「一斗卿……啊，无、无所谓，我……那个……只要听到你说我很重要……只是那样就够、了。」

看来明显就是在勉强自己的友佳梨子因为空间逐渐被恋歌及来珠侵蚀，在失去可供她抱住的身体后，落寞的离开。看到这一幕后，一斗半是自暴自弃地说：

「如、如果友佳梨子小姐不会觉得困扰，那么我是……很荣幸能够喜欢友佳梨子小姐……」

「怎么可能会麻烦呢！」

友佳梨子像少女般可爱地哭出来，绕到一斗背后，从身后抱住他。

一斗对于嬉闹般地伸手过来摸头的友佳梨子发出苦笑，接着突然发现眼前的两人——恋歌及来珠送上的冰冷视线。

「你最喜欢谁，一斗？」

「我也想问，一斗？」

「我排第三也没关系，一斗卿……」

「你是想提高好感度吧，友佳梨子？」「我对一斗的感情永远都是排第一名！」「等一下，你干嘛故意要让他感动啊，恋歌！」就像这样，三人也不等一斗回答就吵成一团。一斗对此送上苦笑。

「总之，刚才在那里目击到这种情况的夕鹤也差不多要带着凶器回来了，所以还是设法解决那个状况比较好吧？」

*

那天到大学医院去的一斗获得了已经完全痊愈的背书，接受陪伴的恋歌等人的祝福，大家开心地打算举行一场小小的康复庆祝会后，离开了医院。

像是从漫长的梦境当中醒来，他心中充满爽快的心情。

「不过，就算大家恭喜我，但是我完全不记得丧失记忆的事……真的有过那种事吗？」

在医院院区中，除了早晨的成员以外，再加上四菜、夕鹤及雫等人也都过来会合，因此变成了一大群人。毫无实感的一斗在走动的同时，发出了不知是第几次的疑问。

「有啊！你都不知道我们有多担心……！应该说，是、是因为看你可怜才替你感到担心！你要厌谢我们！」

「嗯……谢谢……可是，不知不觉间，课业辅导跟补考都结束了，真是幸运，哈哈……」

「真悠闲……」

来珠一副「也不懂别人心情」的表情狠瞪一斗，不过来珠本身也松了一口气这点也是真心话。

「唔，这么悠闲也不打紧吧？啊，对了，一斗卿，那个……我父母要我邀请一斗卿到我家去玩。父亲还说：『我来教他必杀剑吧？』」

所有人心想：「那应该会是一脉相承的剑法吧？这么做好吗？」

「一斗，你别被骗了！反正他们一定还在找理由，没放弃要你们订婚或是举行婚礼！」

在争执的期间，四菜迅速地切入一斗身旁。

「一斗同学，暑假的回忆你只有一半左右吧？我拿到了饭店游泳池的招待券，下次要不要一起去？可以看到四菜小姐我穿泳装的样子、穿泳装喔！」

「跟、跟SIINA两个人单独去是不行的！夕鹤也要以哥哥保护人的身分前去！」

想要保护什么这点倒是令人费解就是了。

恋歌始终笑嘻嘻看着就某个意义上来说，已成为日常生活，但愈看就愈感到异常这种状态。

「……怎么了？恋歌？」

「没事，我在想，完全恢复原状了昵。」

受到那个笑容的感染，一斗也不由得微笑。

毫无任何牵挂。

一丁点都没有。

「……啊，各位，能不能等我一下？」

「怎么了，一斗？」

一斗突然停下脚步，朝身后的建筑物走去。

她们认为他的病才刚好，不能丢下他一个人而打算跟着过去。

「有点事……我马上回来。」

「我们陪你一起去吧？什么事什么事？」

眼看一斗微妙地支吾其词，众人均跟在他的身后，不过……

「是不是要去方便？」

一斗苦笑着对美文的话点头，于是少女们脸红地停下脚步，转为待机模式。

在医院大楼及大学大楼中间，有栋沉静的别栋。

一斗踏入那里。

在建筑物内的洗手间里方便过后，走到走廊上时。

一斗无意间抬头往上看。

“第2小图书室。”

那里如此标示。

并不是感觉到什么。

也不是受到某种牵引。

也有走过的这项选择。如果发生相同的事100次，大概有的次是会选择走过吧。

不过，此时一斗突然停下脚步。

如果这不能称为偶然，

那么所谓的命运必定是存在的。

他将手放到门上…拉开。

朝里面跨出一步，环顾房内。

傅来旧书的味道。

再一步。

此时，一斗察觉到书架及书架当中有人。

「啊，对不起，我私自走进来……」

【……不，我也是私自走追求，所以你用不着在意。】

在那个人物的身旁，有一排清晰可见的文字浮现在空中，一斗「啊」地一声，想了起来。

有个身穿帝国陆军军服，戴着狼纹章眼罩的长发少女站在那里。

「我记得……你是东云上尉吧？你好，那个，我是在爱梨珠事件中，跟恋歌……跟恋歌陛下她们在一起的西园寺。」

【……啊……的确是有这么一个人。虽然不是很清楚，不过我记得。】

十狼佐看也不看一斗一眼，视线落在手中的书上。

「……」

【……】

一斗努力寻找话题，不过实在找不出和她之间的接点，于是双方均保持沉默。不过原本十狼佐方面就看不出有想要进行对话的意图。

「……那个，对不起打扰你了。那么，我告辞了。」

【……】

就算听到一斗的道别，十狼佐还是连动都不动。

略微犹豫地想着：「这样好吗？」之后，一斗转过身去。

结果……

【你叫西园寺吧？】

「咦，啊，是的。」

眼前突然浮现文字，一斗于是转过身去。

【这是跟你的朋友借的书，麻烦你代为归还，可以吗？】

十狼佐「啪哒」一声阖上直到刚才为止都还在看的书，将书递给一斗。

那本书的封面上写着《追忆似水年华》这个书名。

「是可以……不过，是向谁借的呢？会是友佳梨子小姐吗……？」

【……】

不清楚细节的十狼佐只能无言地继续伸长手臂。

「……」

一斗心想『唔，就算不是友佳梨子小姐，既然说是我的朋友，那么人数是有限的，只要问问大家就会知道。』结果出奇爽快地就打算把书接过来。

不过——

当一斗接下书，正想拿过来的时候。

十狼佐自身也未意识到她用力地捏着书本，形成了拉踞的状态。

【啊……对不起。】

「不。」

心想：「原来她这种人也会开玩笑，有些被捉弄了。」的一斗露出苦笑……这次确实地接下书。

「再见。」

【……】

一斗再次对无言的十狼佐道别，接着离开了房间。

在被关上的门的另一头，十狼佐对着远去的脚步声说：

「再见。」

刹那间——

从那只眼睛当中，默默地滑落一道泪水。

在心中感觉到这件事的露婕，揶揄地对出现在表层的人格十狼佐说：

『十狼佐也变得容易感伤落泪了呢！』

十狼住茫然地拭去那道泪痕，对心中的另一个人格说：

「这……不是我的眼泪。」

十狼佐并未意识到的那道眼泪，是溶入十狼佐当中的东云所流下的吧！

『十狼佐……？』

十狼佐想对这无意识当中的感伤付诸一笑，但是却办不到。相反地，自言自语地低声说出了并非想说给任何人听的一段话。

「东云谈过恋爱。我们这些人格当中，没有一个人有过那样的感情。为了要活下去，我们将不必要的东西排除。但我是这么想的，就算是活下去时不需要的东西，但是为了要像个人一样地活着，那正是最需要的不是吗……」

就算不是自言自语，露婕也没有回答这句话。

或许她无法回答。

那个问题的真相是什么？她们手上并没有答案。

*

原本的计划是为一斗举行一个小小的康复庆祝会，不过不知是从哪里听到消息，穿着谜样奇幻风格的比基尼盔甲，及鼓起如胸部形状的胸罩型盔甲装备的双人组、少女枪手队队员瑟拉菲·艾格斯提杰少尉以及以耶芙·佛佛哈准尉、局小夜子及爱丽丝·雷蒙＆西园寺爱梨珠这对Alice搭挡，就连的确没有受到邀请的八田不知为何也来了。由于有一大群人，因此决定热热闹闹地在皇宫举行。（注：爱丽丝与爱梨珠的日文发音皆为Alice。）

尤其爱梨珠一开始就引发了大骚动。

「哇————————一斗——对不起！对不起！我、我真不知道该怎么向一斗道歉才好……」

一开始就被恋歌假面，也就是谜样头套女人哭着抱住，一斗还以为是哪里来的银行强盗，体验到了死亡的恐怖，不过在她拿下帽子，知道了她的真面目以后，温柔地摸了摸她的头。

「你用不着在意，爱梨珠。而且大家已经告诉我爱梨珠原本的意图了。」

「可是……可是……！」

一斗温柔地对着呜咽哭泣的爱梨珠说：

「伤脑筋……唔……如果爱梨珠在意……我想想，下次帝国又发生什么大事时，你就助大家一臂之力吧。或许会有只有你做得到的事。」

「我、我知道了！既然一斗这么说，那么我一定会这么做的！」

原本就是因此而被创造出来的生命。不过既然喜欢的人这么说，那么她也希望能够做到。

「在我统治的这个东京帝国里，哪能那么轻易就发生什么大事！」

戴上头套的来珠气呼呼地将一斗从爱梨珠身边拉开。

「不是由卿统治……唔，也不能算错啦……」

因为恋歌在身边，所以略微不方便开口的友佳梨子没能正确加以纠正。不过恋歌本人兴高采烈，毫无介意的模样。

「对了……」

因为是采无座位自助餐会的形式，因此每个女孩都将她们认为好吃的东西拚命往一斗的盘子上堆。一斗察觉到盘子的重量及平衡已到极限后，开口说道：

「在医院里……啊，是南条医生吧……那位医生说：『恭喜你已经根治了，也替我问候你夫人。』那是怎么一回事……？是不是把谁误认为是我太太了？那个人真的是我的主治医生吗？」

「啊，她口中的夫人是指美文啦，一斗少爷。」

因为局小夜子若无其事地这么说，因此一斗盛大地喷出正喝到一半的无酒精香槟，呈现出肮脏的一人开香槟庆祝的模样。

「那是怎么回事？在我丧失记忆的期间，到底发生了什么事？」

「这么说来，哥，因为夕鹤已经把童贞献给哥了，所以哥会负起责任来吧？」

「啊，你说要收我当小三的事怎么样了，一斗同学？」

对于狼狈的一斗，夕鹤及四菜接二连三地落井下石。夕鹤尤其说了不能置若罔闻的话。向来都忽略过去的莉榭耶露像在表示「这孩子真伤脑筋」似地拍着一斗的肩膀。

「小一……见一个爱一个是让人无法恭维的行为喔……」

「不是的，妈！」

「谁是你妈！」

看着被女性阵容包围的一斗，爱梨珠的眼眸逐渐失去光彩，开始嘀嘀咕咕地在说些什么。

「……一斗……我的一斗……见一个爱一个地对那些臭女人……」

四菜在听到充满讨厌回忆的「呵呵呵呵呵……」的空虚笑声后，大吃一惊。

「等……！那边那两位看起来很强的姊姊们！请架住这个假面人！」

「咦，我们吗？」

指名没什么人想跟她们打交道的超级肯尼希姊妹，总算制止了挥舞着不知从何处拿来的电锯的爱梨珠。这要归功四菜的脑筋动得快。

在情况逐渐变得无法收拾的期间，像在表示现在才是我出场时机的八田揽住一斗肩膀。

「小一！这时候就由我这个好友来陪你商量吧？不如说，你怎么会是这种超受欢迎委员长状况？」

「呃……你是谁？」

「丧失记忆？」

八田受到严重的冲击。

理所当然地对饱受打击的八田置之不理，一斗再度想起了在意的事。

「啊，还有…」

纳闷他这次会说出什么的恋歌等人等着一斗接下来要说的话。

「丧失记忆期间的手机来电记录上，留下了一大堆恋歌的名字。」

「啊……」

女性阵容的视线从一斗转到恋歌身上。恋歌发出小小的惊呼，接着「嘿嘿」地笑了出来。

「明明很忙，还拚命打电话给我。就连简讯都有……其中有好几则的内容都是在鼓励我，非常地担心我……」

「别、别再说了啦，一斗。」

一斗微笑着不停称赞她。虽然感到高兴，但渐渐感到浑身不对劲的恋歌黏着人似的将身体贴在一斗身上，制止他继续往下说。

在看到这令人莞尔的一幕后，美文也不禁变得多嘴。

「陛下其实有好几次去叫您，接您上学喔？因为很忙，所以无法经常一起上学就是了。当时，为了要帮助一斗少爷恢复记忆，所以对您说了很多回忆。阿文认为，这种无私奉献的精神一定能成为一斗少爷的助力。」

对于美文这过誉的情报外泄，恋歌红着脸将半是紧贴的对象从一斗换成美文。

「别、别说了啦，文姊。别说那种话……！」

「那不是什么值得害羞的事吧？是可以抬头挺胸的事啊？」

「可是……」

一斗以带着恋慕感情的语调对结结巴巴的恋歌说：

「恋歌……谢谢你。」

「唔、嗯……」

一脸腼腆的恋歌很可爱。

不过——

有位少女因为这段对话而受到严重的打击。

那个人就是来珠。

『恋歌……做了那种事……我……我……我却没能为他……做那种事。』

独自退到墙边的来珠感到沮丧。

『我就只会叫一斗早点想起来，就只会感到心浮气躁……我是不是都没有在替一斗着想呢……』

明知愈想就会陷得愈深，但来珠还是无法制止自己被在胸口打转的黑暗心情给拖进去。

『如果是恋歌真正的感情……真心传达出去，所以一斗的记忆才会恢复……那么我的感情是真的吗……？』

来珠知道她不擅长谈感情。

可是，这点恋歌应该也一样才对。

『不只这次……我是不是单方面强迫他接受我的感情，根本就没有去了解真正的一斗？会不会只是个憧憬恋爱的女孩？』

彼此都感到腼腆的恋歌及一斗看来极为耀眼。

『恋歌确实地看着一斗，确实地累积与一斗在一起的时间……所以，她的感情传达出去了，但是我的感情却没有传达出去吗……』

太不中用。

太悲惨了。

『是不是她……更能让一斗幸福呢……』

来珠的心情无法抑制地受到动摇。

*

翌日。

再次恢复普通……虽然对其他人来说绝不普通，但对一斗来说，却是很普通的日常生活。

不过，少了平常坐在他隔壁座位上的人物。

早晨的班会结束，第一堂课开始了以后，那个座位依然是空的。

「……来珠今天请假吗？」

一斗低声询问坐在另外一边的隔壁座位上的恋歌。

「咦……？唔……这个嘛？昨天她好像说过会来上学啊……」

是有紧急工作吧……虽然感到在意，不过因为老师指名他上台解题，因此一斗起身。

结果……

教室的前门被用力打开，全班的视线都朝那里集中。

进门的，是迟到的来珠。

普通都是从后门偷偷溜进来，不过不愧是魔绅宰相，在为她堂堂正正地迟到感到佩服的众人面前，来珠垂下视线。

真想永远垂下视线……虽然给人一种侬依不舍，想要永远不抬起视线那样的心情，不过来珠像是看破了什么似的，迅速抬起头来凝视一斗。

她的口中即将说出冲击的发言。

「一斗！」

来珠的手指笔直地指向他，一斗因此停止动作。

「我要跟你解除婚约！」

来珠毅然的决心，使得教室里安静到连一根针掉下去的声音都听得见。接着——

「咦————————！」

全班同学的怒吼撼动了教室。

接下来——

有如要盖过这声怒吼似的，操场上在传来「咚————————！」这般超响亮的撞击声的同时，响起了不寻常的地鸣声。

以为是地震的学生们正想去避难，却因窗外伴随着突如其来的巨响一同出现，直到刚才为止都还没有的巨大建筑物那高耸而巨大的壮观景象而停止动作。

那是可与十层楼高的大楼匹敌，全高30公尺，带着钢铁色泽的粗犷庞大身躯。

而且是近乎球形，有着独特外形的机动魔法兵。

不过，真正值得惊讶的不是那架巨大的机动魔法兵。

是在那灰色机体的上方交抱双臂，倨傲地站立着的那名人物。

「西园寺一斗！」

大概在战场上也是如此吧？他那响亮的声音传进了全校所有人的耳中。

「命运的分岐点已经到了！

我遵守与朋友的约定，从38万km遥远的彼方，无慈悲的夜之女王之地，月表前来！

带来应该由你操控的宿命爱机！

对怪虫战斗超特化型机……拯救被诅咒之星球上众人的灵魂，秘密中的秘密！

王牌中的王牌！

巴御劒第8实验室谨制—

——西园寺一斗专用机动魔法兵·摩诃！」

伫立在连1公尺都没陷落的操场的机体土，青年如此宣言。

是使用某种超凡能力，使得撞击速度几乎成为零地着地吧？只是这样就已经够乱来了，更何况着地时还是早已站在没有开关舱门的板子上方，更是全面地展现出了更进一步的不合理。

对那位青年有印象的恋歌不由得睁大眼睛。

「那是……巴先生……？」

友佳梨子对恋歌的低语产生反应。

「那就是圣骑士王？巴御劒吗？」

「嗯……」

恋歌点头后，再次将视线转向窗外的友佳梨子看着站在还因为进入大气圈时的摩擦，而发出「咻咻」声的机体上，露出大胆笑容的男子。

「站在裸露的机体上，从月球来吗……？这也太离谱了……！」

「……」

「……」

听到这段对话的同班同学、一文字满贯及莉榭耶露毫无反驳的余地，各自同时朝不同的方向转开视线。

在人们茫然地被御劒及摩诃夺走注意力时，友佳梨子按住在一旁的一斗的肩膀，一边摇晃一边连珠炮似地问：

「一斗卿，卿跟他……跟圣骑王士认识吗？他说那是卿的专用机，这是怎么一回事？而且也没通知军方就做出那种事……！」

此时友佳梨子的手机响起，盖过了她的话。

「什么，在这种时候？紧急军用线路……？喂，是我。如果是关于皇泉学园飞行物体的事……」

心中有数的友佳梨子如此回答来自帝国军作战本部的来电。

不过……

那是宣告事态更加混乱的电话。

「……你说什么？那是真的吗？」

友佳梨子不由得倒抽了一口气。在做了个深呼吸后，她压抑住即使如此，似乎还是会颤抖的声音朝恋歌耳语：

「陛下……它们……怪虫们终于出动了。是睽违八十二年的……行星规模的大型攻势……！刚才伦敦、纽约以及九州……都已经沦陷了……！」

「呜！」

恋歌及友佳梨子觉悟到接下来等着的，会是与怪虫之间的最终全面决战。不过，她们还不知道就算在这场决战当中赢得胜利，也不过只是印将到来的命运入口。

接下来——

就在此时，

所有的话题都被抢走的悲剧少女含着眼泪，以颤抖的指尖指向漩涡中的少年。

「那个……亿斗……你有听到……我说的话吗……？」

纷乱的夏天宣告结束，激动的秋天平等地降临到东京帝国所有人身上……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
东京皇帝万岁，我是竹井10日。

来到这里以后，出乎意料之外地出现东云小姐的封面。没错，还是老样子，只要一松懈，女主角就会降级成为路人角色，吉祥物角色升级成为女主角这般残酷的恋爱剧。东云小姐分明就连吉祥物角色都不是啊！

或许在下一集，局小姐或许会成为女主角，我自身也开始感到害怕了起来。或许四菜应该要再多加点油才行，可是那家伙却不认真做。这段文字当中「或许」这个字眼出奇地多。

对了，前阵子我找到过去随意写下的大纲之类的档案，其中有个写着「病娇病毒」的文书档：心想：「虽然记得我写了什么，不过会是什么？」打开来一看，内容是《东京皇帝☆北条恋歌》的初期设定档案，而且设定几乎在初期阶段就已完成（笑）。

可是为什么档名会是病娇病毒呢……？你到底想写什么呢，过去的竹井10日？而且这样的插曲不是应该要放在上一集的内容吗，现在的竹井10日？顺道一提，未来的竹井10日被国中女生的粉丝们包围，惹得她们尖叫连连。呀！呀！是竹井10日！讨厌！别靠过来！怎么，这家伙跑到外面来啦？果然还是别出现比较好。应该说，别被我们包围啦，好可怕！

题外话先摆到一边，虽然也有人问我终盘的最后高潮度是不是逐渐在提升，不过大家放心。下次也将一如似往，会轻轻松松……咦，接下来会轻轻松松地进行吗？这是怎么回事？「大概没有人会想到本系列会写到第6集」，还以为有这种想法的人就只有我，没想到大家似乎也都这么想。唔，不论如何，我唯独没有忘记的一点是这是爱情喜剧，所以这方面大家用不着担心。「也没有人会担心已经写到第6集了」，还以为有这种想法的人就只有我，没想到大家似乎也都这么想。

此外，还是老样子，可能有人会说下一集似乎就要结束了。「再怎么样也没有人会想到本系列会写到第6集」，还以为这么想的人就只有我，没想到大家似乎也都这么想。

在这次东云小姐跃升成为封面人物的背后，设计出非常可爱角色的要河オルカ小姐的画力是一大助力。上一集在设计东云小姐时，我强烈地认为「这么可爱让她成为配角也太可惜了」，产生的结果就是这本第6集。要河小姐，这次也谢谢你了！

此外，由于这次是「东京帝国独立宣传活动」，因此受到了编辑长、副编辑长、责编，先生许多的照顾！目标是1300万名购书者，乘上6集等于7800万本！像三角圣骑士团一样的递增吧。

从2010年8月1日开始，作为这项宣传活动的一环，感觉恋歌将会开始使用Twitternow。宣传活动的详情请看官方网站(http：//www.kadokawa.co.jplsneaker/tokyo-empire/)！

宣传活动中似乎做了各式各样有趣的圈套，因此请大家务必参加这项祭典。也只能乘上这阵大浪了吧！

至于在《Comp-Ace》中连载的漫画版我也到处对人说，真的非常清新可爱！我甚至纳闷原作当中的角色们是把那份清新感忘到到哪里去了呢！

漫画版中八田有露面，我因此为「原来八田健太真的存在吗？」而受到冲击。不过我想所有的角色都团结一致，努力想要削减他的戏分，所以这点请大家安心。

绫见芍仗ちは、云熊まく老师，每个月连载是很辛苦，不过请靠干劲、志气、耐性及奋斗努力下去。

也请各位多多支持！我听说杂志连载的命脉是读者回函，所以请看得开心的读者务必要寄出明信片，我希望以《乌龙派出所》那样的长期连载作为目标。

接下来，因为是其他出版社的作品而感到惶恐，不过竹井10日所写的温馨老少恋纯爱爱情喜剧轻小说《10岁的保健体育》，正由一迅社文库好评发售中。是在网路上受到热烈讨论的作品。是一部让人感觉《东京皇帝☆北条恋歌》写得非常认真的可怕作品。与随波逐流的主角，一斗形成对照，是让登场人物随波逐流的主角的活跃。

那么，在这一集之后，终于要成为故事有剧烈变动的轻松爱情喜剧了。应该会有许多系列一开始，我就想写的情节内容才对。我费了比平常更多的力气，敬请期待！

那么各位，我们就在预定今年内发行的第7集当中再见吧！（注：上述资讯皆为日本当时讯息。）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



