文件发布时间:2014-04-18 17:50:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京皇帝☆北条恋歌
本卷名称：第八卷 

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：barca

修图：chaojiliqilin

译校：darkness123（序-4），芹菜香波（5-终）

润色：Ecauchy

帝国历82年，10月。

在皇泉学院的旧校长室、现皇帝社社办里，东京皇帝·北条恋歌和德尔塔王·巴御剑正在进行双峰会谈。

「久疏问候，巴先生。……自从我即位以来……已经5年没见了呢。」

「是啊。」

「我方一直对您将枪手队和机动魔法兵赠来表示感谢。」

「没什么。不过是些测试中的兵器，还有我国底层中的底层部队。反而是要谢谢你给他们锻炼的机会啊。」

把以如此压倒性的强大著称的少女枪手队说成是底层中的底层部队，他的背景到底是有多强大啊。

看着与恋歌进行会谈中的巴御剑的侧脸，完全不明白自己为什么在这里的西园寺一斗大气也不敢出一口，一动不动地想着为什么。

拥有从名字上难以想象的漂亮的金发，将短短的刘海如同轻触般梳上去的御剑，让人完全无法想象他从东京帝国建国时起就开始支持着这个帝国。这个超越人类、看上去只有20岁左右的人，带着充满朝气的微笑，转而看向一斗。

「！！」

一斗挺直了背。御剑对他笑了笑，晃了晃像是欧洲的法衣一样雪白、其上有个黄金色的单点图案的简单服饰，又重新看向恋歌。

「虽然情况糟糕，可是看到恋歌皇帝的表情就明白，这不过是无谓的担心罢了。作为同盟国的国主，真是可信赖极了。」

虽说是同盟，实际上一直是东京帝国单方面地借助圣德尔塔王国的力量。但即便是这样，他也把恋歌视作是对等的国家元首。

「您的赞扬令人不胜高兴。这都是因为我有可以信赖的同伴们。」

「……是啊。这可是无可代替的东西，要好好珍惜……那么我也就不多说了。只要看到臣民的神色，也就能明白恋歌皇帝是个怎样的君主了。」

不过……一斗想。

巴御剑。

从理濑耶尔那里多少听到些传闻。

靠着最强级别的战斗能力，以及天才般的战略战术眼光，在不长时间内从一介骑士跨越数个次元，攀登到了至高之座上的英雄王。

拥有近乎完美的强大，却又有着绝不滥用的心。他毫不骄纵的言谈举止，将他的支配能力之高如实地表现出来。稍微接触就可以感觉到，圣骑士王那决非虚饰或是夸张，自然地从言语行动中表现出其力量和经验的个人魅力。

北条恋歌、南德原来珠、东小路友佳梨子、椿姬子·EE·茵菲尔诺、葵妮丝·亚哈薇，这些少女们每个人都拥有国家元首中第一等的个人魅力，一斗也对她们全都抱有憧憬——但巴御剑却是压倒级别的存在。

或许这单单只是因为他和一斗的波长很合得来，但至少，一斗在短短一个呼吸的时间里，就为这个名为巴御剑的男人有如神明附体般的魅力而心醉了。

当御剑投来视线时，一斗感到自己的脸忽的热了起来。

「那、那、那个……我待在这里真的没问题吗……？」

「你讨厌和我说话吗？」

「不、不是的，怎么会！！」

并不是想要阿附力量或是权力，一斗单只是不想让这个紧紧揪住自己感情的青年讨厌自己罢了。因此他站起来，身体笔挺地答道。

这份心情，前天帝露雪·安琪斯裴尔、黑骑士杰鲁凡·古雷兹贝伦，治愈的女神华莉亚·华斯、不灭的大贤者卡纳特·海珀等无数异世界杰出的大英雄们、同时也全部是为这个青年心醉的人们，想必一定会苦笑着理解吧。

「那么就呆这儿吧。就算别人不允许，我允许了。」

「好，好的！十分感谢！！」

看到一斗紧张的样子，御剑的表情凌乱了。

此时，看到仿佛拼上一生的觉悟般说出这些句子的一斗的姿态，恋歌心头突然涌起了连对来珠或是友佳梨子也没有过的奇妙的嫉妒心，猛地站了起来。

「一、一斗君是不会交给你的！」

「……」

「……」

恋歌那尖叫般的台词让御剑和一斗双双哑口无言。从凝固状态恢复的御剑耸了耸肩：

「……不会带走啦。」

『现在还不会……』他在心中意味深长地窃笑一声，对一斗眨眨眼。

「那么……虽然不会带走，不过有些东西不给你们可不行。」

巴御剑这样说着，从怀中取出一根用黑玛瑙做成的、细长的三棱柱形的，一端有着短短锁链和标签的棒子，交给了一斗。

「这是摩诃的启动钥匙。启动实验已经完成了。」

「……这是给我的？」

「因为是你的专用机啊……不给你给谁？」

此时，忽然想起了什么疑问的恋歌问道：

「那个，说起来，好像是祖父大人拜托您的……？」

这个问题御剑当然早有所料，但他还是扬起下颌，露出一副认真考虑的表情，之后才回答道：

「……。委托建造的是北条皇斗。他说是g适性拥有者出现的时候，就交给他。严密地说是这样。」

「「啊啊……原来如此。」」

恋歌和一斗一同接受了这个说法。御剑用仿佛是看到了老友一般怀念的表情看着他们，带着完成一件任务的充实感，轻轻叹息一声，站了起来。

「那么。我就在东京好好参观潇洒一下。也有些家伙想要去见一见。就当是次测试运行，能用摩诃把我送到练马基地吗？」

「是……啊，但是，既然是专用机……的话，应该是类似定制型的操作系统对吧……？」

「当然是啊，怎么？」

「……」

一斗嘴角抽搐。

「怎么了，一斗君？」

恋歌可爱地偷偷看着低着头的一斗的表情。御剑也模仿着可爱地偷看着。

「我不会操作定制机……」

用车来打个比方，一斗能操纵的量产机是跑跑卡丁车、定制机是F1赛车，这种程度的不一样。在四菜的背后进行辅助系的操作则是另一回事。用刚才的比方来说，就像是用着汽车导航系统一样。

御剑足足沉默了15秒后，说：

「……特训吧。」

操作适性B-的一斗头晕目眩起来。

北条恋歌（16岁）为东京皇帝。

东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆、小笠原诸岛，总面积2187·58平方km，总人口超过1300万的独立国家·东京帝国顶点的统治者。

作为支配所有立法、行政、司法、军事、民生的绝对统治者，身为帝政·东京国家元首的北条恋歌，是北条王朝的第3代……第3代东京皇帝。

这个故事记录了居住在东京帝国的一介平凡少年——西园寺一斗即位成为东京皇帝为止的经过。




第一章
东京帝国平稳的日常似乎持续着。但这和平不过是暂时的。

之前不过是零星的怪虫攻击如今认真了起来，帝国军只得连续不断地战斗。

但即便如此，在友佳梨子的指挥下，帝国军依旧尽力战斗着，甚至可以说取得了战略进攻的态势。但这乐观的战况在敌方新型怪虫登场时改变了。

人型怪虫·男性型(Maelzel Type)，以及人型怪虫·女性型(Coppélia Type)。

(译注: Maelzel梅尔策尔，指著名的「土耳其行棋傀儡」，是曾击败过无数人类棋手的象棋人偶，后证实是骗局。Coppélia葛佩莉亚，法国芭蕾舞剧，讲述了一个如同人类一般的人偶的爱情。)

事已至此，意味着对人类之敌的全面战争——『圣战』，由皇帝恋歌发动了……

*

那么。

这个时候，东京帝国宰相·南德原来珠在干什么呢……。

增加的军事预算，人力资源的调配，把控进入全面战争状态的国家的方向——她因这些事而非常苦恼，但仍旧凭着她那世间罕有的强硬手段来毫无破绽地维持着国家的运营。

「一走……求你了，说『不要解除婚约』啊……说啊……」

(译注:来珠对一斗的专用吃螺丝称呼，「かじゅと」。台版中有一兜和亿斗两种译法。这里统一成第二个音节开头咬舌头的读法“一走”。)

说着类似这样的话，虽然还在面对着桌子专心致志地工作，但来珠其实已经哭了。

这个时候，突然响起了一通电话。来珠以光一般的速度拿起听筒。有着光速之别名的女宰相。

(译注:捏他FF13主角埃克莱尔·法隆/雷光，「有着光速之别名能自由操纵重力的高贵女骑士」。)

「一走！？」

《是我，东小路友佳梨子。》

来珠浑身无力地趴到桌子上，挂断了电话。不过，电话马上又响了起来，来珠不情愿地拿起听筒。

「什么事啊……」

《不要随便乱挂电话！还有，这个电话是领导班子的专用线路吧！？一斗卿不可能从这里打过来的！》

电话对面，东京帝国军·最高司令长官东小路友佳梨子咆哮道。

「呜……呜呜呜……一走……为什么不打电话来啊……再不打电话来我就判你终身监禁……」

听到来珠的哭声，电话对面的友佳梨子发出了受不了的叹息声。

《至于这么失落吗，是卿自己说要解除婚约的吧？》

「一走……明明现在的话还可以给你取消婚约解除的，为什么一句话都不说啊……为什么啊……？」

保险起见说一句，来珠说的“一走”不是什么怪兽的名字，而是西园寺一斗名字的讹音。

虽然已经处于废人状态，但来珠依然敲着键盘终端，制定着《非常事态法》的修正案，作为宰相而言堪称极其有能力。

《比起这个，来珠卿，圣战立法的修正案……啊啊，刚才收到邮件了。辛苦了。》

被职务忙煞了的友佳梨子，虽然有点担心来珠，但因为太忙了，很快挂断电话集中精神处理起眼前的工作。

正当只看外表就像是具僵尸的来珠正庄严神圣地处理着工作时，恋歌从友佳梨子那里听到了来珠的惨状。当天傍晚，恋歌来到宰相府，商量宰相府今后的国政问题。

「东京皇上好，来珠酱。」

(译注:台版作“东京皇帝万岁”。参照果折及保体，据本意改)

「一走！？」

「……看来病得不轻。」

连人脸识别都做不到，性能一落千丈、沦落到连数码相机都不如的地步的来珠，让恋歌摆出了＞△＜的表情。

「快来冲我撒娇说『不许取消婚约』啦，一走……」

「……来珠酱，一斗君现在，好像正被像个罐头似的关在机动魔法兵驾驶员的训练设施里进行着地狱特训哦？没办法进行任何对外联络啦。」

「那么罐头起子在哪里呢……?」

和恋歌一起过来、正在准备茶水的美文，把茶喷了一地，只好把杯子拿去再洗一遍。

*

另一边，在机动魔法兵的主基地之一——练马基地里，一斗正在配备的训练设施中进行着活脱脱就是恋歌口中的地狱程度的训练。

若说有多地狱，差不多就是当路过的王牌驾驶员·爱藤四菜看到从模拟设施中摇摇晃晃地出来的一斗时，会发出『呜哇！？不成人形了！？』这样的声音的程度。

至于为什么会变成如此残酷的状况，不用说，肯定是因为一斗那毫无才能的基因；但四菜想“只因为这个至于变成这样吗？”，忽然惊叫一声：

「一斗君，你的担当教官是谁？」

「……是一个叫伊莉雅·沃特琳丝的人」

「伊莉雅教官……!」

听到这个名字，四菜颤栗了起来。她同时想起，自己当年也在鬼神伊莉雅手下接受机动魔法兵新手训练时，让同僚们也发出了“不成人形了！”的惊讶的声音。

「……请节哀。」四菜垂下头，把手搭在一斗肩膀上。

恰在此时，突然，警报器响了。四菜像是弹起来一样抬起头。

「又要出击啊……才刚回来的啊……」

四菜无精打采地晃着胳膊，又回到了来时的路上。一斗目送着她的背影，怀着一股黑云压城般不吉利的感觉……。

*

在一斗和恋歌等人像这样背负着各自的使命前进时。

一斗的妹妹西园寺夕鹤，每日带着一双空虚的眼眸，不情不愿地早起上学去。

某个这样的早晨。

「小夕？」

「……理濑……早上好啊—」

向夕鹤搭话的国士理濑——理濑耶尔·法茵史特莱卡，被夕鹤像是僵尸一样回头打的招呼给吓到了。

「怎，怎么了的说，小夕？」

「哥哥成分不足」

在所有向皇泉学园走去的学生中，放出堪称绝无仅有的负能量的夕鹤，双目浑浊、步履蹒跚地倒在理濑耶尔身上。

「就算抱住我，哥哥成分也不会得到补充的说，小夕？」

「知道的……只会补充妈妈成分……」

「就算是妈妈成分也不会补充的说！」

被妈妈训了。

「小一终于感到了肉体危险，不再回家了的说？」

「不是的，理濑。哥哥是被军队的人带走了……。……话说回来，肉体危险是什么意思？」

「毕竟自己房间的锁被某人用类似撬棍的东西撬开过啊……」

这里说的某人正是这位实妹。

(译注:详见《东京皇帝☆北条恋歌》第七卷收录的短篇《所以说都说了无数次了我不是妈妈的说！》)

「居然还有做过这么过分事情的家伙！？我知道了，是南德原来珠吧！那个女人，不能原谅！！哥哥让开，不然我杀不了那家伙！！」

(译注:著名的S县月宫事件中的“最强电波”发言。)

夕鹤被不在场的哥哥逼到了发牢骚的地步。不过就算不被逼她也会发这种牢骚。不如说，从头到尾，被逼的都是她的哥哥才对。被兄妹之爱给逼的。

和与妄想里的来珠激战中的夕鹤不同，理濑相当现实：

「军队……啊，是在做骑乘机动魔法兵的训练的说？」

「是啊……。比起那个，不如训练下骑乘夕鹤的技术啦……哥哥这个笨蛋。」

骑乘夕鹤的训练最后极有可能就不再是训练，而且，比机动魔法兵的危险度还要高很多。因此一斗就算被叫做笨蛋，也是无可奈何的事情。

「没办法呢，小夕。小一正在为着国家努力的说。」

「也就是说，归根结底是为了夕鹤在努力的对吧！？」

「小夕归根结底的方法过于天才了，我明白不了的说……」

其实没人能明白。

「啊啊，哥哥！快点回来骑乘夕鹤啊！！」

「……夕鹤，能不能不要一大清早就在上学路上大声说这种不好让外人听见的话？」

在叫喊着的夕鹤背后，一个非常疲惫的少年，抛来了困窘的台词。

说曹操曹操到，他正是西园寺一斗。

「神明大人回应了向天高叫的夕鹤那纯洁的祈祷！！」

神最好还是再考虑下什么才是纯洁比较好。

夕鹤以飞快的速度抱了过来，补充哥哥成分。一斗苦笑着把她拽下来，看向假装不认识他们的理濑耶尔。

「那个，理濑，早上好。」

「……小一，早上好的说。机动魔法兵的训练已经足够了吗？」

「虽然我还完全不行，但因为我操作能力几乎完全没有提升，教官说要讨论一下教学计划变更的事宜，在推敲变更方案这段时间里，给我半天的休息时间。难得有个机会，我想……还是去学校吧。」

明明直接在宿舍里休息也没问题，这个选择的废材性——或者该说是天生贱命吗——也真像是一斗能做出来的，理濑耶尔不自觉地怀着母亲一般的感受稍稍笑了。

「哥哥，不要说这种话，老老实实说是因为夕鹤成分不足所以来见我了就行了哦！？」

「夕鹤还是老样子充满活力，真让人高兴。」

在不断变化着的周围环境中，唯独她这样的存在没什么变化，反倒让人觉得有些安心——为这种事而安心，真让人不由担心了起来。真是复杂。

「哥哥，这算是婉转地求婚，对吧？」

「……」

『我的妹妹很有可能这么让人难受』连这么想着的一斗，都觉得完全不知道该怎么回答。

像这样，三个人一边外扬着西园寺家的家丑，一边走在上学路上。当他们到正门前时，一辆漆黑的高级轿车停了下来。率先下车的女仆把后门打开，走出了一位戴着皇冠、穿着制服的少女。

「恋歌酱！」

在这东京帝国里戴着王冠的少女，不用说，除了北条恋歌就没有别人了。而打开门的女仆，正是恋歌的女仆长·连风美文。

听到一斗的声音，恋歌露出微笑。

「是一斗君！东京皇上好！」

「早上好……」

大清早就东京皇上好吗……。一斗以认认真真的招呼回应这还是不怎么习惯的不可思议的招呼声。

「诶！？一，一、一、一，一斗！？」

恋歌之后，轿车后座上的来珠露出脸来。

嗓音都变了的来珠，圆睁双眼、僵住了数秒钟的时间，然后慌慌张张地退回到车子里。

「来珠……」

在那些将帝国搅得天翻地覆的变故发生之前。

『一斗！！我要跟你解除婚约！！』

来珠确实这么说过。

当然肯定没有忘记，但不管怎么说，一个接一个地发生了这么多完全不可想象的事情，这件事在他心里不得不被一再延后。

但在这种情况下碰面，或许是上天的安排吧。一斗是这样想的。

「那个……来珠……」

「怎、怎么了啊，恋歌！！快点去教室啦！要迟到了！！」

仿佛将一斗的声音尽力甩开一般，来珠紧紧抓住恋歌的手，匆忙走向教室。

她的背影让人觉得仿佛再喊也只会被拒绝，一斗不由沉默着目送她离开……但是。

『为什么！？为什么不挽留我，一走！？挽留我啊，挽留我啊！对我已经无所谓了吗！？再不挽留我的话，就要制定《一斗虐待支援法》、每天都虐待一斗！！』

双眼湿润、离一斗越来越远的来珠，用这种来珠式的思维如是想着。

美文对一斗行了一礼，追在被来珠拉走的恋歌身后。

从头到尾带着叹息看着这一切的车里仅剩的一人，此时下车说道：

「真是的……那家伙这不坦率的性格也真是让人困扰呢……」

是穿着皇泉学园制服的友佳梨子。

「友佳梨子桑，现在在这种地方没问题吗！？」

这下连一斗也着实慌张起来了。

身为帝国军最高司令长官的友佳梨子，在帝国现在正和怪虫进行圣战的时候，不该是能悠闲地来学校这种地方的场合吧。

「虽然并不应该……但陛下无论如何都要我一起来。正好，敌人的攻势——虽说我觉得只是暂时的——也有所减弱……而且，来珠卿也好我也好都因为繁重的工作而有些疲惫。所以也就趁着稍微休息的工夫过来看看。这也正是陛下关心别人的方式吧。」

「嘛，都取得了这么多胜利，松懈一下也是没办法的说。人家肯定随时能严肃起来重新投入工作的说，对吧？」

「……谁、谁知道呢？」

友佳梨子和理濑耶尔间的修罗场可以说是决非轻轻松松就能跳过，因此一斗根本不敢插半句反驳。而且就一斗而言，他有时甚至会产生『女孩子在这种时候，真是很强啊』这样奇怪的心情。

不过，『这样大家一起上学的日子……或许这是最后一次了也说不定……』友佳梨子刚想这么说，又紧紧闭上了自己的嘴巴。

为了不变成这样，他们都在努力着。

「那么，差不多也该去教室了。要迟到了哦，一斗卿。」

看到许久不见的友佳梨子的温柔微笑，一斗觉得，从自己心底某处，一股安心的感觉涌了上来。

*

校舍较往日寂静了几分，让人觉得有些许违和感。和往常一样进入1年A班的教室时，同学们纷纷吵嚷起来：

「哦哦，是元帅阁下！」

「西园寺也在！」

紧接着刚才的恋歌和来珠之后，这些有段时间不见的面孔，让教室里的气氛活跃了起来。

「小一！好久不见！！」

自称一斗挚友的八田健太几乎就要冒出一句“我一直在等你”，飞也似地跑了过来。

拨台雫还是老样子，在自己的位置上翻着一本厚厚的书。

没看到一文字满贯的人影，不过或许这才是常态，对一斗来说也是久违的惯见风景。

四菜是B班的，所以不在。

虽然想要去和来珠说说话，但一斗和友佳梨子一起被同学们包围了。这还不算，正当他们被包围的时候，上课铃响了，班主任开始了早自习。

不过，来珠的座位就在一斗旁边，某种意义上说，就算是早自习或是上课中，亲密接触也是比较容易的。

……可是。

来珠没有坐在自己座位上，而是坐在离一斗有些距离的、原主不在的满贯的座位上。

一瞬间，本打算提醒她回到自己座位上的班主任，感受到这压抑的气氛而决定无视。 

「……」

「……一斗君一直只盯着来珠酱。」

恋歌鼓起脸来，瞪着自己。一斗冷汗直流：

「额，啊，没、没有那回事吧？啊哈哈哈……」

「呣—。……那么，一斗君，最近还好吗？」

「大概没那么好吧……」

回想起连日苛刻至极的特训，就算只想起一点儿，一斗也感觉想吐。

「是因为恋歌酱成分不足吗？」

不要说些像是夕鹤一样的话啊，恋歌酱……面对微笑着的恋歌，一斗只得还以一个僵硬的笑容。

「我来给你补充吧！」

恋歌带着无忧无虑的笑容，凑近了一斗的脸。

在离这幅情景稍微有点距离的座位上，含着泪咬牙切齿地瞪着他们的来珠，不停冒出悲伤的气息。

「什么啊，一走……！为什么只和恋歌那么开心地说着话！！为什么不走到我的座位这里来，说些『我有重要的话要和我最重要的女孩子说，旁边的人可以让让吗？』这样强硬的话啊！？为什么不吻着我的鞋子，说『来珠，我的My Honey。我会去铁板烧土下座的，所以请不要解除婚约』啊！？明明只要这样……只要这样，就会原谅你的！就会取消解除婚约的！快点来啊，一斗！！求你了，快点！！」

(译注:铁板烧土下座，出自《赌博默示录》。在烧红的铁板上五体投地下跪。)

如此毫无道理的满怀少女心的愿望，当然无法传达给那个迟钝的少年。而若是反过来，一斗直直盯着自己的情况下，她定然会傲娇气十足地看向别的地方，这样才像是来珠。

顺带一说坐在来珠两侧的分别是女子柔道部的部员和女子空手道部的部员，所以一斗要是强硬地让别人让座，那他就死定了。

再顺带一说，来珠心里的一斗的形象，基本上快被扭曲成了不是一斗的某种生物。真想让它快点变成一斗啊。

来珠在心底喊着喊着，逐渐因为眼泪而看不到前面了。她用像是打瞌睡时的姿势趴在桌子上，肩膀一抽一抽地颤抖着。

另一边，恋歌将自己的手搭在一斗的手上，微笑着说：

「怎么样？恋歌酱成分得到补充了吗，一斗君？」

「嗯、嗯……虽然有得到补充，但总觉得好害羞……。」

「哎嘿嘿，其实我也很害羞的。」

八田等人扭头瞥了眼羞涩看着彼此的恋歌和一斗，想着『光是听听都觉得羞耻啊！』，浑身难受。

这时，因为别的理由而忍不下去的友佳梨子开口说：

「陛、陛下！陛下成分已经注入得够多了，再补充就危险了。」面对和一斗过于亲密的恋歌，友佳梨子浑身散发着少女般“住手啊”的气质，不住地制止。

「咦，会危险的吗！？」

听到她的话，一斗回头看向坐在后面的友佳梨子，问道。

「嗯、嗯，会危险呢，一斗卿。所、所以，请、请不要再抓着陛下的手了……」

友佳梨子眼泪汪汪的。一斗在心底击节赞叹一声，“真是可爱啊！”

「我可不危险哦？」

恋歌“哎？”地惊讶一声，插嘴道。

「很危险的，一斗卿，不要被骗了……。乖乖听话，一斗卿。」

「没关系的吧，一斗君？」

「那个……」

左右为难的一斗支吾其词。在一斗的斜后方，理濑耶尔抱着『小一，加油的说！男人就要在这种时候拼命战斗的说！』这样像是为将要离巢的雏鸟而声援的母鸟一般的感情，攥紧了拳头。

「那个……你怎么想，理濑？」

惹妈妈失望了。

然后不用说，她颓丧地不予回答。

因此，最后一斗不得不靠自己了。

「危险……什么的，具体到底是什么有怎样的危险呢？」

「是啊，友佳梨子酱。我现在可是超安全日的哦？」

话音刚落，在跟前的位置上专注地读着书的雫冲恋歌瞥了一眼，然后什么也没说，又继续去读书了。

「那、那个……一斗卿要是和陛下握手、补充陛下成分过多的话……」

「「过多的话？」」

恋歌和一斗发出漂亮的和声。

「我、我的爱刀·龙凤丸会干脆地切掉一斗卿的手……」

「「友佳梨子（酱）（桑）才更危险吧！？」」

可能是因为一斗补充了恋歌成分，他和恋歌的同步率有了显著的提高。

拜他们这份同步率所赐，友佳梨子又忍不住几乎要把身为国宝的宝刀——龙凤丸拔了出来。真是太危险了。

一斗座位左近就这样嘀嘀咕咕地小声争执着。班主任拼命地一味无视这些身份高贵的学生们，终于结束了早自习，第一节课开始了。

*

第一节课结束后的休息时间，一斗带着拼上性命的觉悟走向来珠的座位。

……但他的手腕突然被从后面抓住了。一斗扭头向后看去。

「一、一斗卿……这、这个……不来补充一下友佳梨子桑的成分吗？」

「啊？」

满脸通红，像是在雨中浑身湿透、簌簌颤抖的小狗一样的友佳梨子，竟对自己说出了这样完全出乎意料的话，一斗的动作停了下来。

「……不对，我到底说了什么呀！？」

友佳梨子慌慌张张、双手挥舞，更是想到『而且，居然自己说自己是友佳梨子桑！』，因羞耻心而在自己桌子上用奇怪的姿势来回打着滚儿。虽然快要掉下去却又没有掉下去，不过又稍微有掉下去一点。真危险。

再加上友佳梨子用像是被抛弃的小狗一样的眼神盯着自己，一斗实在没办法就这么抛下她去来珠那里了。

「友、友佳梨子桑的成分，大概也还不足吧……」

一斗露出了无奈的笑容，笨拙地说道。友佳梨子立刻露出了笑脸：

「是、是吗。真是拿卿没办法呢。来，把手……」

她正要说“把手交给我”，自己也把手伸了出来；但在离握到还差一点点距离时却忽然停下，觉出自己如此主动的行为是有多么羞耻。

「……友佳梨子桑？」

行止可疑的友佳梨子，浑身僵硬、双颊透红地低下头去。一斗稍稍弯下腰，看着她的面容。

「直……直接补充对身体不好，嗯！」

「那么，就间接补充吧。」

「「啊？」」

恋歌突然插了进来，左手握住了友佳梨子的手，右手握住了一斗的。

「看，一斗君通过我来补充友佳梨子酱成分哦。」恋歌微笑道。

「是、是这样的吗……？」

不过，被友佳梨子用简直像是要哭出来的眼神刺了一下，一斗不禁冷汗直流。

他想，照这种友佳梨子成分的“补充方法”下去，怕是有龙凤丸大活跃的风险。他当即作出了一个对他而言堪称绝妙的判断：用空出的那只手握住了友佳梨子的另一只手。

「啊……」

友佳梨子的哭脸消失了，取而代之的是幸福的表情。由于三人结成了一个环，从旁看来简直像是笼目游戏，要不就像是在召唤外星人。

顺带一提，这个环的中心是理濑耶尔的座位。因为理濑耶尔正坐在自己的座位上，笼中之鸟正是理濑耶尔。不过是外星人也说不定。

(译注:笼目游戏[かごめかごめ，Kagome-kagome]，日本传统游戏。选出一个游戏者成为“笼中鸟”，蒙上眼睛蹲在中间；其他游戏者围绕“笼中鸟”转圈，并唱起《笼目歌》。歌声结束时，若“笼中鸟”能猜对自己背后是谁，则与之交换游戏身份。)

「小一，如果可以的话，能不能请你们换个地方搞这些的说……」

被包围的外星人心情糟糕极了。

看到她一脸厌烦的表情，也不知是谁无意中开始的，三个人握着手就这样转了起来。

「真的变成笼目游戏了的说！？」

转着圈，友佳梨子因为一斗能充分地直接补充友佳梨子成分而十分幸福。

正当他们如此闹腾的时候，第二节课的上课铃响了，只得回到各自的位子上。

没有去成来珠那里的一斗，纵然还是心有挂念，也只能坐回椅子上。

接着，第二节课的休息时间。

和第一节课的休息时间一样，一斗被恋歌和友佳梨子给拖住了脚步，依然没能和来珠说上话。

*

接着，第三节课后的休息时间到了。

恋歌和友佳梨子不用说，来珠也是为了能和一斗见上一面，想尽办法才挤出了一个上午的闲暇时间来学园。因此，她们必须得在第四节课结束后分别回到东京城、帝国军总部和宰相府。

当然，一斗自己也得回机动魔法兵的训练设施去。

也就是说，若是有什么话要说的话，也就只剩下现在这个休息时间了。

这次，一斗下定决心，不管别人抛来什么话题，他都要断然不理，去来珠那里。可是，理所当然的，恋歌开始向他搭话了：

「一斗君」

「那、那个，恋歌酱……我，这个……该怎么说呢……就是，那个……」

一斗的态度和“断然不理”差得太远了。

「那个啊，有件事拜托一斗君。」

「……什么事？」

若是“断然不理”君在天有灵，想必已经吓呆了。

不过，因为西园寺一斗这个少年，在随波逐流界可说是保持不败的世界冠军，乃是个不可能不随波逐流的人：所以这也是没办法的事。

「请不要只和我们说话，也和来珠聊聊啊。」

「……」

一斗拼命忍耐才没把某种东西喷出来，但在旁无意间听到的理濑耶尔实在忍不住，失笑出声。某种东西的真面目主要是灵质。

「是啊，一斗卿。今天来的主要目的就是这个。自从那个婚约解除宣言之后，你不是完全没和她说过话吗？这样可不行。」在恋歌之后，友佳梨子也说道。

听到她们的话，一斗把憋回的某个东西从鼻子漏出来了。某种东西的真面目主要是灵质。

另一边的理濑耶尔肚子都快笑抽筋了。

「来珠酱那边，你一直很在意的吧？快去和她说话吧！」

「我也拜托了。就算发生了那样的事，她也至少是朋友吧。」

「……明白了。」

明白虽然是明白了，但一斗心底的感情却极其难以明白。抱着这样的感情，他终于走向来珠所待着的原本满贯的座位。

虽说胸中激荡着如此复杂的感情，但即便是迟钝的一斗，现在也能看出来珠浑身散发出一股害怕他靠近的气息。

但再怎么说，不靠近的话是没办法交谈的。一斗战战兢兢地缩短着距离：

「那、那个……来、来珠……?」

「按嘛啊！」(干嘛啊！)

尽管在心中呼喊了一百一千遍“快来和我说话啊！”，但当他真的来和自己说话时，来珠却还是吐出了这句拒人千里的话。她太焦急了，就算是自己也搞不清自己在做些什么了。

「对、对不起……没什么……」

碰到这无与伦比的魄力，一斗立刻败北了。他垂头丧气地回到自己的座位上。

「你回来做什么啊？」

被妈妈训了。

「是啊，一斗君。要好好说清楚才行。」在理濑耶尔之后，恋歌也责备道。

「对、对啊。不知为什么，不知不觉就……」

输给来珠气魄的压力的一斗，再次来到来珠的座位前。

「那、那个……来、来珠……」

「按嘛啊！！」

虽然并不想给已经退却过一次的一斗压力，但来珠自己却压力山大，用比刚刚更高的音量吼道。

「稍、稍微有些话想说……」

一斗小小地悲鸣一声，好歹站住了脚步，用着敬语，恭恭敬敬地侍立着。

「行、行啊……你说……」

「……这里不太方便……」

要说当然也是理所当然，周围可都在像是看好戏一般瞧着来珠和一斗的一举一动。这儿可不是个适合上演男女痴情纠葛的地方。

「真没办法呢。那就出去吧。」

来珠站起身来。一斗冲她点了点头，离开教室，经由走廊走向楼梯平台处。因为是通向屋顶的楼梯的平台，这里几乎没什么人经过。

「……那么，到、到底干嘛啊？」

「嗯……那个，是关于婚约解除的事……」

『是要说不要解除吗！？是要说对吧，一斗！？快点说啊！！快点！！』来珠用夸张的神色瞪着他，一斗暗叹一声。

『她生气了……非常生气……完全没办法说话程度的生气……』

来珠越是用要求他说话的态度盯着，一斗就越是词穷，如此不停地恶性循环。

但是。

这时，一斗绞起了一个人一生也未必能有一次的勇气，开口了：

「来珠……！我……！！」

「呜哇，一斗君！？在这种地方做什么呢？」

恰在此时，最近极少来学校的四菜敏锐地看到了一斗，大声喊了一句，跑了过来。

但在她和一斗说上什么话之前，四菜的手机的短信铃声就响了。

「好不容易才刚来到学校，却又把我叫回去！？有什么事早点在作战会议室给啰嗦完不行吗！！」

四菜抱头痛哭，在距离一斗没几步的地方停下，转身回基地方向去了。

「……」

「……」

来珠和一斗一同呆呆地看着眼前发生的事情。来珠率先猛醒过来，用放射线般的视线继续盯着他；一斗也开始想起来本打算干什么了。

「那、那么，来珠……」奇迹般地再度鼓起勇气的一斗，再次开口说道。

「嗯……」

「哥哥————！！夕鹤，做了护身符哦！！是夕鹤特制的哟！！这是用了夕鹤身体的一部分做成的传统护身符，绝对有用的！！来，拿着！！」

「……谢谢，夕鹤。」

夕鹤在绝妙的时机出现，一斗带着一副微妙的表情，收下了护身符。

「不客气。本来是打算在午休时送过来的，但不知为何，刚才有股强烈的不祥预感、或者说是恶寒，让我觉得必须现在就给哥哥，否则会发生非常讨厌的事情！」

夕鹤笑容满面地说着。她那爱着哥哥的妹妹所拥有的天生的直觉实在是太可怕了。要是夕鹤没过来的话，来珠和一斗的对话恐怕就要开始了。

来珠终于发飙了。她推开一斗，迫近夕鹤身前：

「喂，笨蛋小姑！！我们可是正在说着非常重要的事情！！看点气氛，赶紧走开！！」

「什么嘛，你在的啊，南德原来珠！？我可也是，正要和哥哥享受非常重要的肌肤接触时间哦，你随便到哪里待着去吧！！」

来珠和夕鹤“吼————”地发出野兽般的威吓声，额头撞在了一起，互相推挤着。

……正当她们这么做的时候。

“叮铃铃铃”，上课铃响了，时间到。

结果，来珠和一斗还是什么话也没说，就这样上完第4节课，沦落到各自回宰相府及基地的训练设施里去的境地。

恋歌之后说，来珠回去的时候，发出了『哎』这样可怜的声音。

总之，这可以说是圣战中唯一的和平时光，就这样度过去了。

来珠无可奈何地再次开始苦闷度日，一斗则继续沐浴着从宰相府那里散发出的负能量……。

*

自那之后又过了数日。

东京帝国军·练马基地。

接到了出击命令，搭乘上座舰『命运』的爱藤四菜，碰到了出乎意料的人。

「哎呀，友佳梨子元帅？」

「嗯。是爱藤少佐啊。」

「您是在视察吗？」

「呼……你也该一眼就明白不是这样的吧？」

在她们几天前去过学校之后。

曾暂时停止侵略的怪虫们，仿佛是积蓄了力量，又可能是瞅准了机会，现在再次发起了猛攻。

所以，和几天前不一样，在现在这个时期，最高司令长官完全没有多余的时间，去做这种悠闲的事情。

「也就是说，友佳梨子元帅要亲自来指挥！？」

「这是第二次指挥卿了……上次吃了疏忽大意的亏，这次不会了。因为和前面那次不同，这次我指挥的可不单单是卿的机体了！」

(译注:大家可能已经忘了前文了……不过这里友佳梨子指的是第三卷第五章。)

「怎么说的跟我也有责任似的？」

四菜几乎要喊一声“真过分！”她敬了一礼，目送着友佳梨子往CIC（作战情报中心）走去。

四菜身后的她的搭档——五十川千秋中尉以同样姿势敬了一礼。千秋放下手，脸上逐渐蒙上一层阴霾。四菜并没有漏看这一幕。

「怎么了，千酱？」

「绝望了啊……」

「为什么？友佳梨子元帅来指挥，作为士兵，不是应该感到安心吗？」

作为军人，仰仗着被称为军神的友佳梨子的指挥，乃是身为武人的荣耀。

「绝望的理由有两个……。第一，身为总司令官，却不得不来最前线部队指挥……这说明当前的战况已经极度恶化。」

四菜的脸色变得难看起来。

毫无疑问，她对这点也有着痛切的体会。她们的上司、机动魔法兵部队的司令官——榊卓真大将，已在先前的战斗中战死了。

「还有一个呢……？」

「连帝国军中首屈一指的名将都不得不投入，这说明我们接下来要去的战场，应该是其中最为恶劣的地方……」

「……我可没听说过啊。」

四菜颓唐地垂下双肩。

自圣战发动以来，仅仅过了一周。

就像千秋害怕的那样，战况已经陷入绝望，东京帝国失去了一半以上的领土了。

现在的事态已经异常到，身为宰相的来珠，不得不根据特别立法，担负起并非她本职工作的全军指挥的重任的程度了。

不过即使这样，东京帝国还是远比其他国家的处境要好得多。

这个地球上，还能勉强保留住国家的形制的，现在已只剩东京帝国一个了……。

回过头来。

友佳梨子所率领的机动魔法兵部队，用快刀斩乱麻一般的活跃表现，取得了一个又一个堪称奇迹的战果。

反过来说，东京帝国能够艰难保住的版图，只剩下少女枪手队和机动魔法兵团轮班倒才勉强盖住的范围而已了。

但是，这也必然伴随着牺牲。

就算是在和人类完全不同的常理下生存的少女枪手队也不例外——不过她们还算好的了。

她们因为和从世界常理的轮回解放出来的圣骑士王签订了契约，死后会在异空间呆数个月之后苏生，以死亡之前的状态再次回到圣骑士王身边。

但对东京帝国而言，就算这区区几个月，也已是掐住了脖子。正在复活中的队员若是继续增加，以致连维持战线的数量都不够了的话，也就意味着帝国的终结。更糟糕的是，这样的担忧渐渐要变成现实了。

再加上，最可怕的是，机动魔法兵的驾驶员也显著不够了。

这边可是和枪手队不一样，几乎完全得不到补充。虽然也投入了相当数量的无人机，但很可惜，在性能上根本不敌那些上位种怪虫。

结果，这些就统统压在了四菜她们所在的4021部队——这支王牌部队肩上了。

作为指挥官，友佳梨子已感觉到，部队到极限了。就算是王牌部队，作战人员也跌至不到八成，连战所带来的疲劳，也真切地夺走了队员们的士气。而且，身为战线关键的她们……是无人可以替换的……

这天，即将第五次出击时，友佳梨子有种与往日不同的不祥预感。这是她戎马一生中，第一次体验到的，讨厌的感觉。

她干脆地将之当做疲劳而已，步上了战场。但很快，友佳梨子就明白，这并非是自己的错觉。

「司令！第2中队被分割了！」

「第41小队失去联络！！」

「尚能运转的无人机跌破六成！！」

『命运』前几天中破了。搭乘上代替它的总旗舰『英雄（Eroica）』，友佳梨子在其CIC中，忍受着可说是绝望的乘员（crew）们仿佛悲鸣般的报告。

『那群臭虫……都到这个时候了，却突然开始了这等老练的战术行动……。和那个「怪虫的女王」出现的报告有关系吗……？虽然不觉得是我自己大意了……但再怎么说，这增援的数量也太不寻常了！！』

友佳梨子愁眉苦脸地在心中痛骂道。而另一个虽不想承认的事实在她心底悄悄发酵，她却只有沉默不语。

——她大意了，那个时候，她对敌人过于藐视了。

怪虫们如今所采取的战术，逐渐变得和自己的战术极其相似了。

这就是说，怪虫们确实是在学习着。

「阁下！！」

通信员的声音突然在沉思着的友佳梨子耳中响起。

「……。……向全军下达撤退命令。」

「但是……！」

这个战场虽是最前线，但同时也是最终防线。如果放弃这个地方，就等同于允许敌人侵入本土。

「我们还不能现在在这里全灭。」

友佳梨子的声音十分沉静。

但是其中充满了决心。

「我们必须要留下足以护卫决战兵器的兵力。」

「……但是我们身后，就是帝国的本土了啊！」

「我知道。我不会让那些家伙踏上我国的土地的。」

友佳梨子握紧拳头。

『陛下……皇帝陛下……』

然后，她痛下决心。

「目标坐标433·208，阵型J。命令下达后，300秒后执行撤退命令。……。把引擎提升到临界点……！！」

「元帅阁下！？」

通信员明白这意味着什么，睁大了眼睛。

「如果不能在这里挡住，就会被它们势如破竹地消灭掉……！我也是……有不得不守护的东西的啊！！」

通信员死死咬住牙齿，开始复述起来：

「……J阵型的命令下达后，执行全军撤退的命令。通知机械工程师，将引擎转速维持在临界点。」

友佳梨子微微点了点头。

没过多久，有通信接了进来。是四菜。

《等等，友佳梨子元帅！撤退是怎么回事！？而且『英雄』的舰载机都回到了『热情』上是……》

「长官的命令不容异议！！」

友佳梨子的咆哮声在此之前也听到过不少次。……但是，从未有一次像这样充满了悲壮感。

《友佳梨子元帅……》

「……一斗卿就拜托了。由卿来保护吧。」

《元……！！》

通信断了。友佳梨子切断了通信。

「……全员弃舰。」

接着，她用只有CIC的人才听得到声音，静静地说。

听到这个命令后，乘员们慌张地离开工作岗位。

「元帅阁下呢……！？」

通信员少女看到友佳梨子纹丝不动，停下脚步，说道。

「我要是下船了，谁来用这个大块头把那群家伙打爆？」

听到这句话，何止是通信员，乘员们纷纷露出一副揪心的表情，叫嚷了起来。

「这样不行！阁下是全军的总司令啊！！」

友佳梨子将乘员们的脸扫视一圈。

每张脸上，都尚带着一丝孩子气。

『英雄』的乘员，一半是学生动员兵，剩下一半也是和友佳梨子年纪差不多的新兵。虽则也有作为总司令官的战舰的『英雄』不会被投入到最前线，所以才这样配置的原因，但实际上，帝国军本身也早就没什么余裕了。

「我是个武人，不会把卿等这样年轻的部下们暴露在危险中。而且……你们以为，我登龙斋会被这点程度的东西给干掉吗？」

虽然并不喜欢报上登龙斋这个名号，但友佳梨子还是说出了这个名字，然后无畏地笑了。

「阁下……」

「走！！」

「……祝您武运昌盛！！」

在『英雄』上最后看到友佳梨子的士兵们，事后都作证说，她直到最后，都保持着着军神凛凛的风姿。

当所有人都离开了座舰后，友佳梨子严厉的表情松弛了下来。

看到显示屏所反射的自己的脸时，那张出乎意料地安详的容颜，让她很是惊讶。

然后，友佳梨子再度紧紧地绷起了嘴。

「皇帝陛下……请……请原谅微臣，不能陪您到最后了。」

友佳梨子想起了自己珍重的人们。

「……一斗卿……要是可以，再见你一次就好了。」

友佳梨子一瞬间露出了少女般的表情，但又立刻抛弃了这份少女情怀。

然后。

她乘舰，冲向了那群因她所指示的阵型奏效而密集起来的敌人中。

就这样，帝国军的防守战暂时成功了。

……虽然付出了巨大的牺牲。

*

『英雄』自沉。

东小路友佳梨子元帅，MIA（战斗中失踪）。

这份报告到达的时候，还在处理公务中的来珠，将颤抖着的双手离开了终端键盘，攥紧拳头，然后朝天仰望。

同一时刻。

在向各有关人士知会学生动员兵增加令的恋歌，只说了一句话。

「……是吗。」

她深深地吐出一口气，说。然后，她一直维持着凛然的样子，工作到最后。

但在这件工作结束后，当恋歌回到自己的房间时，她的泪水犹如大坝决口般，呜咽止也止不住，已经可以说是当场崩溃了。

自这一日之后，怪虫对帝国本土的攻击，愈演愈烈。

连新宿、涉谷、池袋、品川等地都被战火波及。

就在这样的日子里，某天，来珠收到了一份讣告。

来珠这天原本也一样，在假寐室休息过后，等待着第1秘书官来上班。但是，来的是带着一副沉重面容的岭上悟第2秘书官。

「……岭上？平和岛怎么了？」

「阁下，平和岛第1秘书官在上班途中被卷入了敌袭，为了保护一位少女而去世了……」

「……这样啊。」

得知从就任宰相时起就忠诚地为自己工作的秘书官的死，来珠非常沮丧。

自己所熟识的宰相，其实竟是如此软弱的少女吗。岭上看到这幅样子，感到无比心痛。但来珠闭上眼，轻轻摇了摇头，赶走自己的懦弱，又恢复到平时那种天不怕地不怕的状态了。

「那么，岭上，现在你就是第1秘书官了。」

「是……。……不，阁下。」

刚要说出领命的话，岭上又改口道。

「有一个人，迄今为止，有着对宰相阁下而言、乃至对皇帝殿下和帝国而言，都无比巨大的功绩，但并没有得到相应的地位和赏赐。这个人，我认为比我更适合第1秘书官的位置。」

「……对于有着识人之明的你来说，也有能够通过你那严厉的眼光的人呢。是谁？」

一边说着，来珠也开始大致明白这个人的名字了。

「门前早苗(Monzen Sanae)。」

果然如此，来珠想。

在来珠还只是个刚进入宰相府的底层新人时，有位少女把她当成后辈宠爱。她就是早苗。而虽说听起来直如天方夜谭一般，但她也是来珠一生中，唯一一位当做前辈来敬仰的人。

可以说，对来珠来说，她是有别于恋歌、友佳梨子或是一斗的，特别的存在。

「以在下愚见，对现在的阁下而言，最为阁下着想、最能以献身精神来支持您的人物，才是最适合成为辅佐您的第1秘书官的人。」

来珠虽然有少许迷茫，但还是去叫了早苗。

没过多久，早苗出现了。她的面庞仍是和往日一样的童颜，但神情却有些老了。

虽然因工作而碰过面，也进行过两、三次公务性的对话，但真正面对面的交谈，自来珠就任宰相以来还是第一次。这其中发生了许许多多的事情，不过那些就是另一个故事了。

「门前经理部长。……不，早苗前辈。」

早苗当上经理部长是10月份异变爆发后的事情，而在这之前她一直都是监察部长。自己的头衔被正确地叫了出来，这让她明白，来珠一直在关心着自己。然后她又听到来珠犹豫着改口用起从前的称呼，明白了她现在需要自己。

繁重的事务越来越多，友佳梨子的事情之后，又传来了第1秘书官去世这等让人心力交瘁的报告，来珠那与职务相关时强韧的精神已开始动摇了。早苗马上察觉到了这点。

「能来帮我吗，就像那时一样？」来珠会对她用敬语的人，恐怕也只有早苗了。

「当然。」

早苗微笑着点了点头。

「为了皇帝陛下，为了帝国，然后，也为了最重要的后辈，敢不尽我绵薄之力，南德原宰相阁下！」

说到最后，早苗“啪”地立正。相对的，来珠也绷起脸来。

「……那么，以宰相·南德原来珠之名，任命门前早苗为第1秘书官。希望你能加倍努力工作。」

「谨遵钧命。」

早苗紧紧握住来珠伸出的手。

暌违四年之久，她们再度互相绽出笑容。

*

最近，帝国内流传着一个煞有介事的传言。

『是怪虫的女王在指挥着敌人。』

“怪虫的女王”。

那是从不知何时起在街头巷尾流传的怪谈，是比人型怪虫还要充满谜团的存在。

简直像是社会步入末期时流传的谣言一样，也许是破灭的象征也说不定。

当这些流言传到一斗等人耳边时，他们也是这些想的。

在这蔓延着不稳定的气氛中，东京帝国又迎来了更加剧烈的震动。

『宰相·南德原来珠，生死不明！！』




幕间
时间回到几天前。

友佳梨子还在勇猛战斗的时候。

有一个人造访了帝国。

他的名字是，璃贵弗罗斯特·怀特。

圣骑士王所统治的圣德尔塔王国的骑士团长。

「哟，还是很热呢。」

趁着因战时体制而暂时停课、无人光临的时候，不知不觉间，黑骑士、理濑耶尔·法茵史特莱卡以及超级肯尼希姐妹等人，时常盘踞在皇泉学园皇帝社社办，将之据为己有了。某天，叼着香烟的弗罗斯特突然出现，直爽地打了声招呼。

他穿着一身以白色为基调的休闲装，留着纯白色的长发；按照圣骑士王的说法，这样满是白色的人肯定是新娘吧。

黑骑士纹丝不动，不过理濑耶尔和超级肯尼希姐妹站起来敬了一礼。看到她们严肃的态度，弗罗斯特收起了自己轻浮的笑容。

「哎呀哎呀，坐吧坐吧。话说，今天给你们带了一个坏消息和一个坏消息。」

「这两个能并列吗！！」

黑骑士在绝妙的瞬间准确地吐槽道，让理濑耶尔对自己认知中他那个尚有几分人性的印象产生了剧烈的怀疑。

「我先说哪个呢？」弗罗斯特直白地问道。

「先说比较接近手机小说风格的那个吧。」黑骑士直白地答道。

这群人的生存方式还真是意外地欢乐的说……理濑耶尔想。

「诸君擅自支持帝国军，在背后帮忙退治怪虫，虽说只做了一点微小的工作，但我们敬爱的德尔塔王可都是知道的。」

除了黑骑士以外的人都发窘地移开了视线。

「要开除吗？」

「怎么可能。」

弗罗斯特回答的就和黑骑士料想中一样。

「但是，这可不是什么值得赞赏的行为。这个国家也有不少内幕啊，外人最好不要太过深入。……那么，还有另一个坏消息。」

看到弗罗斯特方才轻浮的面容紧绷了起来，黑骑士等人也正襟危坐。

「在魔界构筑战线的公女殿下被打败了。」

「「「什么！！」」」

超级肯尼希姐妹和理濑耶尔尖叫道。

公女殿下——菲佛丝·班多拉贡,是拥有着和全次元最强的骑士——七剑神相匹敌的战力的德尔塔圣骑士。得知她被打倒后，这样的反应可以说是理所当然的，反而是发出冷静沉着的声音的黑骑士才简直是异常：

「……死了吗？」

「你觉得死了吗？」

「不……」

「没错。虽然身负重伤，但她还是得以独力撤退。而对手当然也不是毫发无损。」

能够打倒七剑神级别的她的存在，显然很难碰见。不过，黑骑士想起在魔界有可能遇上的最强存在之一，已然心中有数。

但是，在他开声前，超级肯尼希姐妹的妹妹——爱格塞莉丝，先开口问道：

「那么，公女殿下是被谁打败的？」

「圣夏洛特。」

「果然是大魔王夏洛特啊。」

黑骑士淡淡地应道。相反，超级肯尼希姐妹和理濑耶尔则战栗起来。要说为什么……

「和夏洛特一对一能勉强胜她的，在圣德尔塔王国（我国）除了圣骑士王（吉尔）以外，也就只有我了吧……」

(译注:璃贵、菲佛丝和杰鲁凡都管巴御剑叫“吉尔”，是“吉尔伽美什”的昵称。)

「我也能胜她。」

看到黑骑士一副绰绰有余的态度，弗罗斯特燃起幼稚的对抗心，恐怕，冠以七剑神称号的人都会说同样的话吧。也就是说他们全都幼稚透顶。

大魔王圣夏洛特乃是魔界的支配者，是统领着魔王们的霸王。与幼女般的外貌相反，她有着可以说是全次元前十名的战斗力。虽然近年来不怎么看得到她的身影，但当魔界被基本侵略殆尽时，她终于出现了

「反过来说，只要不是一对一就没问题了。七剑神有差不多五个，而对付那家伙的眷属先锋的骑士和魔法使我们有很多啊。」

弗罗斯特笑了笑。在他眼前，有一名七剑神、两名骑士以及一名魔法使。

「打算放弃这里吗！？」

理濑耶尔不能对故乡的危机沉默地隔岸观火，不假思索地喝道。

「并非强制性的。这就是圣德尔塔王国军（我军）的作风。」

「……」

菲佛丝对理濑耶尔有恩。在那片人生地不熟的土地上，她曾对她相当照顾。不止是菲佛丝。理濑耶尔对圣德尔塔王国的人们，有着不输给故乡人们的热爱。弗罗斯特对此也一清二楚。

「担心故乡吗？但我觉得，恐怕西园寺一斗会设法做点什么的吧。」

「你认识小一的说！？」

「……」

弗罗斯特脸上露出少许苦闷。他没有回答理濑耶尔的问题，转而说起别的事情：

「真到了最后关头，我和圣骑士王（吉尔）会做点什么的。……毕竟，就是有这样一份因缘啊。」

“你们也给我去魔界啊！”黑骑士虽然并非没有这样想过，但当他看见总是油腔滑调、轻浮至极的弗罗斯特露出从未有过的深刻表情时，他选择了沉默。

「……我可以相信你们吗？」理濑迟疑地问道。

「你不需要相信我们，而是去相信西园寺一斗。……我得留下来，有句话不得不告诉那家伙。」

「……？」

弗罗斯特露出了遥远且悲伤的眼神，让理濑耶尔无法再问什么了。

理濑耶尔等人出发去魔界是第二天的事。

如果是友佳梨子的乘舰自沉之后的话，她们或许会推迟计划也说不定。

但是正因为她们对东京帝国的这些人们非常熟悉，对恋歌、来珠和友佳梨子等人肯定能突破目前的困境坚信不疑，所以才尽快离开了。

这个选择会带来什么样的后果，当时还无人知晓。




第二章
宰相府受到敌人的攻击，是在10月月底，22日凌晨的时候。

敌人前进的目标是东京帝国第1皇宫——通称东京城，也就是恋歌所住的地方。

来珠用刚从假寐中惊觉的头脑，干起了自己并不熟悉的军队指挥工作，用尽全力才设法将它们的进军路线从秋叶原偏到永田町。

让所有的工作人员都撤走后，最后才离开宰相府的来珠，万万没想到怪虫突然加快了前进速度。

少女枪手队暂时放弃了南部的多摩川战线，这才赶来将怪虫击退。之后，在已经化为瓦砾堆的霞关宰相府中，发现了身受重伤、意识不明的来珠。

整个东京帝国都震动了。

南德原来珠。

东小路友佳梨子。

同时失去政治和军事的首脑，帝国民众的信心粉碎得远远超出人们想象。

一斗听到这个消息时，正在军事设施的生活区中。

他至今仍记得那时，他去食堂吃早饭，发现食堂安静得可怕。

死寂的食堂里，哪怕是洗碗声都听不到。所有人都死死地盯着着电视新闻，露出了绝望的眼神。在这异样的光景里，一斗看到了一张熟悉的脸。

「四菜……出什么事了？」

「一斗君……」

四菜因为碰到了现在最不想碰到的人而诅咒着上天。

正当她想着到底该说些什么的时候，看到一斗面向电视，突然惊愕地睁大双眼，知道敷衍已经没有意义了。

……但就在此时。

紧急速报的警告音响起了，滚动字幕插了进来。新闻播报员惊讶地说道：

《各位，本台刚刚接到的消息！就在刚才！从东京城那里传来了接入所有电视台的紧急信号！！》

众人一同屏住呼吸等待着接下来的发展。在他们面前，映出了一副难以置信的光景。

他们看到……

《让各位担心了，我国的臣民们。虽然有个别误报流传，但我就如你们所见一样，依然硬朗。》

正是露出无畏笑容的南德原来珠。

虽然胳膊和腿都被绷带所包裹，看上去很痛的样子，但她那有力的演说，号召着帝国全境正是在这种时候才更应该团结的姿态，让帝国民众全都鼓起了勇气。

军队食堂的人们当然也不例外，突然又充满了活力。

「宰相阁下回来了！」

「还有救！还有救！！」

一些军官喊道。他们的喊声虽有些煽动的意味，但其中也混杂着不在少数的真情实感。

喝彩声响彻整个食堂。比较好骗的四菜也异常兴奋起来，使劲拍着一斗的肩膀：

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！来珠宰相！！不愧是魔神！！果然是不死身啊，那个人！！」

不过，帝国里有一个人，恐怕也只有一个人。

只有一个人，只有一斗——看穿了，现在在电视里出现的来珠，并不是真的。

「……不对。」

「啊……？」

「她不是来珠……那个人是……」

*

上次造访皇宫，是什么时候的事呢？

似乎已经是遥远的过去了，一斗想。

那时是幸福的。

大家都在笑着。

美文出来迎接一斗，带着他来到了身在设在东京城的临时总司令部，总领着政治和军事的指挥的“来珠”身边。

当“来珠”侧眼看到一斗时，她寂寞地笑了笑，嘴角微动，对在场的部下短短地说了一句：

「让我离开1分钟。」

她扬起下巴，示意一斗跟来，然后迅速走进了旁边无人的会议室里。美文确认一斗跟着“来珠”走进会议室之后，从外面合上了大门。

「……。头发，你剪了呢。」

一斗带着沉痛的表情，低声说道。

然后，他怜惜地叫出了少女的名字：

「……爱梨珠。」

少女听到后，却只是付之一笑：

「没什么大不了的。」

她正是将长发断然剪去的爱梨珠。

正如彼时一斗所说的那样，她『在帝国发生什么大事时，助了大家一臂之力』。

为了自己爱着的那个少年。

同时，也即是说，现在正是帝国发生了什么大事的时候。这也就意味着……

「来珠呢……？」

一斗知道自己的声音在颤抖着，但却阻止不了。

「在东京帝国大学附属医院……病情严重，谢绝会面。」

「！！」

一斗无意识地把背靠在墙上。他自己的力气已经不足以站起来了。

「一斗……」

爱梨珠担心的声音，变得好远，好远。

这之后自己到底做了什么，一斗不太记得了。

回过神来的时候，他已经到了东京帝国大学附属医院。但理所当然地，他没能见到来珠。不，正确地说，他连来珠到底在哪间病房，都根本不知道。

虽然也有考虑过去拜托恋歌，但想到现在以她的立场应该会非常忙碌，到底还是有所顾忌。然后他又想试着去和来珠的双亲取得联系，却又猛省过来，自己和来珠的婚约已经废除了……

*

离开医院，一斗坐上了回练马基地的电车，却又因为失魂落魄而坐过了站。回过神的时候，已经是皇泉学园站了。

「哥哥！？」

「夕鹤……」

若是在平日里，一斗会在她抱上来之前就将她推开，但今天他并没有那份心思去计较。当然平时一斗也没有什么计较的心思，但今天尤其缺乏。

「咦————！？怎么了，哥哥！？又放假了吗！？还是说，出来已经没问题了！？是逃出来了吗！？」

虽然说着不得了的话，但夕鹤只是因为能抱住最喜欢的哥哥而情绪激动而已，并没有什么恶意。

也许是因为自上次去学校以来已经很久不见，又或许是身心俱疲的缘故，一斗情绪低落地露出疲惫的微笑，温柔地摸了摸夕鹤的头。

「不是……训练昨天就结束了。今天放了假……但是明天，预定要出击。」

「出击！？哥哥！？真的不要紧吗，哥哥！？」

「这个国家里，已经没有不要紧的地方了啊，夕鹤……」

这一点，宰相已经亲自做出了示范。

「哥哥……」夕鹤泫然欲泣。

「夕鹤呢？不是停课了吗？」

一斗温柔地问道。

「嗯……不过，因为学生动员兵增加一事已经定下了，需要一个全校集会，我必须去为集会做准备。……因为，老师们差不多有一半都参军了啊。」

「这样啊……但是，不要紧的。我会做些什么的……我一定能在你们动员之前就结束这场战争的。」

「哥……哥」

从未说过豪言壮语的一斗，却平稳地说出了这样与他不相称的话，让夕鹤产生了不好的预感。

「……呐，哥哥，今天会回家吗？夕鹤想和哥哥一起回家……」

「对不起，今晚要回军队的宿舍。……但我可以送你回家，所以稍等我一会儿哦。」

「……嗯。」

哥哥的温柔，反倒让夕鹤不解与害怕。

顺应了夕鹤想要握住哥哥双手的愿望之后，一斗和她手牵着手走进了皇泉学园。之后暂时与夕鹤告别，一斗走进了皇帝社的社办。

「……」

来珠总是神气活现地敲着的电脑键盘也罢，恋歌她们无数次留宿时在上面打盹的沙发也罢，爱梨珠弄坏掉、如今翻新了的大门也罢，一斗怀念又爱惜地看着它们。

独自坐在原本是校长的那张桌子旁，来珠固定坐的那张椅子上，一斗默默回想了一会儿往事。

但，也许是忍受不了这份寂寞吧，一斗忽然站了起来。并非有什么存心想去的地方，但一斗还是信马由缰，就这样走上楼梯，来到房顶。

虽然并非没有被战火所波及，可这熟悉的、广袤的街市啊！一斗又一次在房顶上，望向它们。

一斗之后默默地、默默地，就这样眺望着。

仿佛是将它们烙印在心底一样。

仿佛是最后再看它们一次一样。

又或者，仿佛是再次坚定了出击的决心一样。

不知到底在屋顶上吹了多久的风，一斗突然感到背后有气息传来。他转过身去。

本以为是夕鹤，但并不是。

是八田健太。

「小一。」

就像感觉上已非比往日的一斗一般，八田也浑身散发着异样的气质。但也许只是一斗想多了吧。

「……八田？」

八田像是极度难以开口似的，支支吾吾地说：

「我是来向你道别的，小一。」

「……什么嘛，这么不吉利。我可是还打算回来的啊。」

「不是的。……是我，已经不能再待在这里了。」

「……？你要去参军了吗？」

八田闭上眼睛，缓缓地摇了摇头。他抬脸，望向遥远的天空：

「是因为，我不得不去姐姐那里了。」

「……姐姐？」

「嗯。……和小一在一起的时候，我很开心。」

八田的目光变得有些可怕。一斗仿佛看到了什么不可思议的东西一样：

「什么嘛，真让人不舒服。」

「啊哈哈哈。也是啊。」

「……」

「……」

短暂的笑声之后，两人又恢复了严肃。

「……道别，是真的吗？」

「是啊。」

「……。我啊，并不怎么喜欢八田。总是那么爱自来熟一头热，冒冒失失地就闯进别人生活里，然后臭不要脸还在笑。」

「什么嘛。都已经最后了，还说这些难听的话……」

八田一边说，一边苦笑了出来。

「……这些我都做不到。我做不到的事情，八田却能轻易地做到。所以，我其实很嫉妒你啊。」

「……」

「……可是，我也很尊敬你。明明非常讨厌这种事情的……但我有时也想，如果能像你一样，做得到这些事情，那该有多好啊。」

「什么嘛，别惹人哭啊……。这种事，你要是早点说……我……。」

完全不像他自己一般，八田眼中似乎蓄上了泪光。他用手臂遮住了双眼。

「……下次再见的时候，我们还是朋友吗？」

「我们是挚友吧？是啊……如果还能的话……。……如果还能的话，真希望这样啊。」

一斗伸出来，八田紧紧握住。

少许时间在两人的沉默中度过。两只手分开了。

「……你多保重，八田。」

「谢谢，小一。」

就在那个刹那，忽然刮起一阵强风，一斗不禁闭上了眼睛。

当风停下，一斗睁开眼睛时，刚刚还和自己握手的少年已经不见踪影了。

「……八田？」

一斗的声音，徒然溶进秋日清澈的天空里……

*

如约将夕鹤送回家，和双亲稍微说了些话后，一斗的手机收到了一封短信。

是恋歌的。

丢下告别时几乎要把哥哥的腰揉进自己身体里的夕鹤，一斗按照短信里的要求，离开了。路上，他临时起意，去买了一样东西。之后，他今天第二次造访了皇宫。

这个时候，皇宫已经染上了夕阳的血色。

恋歌在皇宫入口处附近的接待室里等着一斗。她一看到一斗的面容，就高兴得微笑起来。

「一斗君，你好憔悴！」

这是那么值得高兴的事吗……一斗想。不过，许久未见的恋歌也清减了不少。

不管心里想些什么，一斗回以淡淡的笑容。自己的心情虽然还是那么灰暗，但大概已是露出了今天一整天里最明朗的表情了吧，他想，对恋歌的影响力又有了新的认识。

「我听说了哦。明天，你要出击的吧。」

「嗯……」

一斗点点头。他并未扬起脸，说出心中一直沉淀着的悔恨之情。

「对不起……如果我能早点坐上机动魔法兵的话，友佳梨子桑和来珠就……」

「一斗君一直都在拼命努力呢，四菜酱都告诉我了。不要再责备自己了，一斗君。」

「……」

「而且，来珠酱也好，友佳梨子酱也好，一定会回来的。」

「恋歌酱……」

自己并不是为了被鼓励而来的，不如说应该自己来鼓励恋歌才对。一斗为自己的窝囊感到羞耻。

所以，就算知道这些不过是些谎言，一斗仍旧说了『是啊』，露出了坚强的微笑。

「……」

「……」

不过，在这之后。

两人都像是有话要说的样子，但却谁都没有说话。

「呐，恋歌酱。来珠啊」一斗终于艰难地开口。

「一斗君。」

恋歌温和却坚决地，打断了一斗的话。

「我们去看看夕阳吧？」

一斗点了点头，跟在恋歌身后，走在皇宫的走廊里。

走在平日里禁止通行的路线上，一斗无意间看到，楼梯的中途挂着一幅画。

应该是恋歌的肖像画，却有着微妙的违和感。

「……」

「啊，那个是奶奶的肖像画。」

沿着止步不前的一斗视线的方向看去，恋歌想『真容易和我搞混呢』，微笑起来。正如这句话所表明的那样，她们非常相似。基因的威力由此可见一斑。

『奶奶吗……也就是初代皇帝，北条皇斗陛下的皇妃了……』

心中嘀咕着，总感觉好像想得起来名字但又想不起来，不过一斗还是在恋歌的催促下，离开了这里。

恋歌带一斗来的地方是皇宫的露台。

(译注:台版第二卷作“阳台”。阳你妹。)

这里对恋歌和一斗来说，是满怀青涩与甜蜜的地方。

「这里……还记得吗，一斗君？」

「……嗯。」

将身子靠在背后的扶手上，背对夕阳，恋歌露出了苦闷的微笑。一斗以手掩嘴，点了点头。

这里是两人接吻的地方。

这份回忆感觉已经是很遥远的事了。但现在，在这同样的地方、在这伸手可及的距离，面面相对，那份记忆又宛若昨夜才刚刚发生一样鲜明。

自那之后，两人都经历和收获了种种事情……但现在，两人心中，都仿佛失落了一块巨大的碎片。

为了弥合它，无关究竟是谁主动，一斗和恋歌互相抱住了对方的身体。

「一斗君……会回来的吧？」

「当然。」

和犹犹豫豫、欲言又止地问着的恋歌相反，一斗即刻做出了回答。

这完全不像一斗的态度，反而让恋歌的不安感更强了。

「一斗君……。……好像有什么硬硬的东西，顶到我了。」

「嗯……？哦……」

恋歌翻检着一斗衣服上的口袋，取出了一个天鹅绒质地的四方盒子。打开之后，看到的是……

「……戒指。」

恋歌把这枚闪耀着银色光辉的戒指戴在自己的手上。不，准确地说，在往第一个关节戴去的时候就卡住了。

「呜。」

「啊……这个是来珠的，恋歌酱。」

「……！！」

看到一斗露出困扰的表情，恋歌屏住了呼吸。

「是……是这样啊。」

然后，悲伤地低下了头。

一斗有些诧异地看着恋歌这副样子，然后从另一边的口袋里摸出了什么来。

「恋歌酱的在这边哦？」

「也有我的吗！？」

『当然有的哦？』『为什么会有问题？』一斗偏偏头，脑海中转过这样的念头，把恋歌手上的戒指拿了回来，然后将另一枚戒指戴在了她空着的左手的无名指上。

恋歌用惊讶的表情，紧紧盯着这枚戒指，然后感动至极地双手郑重其事地裹住它。她抬起头，视线与一斗相交，用别扭的表情说道：

「……。……一斗君这个笨蛋。」

「嗯，啊哈哈……」

一斗带点自嘲地稍稍笑了。

他的身体仿佛被恋歌吸引着似的，自然地向她靠去……

「花心大萝卜……」

「……对不起。」

他们的拥抱，夕阳已经映照不到。

再过不久，便是如同那日一般的星空。

但两人并未等它来临，就离开了彼此的温暖。

「……」

「……」

仿佛不管再说多少话，也诉不尽心中的情意；可又仿佛就算一句话也不说，彼此心中也能了然。

这份不可思议的沉默，持续了很久，很久。之后，恋歌从怀里取出一封信。

「……拿着这个去给医院方面看的话，就可以进来珠酱的病房了。」

「……。……谢谢。」

恋歌仿佛是要将它按在一斗的胸口一样，递了出去。一斗接过，道了声谢，放在空出来的口袋里。

「那么，快去吧，一斗君。」

「但是……」

被寂寞得仿佛要溢出的恋歌催促，一斗欲言又止。

「来珠酱啊，她一直都在等着一斗君。」

「……」

为了给一斗暗淡的表情打打气，恋歌亮出了左手的戒指，说：

「我不介意的。你看……这就是正妻的余裕哦？」

「Zhèngqī？」一斗大叫一声。

恋歌虽然还勉强笑着，眼神中却完全没有笑意。

「快点去吧。再不去的话，连嘴上都快笑不动了啊……」

她已经完全笑不出来了，表情甚至有几分可怖。一斗战战兢兢地说着『嗯，我走了，对不起，真的对不起，请原谅我』，离开了皇宫。

为了让两人独处，体贴地留在入口处的美文，此时说道『已经准备好车子了』，充分发挥能干女仆的本色。一斗说了声谢谢，美文则露出了“些许小事不值一提”的女仆笑容。

「如果要谢的话，可以给我左手无名指戴上戒指哦。」

「你看见了吗！？」

「这是警卫的一环。」

「……」

看来只是一斗察觉不到而已，完全不是两人独处。面对愈加散发出想要戒指的气息的美文，一斗只好苦笑：

「那么……下次吧。」

「真的会给我吗！？」

万万料想不到竟然真的会给自己，美文“哈哇哇”地叫着，脸颊红得跟苹果似的，不住扭动着身子，脑海中一路脑补到了不得了的情景，以至于连鼻血都滴了出来。一斗虽然判断她大概听不见，不过还是道了别，坐上准备好的车去往东京帝国大学附属医院。

*

夜幕已经完全降下，星星也在闪烁着的时候，一斗走在微明的医院走廊里。

就和恋歌说的一样，出示信件后，轻易被放进vip住院层了。

当一斗站在最深处的来珠病房门口时，正在看护的局小夜子让他进来，说了声『我会等在外面，有什么事情就叫我』，和一斗换了位置，走出了房间。

和一般人想象中普通的所谓病房不同，这个病房里正和vip相应，铺张着如同酒店房间一般豪奢的陈设。但和酒店房间的不同之处——那为了维持生命而冰冷地伫立着的各种装置，也是一目了然。

而在房间正中附近，那张床上的人儿，倾诉着无与伦比的违和感。

「来珠……」

脖子和脖子周围不用说，头和脸的右上也裹着绷带，让一斗明白，她的状态比想象中还要糟糕。

身负重伤、意识不明，故谢绝会面。这句话的重量再度沉甸甸地压在他的心头。

「对不起，我来晚了，来珠。」

一斗的指头轻轻摩挲着她看上去唯一露在空气中的左半边脸颊。

在那天，那个只有半日的上学时光的日子里，想说却没能说出口的话，如今自然地从他喉中淌过。

「这样的我，就算被你解除了婚约，也是没办法吧……。……不仅如此，我还因为太在意被来珠讨厌这件事了……不知道该从什么道歉起了……」

他的声音逐渐哽咽起来，表情则因自嘲而扭曲。

「道歉、道歉、道歉……就算你不原谅我，也无所谓。但是，来珠，我啊……」

之后要说些什么，一斗自己也没有想好。

但想要告诉她一些事情，急不可耐地觉得不说点什么不行，一斗无数次张开嘴，又无数次无奈地闭上。

最终，他放弃了开口，从口袋里拿出一枚戒指。

「……虽然你可能又要因为这么迟才……而发火，但……这是你想要的婚约戒指哦，来珠。虽然我还在接受机动魔法兵的搭乘训练，不过待遇和随军人员一样，所以也有工资。尽管还不是发工资的日子，但多亏了他们的善意，今天预支了。所以，我用我所有的工资和零花钱……的一半，买了它。虽然只是个便宜货，真是对不起。」

奇迹般的。

真的像是奇迹一般，独独来珠的左手无名指没有被绷带包裹起来。一斗轻轻地将戒指戴了上去。

她的手指，竟然如此纤细啊……一斗用指尖触着过去曾是他未婚妻的少女的无名指。

在这之后，一斗长长地，长长地，一动也不动地，看着来珠。

之后，他慢慢站了起来。当他走到房间的出口处时，一斗最后回头看向从未睁开过眼睛的来珠，说：

「我走了，来珠。」

*

然后。

短暂的一夜过去了。

命运的那一日——帝国历82年10月23日，终于开始了。

*

东京帝国军，练马基地。

早上9点。

一斗穿上驾驶服，为自己竟然粗神经地意外睡得很好而苦笑连连。他从宿舍向司令部所在的大楼走去。

途中，一斗发现，在机动魔法兵的格纳库旁的外置楼梯最下方的扶手上，有个全身尽是白色、异常显眼的白发男人靠在上面。

他从老远起就一直盯着一斗看。一斗虽也注意到了他的视线，但因为毕竟不认识，所以就这么走了过去。

但这个时候，白色男人那边却忽然自来熟地上来搭话了。

「哟，天气还是很热呢。」

知道周围并没有其他人的一斗，瞬间犹豫了一下，低下头去。

「……你好？」

到底是谁啊……？一斗满脸疑问。看到他的样子，笑着叼着烟的白色男人自我介绍道：

「我是圣骑士王的部下，弗罗斯特。」

「啊啊……是巴先生那里的啊。」

一斗心想难怪给人一种远离尘世的感觉。

「……」

弗罗斯特一脸关心的表情，直直地盯着自己，让一斗困惑的同时，又觉得有些不舒服，身体不由得臊得扭动起来。

用怀念的目光看了一斗一会儿，弗罗斯特吐出一口气，问道：

「你要出击了吗？」

「啊，是的。」

「……这样啊。祝你好运。」

「谢……谢。」

弗罗斯特起身，转身背对他。一斗不可思议地想着，“这算什么啊……”此时，弗罗斯特忽然转了回来，说：

「西园寺一斗。」

「啊？」

「……这次，不要再选错了。」

他脸上露出了悲哀又焦虑的微笑，这才真正离去。他轻轻扬起的那只手，也仿佛能感觉到不知从哪里来的哀愁。

「这次不要再选错了……？」

一斗脑中无数次反刍他所说的话，结果却还是对这句话没有半点头绪，再度动身前往司令部所在的大楼。

9点30分。

在总部大楼旁边的小讲堂里，一斗坐在最前排正中的座位上。在他旁边坐着四菜。

讲堂里除了有许多机动魔法兵部队的驾驶员们，剩下塞满整个会场的泰半都是年轻的少女们。

少女们都穿着诸如女仆服、巫女服、大正浪漫风女学生服之类的衣服。不用说，她们就是帝国军两大主战力之一——第730独立保安局，通称·少女枪手队的队员们。

「……时间到了。」

巴御剑站在舞台上、讲台前，看了看左手腕上戴着的G-SHOCK复刻版Sky Cockpit的表针，一掀刘海，高声宣言道，

「我是本次作战计划的制定者，巴御剑。」

这一瞬间，枪手队的队员们爆发了震耳欲聋的掌声，混着泪水的怒涛般的欢呼声沸腾了整个会场，把一斗和四菜都吓到了。

「这、这算什么……偶像演唱会吗……？」

「不，你问我我也不知道……」

呼唤御剑的声音极度高涨，让御剑微微一笑：

「肃静。」

他刚一说完，整个讲堂立刻鸦雀无声。

「这群人真是训练有素啊！！」

相对的，不由起身向后扫了一眼的四菜的叫声，在礼堂中到处回荡。

顺带一提，因为四菜没有听从指令保持肃静，枪手队的人们纷纷紧紧地盯着她。

在这份敌意蔓延到这边之前，坐在四菜两侧的千秋和一斗紧紧箍住四菜的肩膀，硬是让她坐了回去，强行让她原本向后看的头转向前方。

「一斗君，那边中间好像有一群穿得像是水银灯一样的人耶！」

要她闭嘴的千秋飞快地把手塞进了四菜嘴里，发出了“啪”的清脆声音。

那群穿得像是水银灯一样的人，是制服为哥特萝莉服的少女枪手队第4队队员们。

四菜用眼神对千秋说“知道啦我会安静的啦”，千秋这才无奈地放开四菜的嘴。

不过不用说，四菜怎么可能这么简单就安静了呢。

「呐，一斗君。那个不是瑟拉菲中尉吗？那个到现在还在嚎啕大哭着的人？」四菜看到认识的枪手队员居然做出了这么不像她的事情，悄声问道。

「嗯……」

一斗流着冷汗答道。

虽说枪手队基本上总是在本土防卫战的最前线战斗着，不过有极少数队员留守在总部，以备紧急出击。这部分队员，哪怕是站着也要挤进讲堂里，把小小的讲堂挤得满满的。

枪手队原本就是圣骑士王的直属军队，她们基本都为他心醉，可又有不少人已经超过百年没有见过他了。因此，感极而泣的人，也不在少数。

即便在这样难以应付的气氛中，御剑也毫无动摇，继续平淡地说着：

「本次作战的宗旨是，用摩诃的局部限定时空崩坏炮的冲击波歼灭怪虫。摩诃是第一台心脏部位的魔法石核（gemma core）使用并非人造而是天然的魔法石的机体。」

御剑在挂上去的白板上以图解的形式说明起来。

「摩诃的主武装，能最大限度地利用魔法石爆发式地所做的功……不过话说回来，它装备有的武器也只有这一件主武装而已。啊，主武装就是先前所述的局部限定时空崩坏炮。这件装备的炮击，能以时空崩坏时的冲击将半径133.61km内的所有物体分解至分子水平。彼时强烈的局部时空崩坏，将产生足以从亚空间产生波动、以令怪虫的DNA变质、进而使其无法分泌端粒酶的魔导力，从而得以歼灭怪虫。」

四菜『？？？』地歪着脑袋。

「另外，如果直接被卷入时空崩坏，就会和刚才说的那样被分解成分子，消失得无影无踪。因此，机动魔法兵摩诃特意搭载了能够瞬间加速以超过时空崩坏冲击速度的特性加速器（booster）。这件装备的预定用途仅限于从时空崩坏中逃脱，因此仅能以13.1马赫的速度飞行正好三秒钟。除摩诃以外的机动魔法兵，在作战结束前就要放弃。其驾驶员将坐上脱出舱，由摩诃进行回收。」

(译注:340m/s×13.1×3s=13362m=13.362km，竹井再次暴露了自己的数学水平。)

四菜『？？？？？？』地歪着脑袋。

「这个让怪虫的DNA变质的构想，是参考了地上人一项有趣的研究。……怎么说来着……对，是椿姬子·EE·茵菲尔诺的研究。」

在意外的地方听到了意外的名字，一斗因那大概也是自己朋友的少女的一生决非白费而在心底偷偷高兴着。

「以上，就是重机动魔法兵摩诃……能够给予怪虫以破灭的因子的兵器，其使用方法。」

摩诃是自己培育的。这让御剑微微露出了自豪的笑容。

「各位的任务，是将摩诃护送至作战地点。如果怪虫破坏了摩诃就是Game Over，如果摩诃成功在作战地点启动就是Game Clear。作战地点在东京北东北方向约200km，猪苗代湖的上空。这里是敌人的密度较低，时空崩坏不会影响到东京帝国，而且运送摩诃花费劳力最小的地方。决计不能在附近使用。跳出了世间真理的轮回的枪手队员且不论，其他人若是被卷入，身心都会被粉碎得连转生都不可能哦。」

在铺开的日本地图上用红笔做完标记后，御剑结束了发言。

「有什么问题吗？」

无数枪手队员们纷纷举起了手。

「等会儿结束后，有什么预定吗！？」

「今天晚上有空吗！？」

「明天可以约会吗！？」

御剑失笑出声。

一斗听着会场中如同怒吼般的声音，想道：『巴先生还真是超级受欢迎呢……』。不知为何，简直像是自己的事情一般为之骄傲。

但御剑却没有理睬她们，而是竖起了大拇指：

「那么，祝诸君获得胜利。」

御剑离开时，枪手队的少女们如同旅鼠一样追在他身后，一齐离开了讲堂。室内一下子空荡起来。

「好厉害啊……」

各种意义上都好厉害。一斗犹自半是呆然地留在讲堂最前列的座位上，自言自语道。

而各种意义上都被完全压倒的四菜，被一斗的话终于拉回了现实。

「总结一下，就是保护一斗君去猪苗代湖野炊对吧？」

「啊，嗯……差不多吧。」

「……没问题啦，不用摆出那样不安的表情。」

自己也在不知不觉间摆出了表情吗……一斗糊弄似的笑了笑。

「我四菜可是会保护你的哟。……因为友佳梨子元帅拜托过我呢。」

『……一斗卿就拜托了。由卿来保护吧。』

那时的话语，依旧在四菜耳中回响着。

如此恳切，又如此温暖。

这份感情，确实传达给了自己。四菜攥紧了拳头。

「走吧。放心，要知道，我爱藤四菜可是连战连胜的胜利女神哦，一斗君。」

四菜站了起来，松开握紧的拳头，向一斗伸出手去。一斗抓住了那只手。

仿佛觉得，她的力量也传到自己身上了……

待机片刻后，一斗等机动魔法兵的驾驶员，在格纳库里三三两两地集结了起来。

看到四菜过她的爱机——龙王而不入，一斗问道：

「咦？四菜不是驾驶巴哈姆特的吗？」

(译注:写作龙王，读如巴哈姆特。台版除第三卷互换身体时，从未翻译过读作什么，对此恕不置评。如果想要查看其他机体的读音及元捏他，可以对照前言中的链接内容。)

「巴哈姆特改装成了单人驾驶的巴哈姆特·改，由小千来驾驶。我则是坐新型的……之前试驾过的那个，愤怒王（尼德霍格）。因为我告诉他们说，“神说，请给我最好的装备”，他们就把这个给我了。」

(译注:关于愤怒王的试驾，详见《东京皇帝☆北条恋歌》第七卷收录的短篇《一日XX什么的，听起来不是很让人兴奋吗？》)

如何？这样的新型机体没问题吗？四菜自信满满，一脸“不要紧，没问题”的表情。

(译注:四菜的话基本捏他自《全能之神》中伊诺克的有名对话。具体可搜索“大丈夫萌大奶”。)

「话说回来，一斗君的不在这里哟？摩诃太大了，放不进格纳库的……。」

「啊，这样啊。」

「……」

一斗原是不知不觉地跟着四菜走到了这里。无言地看着他转身远去，四菜心头无端涌上一阵焦躁感，蜷紧了身子。

然后，许是再无法忍耐了吧，她“笃笃笃”地奔向一斗。

听到脚步声，一斗转过身来。

四菜紧紧闭着眼睛，猛地用像是撞上来一般的气势，亲在他的脸颊上。

「！？」

一斗惊讶得呆住了。四菜将这个接吻的姿势保持了几秒钟，然后发出一声响亮的声音，跳了开去。

微微向前弯下腰，手无意识地在自己后臀上划着圈儿，更逐渐向下攀去，四菜“哎嘿嘿”地羞赧地笑着，双颊绯红。

「做，做了呢……」

「四菜……」

「再，再会了！摩诃的诸君！！」

她遮掩似的叫道。四菜转身，飞速逃回了尼德霍格的驾驶舱里。

脸颊上还残留着温暖而柔软味道的余韵。一斗呆了一会儿，再度走向摩诃。

上午11点。

继开路的第一阵——少女枪手队之后，担任摩诃护卫的机动魔法兵王牌军团也起飞了。

其中有我们都非常熟悉的巴哈姆特，和四菜所驾驶的尼德霍格。

经过伊莉雅教官严格的训练之后的一斗惊异地发现，四菜的起飞动作竟是如此洗练而优美。他一边这么想着，在轮到自己的时候，深深吸了一口气。

一斗在摩诃驾驶舱里，遵从地面管制的指示进入起飞序列，用被伊莉雅教官评为『降低两个标准的话勉强及格』的驾驶技术，手忙脚乱地操纵着各式踏板、手柄及开关。

机动魔法兵格纳库，屋顶。

御剑和弗罗斯特并排俯视着摩诃被整备员从格纳库中引导出来。

「圣骑士王（吉尔），若是西园寺一斗失败了，到时候就要……」

弗罗斯特抱臂叼着烟如是说道。御剑即刻接道：

「是啊，就轮到我们登场了。虽然我觉得并不至于到这一步。」

「如果我们从一开始就登场，明明很快就能结束的。」

「这样可不行，可是对北条皇斗发过誓的：就算只有些微的可能性，为了今天，也要尽可能不去打倒怪虫。接下来就只剩……祝你顺利，西园寺一斗。」

此时。

御剑注意到，有位少女站在格纳库旁。

她是位肌肤与头发的颜色都有些淡，身着皇泉学园高中部制服的娇小少女。

熟悉的人是如此称呼她的——

拨台雫。

「……」

御剑默默凝望了注视着摩诃起飞的少女片刻。

在确认了摩诃起飞成功之后，雫转身离去。御剑『嗯……』地独自仿佛领会到了什么一般，点点头，再次看向远去的摩诃。

他目送着自己亲自一点一点制作出的机体离开后，忽然想起了自己一直在意的一个念头。

「……。……那家伙那个时候，说过自己不会驾驶定制机啊。」御剑一副完全不能理解的样子，低声说道。

「？」

弗罗斯特倒是对这自言自语有了反应。但因为完全不明白他在说什么，只是头上冒出一个问号而已，很快就又对此丧失了兴趣，重又看向消失在远方的摩诃。

御剑的眉头依旧紧皱着，又小声说了一句：

「不应该……是这样吧。可是啊。」

*

去猪苗代湖的路上。

这是一条战斗至白热化的血路。

首先，进入旧埼玉地界时，在埼玉超级竞技场附近埋伏着的人型怪虫们的袭击，让将近1/3的枪手队员们掉队了。

这还是历史上首次人型怪虫结成团体作战。

留下持续交战的她们不管，本队继续前进。因为这里就算赢了，对她们也没有意义。

在过去以幸运☆星的神舆驰名的、关东最古老的大社——鹫宫神社的遗址附近，本队总算甩开了追击。她们感谢着不知是不是这个国家神明的加护，继续向北方前进。

在路途中点附近，旧“饺子街”宇都宫市的地界里，本队遭遇了第二波敌人，被迫从西北方向20km的旧日光市、以及再往西20km的中禅寺湖附近迂回前进。

可就结果来看，这是敌人的陷阱。她们一头撞进了敌人大军的埋伏圈里。

自东京帝国建国以来最大规模的激战，从旧日光市附近一直延伸到中禅寺湖畔。本队将所有的枪手队员都留下，仅仅得以继续北上。

不过，自杀出重围后，行军却安静了起来。

之前常常零星袭来的敌人完全消失了。四菜她们连一展身手的机会都没有，慢慢开始确信起胜利的到来。

《敌人密度很低是真的啊。虽说对枪手队的人们很抱歉，她们是帝国的……不，是人类的恩人啊。》

距猪苗代湖还有15km时，四菜向一斗发了一条私密信息。

「因为她们是不死之身，就把她们当做弃卒抛下什么的，我可不太喜欢这种做法……」

《要是现在的状况还有那份闲情逸致去评论喜欢与否就好了呐。》

只是前进而已，对四菜而言等若儿戏，哪怕一边摆着龙门阵也没事。不过对一斗而言就要拼上性命，在说话的时候有好几次危险得差点掉下去。

……正在此时。

一柱闪光从地上的森林里直冲天空。

下个瞬间。

爆炸声响起，队列中央附近，在一斗的摩诃后面飞行着的巴哈姆特改发生了大爆炸。

《小千！？》

在四菜的悲鸣之后，多个频道的部队长们的通信纷纷切了进来。

《是敌袭！！可恶！！》

《队长！雷达上什么也没有显示啊！！》

《是雷达无法显示的新型怪虫吗……！往下方可以肉眼确认敌人的开阔地带前进！！这里会被狙击的！！》

在说话期间，一台又一台僚机被击坠了。

虽然也开始了迎战，但因为部队正走在山路上，无法散开队形，容易被敌人狙击，却难以攻击到敌人。

拼命逃离山区，到能看得见猪苗代湖的时候，本队已经只剩下摩诃、尼德霍格和凤王（菲尼克斯）三台而已了。

《一斗君！敌人由我们来引开，趁此机会，一斗君就用时空崩坏炮！！》

「……明白了！！」

这个刹那，从遮断前路的森林中，飞出了一个看似人型怪虫的小小身影。

尼德霍格和菲尼克斯发动了装备的所有武器，用集中炮火攻击着它。与此同时，一斗则向猪苗代湖上空飞去。

两台机动魔法兵爆发出了压倒性的火力。

但那只人型怪虫却并未被其压制，以身体撞上菲尼克斯，将菲尼克斯（队长机）残忍地击落了。

《队长！！》

但四菜和一斗已无暇去为之动摇了。

在菲尼克斯爆炸的硝烟散去后，现出的人型怪虫的样子，让他们尽皆失语。

两人无疑记得他。

不，心头却率先涌上一股不愿去承认的感情。

一斗愕然地张开嘴，不受控制似的说出了这令人想吐也似的事实。

「八……田……？」

他是八田健太。

他的额头上，那作为怪虫证据的宝石，正散发出不祥的光芒。

「怪虫……」

《变成……怪虫了吗……？》

「不对哦，SIINA美眉……我一直都是怪虫。」

八田的回答，本不可能听得见的。四菜后背一阵凉意。他拦截了通信波……能做到这种事情，他确实已经不是人类了。

「你骗了……我们吗……？」

「……」

八田没有回答。他只是一脸痛苦地，低下头去。

「对不起，小一。我不能让你在这里乱来了。」

他抬起了垂下的头，眼眸中充满了悲壮的决意。

「决不能让你们，打倒姐姐。」

八田垂下眼帘，望向那波澜不惊、一碧万顷的猪苗代湖的湖面。

「所以……对不起，小一……。」

《真亏你有脸说啊！！》

「四菜！？」

《小千！！大家！！怎么可能接受啊！！》

四菜无比激动。

她也明白，自己已是汗毛倒竖。

《愤怒王（尼德霍格），无限魔导发生器（Ouroboros Generator），Full Drive！Z模式启动！！》

尼德霍格那以白色为基调的机体，因以太粒子的活性化而闪耀起通红的光辉。难以置信，这个时候，驾驶舱内的所有计量槽已全部爆表了。

Z模式是唯有拥有z适性的四菜才能发动的，使机动魔法兵的力量超出性能极限的秘密中的秘密。

然后，她划出一道红色流星般的轨道，尼德霍格以Z字形的不规则运动，冲向人型怪虫·八田健太。

一斗觉得自己是在做噩梦。

自己为数不多真正可以称为朋友的两个人，正赌上性命舍生忘死地战斗着。

但是，这是千真万确的事实。

荒唐的轨迹上残留着红色的残影，四菜的尼德霍格用高频剑对八田在间不容发的一秒间打出了十六次之多的攻击。她那不讲道理的举动，让各处马达与齿轮发出悲鸣声，宛若尼德霍格愤怒的咆哮一般。

接着，她毫不停歇地又展开了背后的主武装——拉塔托斯克炮，爆发出理论上绝无可能的三十发连射。

在这连空间也扭曲了些许的破坏之后，大爆炸将周边一带完全覆盖了。

《干掉了吗！？》

如果是普通的人型怪虫，是不可能存活的。

但是，在渐渐散去的烟雾中。

八田依然活着。

在四菜来得及有所动作之前，他飞起一脚，踹断了高频刀的刀身，接着左手放出黑色的光线，命中拉塔斯托克炮，将之破坏。

《咕！！》

四菜毫不留情地丢掉已经不堪再用的装备，用尼德霍格的手直接攥住了八田。

「糟……！？」

八田万万没有想到四菜竟会用如此原始的手段进行攻击，一下子变成了拳头里的俘虏，第一次露出了焦急的神色。这也是四菜的攻击业已夺去了他右臂的功能，其痛苦导致他一瞬间的反应稍微迟钝的缘故。

《你竟敢……你竟敢……你竟敢……把小千给！！！！！！！》

她在捏紧的拳头里反复断续地释放出压缩型魔导障壁，八田的肋骨及腿骨嘎吱嘎吱地粉碎了。

「咕……！！对不起……对不起啊，SIINA美眉……我……我是为了姐姐……！！」

八田咬紧牙关，鲜血从他的牙缝中滴滴零落。他的瞳孔和额头上的宝石发出血红的光芒，然后自口中爆发出了白色的破坏光线。

光线直直地贯穿了尼德霍格的驾驶舱所在的胸部部分，爆炸冲击的余波消失在尼德霍格的背后。

「四菜！？」

一斗不假思索地大喊。

摩诃驾驶舱里的显示屏上原本只余下噪点的画面，仿佛应和着这声惊呼一般重又复活了。

四菜还活着。看上去还活着。

看到不知是因愤怒还是因痛苦而一副狰狞表情的四菜，腹部被赤红色的鲜血所浸透的样子，一斗不禁眼前一黑。

「四……菜！！」

但四菜恍若将这声悲叹劈回一般，大吼道：

《还不够！！》

这吼声中响彻了灵魂的颜色。

《还不够！只不过是主驾驶员坏了而已！！》(※)

一斗绝望得想哭。

在显示屏的彼端，尼德霍格的驾驶舱内，无数紧急状态的赤色明灭着，无数警报灯喧闹着。

《一斗君！别管我了，快去！！》

「！！摩诃（ENIGMA），G模式启动！！」

近似球形的摩诃，那些原以为是零件焊接处的缝隙一个接一个地分裂、展开。

《变形机关！？》

摩诃缓缓变成了人形。

从原本那矮墩墩的形状完全无法想象，简直说是神圣庄严也不为过的样子。这初次见到的摩诃的真正形态，让四菜不禁发出了惊愕的叫声。

完全变形结束后，一斗立刻开始了时空崩坏炮的启动程序。

越过显示屏，看到一斗那凛然的表情，四菜胸中赫然涌上一股爱慕之情。但她很快将这份少女情怀从心头抛却，再度集中向眼前的敌人。

她猛地扯紧了操纵杆，将迄今全身展开的所有红色的以太粒子集中到右手上，她迸发出的有如灵气般的大红的柔光，再次攀上了非比寻常的高度。

然后，尼德霍格的拳头周围，展开了一似将其裹起来一般的无数魔法阵，用障壁包围起的空间产生了超超超高密度的吗哪空间。

《给————————————我——————————去————————————死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！》

伴着这绝叫声，四菜完全踩下了踏板。

一瞬间的寂静。

然后，尼德霍格的拳头和人型怪虫·八田健太一起被吗哪的巨浪所吞没，障壁内的空间发生了数次巨大的爆炸。

《超奥义，诸神的黄昏（Ragnar&ouml;k）！！》

最后一记愤怒的爆炸响起，障壁消失了。

爆炸的烟雾徐徐散开，可以看到尼德霍格的腕部以下已完全消失了。与此同时，炭化得犹似一根废柴的八田，向着湖面落了下去。

《……》

已经脱力的四菜，沉默地看着一边破碎一边掉下去的八田。

总算是保护住了一斗。四菜安下心来，她心中的友佳梨子也露出了微笑。

《友佳梨子元帅……我好好遵守了约定哟。》

但是。

原本身体的一半以上都已经消失的八田，忽然睁开了左眼。

他染上了橙色的瞳孔，盯上的并非尼德霍格，而是她身后的摩诃。

《！！》

四菜急忙踩下踏板，但因为腹部的疼痛，她动作迟了一瞬。

就在这一瞬间，八田眼中直直放出橙色的怪光线，射向他视野正中央的摩诃。

《居然还有力量！！》

四菜的完全物质导弹（Elixir Missile）虽然放晚了一瞬，却依旧精确地命中了八田，让那怪光线的方向偏离了。

但它却并没有完全击空。

摩诃背上两个逃离用加速器的其中之一，被怪光线击中并炸毁了。

八田无比不甘地落入湖中，就这样沉了下去。

《对不起……！！一斗君，没事吧！？》

「……」

一斗此时已经领悟到自己的命运了。

两个加速器失去了一个，就无法将质量巨大的摩诃加速到预定的逃脱速度。这也就意味着，不可能从时空的歪曲中逃离了。

《一斗君……？》

「四菜，从现在开始，我说的话，每一句你都要听好。」

《啊……？》

「加速器还有一个。就算只有你一个，也要逃掉。」

本来还需要回收机动魔法兵驾驶员们的逃生舱的，但就一斗所知，没有任何一台机体射出了逃生舱。虽然也有战况是如此激烈的缘故，但驾驶员们一直到最后……哪怕是牺牲掉自己的性命，也在保护着一斗和摩诃。

「我现在就点燃加速器并使之脱离，你抓着它，就能回到东京帝国了。」

虽然摩诃是不行了，但若只有尼德霍格，则还是有可能逃离的。

「然后，我有些话，希望你能带给恋歌。」

《这种事情，我才不要！你自己去说啊！》

「求你了，四菜。除了你，我没有别人可以拜托了……」

这声音无比平静，让四菜胸口揪成了一团。

《不要啊……我才不要啊……像友佳梨子元帅那时候的那种回忆，我已经受够了啊……。……我要留下。我也留下，一斗君……》

「乖乖听话！！」

《！！……》

四菜还是第一次听到一斗如此激烈的声音。

上次扔下了友佳梨子，这次又要扔下一斗。一想到这里，四菜的眼泪，就不像话地流了下来。

她垂下头，点了点。

显示屏对面，一斗脸上满是决意……她无法提出任何反驳。

「我想要让你……带给恋歌的是……」

……。

……。

……。

四菜沉默地，听完了一斗最后的话。

然后一斗分离了加速器，目送着它的强大推进力带着尼德霍格远去后，他开始了局部限定时空崩坏炮的发射程序。

他完全不把那些复杂、怪异的操作当一回事儿，将自己的g适性发挥到最大限度，以可怕的速度，进行着这握有人类命运的一次演算处理。

最后，一斗大大吐出一口气，把手放在发射杆上。

周围没有任何人，这一瞬间是只属于一斗和摩诃的静寂。

这个时候。

猪苗代湖的底部涌现出了一个巨大的黑影。

这和摩诃几乎一样大的黑影，缓缓割开水面，看着上空的摩诃，飞了过来。

大大张开的四枚黑色翅膀。

三根丑陋而歪曲的脚。

从腹部伸出恶魔般的六根手臂。

以长长的头发覆住的有如幽灵或妖怪般恶毒的面孔。

仿佛从地狱爬出来一般的可怕姿态。

和至今为止看到的怪虫完全不同。

一斗直觉到，

这家伙就是，

「怪虫的女王」

『以及，它恐怕就是八田口中的姐姐了……』

正在此时，一斗连中断思考都不及，

怪虫的女王缠在了摩诃上。

女王就这样张开了她那丑恶的血盆大口。

回忆起八田曾发射出的白色破坏光线，一斗拼命地拉起时空破坏炮的发射杆。

所有的声音都消失了。

接着，空间软绵绵地扭曲起来。

所有的颜色都消失了，所有的感觉正在消失的时候。

一斗仿佛听到了，怪虫的女王的尖叫声。

「小——————————————————————————————————一————————————————————————————————————————！！」

身体、意识、存在、一切，幻觉中，都仿佛被什么给吞没了。

一斗最后的意识中，充满了这个叫声。

然后。

一切都归于黑暗。

(※译注:原为阿姆罗在高达0079最后一集中，在高达被爆头后说出的名台词，“还不够！只不过是主摄像头坏了而已！！”)




第三章
雨中，有位少年倒在路上。

已是夜半时分。淅淅沥沥的雨中，有个人影倒在沥青铺成的马路的正中央。

半数以上业已消殒的路灯，勉强映照出他那犹自残留着稚气的面庞。

这是条双向六车道的大路，但完全没有车辆来往，如同死了一般。此时，终于有辆黑色的轿车经过这里。

「！！」

衣冠楚楚，身着黑色西服的司机，突然看到倒在车道上的少年，急忙踩下了刹车。刺耳的摩擦声，与轮胎轧过水洼四溅的水声，在四周回荡。

车总算在碾过倒地的少年前停了下来。一边宽着心，那名老绅士打扮的司机一边向后座回过头去：

「万分抱歉，大小姐！您有没有受伤！？」

「没事，岭上桑。发生什么事了吗？」

「唔……前面似乎有个倒毙的流浪汉。」

「流浪汉……」

被称作大小姐的少女，向前探出身去，秀丽的黑色水手服胸口的领巾微微摇晃。她越过汽车的挡风玻璃，看到了那个少年。

看到他的样子，少女心中一动，举起伞走到车外。

少女无视了司机的警告，在少年的身旁蹲下。

『流浪汉……？但是，他毫无面黄肌瘦的模样。而且……衣服好奇怪。』

少女在内心中低语着，碰了碰少年所穿着的驾驶服一样的东西。名叫岭上的司机，此时担心地对少女开口：

「大小姐……」

「岭上桑，可以把这个人带到医院去吗？」

「……」

「拜托了，岭上桑。」

少女恳求着明摆着一副不管为妙表情的岭上。到最后，“大小姐还真是人好啊”，叹息一声，点了点头。

「……明白了。」

*

少年的苏醒，是在3天后，不认识的床上。他的脑袋还有些眩晕，一面打量着四周，一面说道：

「这里……是，哪里……？怪虫……去哪儿了？」

这个少年，就是西园寺一斗。

他刚准备从古老而优质的洋室的床上下来时，门随着敲门声一起打开了。提着装着水与毛巾的小桶进来的少女，看到一斗起来，惊讶地说：

「啊，对不起，我没想到你起来了，就没等回应擅自进来了……。身体感觉怎么样？」

一斗却惊讶得不比少女要少。他叫出了熟悉的少女的名字：

「……恋歌酱」

但一斗刚叫出口，就发现这名少女要比自己所认识的恋歌，估计要小至少五岁。在一斗想到这些的时候，少女稍微困惑了一会儿，柔和地笑了笑，微微鞠了一躬：

「真可惜呢。我叫做花恋。北条花恋（Houjou Karen）。」

「啊啊……我叫西园寺一斗。」

大概是恋歌亲戚家的孩子吧。不过北条家应该只剩下恋歌了才对(※)。但要说是没有亲戚关系，未免也太像了一点。而且北条花恋这个名字，一斗也很像是在哪里听说过的样子。

(※:参见第五卷第一章。)

一边听着花恋捡到自己时的情况，以及自己睡了三天三夜之类的事情，一斗一边想着这些事情。

「呐，花恋酱。你的亲戚里，有叫“北条恋歌”的女孩子吗？」

「不，没有。亲戚家属之类的，花恋就只有爷爷了呢。」

「这样啊……」

「刚才你说的，那个北条『恋歌酱』桑，和我长得很像吗？」

「非常像，如果你看到肯定会吃惊的。花恋酱几岁了？」

「12岁。」

『比恋歌酱小4岁……。恋歌酱如果12岁，大概就是这个感觉吧……』一斗微笑起来。

「你刚刚说……我是倒在车道上对吧？附近只有我吗？」

「是的。」

摩诃哪儿去了？还有，怪虫的女王呢？ 被卷入时空扭曲里破坏掉了，而独有自己活了下来？

『这也太巧了……』

一斗内心疑惑着。

「啊，对了。爷爷告诉我说，要是一斗桑醒了，我就要去把爷爷带来呢。」

「啊……这样也好。多承关照，要好好道谢啊。」

微笑着冲花恋点了点头，一斗下了床，站起身来。

睡过头了，稍微有些头晕。但反过来说，只有这种程度，身体并没有什么异常，一斗安下心来。看到他没事的样子，花恋也摸了摸自己的小胸脯。她那温柔的举动，让一斗感觉有些温暖。

『是个好孩子呢……』

北条邸不独一斗所睡的那一间房如此，而是整栋房子都有种古老洋馆的感觉。若是四菜看到了，怕是会说『感觉像是在推理故事结局的时候会烧掉呢！』吧，一斗想道。

『四菜……到底怎么样了呢，平安逃走了吗……』想到这里，一斗忽然产生了疑问。本该在无人、乃至连建筑都没有的猪苗代湖上空战斗的自己，为什么会倒在车子会经过的地方呢？ 

「那个，花恋酱，我到底是……」

他刚要开口，就见花恋在某个房间前停了下来。她敲了敲门，等有了回应才打开了门。

「失礼了，爷爷。那个流浪汉醒了。」

「是吗。进来吧。」

室内传来了虽有些沙哑，却厚重有力的声音。花恋用眼神示意一斗进来。

姑且先把刚才的问题放一边，一斗行了个礼，进入了像是书房一样的房间。

「身体好了么？」

他的容貌让人不禁回想起他所经过的几多风波，他的脸上刻满了有如古树的年轮般的皱纹。如今露出柔和表情的老人，两手交叉摆在年龄不输于他的木桌上，向他问道……

「啊，是的，多亏了您的帮助，十分感谢。我叫西园寺一斗。」

「西园寺一斗君是吗。老夫叫做北条皇子（Houjou Ouji），是花恋的祖父。」

『北条皇子……真是厉害的名字。』一斗想。他忽然冒出了一个念头：说不定花恋不知道的事情，皇子会知道呢？他重又试探着问了一下：

「那个，虽然有些无礼，请问您的亲戚中，有没有个名叫“北条恋歌”的女孩子？」

「恋歌……。……不，没印象。而且现在我们家族的血脉，只剩下老夫和花恋两个人了。」

「是……这样啊。」

果然，只是偶然相似吗……一斗想。此时，皇子再次开口道：

「你睡了三天三夜了。家里人不担心吗？你家住在哪里？」

「诶……啊，嗯……在练马，就是东京的那个。」

「练马啊。好吧，送你回家吧。花恋，告诉岭上，把车开出去。」

「好的，爷爷。」

「啊啊……但是，给您添这么多麻烦的话……」

家里也就算了，要是不去联络军方的话会很糟糕的吧，一斗想，不过总之要向谁报个平安才行。反过来说，只要和军方取得联络，应该会来迎接的。

「小屁孩子可别想拒绝糟老头子啰。」

皇子“哈哈哈”地轻笑几声，一副难以形容的慈祥老人模样。一斗只得低头谢过。

再次去道谢告别后，一斗离开了北条邸。

名为岭上的北条家的男性执事，开着虽不如花恋的豪华轿车、但也相差不远的黑色高档轿车，来到街上。

「呐，花恋酱，开车……去，会不会很远啊，从这里到东京？」

一斗向说想要送行，于是坐在了后座上的花恋问道。

「嗯？这里就是都内(※)哦。一斗桑，是广尾(※)……惠比寿(※)的东侧。」

「都内！？惠比……寿……」

猪苗代湖在北关东(※)以北200km之遥的会津若松(※)。若说自己是被爆风吹到了东京来，自己毫无疑问是死了。

「西园寺大人，要去练马的哪里呢？」

开车的岭上问道。一斗犹豫着答道：

「诶，嗯……去新樱本町(※)。」

「新樱……？」

「对，那里有地铁站。」

「啊啊……对不起，我对那边的地理情况不太熟悉……」

「那么，经环八(※)北上可以吗？到环八之后就是一路直行，到了地方我再指一下。」

「那就这样吧。」

(※:均为地名。都内，指东京市区，即不包括多摩地域及岛屿部的东京特别区。广尾，指涩谷区的广尾町。惠比寿，指涩谷区的惠比寿町。北关东，指东京大都市圈北侧的地域，多包括茨城、栃木、群马三县，有时还包括埼玉县。会津若松，指福岛县会津地方的会津若松市，猪苗代湖接壤的三个行政区划之一。新樱本町，应是对应爱知县名古屋市南区的樱本町建立的区划。环八，东京都道311号环状八号线的略称，起羽田机场终赤羽町，绕东京成环形，为东京主干道之一。)

奇怪的地方虽然不少，但兴致勃勃的花恋问了一路，让一斗无暇细想。

终于离自己的家很近了。但不知为何，导航上显示的地点与一斗记忆中的街景并不合契。总之，他们按着地图到了附近的地方……

「咦？奇怪啊……这里不该有个便利店的……」

自己确实自从军以来就没怎么回过家，但这也不过是几周的事情而已。

「啊，对了，这个公园的后面是……」

说着，一斗却发现这公园和自己自小就熟悉的样子完全不符。难以名状的违和感与不安，让他的心跳的脉动不规律起来。

「这里就是……我的……」

一斗没能说完这句话。他颤抖着打开车门，踉踉跄跄地走向本该是自己家所在的地方。

那里只有一片，或许会在将来建筑成宅基地的，赤裸裸的土地罢了。

「骗人……的吧……。为……什么？」

他本就站立不稳的双脚一软，跪倒在地。

代替连呼吸都作不得的一斗，岭上向附近的人打听起这块土地的事情，以及附近有没有一户叫做西园寺的人家。他抱歉似的对花恋耳语几句。

看着茫然自失的一斗，花恋稍微犹豫了一下，温柔地对他说道：

「那个呢，一斗桑。这里的房子已经有几十年没有人住了，最近才被拆掉呢。而且……附近也没有“西园寺家”……新樱本町，这个町名附近也没有……」

重重积累起的焦虑感，让一斗心情有如火烧火燎一般。

「电……电话……」

和花恋对视一眼，岭上掏出自己的手机递了过去。

一斗的手颤抖着接了过来。自己家，军队，来珠的手机，他把记得住的号码全部拨了一遍，但没有一个打得通。

『怎么回事……怎么回事……到底怎么回事啊……！？我，现在，到底，在什么地方啊！？』

看到一斗脸色发青，花恋担心地坐到他的身边。

「呐，一斗桑。暂时先回花恋家里吧？冷静下来仔细想想的话，就能回想起来哦。」

花恋的话一斗几乎完全没有听到。但他被花恋拽着，又回到了车里。

需要考虑的事堆积如山，但脑子就像是停止工作了一样。连到底该从什么地方着手也不知道。独有车外驰过的街景，一斗像是熟悉，却又像是完全不认识，令他毛骨悚然起来。

回到北条邸的起居室后，“还是吃点什么为好吧”，花恋端来了便饭。岭上则去向皇子报告事情经过了。 

明明空腹，自己的胃却有如刀搅般的疼痛，拒绝着食物。一斗骂了一句自己的胃，咬了一口饭团。明明应该有滋有味的，一斗却只觉如同嚼蜡。

这时，插在杂志架上的报纸吸引住了一斗的目光。

正确的说，是报纸一端登载的日期。

「骗人……的吧……？」

手上拿着的饭团掉了下来，一斗摇摇欲坠地拿起了报纸。

上面是这么写的。

2028年10月7日。

「2028年……西……历……？」

「是的，西历2028年。」

花恋的声音就像是宣判了死刑一样。

一斗的记忆中，那为了考试而背诵下来的历史课本，鲜明地复苏了。帝国历1年，即西历2029年。也就是说……。

「82……年前……」

刚刚吃下的饭团经食道逆流而上。

原本就空空如也的胃再次变空了。

然后。

「呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

一斗这次，连同肺里也要吐个干净一般地惨叫。

*

像是要发疯了一样。

但是，心中越是激荡着疯狂的漩涡，脑中却越感觉冷静透彻。

眼泪止不住。而嘴角也一直挂着令人毛骨悚然的笑容。像是被什么凭依了一般的干笑声，断断续续，不自觉地漏了出来。

「那个……在你还沉睡的时候，带你去看过医生，做了精细体检，不过他们说是没有任何异常……要、要是有哪里疼的话，要再去一次吗……」

花恋担心地，温柔地递来了毛巾。一斗像是终于是想起来了什么一样，用尽全力地扭过头去。

北条花恋。

想起来了。

不会错的。

东京帝国初代皇帝，北条皇斗的妻子。

她就是皇妃。

在5天前，不对，或者说82年后，和恋歌一起看过的，画里的少女。

恋歌的祖母。所以长得像是当然的。

『时空崩坏炮……我被那个东西卷进去了……。来到过去的东京……。巴先生说过，如果被卷入，身心都会被粉碎得连转生都不可能，但这算什么啊……』

一斗的手颤抖着抱住了头。

『不对，说到底……我那个时候，不是和怪虫女王一起被吞进了时空的隙间里了吗……？为什么还活着？我记得……自己被一片黑暗的空间给吞噬掉了……然后……身体和精神都感觉要四分五裂一样……还以为已经不行了……对了，接着摩诃核心的魔导石好像放出了非常厉害的光芒，然后出现了像是天使一样的女孩子，把我撞了出去……之后感觉好像被什么东西吸进去一样，接着就失去意识了……』

「是魔导石救了我……吗？」

严密的说，那种情况能不能叫做“救”还是很值得怀疑的。但至少，可以确定自己被救了一命。

不过，就算理解了状况，也没什么对策。

不管怎么说，连一个可以依靠的人都没有，连一个可以理解自己的立场的人都没有，甚至连一个知道自己是谁的人都没有。

『……不对，等一下。』

一斗想起了一个人，仅此一个，有可能理解这非现实的状况，也许能打破目前状况的人。

『巴先生……圣骑士王·巴御剑的话……！！』

一斗面前清一色的绝望中，透出了一线曙光。

『花恋酱是要成为北条皇斗皇帝妻子的人。只要在这里，就会和与北条皇斗有接触的巴先生碰面！！而且，恐怕不需要等多久了！！』

没有被抛到200或是300年前，也许自己并没有被命运所抛弃吧。一斗心中重新燃起了希望的明灯。

「……冷静下来了吗，一斗桑？」

一直非常担心地看着一斗的花恋，感觉到了气氛的变化，关心地问道。

「……嗯……谢谢，花恋酱。你简直是拯救我的女神啊。」

「呃……」

花恋的脸少许染上了红色，一斗微笑着说：

「呐，花恋酱。北条皇斗，这个人你知道吗？」

「……恋歌桑之后，是皇斗……桑吗？」

像是要掩盖住自己脸红的一样，花恋将手贴在脸颊上。稍微考虑了一会儿，花恋斩钉截铁地说：

「不，我不知道。」

*

之后，无处可去的一斗恳求一番，留在了北条家。

皇子说“正好在找个干杂活儿的人”，不过这句话也恐怕是体贴一斗才说的吧。

从那天起，一斗就成了北条家的佣人。

虽说想必一定添了不少麻烦，但北条家的人都对一斗非常温柔。

「花恋一直想要个一斗桑那样的哥哥呢。」

说了类似这样的话，对自己格外亲近的花恋，让一斗觉得可爱得不行。但同时他也自我反省，自己对未来皇妃采用的口气该当不敬之罪吧。

「而且，我还想要一斗桑这样的弟弟、妹妹还有姐姐。」

「这一家只有我吗！？」

但是，一斗越和花恋接触，越能察觉到恋歌那迷糊性的根源，其源泉就在眼前——那原来是血统原因吗……开始产生了这样复杂的心情。

「一斗桑家里是独生子吗?」

只是留住的话，也实在是太对不起人家了，一斗做着作为日常工作之一的庭院扫除。花恋则是一副兴致勃勃的样子，坐在花园露台的铁制长椅上，两脚前后摇曳着问道。

「不是……有个妹妹的。」

夕鹤怎么样了呢。他刚一这么想，却想起这个时代的话，她连生都没生出来。一斗苦笑了起来。

「那么还差弟弟和姐姐呢。」

花恋双手抱臂，一脸认真地思索着该怎么做。

「……嗯。花恋来当姐姐吧。」她严肃地说。

「这样的话，所有人都要变成弟弟和妹妹了哦？」

「盲点啊！」

她那可怕的迷糊劲儿，让一斗简直都要忘了自己其实身处逆境。

之后的一小段时间里，花恋拼命地思考着该如何合法地制造出弟弟和姐姐来。不过她很快厌倦了，向一斗搭起话来。另外，仔细一想夕鹤是14岁，就花恋而言是姐姐呀。

「一斗桑，还真是喜欢庭院扫除工作呢。」

「不……因为也没别的事儿可做，吃白饭的话挺没面子的。」

「没面子吗。」

「嗯……」

「如果要有面子的话，是要对脸部进行扩建工程吗？」

「我的脸是马路吗！？」

「不，是河道哦？」

「不管哪边都没关系啊！？」

花恋脑中说不定已经意识到了，一斗是个如同河川般随波逐流的男人。

「……花恋酱，作业做了吗？」

「还没呢。」

「我来帮你看看吧？」

「花恋就知道会这样，所以特地没做呢！一斗桑还真是喜欢看作业呢。」

「嗯……」

虽说并不是不想吐槽，不过看到花恋那天真无邪的笑脸，一斗什么也没说，跟着笑了起来。这种地方，还真是和恋歌一模一样啊。想到这里，一斗再度笑了起来。

其实花恋的成绩非常好，并没有需要一斗来看的必要。不过似乎是因为她很喜欢这一行为本身，花恋对一斗能来照看自己学习感到非常高兴。

庭院扫除结束后，牵着手一起去了花恋的房间。如果有这样普通的妹妹的话，自己可是非常欢迎啊……但一斗还是怀念起了某个妹妹那完全不普通的样子，一边进了花恋的房间。

「今天的作业是什么？」

「只有数学呢。」

「那么，稍微预习一下明天的内容吧？」 

听到一斗的话，花恋带着满脸的笑容，天真无邪地说：

「好呀。明天是保健体育呢。一斗桑还真是喜欢合法地教12岁的保健体育呢。」

这孩子也有点不普通啊……一斗对普通的定义有点迷茫，不由失笑了。

就这样一天天地习惯了迷糊而悠闲的日子。某一天。

除了庭院扫除，慢慢也开始做起来家中其他扫除工作的一斗，被皇子叫了过去。

「西园寺君，虽然有些抱歉，不过老夫稍微调查了一下你。西园寺一斗这个人的户籍，本国是没有的啊。」

「……」

也许是因为没能对照顾了自己的人把话挑明而心中不安，又或是因为小心地不去改变历史，一斗对这方面一直是三缄其口。

「……。算了，姑且老夫也算是有点看人眼光，你不是坏人这点老夫还是明白的。要是有一天，你自己打算开口了，随时可以过来。老夫虽然是个隐居的老不死，但还算是有点帮你的能力的。」

「十分感谢，北条老师。」

一斗面向点了点头的皇子，深深地鞠了一躬。

因为转接的电话里有无数人都称他是『北条老师』，一斗不知不觉也开始叫皇子“北条老师”了。

一斗也向皇子问过皇斗的事情，就像恋歌那次一样，但他果然还是说北条家没有这样的人。

『……为什么？北条皇斗皇帝会不存在？不，或许是和花恋结婚之后才改姓北条了吧。要是这样，皇斗皇帝就不是北条家的人了。而且，花恋酱对皇斗这个人物本身也完全没有印象。大概是还没碰面吧，虽然可以这么想……。但糟糕的可能性是，我是回到了与自己所知的历史不同的过去……不，不应该往坏的方向想。』

一斗自问自答着。其实关于北条皇斗，虽说一般而言是说他和北条家的堂姐妹花恋结了婚，但在此之前他的出身却是众说纷纭，并不能严格地考据——想到历史课上讲的内容，一斗叹息一声。

正在一斗陷入思考的迷宫里时，皇子挠了挠下颏上的胡子，说道：

「啊，对了，还有一件事要拜托你。」

「是。」

皇子拜托的是，去小学接花恋。

平常都是执事岭上去的，但这次因为要办皇子的事，暂时没回来。

一斗爽快地答应之后，皇子告诉他是在离广尾有大概一站路的一所实行一贯教育的名校。

来到正门前，一斗看到了不少家长。正想着是不是家长会什么的，倾耳仔细听的时候，一个充满活力的声音撞进了一斗的耳朵里。

「一斗桑！！」

花恋在校舍一楼走廊的窗户里起劲挥着手。一斗也举起手回应了一下，然后花恋的身影短时消失，又从楼梯口高兴地跑了过来。

「终于合法地进入小学了呢。花恋就知道一斗桑总有一天会到这一步的呢。」

花恋说了如此不妥的发言，结果周围的家长们一齐朝一斗刺来了尖锐的视线。

「住、住手呀，花恋酱！我是替岭上桑来接你的！」

「嘛，花恋早就有隐隐约约的预感是这么一回事了呢。」 

花恋得意洋洋地说。一斗不禁苦笑。

恋歌的言行每次都让人相当动摇，而花恋也不遑多让。

「那么，回去吧……」

一斗疲劳地长叹一声，向花恋伸出手去。花恋身后，几名少男少女发出抗议声：

「花恋酱，不能和不认识的人回去的！」

「是啊，北条。老师说过会被变态吃掉的。」

面对那些像是她同学的女孩们，花恋像是袒护一斗般拦在他身前。

「一斗桑虽然乍一看像是变态，但其实对变态的事情不怎么有兴趣的呢。」 

乍一看是变态吗……一斗相当沮丧。

「而且，一斗桑是我家的新佣人，是认识的变态呢。」

「花恋酱，快住手呀……」

也许是已经习惯了花恋的言行了，她的同学们说了句“什么嘛是佣人啊”就三三五五地散开了。并不是三三九度。

(译注:三三九度，和式婚礼一种类似交杯酒的仪式。与三三五五音近。)

回头再看看周围，发现无论哪个孩子都有家长来接送。

「……来上学的孩子，家里都很传统吗？」

「哎，在说什么呢？」

一斗把方才的疑问说了说，花恋歪了歪脑袋。

「现在不管是哪个小学，都默认是家长接送的哦？都怪这烂到骨头里的治安，爷爷也这么叹过气。」

「……」

仔细一想。

来这里的路上，墙上的涂鸦、丢弃的垃圾触目皆是，大马路上有队充满杀气、意见极端的游行示威队伍昂然前进，整个街区都乱七八糟的。

一斗在历史课上学到过，西历末期社会荒废。连这一带高级住宅区都是这个样子，其他地方也许更为严重吧。

「……回去吧。」

一想到这个时代诞生的孩子们，一斗就心情黯淡起来。东京帝国那良好的治安，也许是件相当幸运的事情。那是统治者和国民共同努力的结果吧。一斗换上如同将这些思绪甩开般的笑容，牵起花恋的手踏上了回家的路。

「喔，要回家了吗。花恋其实，对能和一斗桑一起回家是很高兴的呢。」

「是吗？」

「啊！刚刚心里有跳了一下吧！花恋，真是罪孽深重的女人呢！」 

一斗不由得苦笑起来。

不管怎么说，他确实是被花恋的开朗所拯救了。就算被抛到了遥远的过去，一斗也没有过于消沉，毫无疑问是被花恋的存在所拯救的缘故。

想到她最终会身为东京帝国的皇妃，成为照耀国度的光芒，这大概就是她那难以取代的资质吧。

亲眼见到花恋要回去时，班上同学们不分男女尽皆向她挥手说再见的景象，一斗觉得自己看到了北条王朝的领导力的冰山一角。

「那么，回去吧。那些家伙要是不管，不知道会说多久再见呢。」

……也许只是自己觉得而已。

手牵着手踏上归途的一斗与花恋，看上去就像是亲密的兄妹一样。

动辄沉默寡言的一斗很可能就此无言下去，但该怎么说呢，花恋高兴地搭起话来。

「一斗桑觉得北条家怎么样呢。已经习惯了吗？」

「嗯，北条老师和岭上桑都是好人，花恋酱也很可爱。」

「迷上我了吗。」

从自己斜下方冲上来的花恋愉快的话语，蕴藏着连已经对恋歌比较习惯了的一斗都无法习惯的可怕性。

「住得还习惯吗，在北条家？」

「是呢。各种待遇上也都不错，对于我来说的或许太浪费了。」

也许是觉得他身无长物很不方便，虽然只有些零用钱的程度，北条家发过他一些工钱。一斗惶恐至极，感觉自己连立场都没了。

「太浪费了吗。那么要把你安排在马厩里吗？」

「诶，家里居然有马厩吗！？」

「没有呢。」

花恋的言行总是自由自在的。

「……如果造好了马厩，一斗桑就会一直留在家里了吗？」

一直天真无邪的花恋，罕见地像这样用寂寞的眼神抬眼看向一斗。

大概是她只和祖父与管家3人住在一起的境遇使然吧。

「不……马厩不需要啦，花恋酱……」

「那么，你总有一天，会回到有马厩的家里去吧……」

「为什么这么喜欢马厩啊，花恋酱？」

「诶？喜欢马厩的，不是一斗桑那边吗？」

「什么时候变成这样的！？」

从未如此激烈地畅谈过马厩相关话题的一斗大吃一惊。

「嘛，暂时还是要拜托你们照顾了。虽然你们可能会觉得很烦……」

至少在见到巴御剑之前，他是绝不会离开北条家的。回到未来的机会，恐怕只有这个而已。

「才不会烦呢。一斗桑，你说得这么可怜反倒很让人烦恼呢。」

结果还是烦嘛。

「那么，暂时是多久呢？」

还真是紧跟不放呢，一斗想。按照现在是西历2028年10月来计算，一斗核对了一下自己的知识，距离东京帝国建国还有四个月左右。

但他害怕直接挑明数字有些过于不近人情。一斗露出了暧昧的笑容，想要蒙混过去：

「未来的事情，没人知道。」

「说了帅气的话呢。是想要让我迷上你吗。」

「……。花恋酱的生命里，会出现一位更好的人的。是个非常厉害的人。」

「立刻就想把我甩掉了呢。」

『未来的事情，没人知道！』花恋原话奉还给了一斗。他低头看着鼓着脸蛋儿用力说着这句话的花恋。

「一斗桑要是不能稍微明白一点我的魅力的话，会很困扰的呢……」

花恋对自己很是亲密，高兴归高兴，但有时她搞不清距离感，让一斗有些困扰。

而且，涉及到这个话题，哪怕是小女孩，他从自己的经验来说，还是回避为好。恋爱话题上男生不可能赢过女生，更何况男生这边是一斗，绝对会败北的。根本毫无胜利要素。

「话、话说回来啊，每天都有人接送的话，放学之类的时候也没法绕路玩耍，你不觉得无聊吗？」

「放学玩耍！？一斗桑，你的话还真是epoch-making呢！」

(译注:[英]划时代，破天荒。)

这孩子还真是熟悉奇妙的单词啊……一斗被花恋用热切的眼光注视着。

「那么要绕去哪里呢？」

「是啊……公园，点心店，还有篮球场之类的吧。」

「哦哦！一斗桑小时候，原来是不良呢！川滨头号坏蛋呢！」

川滨是哪儿？虽然并非没有闪过这样的念头，一斗却没有管它，转而苦笑道：“我们学校里这样的绕路算是普通的啦。” 

(译注:“川浜一のワル”，出自1980年代火爆一时的日剧《スクール☆ウォーズ》[School Wars: Hero，有译作“学院战争”的]，其中主要角色之一，不良少年大木大助的称号。剧中的“川滨”是取了神奈川县临近东京的两个市，“川崎”和“横滨”各一字合在一起，并不是实际存在的地名。)

「谁都会绕路……真是乱七八糟的校风呢！」

才不想被生活在乱七八糟的街区里的孩子这么说呢。而究竟哪边的童年更幸福也可想而知。

「公园如果不是大家一起去就不怎么有趣了……我们去点心店吧？」

「花恋正在走向罪恶之路！！」

与其说她是吃惊，不如说她相当开心。

「这样，我也算是罪恶的小伙伴了呢！」

「话说回来，这附近有点心店吗？」

「类似于便利店的话还是有的……」

这是一所如同政府机关那样，朝九晚五之后就关门了的便利店。不过话说回来，因为安全原因，深夜根本没法好好经营下去的店也越来越多，花恋若无其事地说道。对于她来说，这样的社会是理所当然的。

可即便如此，花恋搜索模糊的记忆而来到的这家店里，店主的老婆婆的善良让一斗有些发楞。

「我请客哦，花恋酱。想吃点什么？」

「哦！一斗桑，大肚皮！」

花恋戳了戳一斗那没什么腹肌的软软的肚子。就在一斗用力收腹，绷起腹肌的时候，花恋对此失去了兴趣，转向了点心一边。一斗有些失落。

「嗯，鱿鱼串呢，巧克力面筋点心呢，还是其他除了酸奶以外的零食呢……」

「如果就这些的话，全吃掉也没关系哦？」

「一斗桑，大肚皮！」

这次恰好在一斗绷紧腹肌的时候花恋戳了上来，她发出一声『哦哦！』的感叹。不过她随即“嘿”的一声，使劲戳了过去，一瞬间就突破了腹肌。

「好痛！」

身子纤弱的一斗捂住了肚子，花恋却失去了兴趣，抓起各种点心来。

『好，总共320日元。』听到老婆婆的话，一斗想，“好贵啊！”，看向花恋。不过是3个点心外加一瓶果汁的程度……再怎么想也到不了300日元啊。

也许是察觉到了一斗的脸色，老婆婆不由露出了微微苦笑。

「小哥，很久没来点心店了吧？小哥小时候的时候大概只有200日元吧，但现在就算是这点东西也得涨价了。商品不足，物价飞涨；消费税上升也是一个原因……大青果药丸啊。」

一斗小时候这些东西加起来也就100日元左右。他不敢开口，默默地付了320日元。

「这个国家到底会变成什么样啊……」

老婆婆叹息般地说道。那是对连孩子们想吃零食的小小愿望都无法满足的这个世道的叹息。

「大人的对话呢！」

脸上沾着巧克力的花恋加入了对话。

「哎呀，说了些奇怪的话啊。补偿给你糖吃。」

「太感谢了！好高兴呢。真好骗呢。」

『喂……我说你……』一斗想。不过老婆婆听了花恋的话只是露出了笑容，一面哈哈大笑，一面坐回柜台后的椅子上。

「一斗桑也来吃点什么吧？虽然不是什么讲究的点心，但风味也别具一格。」

「嗯……」

「别担心，是一斗桑请客。」

「嗯，谢谢……「

一斗啜吸起自己请客的吸管果冻来。

饱餐一顿零食后，两人很快踏上了回家的路。

「零食还真是好吃呢。」

「是吗，那太好了。」

「但是，要是被祖父大人发现了，估计会把香烟巧克力塞进一斗桑鼻子里然后点火的呢。」

「会呛死的！」

一斗吃过的东京的香烟巧克力很苦。

「北条老师啊……确实，是个稍微有点恐怖的人呢。」

「生起气来就像是生剥一样恐怖。」

(译注:指生剥鬼节，流行于秋田县男鹿市的一种地方习俗。节庆中年轻人所带的面具极为恐怖。顺便一提，男鹿市比新潟及猪苗代湖都要靠北。)

回想起之前被叱责时的事情，花恋的身子颤抖起来。

「但是，爷爷平时是很温柔的。非常温柔呢。就像是生剥一样温柔呢。」

「花恋酱还真是喜欢生剥呢……」

虽说还是不怎么明白生剥的温柔是个什么，不过却能明确地感觉到花恋对祖父的孺慕之思。

此时，一斗忽然想起了一个一直没有当做是问题的问题。

「话说回来，北条老师为什么会被叫做“老师”呢？」 

「一斗桑为什么要叫老师呢？」

「……因为大家都这么叫。」

「一斗桑真是个随波逐流的人呢。」

「……」

花恋早已看穿了一斗的本质。

「爷爷以前是个政治家。」

「诶……」

「很久以前就隐居了，现在是个自宅警备员。」

(译注:“自宅警备员”是死宅的别称。)

逐渐开始搞不清楚花恋到底是不是孺慕着爷爷了。

到家后，虽说因为花恋手机的GPS功能，导致绕路的事情被发现了，不过皇子只是说了句『要适可而止啊』，并没有去责备，让一斗安下心来。

总算是没被呛死。

*

隔天。

正当继庭院扫除、屋子扫除之后，又担起了洗车的工作的一斗，在庭院一隅的停车场里为黑色轿车打蜡时，花恋在背后对他说道：

「一～斗桑，车子变得闪闪发亮了呢。」

「嘿嘿嘿……」

「作为纪念，可以留个手印吗？」

「住手呀！！」

感觉就像是不放过刚洗完的车子的小猫一样，一斗想。

花恋把手团成肉球，使用反复横跳穿过一斗的防御网，试图留下手印儿来。

而另一边，一斗使用在篮球中锻炼出来的防守技术，试图阻止花恋对车前盖犯下恶行。

正当两人上演攻防战的时候，门打开了，一辆普锐斯轿车开了进来。

将车子并排停在了北条家的车旁，从上面下来的人，是一位个子很高，体格健壮的青年。年龄看上去30岁左右，或者更年轻也说不定。

「唷，花恋酱，北条老师在家里吗？」

「你好，宇堂桑。应该是在书斋那边吧……」

「这样啊，谢谢。」

向一斗点头示意后，名为宇堂的青年，被从馆中出来的岭上领进邸内消失了。

一斗盯着他的背影，一直到看不见为止。花恋歪起身子，故作高深地看着他说道：

「那个人是宇堂二郎桑，是爷爷的熟人。」

「宇堂二郎……！？」

这个名字一斗是知道的。

记得是友佳梨子前任的帝国军最高司令官，进一步说，他是政变时北条皇斗的左膀右臂。

他是能写进教科书里的人。

一斗坐立不安，扔下打蜡用的毛巾就去追赶宇堂。

书斋空无一人。正当他寻找宇堂的时候，一斗听到客厅传来了大喊声。

「到底是为什么，北条老师！？再让政府闹腾下去，这个国家会沉进泥沼的！不，已经在沉了！如果沉到了底，就无可挽回了！」

「这些老夫都知道，宇堂君。但是，像你们做的那种游行示威什么也改变不了。这一点历史已经证明了。」

「就算这样，只是坐着，未来也只有毁灭而已！若不是政治家和媒体们的高声宣传，这个国家已经是具尸体了！！」

「不知你到底是对老夫有什么期待……」

「现在哪怕是多一个同伴也好！老师，请务必助我们一臂之力！！」

「……。时代由年轻人改变吧。……老夫这般的糟老头子，已经累了。」

「老师……」

之后宇堂又试过了各种各样的方式去说服他，但皇子的心毫不动摇。

一斗在门口从头站到尾。不知何时追了上来的花恋从背后向他说：

「宇堂桑来的时候，一直都是这个样子的。」

「这样啊……」

到底是并没有如一斗所期待一般的，流露出回到未来的线索的话，而只不过是单纯的政治改革谈话而已。没过多久，一斗就不再支起耳朵听他们讲话，回到庭院里。

仍在打蜡中的北条家的车的车前盖上，清清楚楚地留着一个可爱的手印儿。一斗一边哭着一边为那部分重新打蜡。

就这样，做完洗车、打蜡、擦窗全套工作之后，一斗总算呼出一口气。正在这个时候，只见一脸疲惫的宇堂离开了北条邸。

一斗稍微犹豫了一下，一咬牙，向正在解除车锁的宇堂搭话道：

「那个……你好。」

「……好啊。你是新来的佣人？」

说起来花恋忽然不见踪影了，也许就是她之前向宇堂说过了吧。

「我叫西园寺一斗。」

「宇堂二郎。」

露出了不讨嫌而刚毅的笑容，宇堂用类似体育会系文化部的爽利动作向一斗伸出手来。一斗握住他的手，留下了『原来如此。正如公认的一样，他是个喜欢团结他人类型的人物啊。』的第一印象。

(译注:体育会，与“文化会”相对，指的是日本部活[社团活动]中一类社团组织，一般是作为社团的上级机构。体育会多由“运动部”组成，文化会多由“文化部”组成，这两个名词是用来描述社团性质的。而“体育会系文化部”则是指身为“文化部”类社团的同时，由于竞争激烈、活动要求一定体力等原因，可能或应该会加入“体育会”的一类社团。现在多特指“吹奏乐部”。)

「花恋酱似乎很喜欢你啊。那孩子是个好孩子，不过就是有点……独特……你被她折腾得挺惨吧？」

宇堂毫无恶意地笑了起来，一斗露出苦笑：

「嘛，偶尔吧。」

『加油吧』拍了拍他的肩膀，宇堂打开了车门。一斗方想目送他离开，却马上改了主意，慌慌张张地叫住了他：

「那个……。宇堂先生有认识，“皇斗”，这样名字的人吗？」

「不知道。……怎么了，在找人吗。我说啊，你也该知道，现在这种世道，随时都可能被卷进什么事件里，从此下落不明了吧。」

『没能帮上忙真是抱歉。』宇堂对垂头丧气的一斗用真挚的态度道了句歉，坐进了汽车里。

「我还会再来的。」

宇堂说。他的车子穿过北条家大门，回去了。一斗目送着车子的尾灯。

「不知道……不该这样的啊。」

失意的一斗独自嘟哝道。

但宇堂再怎么优秀，这种情况也不该是演戏吧。

『还没加入进政变队伍里吗。』

一斗想到距离自己目标的地方还有很远，不禁沮丧地垂下肩膀。

*

自那之后又过了数日。

10月过半的时候。

渐渐不光是扫除和接送花恋，也负责起其他工作的一斗，这一天在办完皇子的事情回去时，忽然听到后面机动车道上的一辆慢慢驶来的车子鸣起了喇叭。

回头看时，只见宇堂透过车窗招着手。

「宇堂桑。」

「你好啊，西园寺君。是要回北条邸吗？要我送你一程吗？」

「不了，怎么好意思麻烦您……」

「别紧张，反正是顺道的。」

宇堂把车停在一斗身边，打开了车锁。虽然一斗反复拒绝，但未来公认指挥风格强硬的元帅根本没打算听进去。

最后一斗放弃了，道声谢之后坐上了车。

聊了聊些琐碎的闲话，正在此时，车外某栋建筑物忽然吸引了一斗的目光。明明是该有所印象的风景，但总觉得有什么地方不对。对这从未见过的地方产生了违和感的一斗一直盯着那处地方，让宇堂也『？』地顺着一斗的视线方向看去。

「啊啊……议事堂啊。」

「议事堂？」

「……那是国会议事堂啊，没可能不知道吧？」

「啊啊！国会议事堂……！！「

一斗是知道的。

它是国家权力的最高机构。这栋作为帝国议会议事堂，于1936年建成的建筑物，堪称日本议会制民主主义的象征。

但在一斗所生活的帝国历82年的时代里，这栋建筑已经不存在了。这是在和怪虫的战斗中被物理性地摧毁了的缘故。

而据一斗所知，正是在那个地方，后来建起了他熟悉亲切的东京帝国宰相府。

「有这么稀奇吗，议事堂？」

宇堂有些惊讶地说。不过对一斗而言，这可是只见过照片的失落的历史建筑。不感到稀奇才怪。

「哈啊，嘛……」

鉴于一斗很稀奇的样子，宇堂特意在路边停了车。

「哈哈哈，确实，修学旅行的学生也许会来看看，但都内的学生们反倒意外地不怎么来啊。而且……」

宇堂不经意地露出了严肃的面容。

「去看看握着自己社会缰绳的地方也不是什么坏事。能够切实感受到，政治并不是什么高不可攀、脚不沾地的东西。」

「正因此，我们也能改变政治。对吗？」

「你是个好学生，西园寺君。……不过我自己也明白，这不过是理想主义罢了。」

最后一句，宇堂是用带点自嘲意味的口气说的。

若是来珠在，估计会说『自嘲个什么啊？没有理想就想参与国家运营？真是笑得肚子痛！』不过一斗只是轻轻微笑，对宇堂的话表示同意。

这时，宇堂的手机响起了短信铃声。宇堂看了看内容，一边发动了车子，一边有些抱歉似地说道：

「那个啥，能稍微去我们办事处一趟吗？」

「嗯……办事处？」

「是啊，北条老师没对你提过吗。……我是搞政治运动的。」

地方并不是太远，宇堂所说的办事处将一栋宽广的写字楼整个租用了下来。

内部意外地宽敞的这个办事处，一进门，干净整洁的一楼部分漂亮得简直让人觉得是设计事务所。

「抱歉啊。随便休息下吧。」

车里大约也很无聊，所以宇堂带着一斗进了办事处。他对一斗留下了这句话后，就走进了更里面的地方。

一斗点点头，目光却被墙壁上的海报吸引住了。

海报中央的位置，有个以天空树为基础设计的，和东京帝国国旗十分相似的标志。

从写在上面的文字上，一斗了解到，这是政治活动团体『自由结社·东京解放组织』的徽记。

『原来如此，这里是原点啊……』

东京帝国的国旗，恐怕就是自这个标志改编而来的。他知道，这里应该就是后来成为建立东京帝国的人们的基础的组织。

『说起来……』

「去接花恋酱的时候，好像在游行队伍中有看到过这个标志……」

「那些恐怕就是我党的支部的人吧。」

已经回来了的宇堂，『主张确实有点过激了啊他们』，苦笑着对一斗这么说道。

这时候，有个像是组织成员的男人从入口跑了进来，气喘吁吁地向宇堂报告：

「宇堂桑！那个吉祥寺的赞助商说，明年起就不会提供资金了！」

(译注:吉祥寺，地名，在东京都多摩地域武藏野市。)

「什么！？这和说好的不一样……！我亲自去和他谈！」

有着体育会系气息的宇堂，正符合这一印象，血气旺盛地大叫道，把一斗完全忘在脑后，当场便要过去。方才的男人慌忙阻住了他。

「宇堂桑！」

「什么啊！？别拦着我！」

「不……那个赞助商的控股集团被外资收购了。是用相当卑劣的手段进行低价并购的……应该说未来是不可能继续提供资金了。」

国家基础弱小，导致海外企业恣意妄为。这一斗的想象仿佛正中靶心，宇堂当即气势一削，叹息一声。

「……这样啊。世间真是艰难。」

扬起下颌，仿佛在思考着什么的宇堂，自言自语般地嘀咕道。

「……果然只能靠那个了吗？」

「是说通过之前那个八坂原机关吗？」

组织成员不加考虑地说出了这个名字，“还有外人在！”宇堂对他投去了尖锐的视线，令他乖乖闭上了嘴。

「呐，西园寺君，有件事情想拜托你。」

考虑许久后，像是抓住了某根救命稻草似的，宇堂向一斗转过身来。

「怎么了？」

「你能向北条老师说项说项吗？我们希望老师能助我们组织一臂之力。」

之后，宇堂开始不断解说起自己组织行动的正义性来。

「我们从很久以前开始就邀请北条老师来参加反政府游行。北条老师虽然从政界退下来了，但影响力从未消退。」

「……」

一斗心想，这大概和前几天皇子和宇堂的交谈有所关联。

「如你所知，如今的日本政治腐败、民众道德低下、犯罪频发，到处都是一副末世社会的样子。我们想对此做点什么。」 

之后宇堂的话并不算很长，但要点集中，简单易懂，而且相当引人同感。若是一斗身份自由，说不定真的会去协助。

……但是。

「我明白了。」

「那么……！」

「抱歉，但我拒绝。北条老师似乎很不愿意，而我受到了北条老师相当多照顾。既然老师不喜欢，我不能担此重任。」

「……」

宇堂呆然地听着一斗的话。数秒僵硬后，还以为会生气的宇堂，意外地大笑出来：

「哈哈哈哈，确实，真是对不起啊。」

在场一起听着的几个组织成员们也笑了起来，说道：

「真是个大气稳重的孩子，我还是第一次见到没有被宇堂桑说得点头不止的年轻人。」

「我也是啊。宇堂桑为之自傲的舌锋也钝了呐。」

「别说了，我可是相当受伤啊。西园寺君，抱歉说了些废话，请忘了吧。」

比较而言，很遗憾宇堂的舌锋还不到来珠舌锋的脚趾头。对整日承受无比锋锐的来珠舌锋的一斗来说，躲开这些易如探囊取物。

这时，里面另一个人叫起了宇堂的名字。

「……今天比较忙。抱歉，西园寺君。喝点咖啡吧。10分钟左右我就回来，然后送你回去。」

「啊，不用了……其实也没多远，我走回去就……」

不过宇堂并没有听一斗在说些什么，就进了房间里。而换上来的女人拿来了咖啡，消灭了一斗逃跑的机会。

一斗混着叹息啜饮了一口咖啡。拿来咖啡的女人和颜悦色地说道：

「你真厉害呀。我第一次见到宇堂桑被人拒绝呢。」

看了看这个把托盘像是抱在怀里一样拿着的女人。

一斗不由得感受到了强烈的既视感。

「能告诉我你的名字吗？」

「西园寺……一斗……」

除了既视感之外，还有难以言喻的嫌恶感或是生理上的违和感。一斗姑且答道。

「喔，是Saionji Kazuto君呀。……请多指教，小一(Kazu-chan)！」

在那让他一见之下就满是既视感的独特的下垂眼旁生着泪痣的女性……年纪大约22、3岁，在别人看来，应该是位温柔善良、漂亮可爱的大姐姐。

而最显眼的是，她那一斗前所未见的拔群巨乳，非常引人瞩目。

下垂眼的眼角进一步低垂，那个女人露出了柔软而友好的微笑，说：

「我叫八田雪绘（Hatsuta Yukie）。叫我“小雪”(yuki-chan)或者“雪儿”(yuukie)就行了。另外，对我也不用说敬语哦。」

一斗确信了。

这种对初次见面的人也能发挥出的，绝对的自来熟、一头热。

这种冒冒失失地就闯进别人生活里，臭不要脸地笑着的缺神经的人。

尽管如此，想要接受又不想接受，最后还是有点接受的这种气氛。

这个女人，也许就是过去那个同学的祖先一般的存在吧。

一斗心中明白，他所受的那个原级友的背叛，还有他原本就对他抱持的自卑情绪的根源竟然在这里也存在着，这两种阴暗的情绪混在一起，在他的脑海里有如脓肿般鼓胀起来。这样的经验还是第一次。

「八田啊……」

「姓氏！？」

「好好用敬语跟我说话啊。」

「对、对不起……失礼了……」

小嘴一张一合，表情变成了〇△〇←这种样子（请横看），眼泪大颗大颗落下，身子不停颤抖：雪绘道了歉。

「八田，这杯咖啡是不是太温了啊。」

「对、对不起……马上就给您重倒一杯……」

含着泪，无数次回头看向一斗，雪绘一步步地向茶水间走去。一会儿，雪绘拿着新的咖啡回来了。

「请……」

「好烫！」

新倒的咖啡很烫。

「对不起对不起！！我为您吹吹！」

如所说的一样，雪绘全力吹着。不过用力过猛，好像有什么飞沫飞进了杯子里。

「唾沫都飞进去了！！」

一斗大叫道。他使出浑身力气，弹了雪绘的脑门儿。

「Ouch！！好、好过分哦，小一……为什么要做这么过分的事呢……？」

「不……因为脏唾沫飞进去了啊。」

一面想着自己确实有些过分了，不过在此之上感觉自己的主张却还是更接近正当合理一些，一斗如是说道。雪绘含泪抗议道：

「才不脏呢。对了，男孩子不也会去舔喜欢的女孩子的竖笛嘛！？唾液才不脏呢！！是有助于消化的好东西哦！？」

抗议的方向有些奇怪。

「以后每回看见咖啡就会想起这件事，导致我没法喝咖啡了，你该让我怎么办啊，八田！？」

「竟然是精神创伤级别！？好过分哦，小一。为什么要说这么过分的话呢？」

雪绘又快要哭出来了。

当一斗感觉自己做得有点过，正想要不要道歉时，雪绘似乎想起了什么，再度吹起咖啡，喷进唾沫来。

「唾沫都飞进去了！！」

一斗大叫道。他使出浑身力气，弹了雪绘的脑门儿。

「Ouch！！好、好过分哦，小一……为什么每次都要做这么过分的事……？」

一斗渐渐感觉不到道歉的必要性了。

「我说了不会喝的吧，八田？」

「呜呜，这样太浪费了……」

嘟着嘴在咖啡里放入砂糖和牛奶后，八田喝了起来。

「原来是八田自己要喝吗！」

若是熟知一斗的人见了，恐怕会“一斗居然对夕鹤以外的人吐槽了……”这般瞪大眼睛。

「因为人家难得倒好了呢……。小一又不肯喝……」

句尾的『ん』没有发音，展现出她的可爱来。

(译注:原文两句结尾都是「だも」[Damo]，是常用的可爱语气「だもん」[Damon]省掉最后的鼻音。微妙的语感问题，大概只有熟悉日语的人才有体会……)

感觉自己果然还是责备得过分了，一斗到底是端起了最开始那杯说是太温了的咖啡喝了起来。

明白这是体贴自己的雪绘，从含泪嘟着嘴的表情多云转晴，一扫阴霾，开心地笑道：

「小一果然是好孩子呀。姐姐没看错呢。」

「……好孩子……什么的。八田多大了？」

「哎呀，小一。问女生年龄什么的，可是不行的哦？」

「八田，去被咖啡烫死吧。」

「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢？」

笑脸晴转多云，又快哭出来了。

「那么，八田到底多大了？」

一斗再次问道。雪绘想到“这是不是对我产生兴趣的意思呢？”，正面思考让她重新高兴了起来。

「雪绘桑呀，是22岁哦。在像小一这样年纪的孩子看来，是年纪较长，憧憬的姐姐的年龄，对吧？」

雪绘俏皮地吐舌而笑，下垂眼的眼角愈发低垂。

「小一多大了？」

「我不想告诉你。」

「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢？」

笑脸和哭脸短时间内来回交替，看来雪绘是个喜怒哀乐感情激烈的女性。

「这个不算过分吧……」

「也、也是呢。不算过分。刚刚是姐姐对不起了。」

「八田无心说出的话，让我很受伤啊……」

「小一毒舌的同时，又相当天真呢！」

一斗自己也对自己居然对初次见面的人采取这样的态度感到意外，不过就他而言，完全感觉不到是初次见面也是事实。不过就算这样，被别人说是毒舌也确实让他心中的天平向良心的方向倾斜了不少，让他觉得自己应该去好好回答一下。

「……我16岁。」

「啊，果然呢。我就想呀，应该是这个年龄吧。」

比我小六岁吗，雪绘无意义地，“嗯、嗯！”点了点头。

另一边，一斗则是『22岁的话……比美文小一岁啊』这般和身边人比较后，『没有自己说的那么大嘛……』脑中的舵愈发向看低她的方向转去，不禁扑哧一笑。

「小一就像是不坦率的弟弟那样可爱呢。」

「八田就像是亲戚里那种让人敬而远之的废柴表姐一样，真遗憾呢。」

「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢？」

让人感觉像是废柴表姐的人快要哭出来了。

怎么说呢，雪绘会用和花恋不同方向的力道，打乱一斗本身的步调。他虽然并不是主动想要这么做，但简直像是什么开关被打开了一样。

在他们说这话的时候，『久等了，真是抱歉啊』低头道歉的宇堂回来了。

「那么，趁还不算太久，我们走吧。」

宇堂穿上外套，走出了办事处。一斗紧追其后，穿过了将要关上的大门。

雪绘慌慌张张地叫住了连声别都没道的一斗：

「啊、啊，小、小一。还会再来玩吧？我会买些好吃的点心等着你哦？」

一斗用看着虫子一般的视线瞥了她一眼，呸地唾弃一声，转过身去。

「好过分哦，小一！！为什么要摆出这么过分的反应呢……？「

雪绘真的差一点就要哭出来了。明明岁数不小了啊。

*

数日后的北条邸。

一斗在厨房里和岭上执事一起刷碗。

「西园寺君，动作还真是熟练啊。你在哪里进行过执事的训练吗？」 

被岭上这么一说，一斗回想起来，说来自己以前曾经被美文通宵训练过啊。

(译注:详见《东京皇帝☆北条恋歌》第七卷收录的短篇《把执事（butler）当成是战斗者(battler)的人不止我一个吧？》)

「嗯，嘛，虽然只有1天……」

「喔。一天就能做到这个地步，看来您也是有个相当好的老师啊。」

美文被夸赞了，一斗也单纯地感到非常开心。

那种训练，竟然在这种地方起到了作用，人呐就不知道，自己不可以预料。年方十六就学习了一些人生的经验的一斗，忽然听到走廊里传来了“啪嗒啪嗒”的脚步声。

「花恋大小姐，淑女是不会在走廊里奔跑的。」

花恋刚一进厨房就被执事责备，发出了“哈呜！”的声音。

「为什么会知道我跑了呢？有证据吗？」

「因为拖鞋啪嗒啪嗒地大声响。」

「那个不是花恋呢。是“妖怪啪嗒啪嗒”呢。会发出“啪嗒啪嗒”的声音，一边淘洗小豆呢！」

「花恋酱，你说的那个妖怪是小豆洗哦。」一斗插嘴指出错误。

「你居然能注意到这点呢！」

不过说起来，真正的小豆洗恐怕是不会发出“啪嗒啪嗒”的声音的。说不定真是妖怪啪嗒啪嗒。

(译注:小豆洗，日本传统妖怪。传说会在河边发出淘洗小豆的声音，以吸引受害者。)

「那么，怎么了？这么慌张。」

一斗催促道。花恋“对了！”地猛省过来，抓住一斗胸口的衣服就往外拖，一面说道：

「可疑人物呢。门口发现可疑人物了呢。」

「可疑人物……？」

到底连此辈人物都出现了啊……治安的恶化令人目不忍视，一斗叹息一声。

「西园寺君，远远地看应该没事，你能去看一下吗？」

「明白了。」

他点了点头，被花恋拽着袖子离开了厨房。不过说到底花恋的话究竟有几分是正确的也是个谜，正因此执事岭上才没有立刻去叫警察，而是拜托他去确认一下吧，一斗苦笑一声。

在他想着这些事情的时候，已经到了能看清楚大门的走廊窗户的地方了。花恋像是埋伏的刑警一样藏起身子，指向门口：

「看，就是那个。」

一斗也一样悄悄藏进柱子的阴影里，看向窗外。

……然后。

他看到的是，在紧锁的大门外踮起脚尖窥向家中的女人的样子。

想起了她那就算想要忘掉也想不起来的模样，一斗的脸不快地扭曲起来。

(译注:「想要忘掉也想不起来」，上古老梗。原为凤启助&京呗子组成的漫才组合「呗子·启助」的铁板捏他之一，后来经赤冢不二夫在其漫画《天才傻瓜》中使用，再度流行。这捏他差不多有六十岁了。)

「好，把可疑人物击退吧。」

「要击退吗。」

这也太过激了吧，花恋声音抬高。

「嗯。」

「难道不该击灭吗。」

「……嗯。」

这也太过激了吧，一斗看向花恋。

「花恋酱因为太危险了，就留在这里吧？」 

「好的，我会为一斗桑送终的。」

会死的吗……一斗露出一副极为讨厌的表情，留下花恋，从便门出了北条邸。

一斗在院子里沿着墙根悄然移动至门的死角处。

他一直潜行到了门侧，簌簌地摇晃门旁生长的锥栗树。

「呜哇！栗子掉下来好多！」 

左摇右晃，从树上掉下来的树果，一个接一个地直接砸中位居伸出的树枝下的女人，让她发出可怜的哀鸣声。

走到这个柔弱地哭泣着，蹲了下去的女人面前，一斗如同铁塔一般站着，用看蛆虫似的的眼神俯视着她。

「你在这种地方做什么呢？」

「啊，小一。」

听到他的话后，女人瞬间破涕为笑，抬头看着他。她不是别人，正是八田雪绘。

「入室抢劫是犯罪啊，八田。」

「不、不是的！我是因为听宇堂桑说，小一住在这里，所以才来看看的！！」

「跟踪狂是犯罪啊，八田。」

「不、不是的！总、总觉得，上次分别的时候好像是吵起来了一样，所以姐姐才想来重归于好的！」

「犯罪者都是这么说的。」

「好过分哦，小一！！为什么要说这么过分的话呢！！」

清净的住宅街里响彻了犯罪者的悲鸣声。

顺便一提，并不是什么吵起来了，纯粹是一斗单方面地敌视雪绘罢了。

这个被敌视的发出悲鸣的犯罪者，被不知道是不是附近的路过的太太们直盯着。

「八田再呆下去，会给北条老师带来麻烦的。」

「这话真伤心！啊……那、那么，我们去哪里喝杯茶吧？」

「如果是分开坐，我坐在离八田位置老远的桌子的话，喝杯也可以。」

「好过分哦，小一！！为什么要说这么过分的话呢！！」

雪绘早就是即将哭出来的状态了。

结果，一斗和雪绘一起来到了车站前的连锁咖啡馆。

一斗真的分开坐到了老远的座位上，雪绘战战兢兢地跟了过来，问道：

「那个……可以拼桌吗？」

「欸～……」

「要、要不然的话，小一的皇家奶茶，我可就不请了哦。」

“你这算什么判断”“这是要把钱扔进沟里吗”雪绘得意洋洋地满脸都是这种意思。一斗则冷静以对：

「那么我自己掏钱吧。」

「对不起，请让我请客！」

(译注:“你这算什么判断”“这是要把钱扔进沟里吗”出自2010年某次电视节目中播出的CAPCOM会议里，稻船敬二对川田将央所说的话。事实如何姑且不论[后来在回忆录里，稻船称为了节目效果是节目导演进行了张冠李戴]，在节目播出后成为流行语，意指浪费钱财。不过鉴于稻船本人就有燃烧经费的前科，这句流行语用于反讽的时候更多。)

『太软弱了！！』一斗在心里吐槽道。

「不拼桌也可以的……能让我坐在旁边的位置上吗……？」

因为对垂头丧气到极致的雪绘有些同情，一斗失笑般地，苦笑着说：

「可以啊，坐在同一张也可以的。你就坐那里吧。」

一斗的话让雪绘方才的负面气息骗人般地一扫而空，露出了满脸的笑容。

「小一果然是好孩子！谢谢，小一！」

这没那么值得感谢吧……一斗虽然并非没有这么想，但鉴于雪绘异常开心，他并不怎么想吐槽。

两人份的红茶被端上了桌子。一斗在雪绘“请，请！”的热情劝茶声中，抿了一口红茶。

「八田为什么想介入我的生活呢？」

「诶，添麻烦了吗？」

「诶！？你还以为没添麻烦吗！？」

一斗惊叹于她非比寻常的厚脸皮。

「不……确实像是添了麻烦……」

就算知道还要介入，这可真是太厚脸皮了。

「那么，为什么呢？「

「嗯……因为小一很有魅力吧……大概。要怎么说呢……有着别人没有的东西，让我无论如何都很在意。」

「我……怎么可能。」

哪里说得上是有些什么，一斗甚至可以说是自负于缺少一切的人。何况来珠等人也主张过，自己正是因为什么都没有才有魅力的，因此这可称得上是所有人的共同看法。

一斗嗤笑了雪绘差劲的眼光。但雪绘却依旧说个不停：

「到底是什么呢……感觉好像是看着某个遥远的地方一样，仿佛看着我们所看不到的东西一样……」

「我有出现过这种眼神吗？」

「嗯。对了，就是你看着我们的海报的时候。」

「啊……」

一斗回想起那个时候的事。

『是看到东京解放组织徽记时候的事啊……』

确实，因为这是除了自己不可能有人知道的未来的信息，所以若说是自己在看着除了自己以外没人看得到的东西，也说得通。

这样一想，他自未来而来这件事本身，就可以说是这个时代无人能有的，一斗本人的特殊性。

也就是说，虽然不想承认，但雪绘确实意外地有着看穿本质的眼光。

看到一斗陷入思考，雪绘露齿一笑。

「想到什么了吗？」

「我这种人不还有很多吗？比如宇堂桑之类的。」

为了转移话题，一斗向另一个方向扯开去。

「宇堂桑？」

雪绘露出了“为什么？”的表情。

「宇堂桑只是个普通人哦？他只是比普通人多了点爱操心的毛病，或者说责任感或者正义感而已。」

因为并不清楚宇堂具体的为人，一斗对此难以评论。

「比起宇堂桑，反倒是北条老师家里的小丫头……名字好像说过？那孩子更像是有着什么。」

「不，花恋酱不管是谁来看，只要交谈两句就会觉得她那份有着什么的感觉超级拔群，凌驾于（正）常人之上。」

听到一斗的说法，雪绘沉吟着抱起胳膊。

「嘛，我好歹也是记者志愿的。应该还是有点看到本质的眼光的。」

「所以才对我的本质有兴趣吗。」

「小一在我迄今为止遇到过的人中，可是和北条老师家的大小姐并驾齐驱，有着凌驾于（正）常人之上的拔群感呢！」

「！！」

一斗纯粹是吃了一惊。

居然有那么不像正常人吗……他消沉起来。

「咦、咦……？姐姐应该是在夸你……才对吧？」

不过，整理好情绪的一斗猛地抬起头来。

「八田没什么看到本质的眼光呢。」

「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢？」

一斗假装没听到，啜了口红茶。

「……呐，小一。小一还会来办事处玩吗……？」

「诶……？」

不合年纪地抬眼看着他，用着可爱的语气说着的雪绘，确实很可爱。

「要是事先约好了的话，我会亲手做点心的哦？小一用的纸杯也会准备的，小一用的坐垫也会缝的！」

「……我知道了啦。」

看到身子前倾，试图说服自己的雪绘，一斗撑不下去了，点了点头。

「我相信哦，我相信小一绝对会记住的。」

「我会算好八田不在的时候过去叨扰的。」

「好过分哦，小一！！为什么要说这么过分的话呢！？」

伴随着一场邂逅。

西历最后一场秋天，慢慢流远了。




第四章
第四章
西历2028年11月。
电视里今天也照样从早上起就持续播出着政治腐败以及犯罪频发之类的新闻。
一斗所在的时代里，前者姑且不论，后者也算是有些程度，但无论是严重程度还是件数都远远无法比较。
再说，只要能混一些带着希望的新闻，哪怕是掺一些时令话题也好，但这些也完全没有。
由此就能看出社会黑暗面范围的扩大与程度的极端严重，一斗的心情相当黯淡。这时，花恋对他说道：
「一斗桑，今天工作忙吗？」
「不……没有。」
「那么，可以陪我一下吗？」
照顾自己的一家的大小姐发了话——不过在此之前，再怎么说花恋的话也是很难拒绝的。
一斗不暇多想，点了点头。
花恋让一斗和岭上一起陪着自己去的地方是涩谷。大概是去买点东西吧，一斗想——但这个想法很快被颠覆了。
一斗记忆中的涩谷，是繁华热闹的街市。
『但我现在看到的是什么？这真的是那个涩谷吗？』
一斗被眼前荒凉的惨状震住了。
几乎所有店铺都锁上了卷门，穿着肮脏衣服，眼神有如死掉的人们在其中无所事事地凑着堆。哪怕是只知道东京帝国的一斗也能感觉到，恐怕这是民众自建国以来，被逼入的最惨的境况了。
「……我可以理解宇堂桑为什么会忧心于这个国家的前途了。」
听到有大人痛骂着结成团伙盗窃的小孩子时，一斗不经意间吐出这句话。花恋听后，悲哀地说道：
「爷爷说过，不管是什么时代，不管是什么国家，如果手握权力的人只考虑自己的事情，很快就会变成这个样子的。」
不久后，他们到了涩谷的车站广场。那里已经有人开始赈济了，花恋他们汇合了进去。
「大小姐经常参加这样的社会志愿活动。」
看着花恋熟练地给和自己差不多大的孩子们发着面包，岭上说道。
一斗刚拿到一箱面包，人们就叫嚷着杀了过来。
「按、按顺序，顺序。请排好队。」
被挤得七荤八素，不过总算完成了工作。这个时候，一斗已经筋疲力尽了。
估计要干得比一斗还要多的花恋见此，带着笑容走近一斗。
「累了吗？」
「嗯……我还不习惯，真对不起。」
「不，帮大忙了呢。」
「花恋酱！」
花恋微笑着说了什么，不过被另一名少女的声音盖住了。
「美文酱！」
听到花恋喊出的名字，『诶！？』一斗惊讶地抬起头来。
来人与一斗所熟悉的某位女性非常相似。
……不，准确地说，是和那位熟悉的女性还是少女的时候非常相似。
「文……姐？」
(译注:援例写作文姐。原文是「フミさん」，读作Fumi-san，也就是文桑。)
「文姐！？……我应该是第一次被这么叫！」
身着旧衣——哪怕是奉承地说，也只能说得这么微妙——她身穿旧衣服，直截了当地说就是衣装并不怎么样的这名少女……
「文姐……啊啊，因为是美“文”，所以就是文姐吗。……说起来，一斗桑明明叫我的时候都是用“酱”的，为什么会对美文酱用“桑”呢？」
「啊……不……」
「不许敷衍，快回答，一斗酱！」
「居然对我用“酱”了！？」
在斗起嘴来的一斗花恋之间，美文“好啦好啦”地插了进来。
「花恋酱，这个人是新的志愿者哥哥吗？」
「这个人是西园寺一斗桑，是我的保镖哦。」
「是吗……？但是，总感觉不怎么强呢。」
「一斗桑得意的是无防御战法哦。」
(译注:《明日之丈》主角矢吹丈的代表技能之一。又名“双手垂下战法”。)
「「这不是完全不行吗！？」」
一斗和美文同时吐槽。
不过接着，花恋就像是什么事都没发生一样，开始向一斗介绍美文。
「一斗桑，她是连风美文（RenpuMifumi）酱。是我的朋友。」
「Liánfēng……Měiwén？」
一斗明白，这个少女和自己所知的那个连风美文并不是同一个人。
要说为什么，因为一斗认识的那个美文，在一斗出生前就在西园寺家了。那时的美文比现在眼前的少女还要小很多，而之后一直到20岁为止，她都住在西园寺家。
但既然同名同姓……不管怎么说，既然用着同一个非常稀有的姓氏，肯定不能说是毫无关系。
接着，一斗忽而有些悚然。
万一，未来那个美文和眼前这个美文有什么关联的话，在82年后的未来，北条恋歌和连风美文会在一起，或许也有些因缘在内……？一斗这样想着。
「喔，起了鸡皮疙瘩呢，一斗桑。」
「真的呢！」
两名少女天真地笑了起来。
「因为一斗桑是鸡吧。」
「不要说鸡啊！？」
幼女们这么说他，让一斗有些沮丧。
之后，一边拿着配给的食物，美文用反常地开朗的态度，讲了自己是流浪儿童，两年前双亲人间蒸发等事。她说，就算忧愁，也改变不了什么，哥哥是这么教育自己的。
「你有个哥哥？」
「嗯，比我大2岁，叫做贵文（Takafumi）哦。」
「连风……贵文。」
一斗知道这个名字。过去某个时候，围绕着那个叫做『圆木三鹰』的雕像所发生的事件，一斗在那个时候听到过。他是未来那位美文的祖父，造出雕像的人。
(译注:孝文和贵文读音一样，都是Takafumi，只靠听是听不出区别的。另外，该雕像在台版第二卷中译作“圆木三鹰”，第五卷中译作“丸太三鹰”，这里采第二卷版本。)
时代也符合。那么，眼前这个美文的哥哥，就是未来那个美文的祖父了吧。也就是说，眼前的少女是未来那位美文的姑奶奶。
之后，花恋与美文正如孩子一般，超越了身份地位地亲密谈着话儿，嬉戏玩耍着。眼前的景象与恋歌和未来那个美文的样子有几分重叠，让一斗沉浸在乡愁之中。
「喔！一斗桑在用下流的目光盯着两个12岁的女孩子呢！」
「是温柔的目光！！」
一斗的吐槽越来越犀利了。这体现出了人类的适应力。
被下流目光盯着的美文挡住了胸部和股间。
「花恋刚刚吃螺丝了呢！」
（译注:下流「やらしい」，温柔「やさしい」。）
「绝对是故意的吧！？」
「一斗桑开始对别人起疑心了呢。花恋好悲伤。」
看着这两人的互动，美文偷偷笑了起来：
「花恋酱在一斗桑面前表现比平常活泼很多呢。」
「美文酱在一斗桑面前眼神比平常死掉很多呢。」
「才没有！？」
美文慌忙否定着毫无根据的批评。
而因为花恋提供的美文情报，一斗大受打击，眼神开始死掉了。
「不、不是的不是的，一斗桑，我才没有啦！？」
美文急忙辩解道。一个声音忽然从她身后传来：
「美文。」
「哥、哥哥！」
『哥哥……？』一斗向那边看去，看到了一个外表可疑的少年……年纪大约在一斗和美文她们之间，脸上还留着几分稚嫩，而身材往好里说是健壮，不怕误解地说就是久经风霜、粗粝不堪，是个给人以这种印象的年轻人。
「不认识的人……」
少年冲年长的一斗口无遮拦地大放厥词。美文立刻用拳头轻轻敲了敲他的脑袋。
(译注:一斗比贵文大，但贵文的话没用敬语。所以说是“口无遮拦地大放厥词”。)
「好痛！干什么啊，美文？」
「这是志愿者哥哥哦。既然受照顾了，这种态度怎么行，哥哥。」
「……知道了，抱歉了啊，你。」
被妹妹责备之后，贵文老实地低头道歉，折射出他虽然早熟内心却依旧善良的一面。
「你是叫做连风贵文对吗？」
「是。」
话说，眼前这个美文也罢贵文也罢，算起来也都是自己的远房亲戚啊。忽然想起这些，一斗有些感慨。
「怎、怎么了，一直盯着看。」
「喔，是BL吗，一斗桑？怪不得能不屈服于花恋的魅力，原来是BL那一侧的吗。」
「不是的，花恋酱！？话说回来，到底是从哪里学来的这个词啊！？」
听说一斗是BL方面的，贵文微妙地开始拉开距离。
「OL还是BL，你觉得是哪一个呢？」
「这算什么比较……？嘛，至少我肯定不可能是OL啦……」
「果然是BL呢！」
「这什么陷阱一样的诱导提问啊！？」
美文偷笑起来，连同贵文板起的面庞也有些放松，像是笑了出来。
笑了起来，似乎感觉有些败给一斗了一般，贵文砰地把手拍在一斗肩上，深有感触地说：
「你真行……敢同北条花恋一争高下，不让寸分的人，除了我妹妹以外，你还是第一个呢。」
「……虽说完全打不过就是了。」
明明是10:0，一斗被打得体无完肤。贵文的眼神真是有够糟的。
「不好！！花恋不小心帮他们两个拉成了BL一般的关系了！！美文酱，花恋是腐女吗！？」
「我觉得不是吧……？」
「花恋也觉得不是。说到底，一斗桑是弱气攻呢。」
「哪里来的“说到底”啊！？」
听到了不能当做没听到的话，一斗只得插进花恋和美文的对话里吐槽道。
贵文对这吐槽同感地拼命点头。看样子似乎被无意义地高看了几分。
「看吧，贵文君也相当同意一斗桑是弱气攻呢。」
「不要同意啊！？」
「啊，不，我没那个意思……。我说，弱气攻是啥啊？」
如果去上学大概是初中生年纪的贵文，展现出毫无肮脏的知识。
「那个啊……」
「是哥哥没必要知道的事情哦。」
女仆那个美文当然一清二楚，不过这个美文似乎也相当明白。或许心里有一些肮脏的知识，美文露出了富于深意的微笑，止住了解释。
此时，花恋诶嘿嘿地笑了起来：
「话说呀……」
「「？」」
连风兄妹头上浮现了问号。
「美文酱和贵文君，关系一直都很好，花恋还是好羡慕呢。」
花恋满脸笑容地说道。美文嬉笑起来，而贵文则像是害羞一样，皱起眉头撇过脸去。
「啊，可是！」
花恋在这有些温暖的气氛中稍等片刻，续道，
「花恋现在，也有了一斗桑这样强力的哥哥呢！不会输的！」
花恋露出无畏的微笑，挽起一斗的胳膊，使劲一拉，说道。美文也不服气地抓起贵文的胳膊。
「什么嘛，我和哥哥的兄妹力才要更强哟！」
「一斗桑输掉的部分，花恋补上可是绰绰有余的哦？」
「我有那么拖后腿吗！？」
那样的话说到底为啥选自己就是个问题吧，一斗为花恋对自己的低评价而大吃一惊。
美文看着他们笑出声来，结果四个人都笑了。
很快到了将近黄昏的时候。贵文说：
「……差不多该回去了。你们也早些回去为好。这附近日落后会很危险。」
听到贵文的话，一斗向四周看了看，人影确实急剧少了下去。
「确实，太阳落山之后，涩谷也会沉没呢。」
「真危险！！」
花恋心中生效的谜之地理法则吓到了一斗。
「花恋酱，那是下大雨的时候啦。」
「真是急性短暂性暴雨呢！」
涩谷的站前广场就如文字一般，是谷底一样的地形，因而若是下了大雨很容易积水。
总之，四人离开了这个治安不好的地方，分为两组往各自居处回去。
贵文率先离开，一面回头催促正依依不舍地和花恋说着分别时的话的美文。
『……话说回来，那就是连风贵文……。文姐的祖父吗。』
一斗感慨地看着他，贵文则终于像小孩子一样，用挑战似的任性目光瞪了回来。不过他的表情已脱去了刚见面时的敌意，像是有些善意的芽儿萌发了出来。
『再见，花恋酱！』美文挥挥手。回答了一声后，花恋坐进了车里。
一斗也跟着进了车里。原本追着贵文回去的美文，忽然转身叫住了他：
「呐，一斗桑。要保护花恋酱哦？约好了。」
她充满气势地伸出了小指，一斗也用小指勾住。
「拉勾上吊！」
美文和一斗都微笑起来。贵文用非难的口气责备道：
「你、你啊，不、不许和美文卿卿我我的！」
扔下耸了耸肩的一斗，美文回到哥哥身边。她窃笑着用胳膊肘撞了撞贵文的侧腹：
「怎么了，哥哥，吃醋了吗？好可爱！」
「烦死了。才不是呢。」
就算吵嘴也像是很开心的一对兄妹。
看着即便陷入困苦境地也不曾失去的他们的笑容，一斗感到了些许被拯救了的感觉。
从志愿活动回家的路上。
花恋一脸忧郁地看着窗外。
来到北条家也有一个月了，一斗还从未见过花恋露出这种表情。
『花恋酱也会……有这样的表情呢……』
眼神倦怠，花恋吐出一口呼吸的同时，也发出了无力的声音：
「呐，一斗桑。」
「嗯？怎么了？」
「总有一天，美文酱的双亲能回来，再次生活在一起的吧……？」
这等于是在问社会的荒废是否会迎来终结。
不，花恋想问的，并不是单单一个家庭的问题。恐怕她真正想问的就是这个吧。
「……」
一斗知道结束的时候已经不远了。
但到了那个时候，这颗星球又会迎来另一场危机。
*
怪虫（Weapon）。
对啊，一斗完全忘掉了这一茬。
在如今的时代，怪虫还不存在于这个世界上。
不，或许已经存在了，只是人们还不知道罢了，连任何征兆都没有。
就一斗在历史课上所学的范围内而言，名为怪虫的存在，是在东京帝国建国前后出现的。
也就是说，再过不久，那个可怕的人类之敌就会现身了。
那个时刻，一步一步地接近着。
*
11月也过半的时候，天气很快急剧冷了下去，因而赈济物资除了食品，又添上了衣物。花恋带着一斗再度去涩谷参加志愿活动。
可左等右等，也等不来美文的身影。
「……」
看不下去花恋脸上有些伤心的表情，一斗将花恋拜托给岭上，说了声『我去那边找找』，往数个流浪儿聚集地找去。
可惜并没有看到美文的身影，不过却找到了贵文。一斗气喘吁吁地说：
「贵文、君。美文酱今天不在吗？」
「……」
贵文看了看一斗。他的表情看上去，比起上次见到的时候，颓废得有如天渊之别。
简直像是换了个人一般，一斗一开始甚至都认不出来贵文了。
他全身鼓荡着的敌意与愤怒，当发现搭话的是一斗时，稍微减轻了一点。
但与此相对，一斗看到他的眼神中充满了悲伤。
「……了。」
好像胸口堵住了一样，贵文有一瞬间呼吸困难，发出了根本听不清楚的声音。
「啊？」
「美文……死了。」
眼眶中蓄起了泪水，贵文有如一口吐出一般，丢下这句话。
「啊！？为……什么……？」
「……被杀掉了。奸杀。」
「什……！？」
「这个街区里经常发生这种事。」
贵文极力扼杀着自己的感情，说道。或者说，这表示如果不这样，他就真的没有力气说出口了。
「怎么会……你就这么……算了吗？」
贵文猛地抓起一斗的领口。
「怎么可能就这么算了！！可又能怎么办！？对老子而言这他妈就是日常！老子他妈就是活在这种操蛋的世界里！！」
一斗的眼睛里渐渐绝望。
连孩子都会说出这种话的世界，到底算什么？
贵文推了一把，放开了一斗，让一斗摔了个屁股墩儿。别的孩子关心地问了句『没事吧？』，一斗点点头，想道：
『……不要绝望，西园寺一斗。这种时候，如果是恋歌酱会怎么做？……是啊，一定会向前看。我是那个永远不会失去希望的少女的朋友，所以不能在这种地方绝望！』
事后想来，从那时起——
西园寺一斗开始思索起这些事情了——如果是恋歌，如果是来珠，如果是友佳梨子，现在会怎么做？这对一直只抱有低人一等感觉的他而言，是心灵成长的萌芽。他确实在追赶着自己所尊敬的少女们的背影。
接着，一斗回想起将他称为自己无可替代的朋友的葵妮丝的话。
『西园寺君……她们并不是抱持着磐石般的确信去挑战事物，只是……没错，只是眼前出现了除了她自己去收拾以外没有别的选项，这种无可奈何的状况罢了。』
(翻译引自台版第四卷第四章。感谢台版译者。)
「除了自己去收拾以外没有别的选项，这种无可奈何的状况……吗。」
就是眼前这样吗？
他反复咀嚼着葵妮丝预言一般的话。
『我要去做我能做到的事情。』
这是由一名少女的死亡为他带来的念头。
『尽力为很快将会出世的北条皇斗皇帝铺平道路，以便他继承和发扬吧』
这些——这个念头，也许是天启吧。
*
一斗首先去接触的是宇堂二郎。
他拼命想着如果是来珠会做什么——这就是他追随着策士来珠的身影所想到的着手点。
「宇堂桑。巴御剑，这个人来接触过宇堂桑的团体吗？」
「……你是在什么地方听说的？」
「……」
这种时候的策略，沉默是金。来珠曾经这么说过。
「是从北条老师那里听到的吗？应该还没对老师说过才对，老师是从某个渠道获悉了吗……果然是个可怕的人。是的。这个姓巴的，是经由名为『护国组织·八坂原机关』的一群人介绍，提出提供资金及人员的人。不过作为条件，他提出要北条老师参与到组织中来。」
这些话与一斗所知的巴御剑的情报相符。也就是说，巴御剑对北条家有什么意图，需要在政变及未来构建起良好的关系。
「不管他想做什么，他有钱是真的……可是虽说机会珍贵是珍贵……」
「资金确实很贵重。但比起这个，『人员』却要更重要。」
「？」
「他将要提供的『人员』，全都是战斗精英。」　
「战……！？」
宇堂说不出话来。也许是在想，原本是和平的市民团体，加入了这种东西会怎么样吧。
一斗惯于观察他人的脸色。因而宇堂在想些什么，他一瞬间就理解了。
「宇堂桑。和平的示威活动，是无法改变世界的。就算改变，也只不过是因为示威游行中蓄积的各种能量，最终让人们暴徒化以带来暴动或内战，使世界不得不改变而已。想要不流血而争得希望，不过是痴人说梦。」
恋歌若是听到，大概会悲伤地摇摇头吧。但如果是来珠或者友佳梨子，则会“就是这样吧。”并为自己的话寻来各种各样的理由——不，一斗很快否定了这点：
『不对。如果是来珠，她一定会无畏地笑着说，“就算这样，我也要不流血地争得希望给你看！”』
但自己并没有来珠她们一般的将才。一斗识得自己的极限。
和一斗陷入思考一样，宇堂也陷入了沉思。
「为了争得希望……必须要流血，吗。你要让我弄脏自己的手吗。」
宇堂无意识地引用了少年时代喜欢的游戏的台词。
(译注:出自《皇家骑士团》，或译《奥伽战争》，英文名《Tactics Ogre: Let Us Cling Together》，日文原名《タクティクスオウガ》，1995年发售于SFC平台的游戏。这句话是其第一章的标题。)
「只不过是弄脏我们的手这样的程度，就可以拯救未来了啊。」
一斗说出的，完全是来珠的辩论方法。
哪怕是团体中首屈一指的热血汉——宇堂二郎，此刻也不得不畏缩了。眼前的这个少年，可是在让自己发动武装政变啊。
「……能稍微让我考虑一下吗？」
一斗无言地点了点头。不过，他一定会按照一斗的话去做的。历史已经证明了这点。
「宇堂桑。」
在因为踏上了不确定的未来而步伐不稳地离去的宇堂身后，一斗忽然叫住了他。宇堂转身回来的时候，他说：
「我会说服北条老师的。一定。」
想要扫清道路，就要赶快下定更大的觉悟。这种做法也和来珠一模一样。
*
听完之后，北条皇子微微颤抖。
「……你到底知道自己在说什么吗，西园寺君？」
「……」
「不行！这种事情不可能赞同！太危险了！失败的后果想过吗！？哪怕是这个统治能力如此不堪的政府，真要动手你也是死路一条！！你根本就不知道国家权力到底有多恐怖！！」
之后，皇子又以极强的气势，喋喋不休地向一斗讲了半天道理。
一斗静静地，眼睛一眨不眨地听完了。从前，恋歌也这么做过。
皇子说累了，咚地坐回椅子上。一斗注视着他，静静地说：
「北条老师，我想要给孩子们以未来。」
对，恋歌肯定会这样说：
「不仅仅是未来，而且是满载希望的未来。」
正攻之后是奇兵，这是来珠的角色：
「您真的打算，把花恋酱留在如此充满绝望的世界里吗？」
「……、」
「她从志愿活动回来时的表情，老师看到了吗？我再不想让她露出那种表情了。为了能让像花恋酱一样温柔的孩子，幸福地生活下去的新世界，拜托了，北条老师。」
「……但是……失败的话……就会连花恋都卷进去了。」
若是祖父因政变未遂而被关押起来，身为孙女的花恋也会迎来悲惨的命运。
「原本老夫此身就是无所谓的，西园寺君。但老夫关心花恋的程度，可远在你之上啊。」
「那么，北条老师在幕后参谋画策就好，只让我和宇堂桑，还有之前说过的那个巴御剑知道就行。恐怕那个巴御剑，眼下也没期待北条老师站在表面上。」
这不过是近乎一斗直觉一样的东西，但他那对人性的嗅觉，从此刻起可怕地敏锐起来了。
他那卑屈的精神所养育的萌芽，终于开花结果了。
「万一政变失败，北条老师尽管把我送进局子里去吧。只要说我是潜伏进北条家里，故意欺骗宇堂桑说老师已答应协助，以图谋利用他们就好。只要这么宣传，就算暂时会对老师或花恋酱有所怀疑，最终也会让二位——甚至是作为被害者，被受舆论影响，敌人中较为宽容的一些人，引为同伴。没问题的，定然不会给您造成麻烦。」
「……你这样就好了吗？」
「是的。」
心中决定好了，就要一往无前。这是友佳梨子的信条。
「……。好吧，我相信你。」
这也许是北条皇子自己想要相信也说不定。
凭借观察力敏锐地看出别人想要相信，巧妙地使用手腕将之诱导。为此他毫不犹豫地打出了“无私”这张牌。而他完全相信自己毫无价值这点反倒歪打正着，因为如果他稍有一点自尊心，这张牌就会被简单地看穿是在虚张声势。
西园寺一斗的才智，确实开花了。
*
几天后，出现在北条邸的宇堂，看上去有几分憔悴。
「宇堂桑，北条老师已经下定决心了。」
「……是吗。」
「看样子，你是还没做出决定啊，宇堂桑。」
「我啊，还是……介意那个姓巴的。那家伙真的可信吗？」
唔……一斗挠了挠下巴，想了想。
「也是呢。北条老师已经答应我们要来帮忙了。那么，把巴先生叫来谈谈如何？从上次的口吻来看，和他还没见过面对吧？」
「……啊，是啊，你说的没错。连见都没见过的人，自然谈不上信任啊。」
“成功了！”一斗想。说到底他最开始的目的就只是和御剑见一面而已。
在北条家雌伏的目的终于快要达成了。
这样事情就能顺利发展，接下来只要把接力棒交给北条皇斗，回到原来的时代就没问题了。
一斗是这样想的。
之后又过了几天……。
西历2028年12月2日。
北条皇子、宇堂二郎、巴御剑以及西园寺一斗，四人举行了一次会谈。自己乱入进来是有多么不合适，让一斗不禁苦笑了。
会谈当天，他和宇堂两人在并肩北条宅邸的玄关门口等待着。一辆华丽的大红色的法拉利599 GTO跑车驶了进来。
打开右侧的车门下了车，御剑抱怨起自己坐的车来。
「公爵（Duke）那家伙，就不会找辆普通点的车吗？真搞不懂那家伙的趣味。」
从左侧车门出来的金发少女，听到御剑那对自己朋友兼部下的人的咒骂，偷偷笑了一声。
「那个……就是巴御剑吗。」
和想象中远远不同，他那年轻、不像日本人的外貌，让宇堂吃了一惊。
「没错。」
在那个摘下墨镜走了过来的青年面前，一斗声音颤抖地说道。
明明在区区几周前才刚刚进行了几个小时的会谈，一斗心里却充满了多到可怕的怀念感，几乎要哭了出来。
会谈在皇子的书斋举行。皇子年轻时所有的密会，都是在这里举行的。
原本预定是四人会谈，但因为御剑提出要加上自己带来的金发少女，变成了五人会谈。
宇堂对御剑说明了现况，并表达了关心事项。御剑沉吟道：
「也就是说，怀疑我准备的战力到底能不能做得数，是这个意思吧？」
听到这直截了当的话，宇堂犹豫地点了点头。
御剑看上去半点也不介怀，笑了一声，叫出了静静随侍在一旁的金发少女的名字。
「塞西尔。」
「是。」
收到眼色的金发少女——塞西尔，从皇子出于个人爱好放在桌子上的果品篮中拿出了一个苹果。
不会是要捏碎它以证明自己的腕力吧？皇子和宇堂皱起了眉头。但这个预料完全错了。
啪！一声爆炸声响起，塞西尔的手中展开了等离子体的光芒，苹果岂止是焦炭，干脆化成了飞灰，在书斋的空气中飞舞。
「哪怕是比这大得多的目标，哪怕是数公里外，也能做到。无论是大象或鲸鱼，飞机或战车，连航空母舰之类也不例外，一瞬间就可以让它落入同样的下场。这样的人，我准备了一万个。」
皇子和宇堂瞪大了眼睛，一句话也说不出来。当飞舞的尘埃终于落定到绒毯上时，终于开口说道：
「这不会是魔术之类的吧。」
「不如为了证明，把美军基地也给化成灰怎么样？这种任务塞西尔一个人花个十秒钟就差不多了。」
「……」
「就算要扫荡这个国家，有个一千人花一天也就够了。……不过我尽量想让牺牲的人少一些，稳妥起见，才准备多派些人来。」
「……超能力，是这么回事吧？」
宇堂的声音有些嘶哑。
「算是差不多吧。」
「还是很难这么快就相信……」
和因为预料之外的展开而就此沉默的皇子与宇堂不同，一斗起身抱臂道：
「我相信。要知道，这些人可是从异世界来的。」
「异世界……是指别的宇宙那类的吧？……老夫上了年纪，理解起来很难啊。」
与放弃似的苦笑着的皇子相反，一斗一直是一副极其认真的模样。
御剑本以为他只是个当宇堂副官的毛头小子，此刻眼神忽然锐利起来，看着一斗说道：
「少年，你说你叫什么来着？」
「西园寺一斗。」
一开始去迎接的时候就报过名字，但当时御剑并没有放在心上。此时，他似乎重新将一斗的名字记在脑海中了。
「一斗。看来你似乎对我的事情很熟悉啊……」
「我和您曾见过一次面。」
这并不是谎言。至少对一斗来说不是。
「是吗……。对不起，记不得了。我明明应该是对见过一次面的人就忘不了了才对的啊。」
「没关系。」
这时候，一直思考着的皇子抬起了脸。
「对了，还想着是在哪里听过的来着。八坂原机关啊。老夫的爷爷在当大臣的时候，对还是孩子的老夫有说过。他当时说，本国有个从神代起就开始与异界、异形的存在战斗的组织，现在也还在不为人知地活动着。我还以为那只不过是逗孩子开心的童话故事而已……」
「嚯，看来北条翁，令先祖父真是个了不得的大人物。到了现代，在政客当中还是不知道我们的人会多一些啊。我就是那个八坂原机关的人。虽说那边算是个副业吧。」
皇子对此只能干笑了。
「老夫干不来啦，这种事情。比起老夫，还是那边的年轻人胆子更壮啊。跟他谈谈吧。老夫听他的。本来嘛，未来终归是他们的。到了老夫这个年纪，对自己这个老不死的能做点啥，心里就有数啰。」
说着，皇子扬起下巴点了点从会谈开始到现在完全不曾动摇过的一斗。
「好吧。那么对我们的战斗力还有什么疑问吗？」
「宇堂桑，最近有个新闻是一艘驱逐舰搁浅在了日本海，对吧。说是拆解也很棘手之类的。把它消灭掉如何？这样就能充分证明并非魔术了吧？」
「啊，嗯……」
宇堂已经跟不上对话的进程了，不过还是能艰难地点点头。
接着。
塞西尔打开书斋的窗户，背上展开了天使的翅膀，飞向了空中。看到这些的时候，皇子和宇堂已经不得不认识到，这是凌驾于现实之上的事情了。
很快电视中播出了搁浅的驱逐舰伴随着闪光与轰鸣声消失了的新闻，各频道一时纷纷改作了与之相关的栏目。这下就算宇堂也打定了主意。
直到新闻播出前为止，几人还是像休息一般各自喝茶。此时一斗关上了电视，也不等塞西尔回来，再度开始了会议。
「接下来呢？还有什么想问的吗？」御剑戏谑地问道。
一斗忽然想到了什么。
「只有少女枪手队的一万人吗？」
「……怎么？」
竟然知道少女枪手队的名字，这点让御剑有些吃惊，但他表面上还是故作平静地说道。
「能把机动魔法兵（Ether Mover）也借给我们吗？」
听到一斗的话，御剑脸色变了。
「一斗，我不讨厌你这种高深莫测的人物。不过啊，不管你是从哪里知道这个名字的，凡事都要有个度，对吧？」
「……」
沉默的一斗却对御剑的话毫不惧怯，笔直地看了回去。
实际上，御剑对一斗所拥有的情报感到非常惊讶。机动魔法兵，是不久之前才刚刚在异世界的边境地区终于进入了实战测试的秘密兵器。知道其存在的，只有巴御剑本人、区区几名技术人员，以及极少数心腹而已。就算打算在不久之后向世界公布，但至少现阶段很难想象情报已经泄露了。
『这家伙……到底是什么人？虽然看上去只是个普通的人类，但莫非并不是这个世界的人吗？』
对御剑的心理活动一无所知的一斗，看到他出乎意料的惊讶而有些困惑。
不过从刚刚的交谈来看，至少可以得知一件事情。在巴御剑的设想中，枪手队并不会对上对付不了的对手。
『现在这个时代还没有怪虫。连巴先生也不知道吗？是了，听说它们的出现和东京帝国的成立是差不多同时的……』
宇堂忽然大声打破了两人间的沉默。
「嘛，好了。这样一来，我们也算是对巴氏的力量了然于胸了。已经足够了吧，西园寺君。对吧？」
「啊，嗯……是啊。」
不能再在皇子或宇堂面前继续说了。不当回事地透出未来的情报，想想就知道不会对这个时代产生什么好影响。可这么一想，一斗不是已经再深不过地介入了历史了吗，他自己苦笑了。
「那么，我要回去了。接下来就交给之前那个金发女人，塞西……不，珠玳卡·奥尔良吧。和她谈谈，把事情定了吧。」
御剑这么告诉宇堂后，走出了房间。
宇堂想去送行，但一斗说自己来，制止了他。
追着已经离开老远了的御剑，在他要下楼时，一斗叫住了他：
「巴先生，可以说些话吗？」
「……是不想让那两人听到的话吗，情报通？」
御剑有些讽刺地说。一斗表情奇妙地点了点头。
走进北条邸内分给一斗的房间，御剑就像是房间主人一样，毫不客气地率先坐在椅子上。
与御剑隔着些距离，一斗靠在柜棱上，深深吐出一口气后，看向御剑。
「单刀直入地说。我来自82年后的未来。」
「原来如此。」
御剑既不惊奇，也没以为他疯了，淡淡地、理解般地，简单回道。
也许是从中感觉到了不相信，一斗不安似的补了一句：
「也许你可能不相信……」
「不，我信。这样一来就说得通了。包括你知道枪手队，还知道机动魔法兵的事情。和我见过一次，也是在未来吗？」
「是的。」
「82年后啊。未来的我，想必是个年老昏聩的老头儿吧？或是个还算不错的老头儿呢？」
「……不，和现在没有任何区别。外表也罢，说话方式也罢。简直就像你周围的时间静止了一样。」
听到一斗迅速如此答道，御剑愉快地笑了。
「哈哈哈哈哈，这样啊。其实我说是相信了，还是在试探你。抱歉啊。没错，我已经是超越了时间的存在，再也不会增加岁数了。要是认识82年后的我，肯定会这么回答的。」
御剑漫不经心的态度，让一斗有些着急。
「巴先生……我想回到未来！有什么……有什么方法吗！？」
御剑像是鉴定商品一般，将一斗从头到尾打量了一番。和刚刚沉稳镇定的他仿佛换了个人一般，如今看上去就是个和年纪相应、充满了不安的少年。稍微考虑了一会儿，御剑断言道：
「没有。」
「诶……」
「我姑且也活了几千万年了，虽然见过从未来回到过去的人，但能从过去回到未来的人，一个都没见过。」
绝望。
压倒性的绝望。
绝对的绝望包围了一斗。
「未来总是不确定的。随着时间前进，事象才会确定，才有名为未来的空间存在。想要跨越到连存在都不存在的不确定的时空中，是不可能的。」
这番话说到一半，一斗就已经双膝一软，跪倒在地。
御剑安静地看着他的样子，同时深思熟虑着。
「问你个问题。你是如何来到这个时代的？」
他极有耐心地听完了一斗断断续续、有气无力的回答，以手托腮，说道：
「一斗，我有一处不解。」
一斗终于抬起了苍白的面容。
「既然你只能就这样活在这个时代了，为什么你没能把未来会发生这种事情，还有并不是没有回避这种事情的手段，告诉未来的你呢？」
「……诶？」
「所以说，你要是没有坐上机动魔法兵参与最终决战的话，就不会回到这个时代来了。为什么没能把这件事情告诉未来的你呢？你以后如果想出了什么手段能回避这种事情，哪怕再少，只要想去告诉未来……不，过去的自己的话，总能做到的吧？」
「这个……」
「答案有两个。要么，你知道了，就算告诉了也没用。要么……」
「……」
「你知道了，就算什么都不做，最后也能船到桥头自然直。」
「0或1……是吗。」
「没错，就是个比特。没有中庸之道。恐怕是已经确定了。因为若是不确定的话，你总会去寄托在某种形式的希望上的啊。」
希望并不是完全没有。
不，不如说一斗只能去相信了。
否则他可能会疯掉。
现在只能能做什么就做点什么，就是这么回事吧。一斗强行把自己搞成一副深有体会的样子，转而提出另一个话题：
「……对了。巴先生，你听说过，怪虫吗？」
「没有。那是啥？」
一斗尽自己所知，把怪虫的信息告诉了巴御剑。御剑检索起自己庞大的记忆来。
「……类似的怪物我见过几种，也战过。不过……」
唔……御剑陷入了思考。
「能长久地呆在这个次元，或者说这个世界里的，就我所知没有。」
『虽说不知为何，不过这个世界被“次元管理者”指定成了监视区域。被那些可怕～的小姐们监视着，很难想象有什么奇怪的东西能过来。……要是不是像我这种，因为对一切世界的秩序积累了莫大的功德，获得了信用，从而被授以“圣”的称号的人，她们就连睁只眼闭只眼地放过都不会啊。』
御剑内心嘟哝着。这些对一斗而言，是无论如何都理解不了的东西。
「是……这样吗。」
「嘛，既然未来会出现，到时候就明白了吧。我虽全知全能，也是有不知道的东西的。」
「……这不是矛盾了吗。」
「没错。世界就是充满了矛盾的东西。」
御剑曾对这毫无道理的世界挥起拳头。但现在，他已觉得正因如此世界才更有趣，变得这么达观了。
一斗又想起了一个思考过很多次，却一直没有答案的问题。
「还有一件事，能告诉我吗？」
「看你问什么了。」
「巴先生为何要执着于北条家呢？」
「……遥远的过去，在神代的时代刚刚终结的时候，在新的世界刚刚创生的时候，诞生了一个帝国与十二个王国。它们的皇室(王家)，有着特别的力量。被称为十二圣王家的，就是它们的末裔。沙提菲、森图尔、狄诺拉德、欧弗洛德、南条……北条。」
「北条……」
「十二圣王家的觉醒，诱因常常是其始祖的原初的体验。予其王位，令其领导众人，总有一天其力量会觉醒。重要的是，并非强制，而是要使其自发地觉醒力量。这样纯度会高很多。而为此准备条件，就是我的任务了。」
「所以不管过了多少代，都要对北条家监视下去吗？」
「监视吗，嘛，也差不多。虽说可能是有些恶趣味吧。不过，作为副产物，要是这世界的施政也能变得幸福，也就没什么可批判的了吧？」
「……这可真是相当漫长。」
「我活了吓死你那么久的时间了。到现在，守望那么几代乃至几十代人的时间，根本就算不得什么。」
「……」
「我再告诉你一件事吧。巴御剑这个名字，不过是个假名。正确说来是在不知第几次转生时的名字，我很中意就用了。虽然这么说来也不是不能说是本名，但我真正的名字——真名，另有别的。欧弗洛德……威加廉·欧弗洛德。」
「欧弗洛德……十二圣王家……」
「没错，我自己也是十二圣王家的人。我要借来十二圣王家的力量，去完成一件不得不去完成的事情。」
「巴先生……是想成神吗？」
「神？」
「……」
御剑冷漠地笑了。
「我早就超越了，那种东西。我现在是为了和在那之上的存在战斗而活着的。」
「……在那……之上？」
「连超越神的存在都能操纵的命运……“因果律”啊。」
「这就是……不得不完成的事情吗？」
御剑以眼神肯定了他。
「我要从被诅咒的命运中解放出来。」
「被诅咒的……命运」
「是。被最爱的少女所杀死，或是杀死最爱的少女，从中选择一项的宿命。手上传来的临死的脉搏也罢，耳中听到的杀死爱着的男人时发出的心灵崩坏的悲鸣也罢，我经历得多了。……所以，我想要打碎这疯狂的齿轮。」
「……」
「你看不起吧？将无数人类卷进来，把人当做棋子来使用，到头来却是为了如此自私的目的而战斗着的我？」
「……。……。大概，不。」
「……」
「……若是我是你，应该也会做同样的事情。」
现在自己身在此时此处，正仿佛被诅咒的命运一般。因此，他对御剑的想法深有同感。
「……是吗。」
低声说着，御剑温柔地笑了。
「机动魔法兵那个，我会准备的。」
「诶……」
「这是对说了会和我做同样事情，理解我的疯狂的你所表示的敬意。」
「……」
「要是不喜欢这么说的话，换成“友情”也可以。」
听到原本应该在悬殊的高度上的御剑这不敢相信的话语，一斗张大了眼睛。
「友情……？」
「对。我和你的，友情。」
重重拍了拍一斗的肩膀，御剑愉快地笑着，离开了房间。
*
会议结束后，宇堂向一斗提出了一个提案。
「西园寺君，要不要来说服一下我们团体……自由结社·东京解放组织的人呢？」
「说服？」
一斗眉头皱了起来。
「我暗中探了探那些原本就主张激进的人的口风，有不少人已经决定要去武装政变了。……但并不是所有人。我希望能慢慢说服他们，慢慢增加协力的人数。所以，我希望你也能来帮忙劝说。」
听到宇堂热情洋溢的话，说实话，一斗退缩了。
虽说他已经决定要来参与准备工作了，但若是超出必要限度地和东京解放组织扯上关系，到底是不是件好事，一斗仍然不知道。
再怎么说，政变团体的核心，必须是北条皇斗才行。
自己随意地涉足太深并非好事，差不多也到了该引退的时候了。一斗开始这么想。
「我可不是东京解放组织的成员啊？」
「就算这样，我也希望你来帮忙。」
「……我来？」
「你可是说动了我啊。我看好你。」
「您太看得起我了。」
这也是一斗真实的想法。
「没这么回事。你有实绩啊。你不是把连我都无能为力的北条老师给说服了吗？」
『实绩厨……！！』这种对X-Box用户的偏见，如果四菜在场的话说不定会叫出来。
「……能让我稍微考虑一下吗？」
「没问题。不过，我一定能说服你。」
曾几何时还对武装政变退避三舍的宇堂，因为自己说服了皇子而被逼到了绝路，故而借此机会要对自己实行报复——一斗胡思乱想着。这时候，宇堂愉快地笑了起来。
*
两天后的12月4日。
冬日的雨中，一斗坐在某时曾和雪绘一起来过的咖啡店里，盯着窗外疏落的雨滴。
各式各样念头的漩涡，在他的心中翻卷。
不安，希望，期待，重压，忧虑，悲观。
复杂的感情，在他那苦涩的面容上如实表现了出来。
他所凝视着的窗户的另一侧，忽然有张脸蛋连同双手与上乳贴了上来。是雪绘。一斗差点就一拳打碎了窗玻璃。
「小～一。怎么了，一脸阴沉的样子？」
雪绘用手帕擦了擦自己的脸，满面笑容地走进店里，撒下了一串明媚的声音。
「想着八田的时候，我总是这种表情。」
「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢！？」
雪绘的表情又悲伤起来了。
「明明人家是担心小一才过来看你的……」
「我也一直觉得，八田能活在这世界上，真是让人非常担心哦？」
「好过分哦，小一！为什么要用这么充满怜悯的眼神看着我！？」
「……」
「不要看！不要看我呀！」
盯了好一会儿。
一直把雪绘盯得满面通红，像是小兔子一般颤抖起来之后，一斗才满足似的将视线从雪绘身上移开，一口喝下已经冷了的红茶，站起身来。
「诶、诶，要回去了吗，小一！？」
「嗯，八田一来，把我的兴致败了个干净。」
「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢！？」
一斗渐渐觉得，眼前这个生命体，是不是某个只要按了某个按钮什么的，就会机械地重复同一句话的机器啊。
「姐姐会请客的哦，所以再待一小会儿嘛！」
「……那么来杯栗子茶。」
「好的～」
请客的时候，雪绘一直很高兴。多半会爱上坏男人、被他骗走，对他言听计从，然后从此步上残酷的人生吧，一斗不禁有些可怜雪绘。
「久等啦～。……诶，又用充满怜悯的眼神看着我了！？」
点了自己和一斗的份儿，从柜台处用托盘托着拿回来时，雪绘被一斗使劲盯着看。
喝了口拿来的昂列咖啡，吐出一口气来。雪绘又回想起方才一斗不知为何表情阴沉的事来。
「对了，你是不是被宇堂桑拜托了什么事情呀～？」 雪绘用轻松的口吻说道。
「……你知道他拜托我了什么吗？」
一斗有些厌倦地回道。
「嗯，应该是不能在这里说的事情吧？」
「……」
一斗用怨怼的视线看向一脸置身事外的悠哉表情的雪绘。
「那个宇堂桑居然把这么重要的任务交给小一……真是可靠呢，小一！」
尽管雪绘像是自己的事一般高兴，但当事人一斗却并不怎么开心。
「因为宇堂桑好像对我的评价过高了啊……」
「是吗？」
「……八田总是无忧无虑，真好啊。」
这不是你自己所属组织的事情吗！？一斗怨怼又加重了几分。
「小一好像对我的评价过低了呢。」
「因为你身上只有给你过低评价的要素啊。」
「好果断！！」
雪绘称得上过高的要素，大概只有胸围了吧。
「那、那种要素我才没有！好、好啦，跟人家说说嘛！跟我这个年长的大姐姐雪绘说说嘛！」
抱着死马当活马医的想法，一斗姑且试着对她说道：
「……。他是想，差不多也是该我站上前台，做点什么的时候了。……以前到底还只是类似幕后做工作之类的感觉……」
「幕后和前台区别在哪里呢？」
「不会为了值得后悔的事情而为难？」
「诶？也就是说以前做过值得后悔的事情吗？」
「倒也不是这样……」
不管是皇子还是宇堂，都很难说他是用正攻法说服的。
在这种意义上，无论前台还是幕后都没什么区别。
归根结底，他所模仿的少女正攻与奇兵都是会使用的。
一斗回想起满面恶魔般微笑的红发少女那宛如恶魔一般的智慧，向着天花板仰起了头。
「是啊……完全没必要去用正攻法啊。」
而且仔细想想，就算自己略微出些风头，也根本不可能是真正皇帝——皇斗的对手。这么一想，能做就做，等皇斗出现就丢锅给他不就好了嘛。
不管怎么说，能做皇帝的大人物，毫无疑问，肯定不会去拘泥于这些细节的。
如此一想，他的心情大大好转了。
与此同时，他忽然想到了如何说服东京解放组织成员们的方法。
「喔，表情变得舒畅了呢。怎么样，小一？有对我过高评价一些的感觉了吗？」
「……是呢。谢谢。」
「小一竟然谢我了！？」
在划时代的事实面前，雪绘惊愕地张大了嘴。
一斗问雪绘借了手机，把宇堂叫到咖啡店里来。
借给一斗的时候，八田有些意外地说道：
「小一没有手机吗？需要姐姐给你买台吗？」
「为什么我非要八田给我买不可！？我是小白脸吗我？」
「可是，小一明明住在那么大的房子里……」
「那不是我家……不如说，我是寄食在那里的。」
「啊，这样啊……宇堂桑只猜过你是不是北条老师亲戚家的孩子之类的。」
自己虽然告诉过他是佣人，宇堂也许并没有相信。而且说到底皇子突然雇佣了一个之前不认识的少年来当佣人也很奇怪，这么想也是有的。反正对一斗而言是无所谓的事情。
「不过是个佣人罢了。」
「诶……，小一原来，也是个苦命人儿啊。」
想到一斗还只有16岁，雪绘的眼眶有些湿润。
她因为母性本能抱了过来。结果一斗迅速使用弹脑门儿打击康掉了敌人的投技。
「好过分哦，小一！为什么要做这么过分的事呢！？」
正说着，宇堂急匆匆地出现了。
「宇堂桑，前几天的事，我接受了。」
草草打完招呼，一斗立刻对宇堂把话挑明。
「真的吗！？我就知道你会这么说的！」
「但我有个条件。」
「什么条件？尽管说。只要我能做到。」
「当然能做到。」
说完，一斗把作战计划告诉了宇堂。
听完一斗的计划后，宇堂不由失笑了。
「欺诈啊。而且还是这么简单的欺诈。」
「正因如此，才会成为盲点。」
「不过我对骗人这事有点看法啊。」
「没什么。我们只是给他们织一个美梦罢了。而这个美梦总有一天会成为现实，这对他们而言，难道不是无比幸福的事情吗？」
这说话方式简直就像来珠一样，一斗在心中笑了起来。
「确实没错……但是，真的有必要去耍这些花招吗？」
「如果没必要，就没办法跨过这个坎儿。但我们已无处后退。没有选择手段的余地了。」
下定决心的方式是友佳梨子亲传，但对于银样镴枪头的一斗而言，这状态还是让他有些肚子疼。
「为了人们的幸福，良心上的些许痛苦，就忍下来吧。」
最后，一斗用从恋歌那里学来的积极向前的精神总结道。
雪绘自始至终，都用孩童般闪闪发亮的眼神，看着和宇堂谈笑风生的一斗。
*
一斗告诉宇堂的策略得以实行后，经过了数日。
这天，东京解放组织的主要成员们，都集中在了办事处最大的一间会议室里。
放眼望去，会议室内熙熙攘攘，还有不少人只能站着。在某个并不算太高——大概只有几个讲台搭起来那么高——的地方，有位少年站在那里。
无论是谁，都对这个筹集了莫大的谜之资金和非比寻常的战斗集团与战斗兵器的谜之少年，抱有无与伦比的兴趣。
谜之少年不是别人，正是西园寺一斗。
「聚集在这里的各位，首先感谢大家能将宝贵的时间花在我这样的年轻人身上。此外，我还为身怀忧国之志的各位能来共同奋斗而感到无比的荣耀。」
别吹捧了——在这种气氛中，一斗开口道：
「大家出现在这里，或多或少都会对现在的政府、现在的社会有所不满吧。为什么他们没有为民众考虑呢。为什么会变成这种只有权力欲望无限膨胀，干起事来却只会互相扯后腿的政治呢。」
『因为我们在选举中选了无能的政治家。』会场中某人提出了某个常有的意见，不过这意见无可救药的蠢度让全场都笑了。
「全身都是既得权益的权力者们，如果不想改变的话，就由我们来改变吧。不，改变的时候已经到了！」
「我们不就是为了这个才活动的吗！」
一斗对这倒彩般的声音点了点头。
「游行示威改变不了社会。
「但人心是可以改变的。如果人们改变了，社会也会随之改变。
「这是正确的手法。但各位可曾想过，在人心尚未改变之前，到底会流多少鲜血？这黑暗残酷的城市中，到底会发生多少罪恶，产生多少悲剧，各位知道吗？」
正因为都知道，众人的表情都苦涩起来。
「现在正是站出来的时候了。推翻现政权，筑就新的社会与秩序。我们蕴藏着实现这些的力量。不，应该说，这些力量就在我们手中。Noblesse Oblige(地位越高，责任越重)。 如果拥有这些力量，就必须要将之用于人民。我们应该去物理上的，乃至思想上的，推翻、瓦解现政府，创造一个理想的国度。」
「意思是说，要搞武装暴动吗……？」
这种事情到底还是让他们退缩了。
「足以取得成功的力量，现在就在各位手中。」
「但这不是和社会正义背道而驰吗？」
「那么我倒要反问一句。现在，就在此刻，那些饥馁而死的孩子们，那些被卷入犯罪中死去的人们，你是想要对他们说，『我们要坚守社会正义，所以请你们就这么去死吧』吗？这并不是发生在遥远世界的事情。坐上电车走上几站远的地方，这可就是稀松平常的日常风景啊！」
毫无疑问，这当然是孰不可忍的事情。眼前的人们，正是因为想着『自己是不是也能做点什么』才站出来的。不必一斗去说，这根本就是他们切身体会到的事情。
因此，可以说已经是有了易于说服的土壤了。如果面对的是普通市民，则需要某些更加不同的说服方式。
「发动政变的话……成功率有多少？」
这个问题一出，事情就基本上成了。
沸腾而出的问题里，一斗不动如山，老神在在地点点头。
「100%。」
「大言不惭。」
再怎么说这也肯定是夸张吧，大家都笑了。但一斗一点都没笑。
「如果有意，我们的战力足以将整颗星球都打下来。你们也听说过了吧？之前那个搁浅了的驱逐舰灰飞烟灭的新闻。那不过是一个人办到的，而且她的战力还远远不止如此。」
这个消息他们也确实听说过。——不如说，是一斗有意让消息在他们间流传的。
「我再说一次。100%成功。」
一斗的话带着异样的真实感。这也是自然的。因为他就是从那个政变成功了的世界来的，他说的话就是真实的。
只不过，对于如此急剧的变化，人们心理上会本能地无法接受而已。
就差一点了。一斗感觉。
『这个时候来珠会怎么做？是来珠的话会怎么做？』
『恋歌的话会首先考虑什么？她那高洁的灵魂会想要什么？』
『快想起来，西园寺一斗……快想起来。』
一斗睁开了闭上的眼睛，缓缓吐出字句：
「我想，这个时代，应该有与之相适应的社会制度。」
「……你什么意思？」
前排座位上传来了讶异的声音。
「民主主义救不了这个时代，救不了这个时代的人民。」
「那么什么救得了？你可别告诉我是宗教啥的。」
戴着眼镜，像是现实主义者的青年有些挖苦似的说道。一斗严肃地回应：
「绝对的权力。帝政。」
「帝政……你是想回到君主专制的年代吗！？这可是会产生独裁的啊！你拿民主怎么办！？」
等到骚动稍微平息后，一斗缓缓张开嘴。为了听到他那沉静的声音，会场再度安静下来。
「无论是多么公平美妙、无可挑剔的社会制度，如果它会束缚人们的思想，使人们生活困顿，乃至造成很多人死亡，这种制度就没必要再留着了。我们不是为了某种值得赞赏的社会制度而生的。人民不因社会制度而存在；正相反，社会制度是为了人民而存在的。为民主主义殉葬固然是崇高的事情。但哪怕是使用遭人唾弃的方法，哪怕明知会被后世批判，踏上一万只脚不得翻身，我也想要去拯救现在受苦的人民，我也想去创造出未来。而现在的制度是救不了受苦的老百姓的。」
「……」
一斗一字一句地说着。他明白，他的话像毒品一般侵蚀了众人。他的甜言蜜语，渗透进了这群处于绝望的人们的心底。
「民主主义虽是很好的社会制度，但民主并非万能药。就算现在不去抛弃，谁能保证民主就能一直持续下去呢？而反过来，如果大家愿意……总有一天民众会得到未来，生活幸福，社会道德恢复到足以自力运营社会，到那个时候，废除帝制，还政于民即可。」
除此之外，他还为那些犹豫着“万一到时候还不回来了呢”的人，准备了保险手段。
「然而权力是魔物。这种事情真的能做到吗？」
「正因如此，我们要将权力的基础——军事力量，交给其他人。无论是枪手队还是机动魔法兵，都是巴御剑起一个念头就会离开帝国手掌心的东西，是发下誓约之后才得到的。如果他判断我们不该再当为政者，他就会抛弃我们。」
这其实是在欺诈。巴御剑恐怕并不打算涉足太深。
但是，一斗这是为了安稳人心，所以才怎么说的。
「如果那个巴御剑也蝇营于权力该如何？」
「……他是个对俗世没什么兴趣的人。而说到底……他若是想要自己统治的话，哪里需要我们这样的人类，不说我国，哪怕整个世界，他自己就可以一口气攻灭了。因为他有那个力量啊。」
关于这点，一斗自己也是十分确信的。
不管怎么样，他的行动早已被一斗所知的历史给证明了。
「你是要……我们去相信他吗？」
「本来，这次暴动如果不去全盘相信他，我们也根本无法成功。而且……」
环视一周，一斗最后像是说给自己听一样说道，
「虽然你们中的很多人，可能已经对这个世界乃至世界上的人们绝望了，但我相信着世界，相信着人们。肯定有人能够创造出未来，创造出比现在好得多的活法。连相信别人都做不到的人，还能去拯救别人吗？」
「……」
「……但只要看到大家就明白了。大家都并不是什么特别的存在。正因为这样，在这个世界上，像我一样，像你们一样，怀抱着同一个梦想前进的人们，占据了绝大多数。」
漫长的沉默笼罩了所有人。
也许我们已经被还不回来的毒品给浸透了吧。这样的怀疑，在所有人心中都存在。
在这个气氛狂热的空间里，说服力非同小可。
虽然这样，但一直生活在民主——哪怕根本没有发挥作用——之下的他们而言，踏出关键的最后一步也不是件小事。
一斗耐心地等待着。
也许没有来珠那么充满自信，也许没有友佳梨子那样坚强可靠，也许没有恋歌那样真挚感人……
但是，
他倾尽了自己的真情实感。
……终于，也许这份感情真的成功了，宇堂沉重地起身。
「……。……我同意了。」
「……宇堂桑。」
还犹豫着的成员表情满是痛苦，但看到一脸下定了决心表情的宇堂，却没有反驳的意思。
宇堂看到这点，再度转向一斗。
「但并不是因为相信那家伙……相信巴御剑，或是相信绝对君主主义。我们只是相信你啊，一斗。」
宇堂和一斗已经决裂了，组织内流传着这种话。宇堂本来就不是革新派，一直坚持着保守派的立场。虽然来到这里和一斗进行接触，但并不会和激进的一斗有什么妥协——有人刻意造出了这样的故事。
这样一来，宇堂就集合了对武装政变有所犹豫的人，并让他们将最终判断的权利交给了自己，事情就是这样。
换句话说，这次会议本身，就是宇堂和一斗联手演的一场好戏。
而且会议过程中的提问，大部分也都从一开始就是一斗一方所安排好的台词。一斗他们本以为还会有更多反对的意见，准备了相当厚的问答集，但也不知幸或不幸，最后并没有用得上。反过来说，被时代逼得不得不去抓住一斗他们伸出的手的人竟然如此之多，也实在是讽刺。
简而言之，这场会议开始的时候，就等同于胜负已分了。
这种闹剧般的计策，是一斗在爱梨珠政变未遂时，通过观察民心的改变学到的，并添加了他自己的一些想法。
「谢谢各位。」
「……到头来，大概就是这么回事啊。正因为无法相信人治，才会去相信社会制度：这就是从君主专制向民主转换。而当对社会制度的信赖被打翻在地的时候，如果有值得相信的领袖出现的话……」
「时代的倒退，对被抛弃的理念的愚蠢的执着。这种污名，随便他们贴吧。就算这样……就算眼前的道路神憎鬼厌，我也想要为人民带来幸福。」
一斗最后一句话说完，会场响彻了支持的口号声。人们的眼神纷纷狂热起来。
*
穿着不习惯的西装的一斗，在自由结社·东京解放组织下属帝国建国预备军的成立大会后走进了休息室，吐出了人生数一数二的一大口气，烂泥似的瘫进椅子里。
「辛苦了。真是了不起的辩才。真不愧是北条老师的弟子啊，这么说对吗？」
宇堂拿起一瓶矿泉水犒劳一斗。
「不，我不是什么弟子……」
「那么，入芝兰之室，久而不闻其香，如何？」
一斗苦笑着想，这句话本身还真是正确的。只不过，他所入的，是南德原来珠之室、北条恋歌之室以及东小路友佳梨子之室罢了。
刚刚他所说的话，也基本都是化用了来珠著作中的话，加以他自己的解释而已。
为什么西园寺一斗能说服众人呢，或者说，为什么西园寺一斗能成为说服别人的人呢？
他们没有而一斗所拥有的东西，正是心中确实坚定的理想乡。
一斗知道，而他们不知道的——东京帝国。
这个差距，正是有没有抢先一步打开通往未来的大门。在这种意义上，一斗可谓是开挂开大发了。
一斗对自己开挂这件事有着充分以上的自觉，所以哪里谈得上自矜功伐，他甚至都怀抱着他原点的劣等感。但他又有着对未来的确信与自信，正是这样他才能说服众人。也许这种平衡其实是很重要的吧，后来一斗这么想。
同时，如果是北条皇斗来做这些事情的话，他到底会发表什么样的演说呢？
如果能听到的话，真想听一听啊。
这种事情一斗也不是没有想过。
就这样，东京帝国的种子种了下来。
这时参加这场会议的人们，日后大半都铸就了帝国的基础……
 




第五章
第五章
年关将至的西历2028年12月20日。
自由结社·东京解放组织为了迎接必将来临的革命而行动着，连带一斗也不得不过起了繁忙的生活。
留在办事处里的日子也越来越多了。不过这天，一斗还是回到北条邸，照看花恋学习。
不管怎么说，为了报答受照顾的恩情，一斗也尽力不想对之前在北条家做的工作生疏起来，所以就来做这些了。
突然，伴随着敲门声，岭上出现在花恋的房间里。他说道：
「有位客人来找西园寺君。」
「……找我？是宇堂先生吗？」
他不应该不告而来的啊……不如说，在皇子已经决定参与计划之后，宇堂他们已经没有来北条邸的必要了才对。
「不，并不是。」
「一斗桑的客人是来买什么东西的吗？」
「这里是商店吗！！」
感到花恋和一斗的对话原地踏步的岭上，不得已据实以告：
「是位女性……叫做八田小姐。」
「八田！？」
终于不满足于从门外向里窥探，开始厚颜无耻地从正门来了吗。一斗受到了冲击。
「女性！？」
与此同时，花恋从和一斗不同的地方受到了冲击。
还没等一斗问花恋她那发疯似的尖叫声是什么意思，花恋就以飞快的速度跑出了房间。
「哎，花恋酱！？」
一斗在后面追着，但熟知家里构造的花恋选择最适路径，以突破一个马赫的速度冲向玄关。
然后，她发现了在玄关入口处等待着的雪绘。
雪绘正拿出化妆包，涂着唇膏、检查着刘海。
「是八田桑吗！？」
「诶，啊，是！」
雪绘被花恋毫无仪表地一屁股坐在楼梯的扶手上滑下来给吓到了，回道，
「啊……北条老师的孙女……那个，我是八田雪绘。之前虽则见过仅仅一面、打过招呼，但您……大概不记得我吧？」
「不记得呢！」
花恋精神满满地答道。
「……不过你是之前那次的可疑人物呢！！」
「哎！？我！？」
可疑人物被叫做可疑人物了。
再怎么说，花恋天性会去把多余的东西记得一清二楚。
「可疑人物找一斗桑有什么事吗？」
「诶，啊，呃……只是想来看看他……我可不是可疑人物哦。」
前言不搭后语的雪绘，让花恋的警戒心越发旺盛。
「可疑人物都是这么说的。」
「不是这样的！」雪绘悲叹道。
看着两人驴唇不对马嘴的对话，一边想着“好像在哪里见过这样一对活宝啊……”，一斗一边走下楼梯、来到通风的玄关大厅里。
「一斗桑，危险！上次没能击灭掉的可疑人物会攻击过来的！」
「我不是可疑人物啊！小一，解释一下啦！？」
「你就是可疑人物哦？」
「意料之外的背叛！？」
一斗如此断言之后，雪绘惊慌失措了。
「区区可疑人物，居然管一斗桑叫做“小一”！太可疑了！！」
「哎哎……可是，我和小一是好友啊。解释一下啦，小一……」
「住手，我要叫警察了。」
「意料之外的背叛！？」
看到一斗摆出一副不惜报警的样子，雪绘受到了暴击伤害。
「好过分哦，小一……为什么要摆出那么过分的态度呢……？难得人家为了小一带来了点心的……」
「欢迎来到北条家！」
「花恋酱！？」
花恋发动了意料之外的背叛。
不管怎么说，花恋可是看见甜食就走不动路的。
「花恋学习累了，休息时想要吃点甜食。岭上桑，去泡些茶吧。」花恋威风凛凛地指示道。
「如您所愿，花恋大小姐。」岭上恭敬地答道。
花恋的房间。
花恋、雪绘、一斗三个人，正襟危坐，一时无话。
花恋幸福地吃着点心。连续三行以花恋开头，简直是小型花恋大会。——雪绘对花恋关心地笑道：
「好吃吗？花恋？」
「很好吃呢。你可以走了。」
「小一，说点什么啊！」
「你可以走了哦？」
「意料之外的背叛！？」
一斗似乎非常想要去背叛。直截了当地说，意外性什么的也逐渐消失了。
「……呐，这个是雪绘亲手做的吗？」
「是啊。」
「哎……你意外做得一手好点心啊……真没想到你还能有这么有女人味的一面啊……」
「好过分哦，小一。为什么要说这么不体贴的话呢？」
一斗冷酷的话让雪绘不满地娇嗔一声。
「是亲手做的吗。看来可能是下过毒了呢。」花恋将点心吃了个七零八落后，提出怀疑。
「才没有过啦！」
雪绘拼命否定。
「多加小心，一斗桑。若是不小心吃了，说不定会发生很严重的问题呢。」
「花恋酱明明胡吃海塞了一气啊……」
「不好，中了孔明的毒计了呢！」
孔明的毒计也太简单了吧。
「一斗桑，你看看我，发生了很严重的问题吗？」
「要说发生没发生，我觉得从很久以前开始(脑子方面)就发生了很严重的问题了……」
「只能让一斗桑负起责任来了呢！」
「「你说什么！？」」
雪绘和一斗发出漂亮的和声。
「不、不行，小一……那、那个……」
不知为何，比起一斗那边，反倒是雪绘先推阻起来。
「为什么呢？为什么不行呢？」花恋天真无邪地问道。
「因、因为小一……小一不负责任！」
「八田！！」
一斗气得重重地弹了一下她的额头。
「Ouch！！好、好过分哦，小一！为什么要做这么过分的事呢！？」
受伤的雪绘捂着火辣辣的额头，声讨道。
「啊～，花恋有时候也隐隐约约地有种这样的感觉呢……」花恋附和。
「是这样吗！？」
花恋的话很多都只限于当时当地，因此认真对待就输了。不过因为一斗是个极容易随波逐流的人，所以经常去认真对待。
「比、比起那个，小一也来吃点心啊。这是为了小一才倾注心血做出来的……。吃吧？吃吧？」
「真是个沉重的女人呢，一斗桑。」
「才、才不沉！」
「一看就知道很沉呢。」
花恋死死盯着雪绘胸前两团非同寻常的巨乳，说道。
「小一，说点什么啊！」
「你很沉啊，八田……」
「讨厌，小一好色……」
跟随着死死盯着雪绘胸口的花恋的视线，一斗也把目光投向了那两朵软软的、已经从巨乳将要迈入爆乳的境界的胸部。雪绘不好意思地扭动着身体，想用双臂将胸口掩藏起来，却因为根本藏也藏不住，胸口从双臂间挤了出来，反倒更加强调起胸部的巨大。
「一斗桑你个胸部星人！」
虽然一斗的话原本是用作对花恋的掩护射击的，花恋却毫不领情，对一斗发动了直接射击。具体来说就是发动了封印住色色视线的「杀色鬼刺双目之攻击」。
「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
结果她们的对话迈着欢快的步调削减了一斗的精神。
话说回来，一斗现在被物理性地削了一刀，痛得满地打滚儿。
「没事吧！？小一！？」
雪绘为捂着眼睛呻吟着的一斗做了膝枕，来回抚摸着他的头。
「你看到了吗，一斗桑！这个女人，利用花恋来和一斗桑亲热呢！？」
「我看不见啦……花恋酱……」
因为一斗的眼睛被花恋刺击了。
「真不愧是狐狸精……有一套呢。真是优秀的敌人呢。」
「敌人……」
我只是想要和你做朋友而已啊……雪绘有些沮丧。
此时，总算从眼部损伤中恢复过来的一斗猛然起身，脑门儿重重地撞在雪绘的下乳上。
「呀啊！？小、小小小、小一好色！！」
「诶？这啥？刚刚那个软软的，是什么？」
视力还没有完全恢复的一斗慌慌张张，不知所措。
「……」
这幅绝不普通的光景，让花恋露出了○△○的表情，沉默了。
然后，她拍了拍自己连成长的苗头都尚未出现的胸部。
「……一斗桑不喜欢没有胸部的人吗？」
花恋罕见地露出了此世诸象皆为虚幻的表情。终于完全恢复视力的一斗，想着“对话是怎么变成这样的……”，露出了苦笑。
「胸部……」
一斗率先回想起胸部不怎么大的来珠，认为这和喜不喜欢她毫无关联。
这段思考若是被来珠得知，一斗就没命了。
「是大是小我都不介意的。」
「你失去了自己唯一的武器呢！」
花恋兴高采烈，摆出帅气的姿势一指雪绘的胸部。
「诶诶！？我还有很多很多其他优点啊！」
「没有。以及，我觉得花恋酱长大之后，胸部也会变大的。」
虽然没有确实证据，但花恋既然和恋歌如此相像，身为隐藏巨乳呼声很高的恋歌的祖母，感觉肯定也会变大的。
「喔，一斗桑着眼于未来呢！」
「话说回来，刚刚小一轻描淡写地全盘否定了对我的优点的发掘吧！？」
而且还是这种怎样都好的感觉……雪绘受到了冲击。
「雪绘啊，说到底，身怀优点的人，根本就不会自己说自己身怀优点吧？」
「真是厚颜无耻呢！」
「好过分哦，小一和花恋酱！为什么要配合着说这么过分的话呢？」
似乎是发现了连招的时机，花恋抓起一斗的胳膊，发动了追击。
「花恋和一斗桑一直都很相配呢。连胖次都是相配的款式呢。」
「完全不是！？」
「一直都是相配的超低腰式呢！」
所谓超低腰式，指的是自上到下距离极短的胖次，各种地方都有着露出来的危险，是非常dangerous的内裤。
「喔，一斗桑，对花恋的超低腰式胖次深感兴趣呢。花恋永远穿着决胜胖次哦。」
虽然是要决出什么的胜负是个谜，不过凡是和花恋决胜负，自己根本没可能取胜。一斗想。
另一方面，雪绘直盯着一斗的裤子，仿佛要透视过去一般。
「小一……穿着超低腰式……」
「才没有穿！」
「Ouch！！」
雪绘吃了一记弹脑门儿。
「诶，一斗桑，你没穿吗！？」
「不，怎么可能什么都没穿啊……」
「话说回来，这不该是男孩子和女孩子讨论的话题吧，快别说了啦！」
虽然最年长却也是最纯情的雪绘，害羞地扭动着身子，仿佛要止住什么发展似的。
此时，门被敲响了。花恋应了一声，门开了。
「花恋，初中部的制服，我告诉岭上去准……啊，有客人来啊……」
皇子露出脸来，但迅速告了声“失礼”，正欲退回。
「嗯，正在和客人们讨论No-pants的话题呢！」
「……」
皇子用仿佛看着变态一般的眼神看向雪绘和一斗，静静地关上了门。
「等……花恋酱！我一会儿绝对会被北条老师叫去训一顿的！」
「我觉得自己会被禁止出入这里了！」
「这倒不错。」
「真好呢。」
「好过分哦，小一，花恋酱！为什么要说这么过分的话呢！？」
雪绘含泪谴责着因她被禁止进入而纷纷微笑的一斗和花恋。
「而且，我说不定会被当成是没穿内裤的人啊！我可是有好好穿着内裤的！」
「别让我看！」
雪绘试图掀起裙子，一瞬间露出了裙下的风光，却好歹被一斗的弹脑门儿给死守住了。
不过一斗的动态视力仿佛一瞬间捕捉到了粉红色的胖次，因而拼命地想要把这个印象逐出脑海。
「话说回来，姐姐不许再说“小一”。跟一斗桑太自来熟了！」
「花恋酱，脸蛋上沾上奶油了哦。」
一斗从一脸认真的花恋脸上揩下奶油来。
「哎嘿嘿，花恋酱就是太喜欢小一了呢。大概是不希望哥哥被夺走吧？」
雪绘露出了年长者的余裕，心中感叹着花恋的可爱，微笑着说。
「不是的不是的。才不是这样的！一斗桑，请说点什么。」
「绝对会有一个比我好得太多太多的人，出现在花恋酱生命中的。」
「被自然地甩了呢。」
花恋受到了剧烈的打击。雪绘冲她微笑一下，簌簌地挪到一斗身边，说：
「是啊，肯定会出现的。嗯嗯。」
「嘛，八田生命中没人会出现就是了。」
「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢！？」
一个接一个地在女孩子们的心头捅刀的一斗，某种意义而言，也是相当罕见。一般是他本人身心受到伤害的情形要压倒性地多。
「被甩了呢，姐姐。」花恋强打精神，摆出帅气的姿势一指雪绘。
「花、花恋酱不也……」
雪绘垂头丧气、泫然欲泣地反驳道。
「……呐、呐，小一。小一莫非是……有了其他喜欢的女孩子了吗？」
这种情况下，沉默和YES是同样的意思。不过，不成材的一斗，当然还是只能沉默。
*
三天后，12月23日。
一斗在东京解放组织的办事处里，处理着实施革命计划相关的手续。
估计着他差不多处理完工作，雪绘拿着从办事处内的自动贩卖机里买来的罐装咖啡过来了。
「小一，辛苦了～。这是姐姐送给这么努力的小一的喔。给，咖啡。」
「……不需要。」
「哎，你讨厌咖啡吗？更想要红茶吗？」
「你忘了上次那个掺了唾沫的咖啡了吗……？说到底，八田请的东西，不倒找给我钱，我可不想喝。」
自前几天雪绘访问北条邸后，迟钝的一斗终于领悟到她对自己有着一定的好感，因而想着要强行冷漠待她，和她保持距离。因为，自己归根结底不是这个时代的人，和自己的关系深入下去，并不是什么好事。
「好过分哦，小一！！为什么要说这么过分的话呢？呜呜呜……」
冲击性的发言让雪绘哭丧起脸来。
「别假哭了，八田。」
「诶？小一是怎么知道我是假哭的？啊呜！！」
最后的悲鸣是因为一斗对雪绘狠狠地来了一记弹脑门儿。伴随着一记“啪嚓”的清脆响声，雪绘被向后打飞了。
「好过分哦……小一……为什么要做这么过分的事呢？呜呜呜……」
「别假哭了，八田。」
「诶？小一是怎么知道我是假哭的？啊呜！！」
最后的悲鸣是因为一斗对雪绘狠狠地来了一记弹脑门儿。伴随着一记“啪嚓”的清脆响声，雪绘被向后打飞了。
「好过分哦……小一……为什么要做这么过分的事呢？呜呜呜……啊，不会了不会了，再也不会了，我再也不假哭了，请不要弹我的脑门儿了！！真的很疼的！」
这话理当不假，因为才被弹了两下的雪绘的额头已经红肿起来，可见一斗是认真的。
「……」
一斗瞪了她一会儿，皱起眉头，放下了已作势欲弹她脑门儿的手。
「……呐，小一。」
「怎么？」
「要多少钱，才能让你收下咖啡呢……」
「我觉得八田这种想要用金钱解决一切的态度决不能原谅。」
「可、可是，是小一说如果不给你钱你就不喝的……」
「……我觉得，八田这种想要把责任都推给同志的态度决不能原谅。」
「唔……呜……我只是想和小一打好关系而已……」
致命般地打坏了。
雪绘颓唐地垂下双肩，她的眼睛里真的蓄起泪水来。斜斜瞥到这一切的一斗，嫌麻烦似的长叹一声，拉开罐装咖啡的拉环，一口喝干了它。
「……」
「怎么？」
「……没事。小一，好温柔呢。」
一斗强行压下想要弹“哎嘿嘿”地笑着的八田脑门儿的冲动。
其他东京解放组织成员们，纷纷带着些许微笑，扭头守望着他们两人。
他们或多或少都知道，尽管自初次相逢至今只受过这等待遇，雪绘却不可思议地不屈不挠地缠在一斗身边。
在周围的人们看来，因害羞而对谁都礼仪端正的一斗，独独对雪绘态度不同，在某种意义上也是不可思议。
如果被问起这个问题，雪绘总是会回答：
「男孩子都会去作弄喜欢的女孩子啦。」
不过不用说，听到这句话的一斗又会去弹雪绘的脑门儿了。
「好过分哦，小一！为什么要做这么过分的事呢！？」
「因为我想要作弄你。」
「因、因为喜欢我……？」
雪绘的脑门儿又吃了一记。
「Ouch！好过分哦，小一！为什么要做这么过分的事呢！？」
「因为我想要作弄你。」
雪绘逐渐意识到并不是因为喜欢才来作弄自己了。
看着这值得微笑的光景，一边想着“过不了几天雪绘的额头就该被弹破了”，宇堂单手拿着一份文件，向一斗开声道：
「呐，一斗。」
宇堂已经不把一斗叫做『西园寺君』了。
这说不定象征着他已认同一斗为自己的同伴。
「这是我们已控制的设施的名录。你看看有没有问题。」
一斗拿过这份纸质资料，快速浏览一遍。
「……没什么问题。不过……」
「？」
「我觉得还是不要留下资料为好。只留下足够传递信息给需要的同志的份数，而当各位同志将其内容记入脑中后，就要好好烧掉。」
「你说得对……就这么办吧。」
『胆怯者得长生，吗……』宇堂对此点点头，转身离去。一斗忽然想到了什么，叫住了他。
「宇堂桑」
「还有什么事吗？」
「为什么要把这份文件让我过目呢？」
宇堂一时未能明白一斗的意思。他稍想了一会儿，忽然『啊，是这么回事儿啊』笑了出来。
「你早已是我们的核心成员之一了。我们希望，这里没有你不知道的事情。」
「……」
从未被他人所依赖的一斗，既对宇堂的信赖感到单纯的喜悦，又有几分惶恐不安。另一方面，对预定要抽身离开的自己而言，这又是过于沉重的信托。
差不多也该出现了的北条皇斗，迄今连个影子都没有。
『拜托了，皇斗陛下……』
压轴总是最后才出现乃是惯例。不过，一斗的精神也差不多到极限了。
*
……
武装政变以失败告终。一斗无法回到未来，作为重犯被关进了监狱里。
不过一斗趁狱吏不备，成功越狱。
拼命逃，拼命逃。总算到了东京解放组织的办事处，映入他眼帘的是——
皇子、花恋、宇堂、雪绘等人的头颅，齐齐整整地摆在桌子上。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
一斗双手抱头，发出惨叫。等他回过神来的时候，已又一次被关进了监狱。
……此时，一斗终于发现，自己是做了个噩梦。
离政变发动，还有些许日子……
一斗过于劳累，在办事处的椅子上打了个瞌睡。
虽说也有几分明白那不过是个梦而已，但一斗从这个梦中嗅到了讨厌的感觉，自己心灵深处的某种恐惧，正一点又一点地侵蚀着自己。
在梦里。
一斗在牢里被关了整整82年。
他老了，白头发与白胡子肆意横生。
他只是呆呆地蹲在监狱里。不久，铁窗锈烂、崩碎了。
接着，连墙壁也倒塌了。束缚着他的东西，都没了。
一斗努力奋起衰老的双腿，踱到街上。
「……没有……人在」
这里已经完全变成废墟了。
没有人的喧闹，也没有生命的气息。完全是灰色的世界。
一斗无处可去，在废墟里彷徨着。
他最终到达的地方，是怀念的……而又如同所有人的墓碑一般依旧耸立着的，东京帝国第一皇宫——东京城。
他穿过了朽坏的大门。
城内人去楼空，已完全只是个空壳子。果然，和废墟没什么两样。
「……恋歌酱。」
仿佛呼应一斗的这声低语一般，就在他身旁的那个门里，猛地发出了一声响动，刺激着他的鼓膜。
半是恐惧，半是期待地，他拧开了那扇门的把手。
……
吱吱呀呀的合页摩擦声慢悠悠地响起，门开了。
门内，他所亲近的人们，正被挤成一团的怪虫们，狼吞虎咽地吃着。
恋歌，来珠，友佳梨子。
夕鹤，美文，四菜，爱梨珠，雫，父母，同学。
以及，被其中格外大的一只怪虫，扭曲成人类决计摆不出的角度咀嚼着的，那个少年。
年轻的一斗。
而吃着他的，是怪虫的女王。
女王那可憎的眼睛亮了。她对呆立在房间门口的一斗说了一句话。
一斗最害怕听到的那句话。
一斗最不想听到的那句话。
一斗最不想承认的那句话。
 
 
 
 
 
 

「你已经无法回到未来了。」
 
 
 
 
 
 

一斗醒了。
身体，止不住地颤抖着。
泪水，止不住地流下来。
牙齿，止不住地哆嗦着。
心脏，止不住地打着鼓。
呼吸的时候，一阵又一阵无与伦比的痛苦，压迫着他的肺部。
不管吐了多少次，哪怕胃里早已没有什么可吐了，那份呕吐感，依旧折磨着他。
时间感和现实感都离他远去了。
他拼命维系着的，那支撑着他心灵的希望，被打了个粉碎。
他心中所余的，只有绝望、悲伤与恐惧构成的漩涡。
“这不过是一个荒谬的梦罢了”——这种嘲笑般的感情，在一斗心中完全不存在。他的心灵，就是破碎到了这等程度。
自己镀上的伪装，终于被剥落了。
这或许就是自己欺骗了众人的天罚吧，他想。
一斗逃走了。
逃离了，自己已经没有资格待下去的地方。
窗外已经完全黑了下去。办事处里也只余下长明灯那微弱的荧光。
他没有注意到不知是谁盖在自己身上的毛毯，就这样冲出了办事处。
不知道自己在哪里奔跑。
不知道自己要跑到哪里。
只是，奔跑着。
一边大喊着什么。
身体的颤抖从未止息。
刚刚离开办事处时还没有下起的疏雨，把他的身体湿了个通透。但他已完全注意不到这雨是何时下起来的了。
怪虫的女王的那句话，依旧在他耳中回荡着。
不知不觉中，他停下了脚步，原地蹲下。
淅淅沥沥降下的冬雨，不断夺走他的体温。但比起这份寒冷来，一斗自己心底那冰冻的寒气不断滋长，却要更加可怕。
想要逃走。想要逃走。但他能逃去的地方，这个世界上，已经没有了。
……不知过去了多久。
一个提着购物环保袋的女人，看到了他的模样。那个女人觉得，他所穿着的衣服，似乎有些眼熟。
「……小一？」
一斗耳中，依旧只回荡着嗡嗡的耳鸣声，与怪虫的女王的那句话。
不过，他感觉到有人接近，抬起了已经湿透的面容。
雪绘将伞倾向一斗那边。即便现在是月出前最黑暗的时刻，她依旧看到一斗瞳中光芒消失了，领会到事态的严重性。
「果然是小一！？为什么要在这种地方把自己淋得浑身湿透呀！？不好，嘴唇已经完全发青了！？」
「啊……啊……」
哪怕已经知道眼前的人是雪绘，一斗依旧无法明白眼前的人是谁。
不管问些什么，一斗都连话也说不出了。
「没事吧，小一！？坚持住！？」
雪绘不管自己也会被淋湿，将一斗紧紧搂在怀里，在他的耳边急切地说道。
「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」
仿佛要把心中的黑暗一口气吐出一般，一斗大吼起来。
不知何时已经停歇的眼泪，又一次夺眶而出。
这眼泪，
是温暖的。
「小、小一！？发发发发发、发生什么了！？不对，小一你的身体好冰！？」
雪绘原本在安慰着一斗，但却赫然发现一斗如今的身体像是死一般的冰冷，不禁汗毛倒竖。
「总之我家就在附近，跟我来，小一。」
*
幸运的是，这里距离雪绘寓居之处只有咫尺之隔。
若是继续留在这冻雨中，一斗的身体说不定真的会被冻起来。
将一斗轻轻放进原本是自己预备要去洗澡的热水里，一边准备着温暖的饮品，雪绘忽然从一斗那绝不寻常的样子上发现，自己一直胸怀的某个不安，并非杞人忧天。
她们强加于他身上的重量，远远超过了一个十六岁的少年所能负荷的。
这个猜想命中了一半，而另一半则并非她所能猜到的。
不管怎么说，当一斗从浴室出来的时候，他看上去已经不是那么全无生气了。
「我、我的衬衫果然还是有些小吧。虽然内裤可以用烘干机很快吹干，不过衣服还是有点难办呐，啊哈哈……哈……」
尽量装出一副开朗阳光的样子，雪绘不住向一斗释放着善意。但她勉强张开的笑容，嘴角已经开始颤抖了。
「对、对了对了，这个！热牛奶哦！咕嘟嘟地喝掉吧！咕嘟嘟地！啊！洗澡有把身子暖过来吗？」
「……」
一斗毫无回应，再度当场蹲下。
「……发生了什么，小一？」
雪绘仿若照顾孩子的保姆一般蹲了下去，将视线和一斗的平齐，温和地问道。
一斗只是颤抖着。雪绘迷茫了一瞬间，然后温柔地抱住了他。
雪绘的温暖，让一斗有了依靠。
若是稍迟一步，他的心可能就崩坏掉了。
一斗将脸埋进如雪一般洁白、柔软的雪绘胸口。
当窗外的雨声，混上雪花落下的寂静时。
雪绘和一斗的唇，缓缓地叠在了一起……
*
12月24日。
床上的些许违和感，让一斗睁开了眼睛。他很快就明白了违和感到底来自哪里。
「……这里，是哪儿？」
自己醒来时，是在一个不认识的地方。
但床上残留的香气，让他很快回想起了昨夜的事情。
雪绘香唇的温暖。
自己有如孩子一般，被雪绘紧紧抱着入睡。
仿佛自己被撕碎的心又被治愈了的感触。
昨夜那黑暗仿佛要将自己的心灵蛀个精光的感觉，如同谎言的肥皂泡一般消失了。
「雪绘……」
注意到床上只剩下自己的一斗，低低呼唤着本该在这里的她的名字。
「你叫我吗，小一？」
「呜哇！吓死我了！」
卧室的门被突然打开了。雪绘忽然露出个头看向里面，一下子吓到了一斗。
雪绘看到一斗和昨晚不同，变得精神了，不由安下心来。她滞涩地挪进了卧室，拘谨地站在床边。
「早、早、早上好，小一……圣诞快乐！……什、什么的」
这让一斗第一次想起来，今晚原来是圣诞夜啊。
「圣诞……快乐。……那个，雪绘，昨晚」
一斗刚想说点什么，脸已经红得熟透的雪绘就慌慌张张、“喵喵喵喵喵——！”地娇呼一声，用枕头软软地堵住了他的嘴。
「真真真真真、真是的，姐姐明明对和男人一起上床心儿怦怦跳的，小一却超级绅士……如果是小一的话……我觉得献上自己的第一次也是可以的……Ouch！」
慌慌张张地说着连自己都不明白自己到底明不明白自己在说着什么的话、害羞地来回扭动的雪绘，额上吃了一记一斗的弹脑门儿。
但这一记却是极轻极轻。
「女孩子要多珍重自己一点哦。」
「小一……。……哎嘿嘿，被小一关心了呢。……最喜欢你了，小一！！」
雪绘扑了上来，抱着一斗把他压在床上。
「喂……雪绘……！」
「我喜欢小一！！请把我染成小一的颜色吧！！」
「染成木耳紫如何？」
「太大妈了啦！」
雪绘在呼吸能触到彼此的距离娇嗔着。一斗把她的脸推开：
「太近了。而且，好重啊，雪绘……」
「说女孩子重什么的，真、真、真失礼！人家才不重呢……。……是物理上的对吧？是物理上的“重”对吧？不是爱很沉重的意思吧？」
看来后者对雪绘造成的伤害更高。
「……」
「啊啊！？小一把视线移开了！！好过分哦，小一！为什么要摆出这么过分的反应呢！？」
雪绘受到了大量伤害。
她眼神空虚地站起身，摇摇晃晃、浑身无力地离开了卧室。
她的样子，让一斗实在过意不去。昨夜她明明给予了自己很多东西，这让一斗如坐针毡。
「啊，是开玩笑的啦！很轻呢！雪绘是个很轻的女孩子！」
「人家才不轻浮！」
雪绘气得青筋乱跳。不管经过了多少时间，也学不会如何正确对待女孩子的一斗，一脸“这可如何是好”的表情。
「……算啦。我要去把洗好的小一的衣服，统统绣上『雪绘LOVE♡』！」
「太孩子气了！！住手啊！」
穿着免于被刺绣命运的衣服的一斗，走进各自空间相当大的1LDK(译注:三室一厅)的公寓的更衣室里，从全自动洗衣机中拿出已甩干的衣服并换上，走进邻接着起居室和餐厅的大房间里。
昨夜无暇关心的一斗，此时怀着『原来是这样的房间啊』这种意外单纯的感情，参观着室内的模样。此时，做好了早饭的雪绘带着有几分羞涩的笑容迎了上来。
「你饿了吧？昨晚好像没吃饭的样子，如果可以的话请用……？」
这么一说，一斗还是第一次注意到自己腹内已经空空如也。
「……我开动了。」
摆在与起居室和餐厅相邻的这个房间的餐厅一侧的一张桌子上，冒着热气的白米饭、味噌汤、腌鲑鱼与煎鸡蛋，勾起了他的食欲。
「好吃！」
「是吗？那真是太好了。哎嘿嘿……」
一手托腮的雪绘，很开心地看着一斗吃饭的样子。
她的视线让一斗羞得有些不自在，一斗依旧俯着脸，抬起眼睛，看向雪绘：
「……那个，雪绘，昨晚……」
话甫一出口，一斗却发现自己完全不知道该说些什么，不由词穷了。道歉会有些奇怪，也不知道道谢到底合适不合适。而在此之前，他突然想起，自己从苏醒以来，就一直自然地称呼她为『雪绘』。
「八、八田……」
「雪绘就行了……」
雪绘忸忸怩怩地害羞道。一斗的脸也变得绯红。
「雪、雪绘……」
「嗯！嘻嘻……。……小一好像冷静了下来呢。太好了。虽、虽然初、初吻被你给夺走了……。哎嘿嘿……」
「……」
回想起昨晚那说是人生第一次也不为过的狼狈样子，一斗什么话儿也说不出来了。
绝望、悲伤和恐怖，都如梦一般地消失了。
这些，全都被雪绘给抹掉了。
她的献身，又让自己有几分想哭。
「都是多亏了雪绘……这个……谢谢……」
「没什么。只要是为了小一，什么都没关系的！」
「但是……」
一斗的表情有些黯淡。
「没关系的。」
雪绘的笑容，带着有如将他轻轻包裹起来的温柔。
「小一已经有喜欢的女孩子了对吧。……没关系的，我是知道的。我只要能呆在小一身边就够了……」
「……」
我的身边……总有一天会消失的。一斗总有一天会回到未来的……因为他早已决定，只要可以回去的那天能到来的话。
『可是……』
一斗沉进了刚刚诞生的新迷茫里。
「不要为难啦，小一。我不想让小一为难。」
「今天的……不，从昨晚开始，雪绘总是很温柔啊。」
「好过分哦，小一！我一直都很温柔哦！」
「……是啊。」
雪绘自己没有改变。可是，到昨日为止，自己还只是一味嫌她麻烦而已。一斗对这样的自己不由得苦笑出声。
「啊，对了，小一。难得做的，饭可要凉了哦。快吃啦快吃啦。」
「嗯。」
早饭结束后，雪绘为一斗泡了茶。此时，一斗忽然想到一个问题，问道：
「呐，雪绘是为什么要参与运动……参与东京解放组织呢？」
「我吗？可以不说吗？」
雪绘有些困扰地移开视线。
「如果难以开口，那就算了。」
雪绘啜了一口茶，把茶碗放在一旁，看向远方。
「……。……我啊，我的母亲，十年前被卷入丸之内恐怖袭击事件，遇难了。政府早就获得了可能会发生恐怖袭击的线报，明明一早就该宣布戒严的，但他们却没有。你知道的吧？仅仅因为下周是选举周，这个说不定不会发生的针对现政权的恐怖袭击，他们就相当厌恶它的情报。而这起恐怖袭击的根本动机，是因为政府的无能，导致骏河湾冲地震的救援工作致命性地推迟，直接使得地震中伤亡人数扩大。这起恐怖袭击正是由那些在地震中被夺去家人的人们所发动的……」
「……」
意外沉重的话题，让一斗只能静静聆听着。
「我并不是想说那些恐怖分子也是受害者。当他们拿起武器的那一刻，就变成了施暴者。但是，我开始想……。我觉得，现在的社会系统已经是破绽百出了。坏人俯拾即是。他们丝毫不管未来，只顾眼前的蝇头小利。虽然也有些人觉得，不知道明天会怎样，很让人不安；但那些坏人总是觉得，将来什么的天知道是什么样。正因为天知道是什么样，本该充满希望才对的，但他们并不这么想。所以，很多事情都走到了穷途末路。所以我才想要改变。所以，才不得不改变。」
一斗思考着。
正是这些无数的小事，最终集合成了巨大的浪潮。
「就是那个时候，我经一位同是恐怖袭击事件受害者的人介绍加入了。」
「抱歉……让你说了这么难以启齿的话。」
「啊，没什么。不是的哦。不是这样的……」
雪绘想着“气氛变成这样，大家都难受啊……”，谨慎地探索着话语，
「我喜欢的电影里有一句台词，『不要自作聪明地给大家展示你那点不幸遭遇！』……。我想，世界上有的是比我更加不幸的人。所以，我不想把自己的不幸告诉任何人。因为，这总让我觉得，是在夸耀“我很可怜吧？”虽然也有人认为，如果把自己不幸的经历告诉别人，同样境遇的人或许会得到安慰……但我不这样想。就算就结果而言真的有因此而被救赎的人，这说到底也不过是一种自我满足罢了，说自己的事情什么的。」
(译注:吉卜力工作室《幽灵公主》中的名台词。通译“用不着给大家展示你的那点不幸遭遇！”)
一斗终于发现，雪绘并不只是个比自己虚长几岁的人了。
「我觉得，我自己所经历的痛苦和悲伤，怎么样都好。但我希望成为比自己更痛苦的人的力量。在这件事上，我自己不管有多么痛苦，又或是有多么不幸，都没有关系，没有告诉其他人的必要。我在心中是这么想的，只要为了大家的幸福而努力就好。」
一斗点点头，心中油然产生了迟来几分的敬意。
「别看我这样，可也算是个小小的实习记者呢。同伴们的事情，我也有过一些调查。」
雪绘补了一句“一定要保密哦”，缓缓说道：
「宇堂桑从小就是父母双亡的孤儿。他的双亲曾贷款扩大再生产，但此时政策突然改变，他们的业务被规制了。结果，他的父母破产了。那次政策改变，受益的只有执政党某位元老的家族所经营的企业罢了。和我关系比较好的一位女性，渡边桑，则只剩下半年的命了。她的病若是在初期的时候还有救，但所必须的药物却没有通过药监局批准。这都是因为那些政府高官空降下来的医药相关企业公益法人们的利益纠葛。」
雪绘最后微笑了，
「还有其他人……大家都背负着痛苦与悲伤。但他们都一个字也不说，只是为了这个国家的所有人而奋斗着。我也想成为并非为自己的不幸，而是为了除去所有人的不幸，而拿起剑的人。」
一斗长长吐出一口气。
然后他想。
在功成名就的北条皇斗背后，有无数这样无名的人的力量。
不管发生什么，都是这样。
因为，而且只因为，广大无名之人的支持，才能创造伟大的事业。
「你真伟大啊，雪绘。」
翻过来，自己却到底只是为了自己而活着。一斗想到这点，不禁羞愧得无地自容。
「没什么。小一也很厉害呀。我从宇堂桑那里听说了，小一曾经对北条老师发表了一通酣畅淋漓的演说，说『我们需要您的力量，以创造一个能让孩子们带着希望活下去的未来！』喔。宇堂桑是这么说的，『是啊，西园寺君让我们再度想起，我们是为了活在未来的孩子们而战斗的啊！』」
正当他发自内心表示尊敬时，却反过来被雪绘称赞了，这反倒让他感觉如坐针毡。
他为自己的狭隘而羞耻。
「一起加油吧，小一」
「……嗯。」
雪绘握住他的手。一斗轻轻点了点头。
『放心，努力终究是有回报的。你，不，你们，真的能在未来建立起一个充满希望的国度。』一斗几乎要说出口。
*
在雪绘的公寓里度过了一个晚上。到了早上，一斗才回到北条邸。不过皇子和岭上都没有去问他到底去了哪里。
但当一斗走到起居室时，他发现花恋盖着一条毛毯睡在沙发上。在她跟前的矮桌上，放着一条快要织好了的围巾。
「大小姐一直说要等着西园寺君回来，完全不听话呢。」岭上露出微笑，说道。
一斗默默地站着，看着这幅光景。
「嗯唔……一斗桑……」
「……」
花恋翻了个身，肩头附近的毛毯拽了下来。一斗重为她掖好毛毯。
「嘿嘿嘿……抓住你了呢……这个围巾……会逐渐勒紧你的脖子喔……」
「好可怕！！」
「嗯呜？」
花恋天真无邪的梦话，让一斗忍不住大叫一声，让花恋醒了。
「啊……是一走商呢……找上好呼哇～……」
花恋打了个完全不像千金小姐的巨大的哈欠。
「早上好，花恋酱。在这种地方睡觉会的感冒的哦。」
「确实，北条家充满了流感病毒呢。」
「快去消毒啊！？」
「对脏东西才要消毒呢。把别人家叫做脏东西什么的，一斗桑真过分呢。」
一手拿着报纸的皇子，对一斗投来极其不满的目光。
「住手呀，花恋酱！再说下去，我就没法再呆在这里了！」
「喔。一斗桑充分明白北条家的妙处了呢。就这么想呆在我们家吗。」
「嗯……」
若是现在被赶出北条家，恐怕他就只能慢慢搬到雪绘家里去住了。
这样一来，他在雪绘面前就越发抬不起头来。而且，基本上已经算是吃软饭状态了。
只有这个无论如何也要避免。
不过，就像现在这样当北条家的食客，两相比较，在外界的声誉也相差无几吧。不过现在这样多少能保留一些身为男人的尊严，也就仅此而已了。
「啊啊啊！？」
想象着吃雪绘的软饭的生活，浑身颤抖的一斗，被花恋这一声突然的大喊给吓到了。要说为什么被吓到，乃是因为花恋突然大喊了一声。为什么非得换个说法再说一次呢？笔者自己也不太明白，所以大家请不要在意。
「一斗桑到底是什么时候回来的！？花恋一直没有睡觉，等你到现在呢！」
「不，花恋酱刚刚明明睡着了吧？」
「岭上桑，是你泄的密吧！？」
「西园寺君是在大小姐睡觉的时候回来的。」
「居然还有这种诡计呢！」
对花恋而言，世界上充满了各种各样的诡计。
「虽然花恋一不留神睡着了，但真的一直熬到很晚哦。」
「这样吗……对不起。……稍微，那个，有点工作，所以没回来。」
「花恋和工作到底哪个重要？」
「……花恋酱，那句话，你只是想说说而已吧？」
「岭上桑，是你泄的密吧！？」
岭上桑在事情变得更加复杂之前，到厨房工作去了。
「居然不在场！其实花恋非常担心一斗桑呢。」
「谢谢你。之后再回来晚的话，我会好好通知花恋酱的。」
「没有花恋的许可就不敢出去留宿吗。一斗桑真是个爱撒娇的孩子呢。」
「嗯……」
花恋挺了挺根本不存在的胸部，一副大胜利后洋洋自得的样子。一斗笑了笑，暧昧地点点头。
「话说回来，一斗桑今天是圣诞放假吗？是放假对吧！？」
「诶……啊……我想之后还得稍微去趟办事处，不过……没错，仅限今天的话，也许可以稍微休息一下吧？一起来过圣诞节吧？」
也带着一点对让她担心了的赔礼的意思，一斗看着死乞白赖地祈求着的花恋的眼睛，缓缓点了点头。
「好耶！一斗桑，干得不赖呢！在让花恋高兴的人中无出其右呢！」
「是吗？」
「虽然花恋是左撇子呢。」
「一般来说这两个没有关系吧！！」
上午去东京解放组织的办事处露了露脸，向正处理着他抛下的余剩的工作的宇堂告了个假。宇堂看了看日历，『啊啊，圣诞节啊……』，露出笑意。
「圣诞快乐，替我向八田雪绘带个好啊。」
「啥！？为什么会突然冒出雪绘的名字！？」
「她今天也打电话请假了啊。……不对吗？」
「不对……啦。」
虽然不对，但仔细一想，这不就是个问题吗？一斗想烦了，干脆道：
「……电话能借我一下吗？」
「给。」
一斗拿起分机，却忽然僵住了。
「……那个，您知道雪绘的电话号码吗？」
「我说你啊……再多关心她一点不行吗……？」
『不，连我都觉得她实在是很照顾你啊……』宇堂一边自言自语，一边从记事本上撕下一页，写上雪绘的手机号，交给一斗。
一斗回以苦笑，从宇堂手中接过了它。他犹豫了一瞬间，最后还是拨了出去。
《您好，我是八田。》
「……那个……是我，一斗。」
《小一！？怎么了！？小一给我打电话还是第一次！好新鲜！》
雪绘的声音变得超级大，让想要瞒过一旁微笑着的宇堂的一斗悄悄拉开了距离，这才小声说道：
「……。……那个……啊，今天，有没有想过……两个人过圣诞节什么的？」
《哎，嗯……刚刚我往北条老师家里打电话，花恋酱用超大的声音怒吼了一句『一斗桑已经出去了！』我正想着大概是去办事处了吧，要不要试着打个电话呢……。有什么事情吗？》
「我和花恋酱……约好了要一起过圣诞节……」
《是、是这样……啊，没关系的。我一个人去过个寂寞的圣诞节就好……呜、呜呜，呜呜呜……》
「别、别哭啊……那、那么，到傍晚之前，可以吗……」
《真的吗！？……对不起，小一。我明明不想让小一为难的。》
真的吗？真的不是故意让我为难的吗？这种念头虽然并非没有掠过一斗的脑海，不过他很快将之忘记，毕竟他乃是被称为帝国第一随波逐流的男人。这么称呼他的是恋歌她们，也就是说是金口玉言，可以说是皇室御用的官方随波逐流之人也不为过。
「没事……。那么，我马上就过去。」
《嗯！我等你！我等你哦！我等你哟！我可以等你的吧！？我会永远等你的哦！》
一直到电话挂断为止，雪绘都一直在说着『等你』，让一斗一时找不到挂断的时机。不过他很快就毫不留情地挂断了电话，徒留雪绘对着话筒泪目着说『好过分哦，小一……为什么连余韵也不留就挂断了呢……？』
一斗叹息一声，归还了电话分机。宇堂微笑着对他说道：
「替我向八田雪绘带个好啊。」
「……」
一斗一脸苦笑地向宇堂告别。
*
「小一————！等死你了！等死你了！！快上来快上来！」
刚一抵达雪绘的公寓，穿着围裙的雪绘就高兴得仿佛要飞出来似的。
她开心得好像小狗，甚至仿佛能看到背后来回摇曳的尾巴。
「打扰了……话说回来，明明不久前还在这里，很快又回来什么的果然还是让人觉得怪怪的。」
「不、不行啦，小一！现在还是白天，不能有怪怪的念头啦！脑子里的春度太高了！！Ouch！」
脑子里已经满是春的雪绘，被一斗轻轻地弹了一记脑门儿。
以前这一击会让人觉得哪怕是弹破了脑门儿也不奇怪，但现在一斗已经完全做不出这么冷漠的事情了。
「好过分哦，小一……为什么要做这么过分的事呢？」
雪绘嘟着嘴抗议道。不过她很快明白这攻击的力道足足减了30~40%，感受到了一斗的爱情而“哎嘿嘿”地笑了出来。
「冷静点，雪绘……」
「明白了喵……」
喵？一斗用怀疑的眼神看了雪绘一点，上楼走进房间里。
「我现在在做蛋糕哦。小一可以吃甜食的吧？之前也吃过呢。」
「啊，嗯。……我来帮忙。」
一斗这么说道。雪绘从心底涌出一股喜悦，『呜哇！』一声露出笑容。
「那、那么那么，能来帮忙打奶油吗？」
「好啊。」
一斗挽起袖子洗洗手，和雪绘并肩站在厨房里。
「像这样并肩站在厨房里做饭，真的好像新婚夫妻喔～～小一。」
「不要说这种像夕鹤一样的话，雪绘！」
(译注:参见第一卷第三章。)
「……Xīhè……桑，是谁？小一……喜欢的……女孩吗？」
不觉冲口而出的名字，让原本喜色满面的雪绘一瞬间黯淡下来，悲伤的眼眸失去了光辉。
「不、不是……！夕鹤是，是妹妹啊！」
「妹妹会说“好像新婚夫妻喔”吗！？」
「嗯，会说……实在是可怕……」
雪绘一开始以为他不过是敷衍自己，一脸疑惑，可当她看到一斗因害怕而浑身颤抖时，认为自己确实听到了真相。
「真是可怕的妹妹……」
「这种程度的可怕，还只是个开始而已……」
万万没想到，夕鹤的恐怖已经传到了八十年前，一斗再度对实妹的可怖畏惧起来。
在距离点心时间还有一小会儿的时候，蛋糕做完了，两人向蛋糕上插起蜡烛来。
「我们一起把它们吹灭吧，一起。因为是我们两个第一次的共同劳动呢。」
「我刚刚就在想，生日蛋糕插蜡烛也就算了，为什么圣诞蛋糕也要插蜡烛啊？」
「因为很浪漫呀，小一」
雪绘微笑着。一斗想，就算比自己大，她也是女孩子啊，觉得雪绘有点可爱。
「说一、二，然后一起吹哦。」
「好。……一、二」
雪绘自个儿一口气吹灭了。
「嘛，吹灭了就好了吧，雪绘？」
「好过分哦，小一！为什么要做假动作呢！？」
雪绘生气地嘟着嘴，又一次点亮了蜡烛。
「这次一定要一起吹哦！不许再做假动作了！一、二！」
一斗自个儿一口气吹灭了。
「……你为什么不吹？」
「好过分哦，小一！我还以为你一定会做假动作呢，为什么这次没有恶作剧啊！？」
「谁知道」
雪绘又一次生气地嘟着嘴，点亮了蜡烛。
「不，已经够了吧……毕竟我们一人吹灭过一次了……」
「你不懂的！你不懂的，小一！必须两个人一起吹灭才行呢！」
随你的便吧……一斗放弃似的接受了雪绘的抗议。这次终于两人一起吹灭了蜡烛。
雪绘直直地看着一斗，“哎嘿嘿”地微笑着。受她的影响，一斗也不觉微笑了。
「喏，感觉很好吧？一起共同劳动。」
「嗯……」
难为情的感受，让一斗又一次绽出笑容。
「好，那么，开动吧！来，小一和我一起拿上这把刀，这是入刀仪式哦？是我们两个第一次的共同劳动哦？」
「第一次共同劳动未免也太多了！」
结果在雪绘的影响下，一斗还是和她做了蛋糕入刀。
「来，小一，啊～」
然后，雪绘立刻叉起一块切好的蛋糕，送到一斗嘴边。
「……啊。」
「好过分哦，小一！为什么吃的时候一脸讨厌的样子呢！？」
「不……总觉得突然这么亲密，有点抵抗感……」
就算心头已几乎不再有芥蒂，一斗还是本能地不愿去迎合雪绘的性格。不如说，在他心底某处，还觉得自己是在做对不起来珠和恋歌的事。
「什么嘛，小一你个讨厌鬼～」
雪绘撅起嘴。她自己也吃了一口蛋糕，小声说『嗯，确实好吃』。
「啊！」
将蛋糕咽下后，雪绘突然大叫一声，连带一斗也吓了一跳。
「诶，怎、怎么了？」
「……间接接吻」
雪绘就像是纯情少女一样满面通红，蜷起身体，因而更加强调出她的巨乳来。
这过甚的反应反过来让一斗也害羞起来。
「什么间接啦，明明连直接的……」
一斗说着说着，脸越发红了，把最后的“都做过了吧”吞回了肚子里。不过他没有说出口的部分，雪绘也听懂了。
「小、小一，对乙女真不体贴！」
你是乙女的年纪吗……？一斗并非没有这么想过，不过他还是道了歉。
在这酸酸甜甜的气氛里，他们一同享用着蛋糕，喁喁着一些琐碎的日常小事。不知不觉间，太阳西沉了。
「……啊，我差不多该回去了。」
「哎～！这就要走吗……？」
「抱歉……花恋酱还在等着我……」
「姆～……喜欢上一个受欢迎的人，还真是辛苦呢。……喔！我刚刚好像说了句像是现充一样的发言呢！？」
雪绘刚刚明明还情绪低落，却突然开心又得意起来。
因为一直以来都过着和现充无缘的生活，忽然变成现充的雪绘不禁微笑：
「好啦好啦小一，你去吧你去吧～」
「……嗯。女人真可怕……」
「好过分哦，小一！为什么要说这么过分的话呢！？」
被完全不能理解少女心的一斗奇怪地看着，雪绘惯例又抱怨了一句。
*
言归正传。离开雪绘公寓的一斗，回到北条邸，穿着围裙的花恋就高兴得仿佛要飞出来似的。
「欢迎回来，一斗桑。要花恋吗，要花恋吗，还是，要·我·呢？」
「花恋酱好多！」
「因为是花恋的主场呢！」
对一斗来说是深入敌阵。
「一斗桑回来的时机恰到好处呢。现在正在做蛋糕呢。」
「是吗……。……我来帮忙？」
「嗯！」
只帮雪绘不帮花恋的话，一斗心中总觉得相当内疚。花恋天真地笑着，点点头。
一斗和花恋一起去了厨房，挽起袖子洗了洗手。
「那么，一斗桑请来打奶油吧。」
「嗯。」
自己是不是有分泌什么天生打奶油的荷尔蒙啊……一斗一瞬间产生了这个疑问，不愧他很快专心地拿起打蛋器和小碗，开始打奶油。
「像这样并肩站在厨房里做饭，真的好像新婚夫妻喔～～一斗桑。」
一斗险些把某种东西喷进好容易才打好的奶油里。某种东西的真实身份主要是灵质。
「……花恋酱在我身上装了窃听器吗？」
「？」
一斗抽筋似的笑着。花恋一副完全不明白在说什么的样子，偏了偏头。
花恋和一斗一边聊着天，一边做着蛋糕。过了一会儿，花恋清了清嗓子，有些郑重地问道：
「一斗桑讨厌围巾吗？」
「没有哦。不如说，反过来讨厌围巾才难以想象吧……」
「就算是缠上后几乎要勒死的那种也喜欢吗？」
「那样的真的算是围巾吗！？」
花恋的话到底到哪里为止是认真的，真是个谜团。
「……围巾，也就是花恋酱织的那个吗？」
「名侦探华丽登场！！」
「不……我只是很普通地知道了……」
花恋大吃一惊。不过花恋的大吃一惊反过来让一斗更是大吃一惊。真是复杂。
「问我这种问题……莫非是想把那个围巾……送给我吗？」
「名侦探再度登场！」
从登场到再登场之间的距离还真短。
「啊，对不起……我没能准备什么礼物………」
「没关系的。花恋对一斗这种不中用的地方也不讨厌呢。勾起了母性本能呢。」
「稍等片刻我马上就买点什么回来！！」
虽说自己的不中用性一斗非常清楚，但居然被十二岁的小女孩指出自己的不中用，还是往他那不中用的精神上添了一把火。
「啊，没事的没事的！」
花恋拉住一斗。
「爷爷曾经说过。一斗桑一定会是带给我未来的人，那未来一定会比宝石还要璀璨夺目。」
「……」
「所以，花恋觉得，它就是最棒的圣诞礼物。哪怕不中用，一斗桑一定有一斗桑的优点，一定会有只有一斗桑才能做到的事情，花恋是这样想的！」
「花恋酱……」
一斗一边抚摸着花恋的头，一边微笑了。
「花恋酱，你手上站着的蛋糕素胚，把衣服弄脏了哦……」
「哈哇！」
花恋慌忙放开紧紧抓着一斗衣服的手。
「话说回来，北条老师意外地有诗人情怀啊……」
就算是对小孩子说的话，这种说话方式还是略微出乎意料。
听到一斗这句话，时不时来厨房瞅一眼的皇子，对一斗投来极其不满的目光。
「一斗桑离没法呆在北条家的日子又近了一步呢。」
「真的假的！？」
花恋不知为何十分高兴地说着，让一斗受到了剧烈的冲击。
在之后小小的圣诞宴会上，花恋借着给一斗“啊～”的机会间接接吻，满脸羞得通红。而被皇子怒目而视的一斗则胆战心惊，逐渐感觉到自己确实在大步迈向没法呆在北条家的未来。
公历最后一个悠闲的日子，就这样结束了……




第六章
第六章
公历2029年1月26日。
公历的最后一年。
自由结社·东京解放组织，发动了武装政变。
首先借着媒体内部的协助者的力量，他们公开发表了现政权解体、新国家诞生的宣言。
各主要党派的总部及各政府部门、机构的办公大楼等政治要地，自卫队各基地等军事要地，各大电视台、电话及网络线路交换中心基地局等通信设施等等……他们闪电般地控制了这些国家机器的基础所在的地点，将整个国家置于支配之下。
再怎么说，像是可以发出常规兵器完全无效的怪光线、能够自由自在地操纵自然现象的少女军团，以及前所未有的人型机动兵器，她们和解放组织的同志们一起出现，让反对者也就只能露出苦笑了。
转日，1月27日。
全身上下充满了成就感的宇堂他们，努力准备着新国家诞生的正式布告。
「不过我还真是没想到，竟然真的一天之内就控制成功了。」
「若不是留心要不流血占领，只怕是半日都用不到啊……」
「还有，自一开始百姓就箪食壶浆迎接我们，也是万万料想不到啊」
干部们口中那如此容易就获得的胜利，却并没有让他们为之沉醉，反倒让他们愈发清醒。
不如说，其实在行动开始前做准备的时候，他们才更加热血上头。
崭新的时代，大幕缓缓拉开。
充满希望的新时代。
他们之中，独有一斗仍在忧虑着。
『为什么……？为什么皇斗陛下没有出现……？这样下去，历史会改变的。……不，不会是因为我和政变牵涉太深，导致了历史改变吧！？』
或许自己已经做出了不可挽回的事情。一斗的脸青了。
正当他在办事处一角抱臂苦恼着的时候，雪绘拍了拍他的肩膀。
「小～一，宇堂桑有话对你说。」
「……啊啊，嗯。谢谢，雪绘。」
两人走向办事处里的干部室。其他干部们目送着他们，窃窃私语：
「西园寺君不知何时开始管八田桑叫“雪绘”了呢。」
「哎～，什么嘛什么嘛，好可疑～」
「咦，你们不知道吗？他们两个绝对是在交往啦！」
「真的假的……连冷酷的西园寺君都战胜不了巨乳的魔力吗……」
「男人真是下流～」
「与其说是男人，他还是个中学生啊。」
「这种称呼还真是很久没听到了呢。」
完全不知道自己已经成了在后方笑起来的人们口中的话题，雪绘和一斗走进了宇堂所在的房间。
「革命万岁，一斗」
「……万岁。怎么突然说这个？」
「不，因为事情太顺利了，我想，还没有平平常常地向你祝贺过胜利呢。」
说起来确实是这么一回事。这几天一直都没什么工夫。
「嘛，那个且归那个。之后啊……我打算交给你一个重要的岗位，不知你想要负责哪方面的工作呢？」
宇堂露出笑容说道。刚一听到他这番话，一斗立马垮下脸来，在他将将说完时接道：
「我没有过参与帝国政务的打算，宇堂先生。」
一斗的语气过于斩钉截铁，让宇堂和雪绘一时间都不知道该说些什么。因为，他显然必定是未来东京解放组织……乃至整个崭新的帝国的核心领导层之一啊。
「……喂喂，你开玩笑的吧。」
「是啊，小一，为什么！？」
「崭新的时代需要崭新的人才。我……我只是片废墟罢了。」
毫无疑问，这里一斗所说的人才，正是皇斗。
若是皇斗在的话，一斗说到底根本不必经过这般对话的辛劳，他本来早就可以将一切托付给他，早早从东京解放组织里脱身。一斗是这样想的。
事实上，自从真正担起东京解放组织的责任后，一斗一直在千方百计地寻找着皇斗，但皇斗却始终杳无音讯。
「我不这样认为。我认为，你的才能，只有在创造时代的岗位上，才能尽情发挥。」
「虽然说过很多次了，我还是想再说一次：您太看得起我了，宇堂桑。」
「才没有呢！要是没有小一，这次政变就不可能成功的！小一是Mr.东京解放组织……Mr.政变呢！！」
「……」
这算什么奇怪的称号啊……一斗向雪绘投去讶异的视线。
「为什么沉默了呢，小一？这里应该说『那么，雪绘就是Miss.东京解放组织咯』才对吧？」
「为什么你这么一说就感觉像是个好绰号了啊！」
(译槽:嗯，这就是所谓社会风俗中潜意识的男尊女卑。)
一斗用几近于抚摸的力道，轻轻弹了一下雪绘的脑门。她“哎嘿嘿”地害羞起来。
「要调情的话能不能请去别处啊？」
「不是宇堂桑叫我们来的吗？」
宇堂的吐槽被反弹了回来。他回到了话题本身：
「总之，你好好考虑一下，一斗。」
「再怎么考虑，我的决定也是不会改变的，宇堂桑。」
宇堂虽想再多纠缠一下固辞的一斗，但后者却并没有给他留下着力点。
一斗轻轻点了点头，正要离开房间时，房间里的内线电话响了。
命运的电话。
——————————悲剧从此开始。
「什么！？」
一斗和雪绘一边偷偷看着正接着电话的宇堂一边离开，却被宇堂那严峻的声音止住了脚步。
「……？」
看着接到了什么报告，一副完全无法理解的样子的宇堂，一斗将朝外的身子转了回来。
「发生什么了吗？」
「嗯？……啊，是个很奇妙的报告。大批居民消失了……报告里这么说。而且前去调查的人也音讯全无。」
「……派枪手队和机动魔法兵（EtherMover）去吧。」
「枪手队还剩下的人可不多了哦？能驾驶机动魔法兵的人也所剩无几。」
「我来吧。」
雪绘举起手。
可称意外的是，雪绘作为机动魔法兵驾驶员的适性非常高。
作为这个时代里唯一一个拥有机动魔法兵驾驶经验的人，一斗向参加革命者中适性较高的人笨拙地传授了操纵技术。而其中雪绘是学得最快的。
恐怕就算放到八十二年后，即使还不如四菜那么天才，一斗认为，她也是进得了王牌部队都不奇怪。
她的本事应该没问题。一斗点了点头。
「地点是？」
「练马的大泉。」
没过多久。
接管后的代代木公园，机动魔法兵临时格纳库。
雪绘率领着一个小队的枪手队士兵，完成了出击准备，乘进了这个时代量产最多的机动魔法兵塞格蕾塔A(Segreta Ace)的驾驶舱里。
一斗出现了。
「多加小心，雪绘。」
「诶嘿嘿，被小一关心了呢。没关系的，只是去看看而已。而且枪手队的姑娘们也在啊。」
一斗摸了摸微笑着的雪绘的头。
这份感触让雪绘神思不属，闭上了眼睛。
「……呐，小一。送别的吻……」
「笨、笨蛋……！」
自那一夜之后，雪绘从未提出过类似的要求。她难得一见的撒娇般的恳求，让血液一瞬间涌上了一斗的脸颊。
「嗯嗯嗯～～～～～～～～」
雪绘有如邀请一般撅起嘴唇。在附近待命的枪手队员们纷纷偷笑起来。
「……真拿你没办法。」
一斗轻轻吻了吻她。雪绘张开眼睛，表情不满：
「哎～～～，只是额头吗～～～？」
一斗为抱怨着的雪绘牢牢戴上头盔，然后把她推进了驾驶舱里。
「……那，再见啰，小一。」
「嗯。」
雪绘抬起手，放下了座舱盖。一斗目送着她，目送了塞格蕾塔A起飞后的背影一会儿，回到了宇堂所在的办事处。
一斗花了数十分钟回到距离格纳库稍有些距离的办事处时，只见办事处内一片骚然。
「发生什么了吗？」
一斗向熟识的一名干部问道。后者铁青着脸回答：
「似乎旧政府的一处国有研究机关爆发了病毒泄露事故！」
「而且似乎是故意泄露的啊！」
另一名成员也插话道。
「为什么，怎么会……」
「在旧政府高官之间有个谣言，说我们要对旧体制相关人员进行一次大清洗。」
「宇堂桑……！」
一脸阴翳的宇堂从里间出来了。他对一斗说：
「这大概不是意外事故……。应该是他们的自暴自弃……或者是对我们的某种抗争吧。」
之前的干部一边将一沓资料交给一斗，一边说道：
「这些似乎原本就是作为生物武器而开发的。现在虽然还在让人调查，但怎么看都是他们最可疑。应该是在人类的DNA水平上起一些作用……」
「……」
一斗一边听着，一边翻着资料。
当一列文字映入他的眼帘时……
一斗战栗了。
生物兵器的开发计划。
它的名称一栏。
确确实实地，静静地躺着一行不祥的文字。
——————『人类兵器化计划（Weapon Project）』。
(译注:从第一卷开始登场的“怪虫”，就是读作“Weapon”。所以说台版流毒不浅以下略。)
一斗不禁将下面的内容读出声来。
「……将高感染力的流感病毒与基因变异病毒杂合成的嵌合型病毒。通过DNA变异，将人类致死。将此种病毒称为“Weapon Virus”(武器病毒)。预期比核武器更加强力。」
一斗心绪不宁，仿佛要诅咒着什么一般。
他的念头，开始陷入到某种可能性里。
这只是偶然，自己的想象应该是错误的……不，必须是错误的，给我错啊！一斗祈祷起来。
这份祈祷，被一份新的报告打断了。
「宇堂桑！！紧急报告，在练马驻屯地附近与谜之生命体发生交战！！」
「谜之生命体……？」
「现在，除我军的枪手队及机动魔法兵（EtherMover）外，因事态严重，已向驻地的自卫队第一师团申请协力，目前正在协同作战当中！」
「图像传来了！」
保证了特别线路后，经由网络只向这个办事处里传来的动画，让人们一同颤抖起来，哑口无言。
「这些家伙……到底是什么……」
从未有人见过的昆虫状的怪物，或者说是有着寒武纪生物大爆发一般多样性的奇怪生命体（伯吉斯怪物）。画面上映出了，与这样的生物战斗的样子。
但是。
此时，在场有人知道它们是什么。
「怪虫（Weapon）……！！」
它们的样子，确实酷肖一斗所战斗过的种类的怪虫。
人类的天敌。
屠杀人类，将卵产进人类体内，消灭了众多人类的可怖生命体。
未来的东京帝国——那个温柔的世界，上空的巨大阴霾。
现在，它醒来了。
「宇堂桑……」
「……」
「宇堂桑！」
也许是因为一斗的声音有气无力，又也许是因为面前所展开的毫无现实意味的光景让他心不在焉，宇堂完全没有反应。一斗只得摇着他的肩膀，再度大喊一声。
「！？……怎、怎么了，一斗？」
「研究这个病毒的研究所，在哪里……？」
一斗把那摞纸压在宇堂的胸口，问道。
仿佛猛然想起什么似的，宇堂的眼神一瞬间游移起来。
宇堂知道自己的嗓音已然嘶哑。他说道：
「……练马的……大泉。」
*
一斗奔跑着。
跑向位于代代木公园的机动魔法兵格纳库。
看到气喘吁吁地跑了过来的一斗，管理格纳库的女人一脸莫名其妙的表情。
「什么样的都行！派出一架机动魔法兵来！！」
「派出一架……就算你这么说，如你所见一样，已经全都出击了啊。」
格纳库内空空如也，雪绘所乘的机体就是最后，已再没有待机中的机体了。
徒劳感袭过一斗的全身，他不禁双膝跪地。此时，女人忽然小小地『啊』了一声。
「有台刚刚才送到的新型机体……不过我适才看了一眼说明书，完全看不懂啊……」
「哪个！？」
「那、那边……」
女人指了一指。顺着她的指示，一斗离开了格纳库。在他眼前，有堆盖着帆布的什么东西坐镇在那里。
一斗心中焦急，有如撕开一般，一把就将帆布掀了起来。
面纱之下，那台机体是……。
一斗感到某种既视感。
但他不去管这些，爬到了驾驶舱处，打开了舱盖。
「西园寺桑！说明书，说明书！」
钻进驾驶舱里的一斗听到外面女人的声音。
这个时代。
还没有人见过这个型号的驾驶舱。
至少，将机动魔法兵的驾驶方法教给革命参加者的一斗，在这个时代里之前从未见过这个型号。
也正该如此。
这台机体是——
载人改良量产型（超级魔女级）·机动魔法兵（以太行者），阳光（莎莉丝）三式·改。
之后会被开发的一次性的特殊测试机体，作为定制型（主教级）机动魔法兵的先驱，身为量产机的同时首次搭载了定制机的操作系统的机体。
它的操作要求非常精密，但在之后和怪虫的战斗中，优秀的驾驶员们依旧为它带来了辉煌的战果，乃是名留史册的有名机体。
「这个是……」
一斗只看了一眼，就理解了其操作系统。
和几个月前自己被填鸭似的灌输进来的东西基本一致。
「不需要说明书！快下去！」
尽管拼命死记硬背下来了操作技术，他的动作依旧生疏僵硬。一斗将莎莉丝三式的人造魔法石核（gemma core）点上火。
「你一定要没事啊……雪绘……！！」
一斗飞向那不吉、昏暗而又阴云密布的天空。
纵然粗鲁的加速度让他痛苦得眉头紧皱，一斗总算还是到了练马的上空。
街上那些他原本应该很熟悉的风景，却只是一些毫无印象的东西。
当然，从上空往下看的机会，就算对曾乘过恋歌的直升机的他而言也是并不多见的。
但他并没有因鸟瞰而高兴起来。
差不多到了目的地的时候，一斗小心翼翼地降低着机体的高度，正在此时。
一条闪光自地上射来。
「糟糕……！！」
位于心脏部位的gemma core挨了一记直击。
一斗拼命把仅剩的一点能量转换成软着陆的动力。
“起飞过程中，及回归降落中，要特别注意！”在下落中的莎莉丝三式的驾驶舱里，一斗再度回想起了伊莉雅教官的教导。
「可恶……可恶……！！」
下坠速度迅速增加。
这样下去会撞在地上当场死亡……但要使用逃生装置，高度却还是太过不足了。
虽在降落，这样却大大不妙。
焦急的一斗摸索着各种方法。
『冷静……冷静，西园寺一斗……！这种时候……对了，要是四菜的话……四菜会怎么做！？』
虽然性格不靠谱，却是史上最强驾驶员呼声最高的超级王牌——爱藤四菜，一斗回想起自己不知何时曾看过的她的战斗影像资料，她某次曾做过的动作，在他的脑中复苏了。
一斗以奇迹般的速度——恐怕再也不会成功第二次——召出了武器，垂下了右臂，张开了上面的炮口。
「赶上了……！！」
在将将要撞上的那个刹那。
莎莉丝三式放出的魔导炮，将地上炸出一个大洞，更将莎莉丝三式自己的腿、腰也卷进了爆炸中。
「咕……！！」
多次冲击让一斗已经有了死的觉悟，但爆炸的冲击减弱了下落速度，莎莉丝三式艰难地在只不过让驾驶员一身淤青程度的情况下落到了地上。
「……还以为死定了」
深深地吐出一口安心的叹息，一斗一点点地从座位上滑下去。
直击莎莉丝三式的，是中距离战斗型怪虫……冈尼格尔型的攻击。一斗还记得那种类型的怪虫的光线。大概是在距离自己落下地点有一定距离的地方狙击的，所以出去应该碰不到怪虫才对。
平复了一下高涨的心跳后，一斗从歪歪斜斜、开了一半的座舱盖下的缝隙中爬了出来。
从炸出的大坑里攀了上去，一斗扫视了一下四周。
这里是研究所院里的停车场。大坑附近，有台也许是雪绘搭乘的塞格蕾塔A；不过驾驶舱里没人，似乎是进了研究所里。
一斗向那个方向跑去，但他忽然回头看向方才爬上来的地方。
「……！！」
跟以前不同。
并不是既视感。
他认识这个场景。不，应该说他确实记得。
在恋歌她们转学来后不久，他与友佳梨子、八田、雫一起见过这个场景。
半埋进土里的阳光三式。
虽然记忆里，机体要更朽坏一些，埋得更深一些，但他确实，在那天，在那时，看到了完全一样的东西……也就是说。
「这里是……未来建起皇泉学园的土地吗……？」
(译注:第一卷第四章。)
过去和未来连在一起了。
这意味着什么？
一斗悟出了其中意味，无可抑制地汗毛倒竖。
「这是……被命运决定好……的事情吗？」
一斗是。
按照自己的意志来到这里的。
并不是物理上的意义。而是说，他所走上的人生的选择支。
无论是参加东京解放组织。
还是参加武装政变。
无论是和雪绘之间的事情。
还是驾驶莎莉丝三式来到这里。
——可是。
这是怎么回事？
这些自己的选择的结果，就在自己的眼前。
作为未来的确定事项，阳光三式搁浅在这个地方。也就是说……
「我会在这里被击落……是已经决定好了的事情吗……！？」
一斗被自己的话吓到了。
这个时刻，一斗第一次被这种感觉——缠在自己身上的这绝对的命运，将自己捕捉住、随心所欲地操纵的这种感觉——这种想要唾弃的感觉——所充斥。
一斗以为是凭自己意志决定的行动，其实是预先决定好的，难以撼动的事情吗？
自己只不过是在复诵历史而已吗？
头晕眼花。
心中想吐。
但一斗很快被从这噩梦般的假设中解放了出来。
他听到了远处传来了女性的悲鸣般的声音，因而被拉回到了现实。
似乎是从近在咫尺的建筑……这间研究所里发出来的。
「雪绘……！」
也许现在进入研究所这件事，也是命中注定的吧。
但即便如此，一斗也没有第二种选择。
他绝对不会抛弃雪绘。
在向前踏出一步的一斗背后，大坑边缘的土块崩落，将莎莉丝三式埋了起来。
研究所中一片昏暗，只有应急灯与些少电子仪器的亮光，能勉强让人看见东西。
明明是个相当大规模的研究所，内部却令人毛骨悚然般的……寂静。
进去不远处的大厅般的地方，仿佛是和什么打斗的痕迹一般，雪绘的头盔掉在那里。
不可能看错。这绝对是自己在她出击前为她亲手戴上的头盔。
「雪绘！！」
就算一斗大声呼唤，这声音也只在研究所内回响而已，没有回应。
「……」
带着几分犹豫，一斗走向更里面的地方。
尽管知道只有安慰效果，一斗还是从一边被破坏、大幅扭曲了的折凳上拧下钢管，作为武器握在手中，一面警戒着四周一面向深处走去。
完全没有人的气息。
走在依旧昏暗的走廊中，经过了几个房间，走到了一个有楼梯的地方。
「……地下？」
虽然也有上二楼的楼梯，一斗却不知为何感觉到了不祥的气氛，走向通往地下的楼梯。
楼梯只到地下一楼就没了。
也许是错觉，地下层有一点腐臭的气味。
一斗产生了不妙的预感，他沿着走廊走了两步，就看到一个踉跄的人影。
但身量的剪影明显与雪绘不同，是个粗壮许多的男人。
「救……救……我……」
发出呻吟般的声音，男人背倚着走廊的墙壁，向一斗的方向一步步走近。
「怎么了！？这里到底发生了什么……！？」
近了一些，他看到这个男人身着白衣，一看就知道是这里的研究员。
「病毒……突然变异……」
「突然变异……？」
依旧仿佛要死一般痛苦地挣扎着的研究员，也许是意识模糊了，对一斗的问题简直是机械般地立刻回答道：
「让DNA变质的实验成功了……但那却不是致死的病毒……」
「也即是说……？」
「怪物啊……！！」
一斗浑身战栗。
「接触到那个病毒的人类……会变得不再是人类……会把同胞……！！」
「喂，坚持住！！」
「疫苗……疫苗，在地下三层……！！只要用那个……如果是发病前……就能救……救……救我……！！」
语无伦次的研究员，眼睛里已经没有了理智。
「要是已经发病了呢……？」
「没……救……LE……」
此时，研究员猛地挠起了喉咙，突然发狂了。
一斗反射性地后退，拉开了距离。
「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊，咳！！！！！！咳嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
有如临死前一般悲痛的惨叫声。
可是，慢慢地，研究员的惨叫声变成了不似人类的声响。
「GYOZGAAAQXVVVVVEEEEE÷¥£R&&#FFZ@§¢！！」
不仅仅是惨叫。
与之成比例，他的样子也渐渐丑陋地歪曲，无法保持人形。
身体组织增生，皮肤变色，骨骼、肌肉也完全变成了别的生命体。
然后——
余下的并非人类的东西，一斗如此称呼：
「……怪虫！！」
这真是太神奇了。
未来大家拼命战斗的东西。
人类的天敌，为了保护人们，不得不去打倒的东西。
「居然……也是人类……！？」
一斗的声音仿佛是挤出来一般。话音刚落，刚刚还是人类的东西——怪虫——刚刚还是胳膊的脑袋向一斗的方向看去。
那已经不再是看着同胞的眼神了。
那是盯着猎物的野兽的眼神。
「！！」
它庞大的身躯一边破坏着墙壁一边向一斗扑了过来。怪虫的胳膊弹飞了铁管，将一斗向后撞飞了出去。
「嘎哈！！」
后背重重地撞到墙上，一斗不住咳嗽。
扑近的怪虫让一斗怕得喊不出声来。
「！！！！！！」
怪虫扬起胳膊，一斗抱定了死的觉悟的瞬间。
无声无息。
白刃一闪。
怪虫连叫喊的时间都没有，寸寸断开，散成一地肉块。
「！？……？？？」
搞不清楚发生了什么的一斗身旁，不知何时立着一个男人。
在昏暗中也一清二楚的雪白装束与白色长发。
举起刀身雪白的直剑的他的样子，让此时的一斗甚至觉得有些神圣庄严。
「哟……没事吧，少年？」
「弗罗斯特桑！！」
正是德尔塔圣骑士团长，璃贵弗罗斯特·怀特。
「……我和你有在哪里见过吗？」
叼着烟的弗罗斯特一边歪头疑惑着被叫出了名字，一边伸手把一斗拉了起来。
「为什么……在这里……？」
「圣骑士王（吉尔）……不，巴御剑，你认识吧？有个叫宇堂的男人向那家伙哭求了啊。说这里就像这样，还有说你一个人过来了。正好我来见那家伙。结果就被紧急派遣过来了。」
弗罗斯特还剑入鞘，说明道。
「这种程度的敌人就叫我过来也忒小题大做了……不过速度是第一要务嘛。一会儿枪手队的人马就会过来了。」
「……」
「话说回来，还是赶紧离开这种令人心烦的地方吧。而且好像从底下感觉到了别的力场……」
力场是包括生命体发出的生命力、战斗力等物的肉眼不可见的波动一样的东西。有着远远超出人类能力的力量的人，例如德尔塔圣骑士们，有着感知它的能力。
「……雪绘。……我还有朋友留在里面！！」
「就算你这么说啊……」
已听说过事情始末的弗罗斯特说不下去了。
「我要去……我要去救她。而且，地下三层好像有疫苗。要是没有……反正这个国家，不，这颗星球也会毁灭掉！」
「还有你自己吧？」
是的。
这个研究所恐怕已经被病毒所充满了。
因此，逗留了很久的一斗已经感染上了这种病毒的可能性很高。
……但是。
「……我想，我……大概是没问题的吧。」
「为什么？」
「疫苗……因为，恐怕我身体里已经接种过疫苗了……」
一斗想起来了。
小时候注射过的抗怪虫毒素疫苗……那是以“保护人类不受怪虫毒素侵害”的名义接种的，但那恐怕就是为了保护人类不变成怪虫用的疫苗吧。
不明白为什么要隐匿起这个事实。
是为了掩饰住人类的敌人也是人类这一毁灭性的事实吗？
还是害怕“自己也有可能变成怪虫”会造成恐慌吗？
也许两方面都有。
总之一斗优先集中于眼前的目的，放弃了多余的思考。
「我要去……找雪绘。」
「……我陪你去。」
一斗想，弗罗斯特也会需要疫苗，反正也要去地下三层，应该是这个意思。
不过弗罗斯特的体细胞已经超越了人类的，有着足以让区区病毒死灭程度强韧的肉体，没有担心的必要。
他只是遵从御剑所说的『别让他死咯。他可是个死在这里可惜的人物。』，作为一斗的护卫跟来的。
「话说，少年，你的名字？」
「西园寺……一斗。」
「我记下了。」
「……」
原来如此，这就是为什么弗罗斯特会知道自己名字的原因啊。一斗不觉点点头。
本来应该在意一些更重要的东西的，但此时一斗脑袋里只剩下对雪绘的担心了。
沿着走廊前进，突破尽头的房间后，又进入了另一条走廊。
在最尽头的地方，并不是向上的楼梯，而是向下的，只到地下二层的楼梯。
「这建筑建得还真奇怪。」弗罗斯特发出感想。
「因为心中有鬼吧。」
一斗含着怒气，尖锐地评论道，向前走去。
地下二层的构造，比地下一层还要细分成更多小块。
经过几个房间后，到达某个房间时。
他注意到房间的气氛有些异样。
被破坏掉的电子仪器散出火花，有些焦糊味道。
有谁站在那里。
灯光太少了，让已经基本习惯了黑暗的眼睛也很难看得清楚周围的情况。
「小……一……」
雪绘哽咽的声音。
「雪绘！？」
一斗立刻就想冲去，却被弗罗斯特扣住了右腕。
「你没事吧，雪绘！？」
「小一……不能呆在这里呀……」
血腥味突然冲进了鼻子里。
始终忽明忽灭个不停的应急灯，忽然亮了起来。
雪绘浑身是血。
她的脚下，躺着应该是枪手队的肉片。
「雪绘……到底……？」
「小一……我……我啊……」
雪绘的瞳孔中蓄起了泪花。
「我爱你……小一……」
「……早就知道啦，笨蛋。」
雪绘仿佛微笑了。
这份微笑有些空虚，一斗心中不断涌出讨厌的预感。他喋喋不休地说：
「咱们回去吧，雪绘。这里很危险的。疫苗在下面一层。我们立刻用了疫苗，然后从这里逃掉吧！趁还没有发病的时候！！」
「……对不起，小一。」
这时，电子仪器上迸出的火花点燃了书籍，很快烧成一片。
燃起的火焰照耀着雪绘的全身。
应急灯没有照到的雪绘的半个身子，已经……
「雪绘……！！」
「我已经……回不去了……」
被病毒侵蚀，已经开始向怪虫转化了。
「……。小一……杀了我吧……」
「你在……说什么啊……？」
他只能呢喃出嘶哑的声音。
「求你了……小一……这样下去……我会把小一……」
变质了的雪绘的本能，正在渴求着一斗。
想要吃掉。
弗罗斯特听了这话，将自己腰间佩着的魔法剑连鞘递向一斗。
「做不到……这种事情，没可能做到啦……」
一斗不住地摇头拒绝着。
弗罗斯特则冷静地说：
「那已经不是人类了。」
句子本身冷彻，但口吻却满是慈爱。
「可是……！！」
「你要是不去，我去。作为人死去，是能给予她的最后的慈悲。」
收回递出的剑，弗罗斯特以手按住剑柄。
「弗罗斯特桑！！」
「我比普通人稍微活得久了一些。所以类似这种场面，我见过很多次了。少年，现在要是不做，你会后悔的。会成为你一生的诅咒的。」
这句话仿佛预言一般。可是一斗仍旧摇着头。
「就算这样……我也……！！」
也许是判断一斗不成了，弗罗斯特向前踏了一步。
一斗拼命箍住了他的肩膀。
「不要！！那是……雪绘……是八田雪绘啊……！！是将我从黑暗底下救出来的重要的……重要的……重要的女孩啊……！！求求你……求你了……救救雪绘啊……谁来，谁来救救雪绘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
一斗流着眼泪，喊破喉咙般地大叫着。
也许是还有些功能没有破坏掉，仿佛是呼应着他的眼泪一般，自动喷水装置启动，浇灭了火焰。
身影再度被黑暗所包裹。
「小一……为什么……」
雪绘如同往日那样，吸了吸鼻子说道，
「好过分哦，小一……为什么要说这么温柔的话呢……？」
泪水从雪绘的双眸中滑落。
她流下了身为人类的最后一滴泪珠。
样子慢慢变成了怪虫。
而雪绘所变成的样子，再度给予一斗冲击。
那个样子，正是他在原本的时代最后所见到的……
——怪虫的女王的样子。
一斗愕然地，跪倒在地。
在一斗的面前。
背上展开不祥的翅膀。
雪绘留下一声尖叫。
冲破了几层天花板，飞去了遥远的彼方。
从被打破的天花板中，漏下了些许光明。
但光明也许递了下来，一斗却身处绝望的最底层。
不久，奇迹般地从云层间透出的光芒被遮掩住了，白色的结晶体从乌云中诞生。
仿佛置换掉以雪为名的她一般，纯白的雪花在一斗身畔舞蹈。
就像象征着什么一样。
也许是破坏研究所的震动带来的，弗罗斯特感觉到设施各处涌现出了力场。
重重地吐出一声叹息，弗罗斯特拔出剑来。
正巧在这个时候，枪手队的少女们从怪虫的女王离开的路落了下来。
「抱歉，弗罗斯特卿。我们来晚了。」
「没什么。没什么大影响。带着那家伙赶紧走吧。」
弗罗斯特用下巴点了点只知道崩溃地呜咽着的一斗。
金发的枪手队员珠玳卡·奥尔良架起一斗，然后重新看向没有一点离开意思的弗罗斯特。
「弗罗斯特卿要做什么呢？」
「我要去找找似乎在这底下的什么疫苗之类的东西。还真是售后服务满分啊我。」
「……请多加小心。」
珠玳卡关心地说道。弗罗斯特嗤笑一声。
「多加小心？你这是对身为白龙的圣骑士、圣骑士王的左膀右臂的我说的话吗？就凭那种杂鱼对手？」
弗罗斯特视线另一头，怪虫们蠢动着集结在一起。
「不……我是提醒您多加小心，请不要来了劲把这颗行星破坏掉，化作宇宙的尘埃。」
「……这倒是不注意不行。」
并非玩笑，而是完全有可能发生的事情，弗罗斯特收起了笑容。
离开弗罗斯特，珠玳卡乘风飞起，离开了研究所的屋顶，带着一斗一起坐上了雪绘留下的塞格蕾塔A。
「回去了。」
虽说恐怕他是听不到，不过珠玳卡还是对一斗说了一句，然后操纵机动魔法兵起飞。
在离开伤心之地的机动魔法兵驾驶舱的一角，一斗蹲在那里。他思考的某个角落中，异常冷静的自己，不断徘徊着某个念头。
『这次不要再选错了。』
弗罗斯特那时是这么说的。
就在一斗坐上摩诃之前。
如果刚刚在这里打倒了怪虫的女王的话……
历史也许会有巨大的改变。
一斗这个时候，想道。
『我到底……选错了什么？』
自己也许为历史带来了可怕的改变。
自己的机会，因为自己的天真，与这过于残酷的选项，而永远地失去了。
但不管多少次遇到这种场面，恐怕自己也会做出同样的选择吧。一斗想。
这个……只有这个，是哪怕自己生在某人布置的命运中，也绝不会动摇的，自己的意志。一斗想。
哪怕这份天真的赊欠，到头来，会由过去的自己来承负。
这份讽刺，让一斗在哭泣的同时，也嘲笑起来。
支付赊欠的时候，自己还不知道这笔欠账是由谁留下的呢。
从这个时候之后，怪虫的女王忽然消失了。
它再度出现在这个世界上……是82年后的事情了。
*
伤心地回到办事处里的一斗，被担心的革命同志们所包围。他用尽全力，才告诉了他们雪绘的“死”。
办事处里有如捅了马蜂窝一般炸了开来。一斗则独自，在雪绘经常请他的休息室的自动售货机旁蹲下。
无人想得出该对他说什么话。
将近整整一天后。
一斗还处在心神丧失状态的时候。
弗罗斯特平安无事地带着疫苗，包括制造数据，回来了。接种了尽可能多的人之后，又指示国内的各研究所尽快制造疫苗。
但在制造出的疫苗还未发挥效力的时候，地球已经面临着病毒的可怕威力，绝大多数人类都要么变成了怪虫，要么成了怪虫的口中食。
这被历史所证明了。
漫长的，充满痛苦的时光，开始了。
对一斗而言，痛苦也还没有结束。
在眼神仿佛死掉的一斗面前，有个革命成员无力地站着。
她是和雪绘关系很好的一名女性。
她犹豫了一下是否要向一斗搭话，迷茫之后，沉重地开口：
「西园寺君……小雪肯定不会喜欢，你在这里蹲着的。」
「……」
「小雪啊……有个在那次她母亲去世的恐怖袭击里受了重伤，现在也还意识不明的弟弟。」
「……诶？」
意外地还有不少自己不知道地方的雪绘的话题，让一斗的心产生了反应。
但即便如此，一斗的脸上也依旧没有活气。他稍微抬起头来。
「大概……和西园寺君同年吧。小雪……说不定把西园寺君和弟弟的某些部分重合在一起了。」
说着，她递给一斗一张照片。
「这个，是整理小雪的柜子的时候，从私人物品里发现的……。如果可以的话，你就拿着吧。」
一斗几乎是反射性地接过照片。照片上，是幸福地微笑着的，大约十年前的雪绘和她的弟弟。
「……？」
年纪尚幼的，照片中雪绘的弟弟……他却觉得好像在哪里见过……一斗无意间将照片翻了个面。
「！！」
背面写着的文字，让一斗咽了口唾沫。
『与弟弟健太——雪绘12岁』
「健太……八田，健太？」
和一斗一起的那个自来熟的朋友。
——最后成为敌人战斗，将怪虫的女王呼作姐姐的那个少年，八田健太，正是雪绘的弟弟。
「……咕……！！」
他知道吗？
自己和雪绘的关系。
还是……
一斗想着八田雪绘、八田健太两人的心情，潸然泪下。
那一天那个时候，他们两人到底是以什么样的心情面对着自己的呢？
还以为已经哭干了的泪水，再度反复蓄满……简直像是没有尽头一样。
她们的命运，或许是被自己给搅乱了。
一斗痛责着自己。
如果没有自己，她们就不会受苦。自己说不定是活该下地狱去的。
可是一斗是知道的。
自己现在所经历的感觉，不正是地狱吗？
「西园寺君……小雪啊……能和西园寺君相逢，是非常幸福的哦。」
同情地看着一斗苦闷的模样，那名女性温柔地悄声说道。
「那么幸福的小雪，我还是第一次见到呢。」
她微笑了。
「所以，不要再责备自己了。……请你不要否定，小雪喜欢着的你自己。」
他听了这句话，简直像是雪绘亲口说出的一样。
「……只是，想说这一句话而已。请……打起精神来吧。」
放下一斗，女性转身离去。
终于……
心灵最底部，有种悄然着地了的感觉。一斗站起身来。
走进充满喧嚣的办事处里最大的房间，那里有面大型荧幕，吸引着众多组织成员的耳目。和从前一样，这并不是公开信号，而是政变成员中的摄影师定向发往这个办事处的中转播映。
「……」
有将近20个小时没有去获取外界情报的一斗，稍微看了一会儿荧幕上的东西，很快就明白发生了什么。
「一斗……没事了吗？」
担心着一看就知道脸色很差的一斗，宇堂向他问道。
一斗暧昧地点了点头，于是宇堂再度将视线转向荧幕。
「嗯。比起这些，那个……」
「啊啊，他们说这次政变是对民主的挑战啊。一部分年轻议员发起了占领国会议事堂运动。」
「……」
略施银装，薄加素裹的国会议事堂，如同各色人等的墓碑一般，一斗想。
「我们……也对他们说过，至少先把那个病毒的疫苗给打上。但他们对我们抱有百分之一百的怀疑，根本就不听。似乎关于病毒的事，即便是进入本国根本的政治家们，也只有一部分才知道啊……」
「要说也算是有道理。这么说虽然有些对不起他们，不过这些新手低阶议员们，应该是得不到这种情报的吧。」
听着宇堂与一斗对话的另一个政变成员说道，
「……我个人而言，这种还没有被政治的黑暗沾满，尚有几分使命感的年轻人，希望他们之后成为我们的助力啊。」
「他们听不进去啊。」
「是啊。」
一斗听着这番对话，身体有些发冷。
但此时，盯着荧幕的人们发出了异样的吵嚷声，让一斗和宇堂将注意力转移了过去。
使用燃烧瓶及投石这种原始的抗争手段占据了国会议事堂的人们，忽然发出了痛苦的叫声，一个个消失进了建筑物深处。
「被病毒感染了……」
不知是谁如此低语一句。
议事堂四处龟裂，从裂隙中，怪虫们鱼贯而出。
大大小小的怪虫们如同蠹虫一般，将从前自己怀着骄傲走上的议事堂破坏掉，如同从巢穴中爬出一般，涌了出来。
然后……
破坏到了极限的时候。
在寂静地飘落的雪花中。
内中已经朽败不堪的，这个国家的政治中心所在的地方，塌了。
起先很慢，接着，轰然倒下。
「国会议事堂……」
「……没……了」
哪怕是对这些主张帝政的人而言，这片光景也是冲击性的。
简直可以说是自己所相信的价值观之一崩溃了一般。
「这是民主主义终焉的象征。」
一斗冷静地说出的这句话，在在场所有人的心中，都留下了深刻的印象。
荧幕中，以被怪虫所破坏掉的国会议事堂为背景，怪虫和机动魔法兵、少女枪手队开始交战。
之后的时代里，这种光景将会取代掉日常。
一斗小小地叹息一声，悲哀地看着这场战斗。
而不知何时不见了的宇堂，此时从里屋走了出来，带着沉痛的表情走向一斗。
「一斗……」
这份虚脱感让宇堂背靠在墙上。他说道：
「……。北条老师他……」
*
北条皇子重症不豫。
接到这个消息的时候，一斗脑中首先浮现出了那个温柔的少女。
重要的人要被硬生生夺走了。
这是什么都无法取代的苦痛。
『悲伤的不止我一个。痛苦的不止我一个。辛酸的不止我一个。』
『为了悲伤的人，要做点什么。』
这是雪绘曾对一斗说过的话。
如果现在抛弃掉花恋，雪绘绝对不会原谅自己的。
对花恋，对皇子，自己欠着还不完的恩情。
捡回了被抛弃在陌生时代的自己的恩情。
一斗想，就算菲薄也要成为花恋的力量。他鞭策起自己伤痕累累的心灵，回向北条邸去。
「一斗桑！！」
一到皇子的卧室，一斗就被一脸与她年纪相应的不安表情的花恋抱住了。
「……花恋酱。」
一斗满脸慈爱，紧紧抱住在自己胸口颤抖着的少女。
「对不起，你忙吗，西园寺君？」
「北条老师……」
即便身在吊着点滴的病床上，北条皇子依旧是一副精神矍铄的模样。
虽然少了几分血色，但他的瞳孔中依旧充满活力。
「脸色很差啊，西园寺君。比起我来，你才更像是重病患者吧。」
皇子大笑着说道。花恋担心地抬头看着一斗。
明明是来成为别人力量的，却反倒被关心，也太本末颠倒了。
「花恋，你也休息一会儿吧。陪护也很累了吧？真算是的，年轻人脸色不够好，老人也没法安心睡觉啊。」
将皇子交给岭上，一斗一言不发地领着花恋去稍微吃了点东西。
在小睡一会儿的花恋身旁，一斗在花恋的强烈要求下，直到入睡为止一直陪着她。
「……爷爷本来身体上就有病。」花恋忽然说。
「这可真是……看不出来。」
一斗有几分吃惊。
「肿瘤……好像是这么叫的。长在了不好的地方，很难切除。不过值得庆幸的是，爷爷上了年纪，肿瘤的发展也比较缓慢。」
「……」
淡淡说着的花恋，就像是极力绞杀着感情一样。
「一斗……」
「嗯？」
「爷爷……要是爷爷不在了……我，该怎么办啊……？我会……一个人……我会变成一个人吗……」
花恋的小脸皱成一团。
「呜哇……、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，一斗、一斗……！！」
一斗温柔地将胸口借给她。
“总有一天，会有一个非常厉害的人来守护你的。”
这种话，他已经说不出口。
历史一定是已经从哪里开始被改变了。
本该守护她的皇帝，直到政变结束，也没有现身。
「没关系……只要花恋希望的话……」
就像雪绘对自己所做的一样。
「我会陪在花恋的身边……」
现在，自己必须去拯救花恋。
「我不会让花恋变成一个人的……」
他拥抱着小小的少女。
「所以……」
「一……斗……」
也许是被这份温暖安了心。
花恋在一斗的胸口睡着了。
一斗将花恋放在床上，为她盖上毛毯。
看着她的睡颜，原本寸寸断裂的一斗的心，疼痛不可思议地缓和了几分。
安心，应该说是紧绷着的感情之弦忽然断了吧。
自己也不知道是什么时候，一斗也睡着了。
「……小姐，……君。……大小姐，西园寺君。」
「嗯……」
一斗被什么人摇醒的时候，窗外已经全黑了。
「咦……我睡着了啊……」
「西园寺君。」
一斗揉了揉惺忪的睡颜。岭上一脸奇特的表情：
「把大小姐叫起来，然后来老爷的卧室。」
用一斗首次听到的阴郁的声音这么说完后，岭上向房间外走去。
「岭上桑！」
岭上只将脸扭了回来。
「……情况很不好吗，北条老师？」
「今晚就是生死关。」
仿佛倾吐苦涩一般，岭上含糊说道，然后离开了房间。
一斗心绪暗淡地唤醒了起床气严重的花恋，手牵着手来到皇子的卧室。
看着即便心情悲痛，却依旧紧紧握着一斗手的花恋的手，皇子有些安心地微笑了。
岭上鞠了个躬后转身离去。门关上后，皇子对花恋说：
「花恋，你是老夫引以为豪的孙女。」
「你在说什么呢，爷爷。不要突然说这种事情。」
「西园寺君，新时代到了吗？」
「……到了。虽然还剩下几个考验……不过，是个满是希望的世界。」
一斗并没有只拣好的说。
这让皇子微笑了。
「老夫看来是命数已尽喽。不过啊，老夫满足啦。能让爱孙留在一个不是只有绝望的世界里，还遇见了足以托付爱孙的年轻人。」
「……」
「不要，爷爷！！不要死！！」
病床上的皇子温柔地抚摸着向自己哭求的花恋。
「花恋啊，就算现在不死，老夫也总有一天会死的。人不可能永远活下去。」
「爷爷……！」
花恋是个聪明的孩子。
就算皇子不说，她也什么都明白。但就算明白，也挡不住她的悲鸣。
「西园寺君。你可能觉得是多管闲事，但为了不让你生活有所不便，老夫为你准备了一样东西。」
「……为我？」
「户籍。一个北条家的户籍。……愿意要的话，就拿去吧。」
皇子从自己出发，为一斗寻了个容身之处。
这份心意，本该让他很开心。
就算是为了花恋……只是为了花恋而已的话，皇子也不必这么做。
但一斗还完全无法整理自己心中的感情。
革命，雪绘，皇子，花恋，各种各样的事情，发生得太多了。
「谢谢。……不过……对不起，一会儿、一小会儿，一小会儿就好，能让我再考虑一下吗？」
「唔……虽说没有催促你的意思，不过还是尽快吧。真抱歉，老夫剩下的时间应该不多了……」
留下花恋，一斗离开卧室，回到了自己房间。
该从什么地方开始考虑呢。
就在一斗抱着头的时候，电话响了。是连分机号都指定了的，专门打给一斗的电话。
连去拿起话筒都嫌麻烦。一斗按下了免提键。
「喂」
这时候会打给自己的人只有一个。至少现在是这样。
《一斗吗。北条老师的情况怎么样？》
是宇堂。
「看上去稍有好转……但说是今晚就是生死关了。」
《……是吗。》
宇堂从心底尊敬着皇子。
因此，他的失落感也相当大。
《抱歉，让你说了这么难受的话。我有件事情想对你说。》
「……什么事。」
和别人说话也好麻烦。但是想想之后的事情，一斗完全不知道该做什么，因而继续听着电话。
《其实啊，之前你在说服党员们时候耍的诡计被拆穿了。居然被你给骗了，大家都挺怨念啊。》
「是吗……」
还以为要说什么，结果是这档子事。一斗露出几分苦笑。
已经无所谓了。
《同志们都笑了。还真是好胆魄，之类的。没人责备你。》
「是宇堂揭穿我时说的话高明吧。」
《别给我戴高帽啦。以及，我也说了你不打算参与运营帝国的事。》
宇堂的话难得地毫无要领。一斗挤出疲惫不堪的声音：
「……宇堂桑，这种话下次再说也不迟。」
《……我正要说正事。》
宇堂稍微笑了一下。然后，他严肃地继续说：
「接着，我们讨论了一下。讨论了谁才适合做新时代的领导人……也就是帝国的皇帝。无私、无欲，拥有通往未来的愿景，值得信任的人。」
「……」
《全体一致，就是你，一斗。》
「什么……？」
第二次。
一斗感觉自己仿佛被某种目不可视的未知东西给吞没了一般。
《你来，当皇帝啊，一斗。》
宇堂一字一句地慢慢说道。
「……！！」
仿佛被打上了什么烙印一般，一斗单方面地挂断了电话。
问题何止没有减少，反而增加了。
一斗忽然注意到，半开的门旁，不知从何时开始，花恋如同倚着一般立在那里。
而花恋和他对上眼时，也张大了小嘴。
「对、对不起，因为门开着……！偷、偷听什么的，花恋变成坏孩子了！」
「没关系的。不去陪着北条老师，没问题吗？」
「嗯……去看看一斗的情况，爷爷是这么说的。」
……也就是说，到了最危险的时候了吗。
一斗垂下头去。
看着自己爷爷去世的时候，也是这样的难以忍受。
「那、那个，一斗桑，好厉害呢。要做皇帝了呢。」
「啊啊……不……那个……」
一斗欲言又止。
不该是这么傻气的对话才对。
自己现在到底是一副怎样苦痛的表情呢，一斗想。
不是这样。不该是这样。
「真好呢，皇帝。皇帝·北条一斗桑，是呢。」
「！？」
无数次。
无数次无数次。
无数次无数次无数次。
一斗来到这个时代之后，受到了无数次非比寻常的冲击。
——但是。
刚刚花恋的话，却让这些都瞠乎其后。
心脏冻住了。
这句话的回音。
东京皇帝。北条一斗。
一斗确信了，自己心底的一个噩梦般的事实。
他了悟了一切，无力地垂下肩去。
瞳孔张到最大，后背的激灵止也止不住。胃里一片翻腾。眼前一片眩晕。太阳穴中血管的跳动，恐怖地大声响着。
没有啊。
名叫北条皇斗的人，从一开始就没有啊。
北条皇斗，原本就是历史上并不存在的人物。
不管是自己所知道的历史中，还是目前自己所居的过去的世界里。
这份思考抵达终点的时候。
一斗未知于命运的恐怖，垂下两行浊泪
同时，他彻底了解到了一切关于北条皇斗的事情。
『是这样啊……』
恋歌曾说过的，自己有点像皇斗的话。
两人都拥有的g适性。
这次别再失败了，弗罗斯特这句话的意思。
西园寺一斗专用机动魔法兵，摩诃。
过去友人托付给圣骑士王的心意。
不知何时回忆起的葵妮丝的话，再度在脑海中响起。
『西园寺君……她们并不是抱持着磐石般的确信去挑战事物，只是……没错，只是眼前出现了除了她自己去收拾以外没有别的选项，这种无可奈何的状况罢了。』
『你不懂吗？或许你现在不懂。不过，不见得你有一天不会面临这种事。到时你就知道了。被逼着只能自己动手去做的人那种无奈的切身感受，因为那份想法的坚定而更加地无可救药……以及可贵。你只看到了那分可贵，因此太自惭形秽了。』
『有一天你会懂的，每个人都跟你一样啊，西园寺一斗君』
(翻译引自台版第四卷第四章，有改进。感谢台版译者。)
一斗在那个时候。
在那个心中决定要做自己能做到的事情的那一天，本以为自己已经理解了这番话的含义。他以为已经理解了。
但并非如此。
『我到现在终于明白了，葵妮丝桑……』
被逼着只能自己动手去做的人那种无奈的切身感受，因为那份想法的坚定而更加地无可救药以及可贵。
这正是现在一斗所面临的情况。
除了一斗，没人能做。
只有一斗，能创造出一斗想要的未来。
不可救药。一斗仰天长叹。
为此所需要的人柱，为此所需要的牺牲，就是一斗自己。
而后，和葵妮丝的话一起，他又回想起另一句话。
『我从她身上得到□□这个名字，藉由自称□□□□□来留下她曾经生存过的证明。如此一来，她应该能满足地逐渐消失才对……』
(翻译引自台版第六卷第五章。感谢台版译者。)
那名少女的样子完全想不起来。但在他记忆的最深处，在某个他所不知晓的地方，这句话确实苏醒了。
「……得到他的名字，留下曾生存过的证明……」
这个时候，一斗已经做好了觉悟。
如果自己不去做那些本该做过的事情，——与来珠她们共同度过的那段时光——那段光辉而怀念的时光，毫无疑问，就会永远消失。
她们活在自己之后诞生的历史的前方。
这种强烈至极的强迫观念，死死地勒紧了他的心。
他的一切都在那里。
不，只能在那里。
想到这里，他只能与过去诀别，下定和花恋白头偕老的决心了。
一斗忽然来到身侧，握住了自己的手。花恋抬头看去。
「……一斗桑？」
花恋看到了。
一斗瞳孔中深深、深深沉淀着的黑暗，与最深处的那点光芒。
正因为在黑暗中，所以格外强烈耀眼的光芒。
这和一斗所爱着的那个红发少女眼中的光芒别无二致。
「走吧，花恋酱。」
他的声音异常安静而平稳。
安静而平稳，到了花恋一瞬间简直认不出这到底是不是一斗的地步。
「诶？」
「去北条老师那里。」
看到带着花恋，再度回到皇子卧室的一斗的脸，看到他的表情和之前明显不同，寄宿着坚强的意志，皇子微笑了。
「老师……北条老师」
「怎么？脸色很差啊，西园寺君。哈哈……虽然由身为病人的我来说是怪了点。」
和方才类似的对话。
皇子的意识已经相当模糊了。一斗悲哀地想道。
「我接受了，北条的姓氏，以及花恋小姐。」
「……你同意了？」
「但是……我有一个条件。」
「条件……？」
在我北条皇子面前饶舌的小屁孩，到了临终时居然能遇上啊，皇子内心愉快地想。
正因为这样，人生才是如此的有趣。
他唯一的愿望，就是孙女也能过上这样的人生。
皇子如是许愿着。
「请将北条老师名字中的一个字赐予我。请允许我……改名叫做，北条皇斗。」
「……。我这种老不死的的名字，愿意要就拿去吧。」
身旁，花恋小声地嘟囔着『北条皇斗……』
初次相遇的时候，曾听到过几次的名字。
她对这种做法是怎么想的呢。花恋紧紧地握住了一斗的手。
「……谢谢。」
「……花恋，从今往后就由他来保护你了。不要囿于过去。不要诅咒命运。和他一起，创造未来。」
「爷爷……」
这段对花恋说的话，简直像是对背负着可诅咒的命运与不得不创造的过去的自己所说的一样，一斗想。
北条皇子在街道上深深积起的雪花新霁的时候咽了气。
时年93岁，寿终。




第七章
第七章
1月31日。
和旧时代一起活着的北条皇子被一起埋葬后，取而代之，宣告着新时代的皇帝将要发表东京宣言。
判断出他们所拥有的军事实力已不足以维持充满怪虫的日本这一国度之后，免于病毒传染而苟活下来的人们，将版图限定为东京地域，开始重建家园。
同时背负着十字架与希望的启航。
东京国立竞技场。
自即日起，改名为东京帝国立竞技场。一斗他们就在这里。
经过今日在这里举办的建国式后，东京帝国就将正式成立。
无数人熙熙攘攘的休息室。
「干得不错啊。」
「……谢谢……」
意想不到的人物——圣骑士王·巴御剑——向他搭话，一斗一脸意外地道了谢。
『这是战士的目光。但是……我期待你的，是王者的目光啊，西园寺一斗。向上爬吧，爬到这个高度来。』
……如是想道，御剑露出苦笑。
他本来希望的是由北条家的人来掌权，而非一斗。
后者只是个幌子。
眼下必须让一斗成为盾牌，而让北条花恋担起政治权力的责任。
仿佛要封印起刚刚矛盾的心声一般，御剑绷紧了表情，离开了。
坐成一排的枪手队的少女们，一脸寂寞地看着他的背影。
她们与他再度重逢，是很久之后的事情了。
另一方面，一斗没有注意到御剑的离去，心情越发混乱。
马上就是演讲——名垂青史的东京宣言——了。
敏锐地找到了他，一名少女跑了过来。
「喔！很紧张呢，一斗桑！」
「花恋酱总是很有精神呐……」
虽然这么说，但祖父新亡，她的精神有一半以上都是虚张声势而已。
但即便如此，就算只有这么点精神，也如实地表现出了她心灵的坚强。
「一斗桑总是很紧张呢。」
「诶！？至于到这种程度吗！？」
「虽然还不到花恋的程度呢。」
和花恋轻松过头了的生活方式比起来，不管是谁都会紧张的。多亏了这段莫名其妙的对话，一斗觉得自己的紧张减轻了许多。
「西园……啊，不对，北条桑，到时间了。」
一名干部向一斗说。
「走好，一斗桑。」
「嗯，我去了。」
「大概什么时候能回来呢？」
「……大概十分钟就会回来了。」
「好快呢！」
快有什么不好！听到花恋微妙地有些嫌弃的话，一斗不可思议地想道。
「一斗桑。……一路顺风。」
花恋温柔地微笑着，大大地张开了胳膊。
一斗也露出了几分微笑，略微蹲下身子，轻轻抱了抱她。
而身体将要分开的时候，花恋轻轻将嘴唇贴在一斗的额头上。
「诶嘿嘿，这是送别的吻哦。」
摸了摸羞涩的花恋的头，一斗离开休息室，去往广场的方向。
在从通道来到广场的地方……
「一斗」
宇堂在身后叫了他的名字。身着全新套装的一斗一回头，就被啪地拍了张照片。
皇斗这个名字，他还没有习惯。
「算是纪念即位的照片吧？」
微笑着的宇堂利用数码相机自带的功能，很快将照片打出，给一斗看。
「……」
「一斗？」
一斗的视线有如被吸进去一般，注视着这张照片。
是这样啊……一斗想。
这就是那张照片啊。
「珠玳卡桑。能帮我个忙吗？」
和一斗一起离开休息室，如影随形般紧跟在他身后的少女枪手队局长——珠玳卡看向一斗。
「什么事？」
「距现在八十一年后，当我的孙女要相亲的时候……请把这张照片，混进相亲的照片里面。」
「这个？是纪念照吧，这个？」
「是。没关系……就这个。」
说着，一斗笑了。
非常、非常悲伤的笑容。珠玳卡再说不出话来，点了点头。
「我明白了。只要混进去就好了吧？」
「……拜托了。」
一直都觉得很不可思议。
来珠珍藏着的那张一斗的相片。
混在恋歌相亲照片中的肖像照。
拍的记忆和被拍的记忆都没有的，那张不可思议的照片，原来是现在，在这里拍的啊。
来珠所爱上的那张照片——
既是一斗的照片，又不是一斗的照片。
对此他有几分悲哀，又有几分不甘。但现在，他又为身在来珠无法触及到的地方的自己能被她找到而高兴着。
这份感情，现在一斗要抛掉了。
抬头看向演讲台上。
到那里还有十层台阶。一斗抬步走去。
『再见，恋歌。』
我最喜欢你的温柔了。
『再见，友佳梨子。』
我最喜欢你的高洁了。
『再见，夕鹤。』
我唯一的妹妹啊，希望你不要哭泣。拜托了……拜托了。
『再见，文姐。』
我很开心你能一直看着我。
『再见，四菜。』
我尊敬着你的开朗与坚强。
『再见，理濑。』
难得重逢了，这次却是我再也见不到了。
『再见，雫。』
你也许还会不变地读着书吧？
『再见，爱梨珠。』
谢谢你最后能听从了我的愿望。
『再见，爸爸。再见，妈妈。』
对不起，以这种方式和您分别。
和他一起生活的人们，在脑中出现又消失。
——然后。
看着通透耀眼的蓝天。
他最后思念的少女是……
「对不起……来珠……！！」
随后，名留青史的东京宣言开始了。
从此，东京帝国·初代皇帝——北条皇斗，诞生了。
 




终章
终章
东京宣言半年后。
在建设中的第1皇宫走廊中，和心腹们……过去东京解放组织的核心，政变成员，也是现在的帝国重臣们，一起走着的一斗，接连下达着东京重建的指示。
他的脑海中有一个理想的国度。为了实现它，他作为北条皇斗活了下去。
一切都是为了，能再度实现与恋歌她们生活过的，那段灿烂的日子。
哪怕那段日子里，已经不会再有自己。
一斗黑色的披风翻卷，领着许多臣下一起走在走廊里。
背上披着的这件披风，和他所憧憬的少女所穿着的是一样的。
他的表情是险恶的。他的眼中，刻着绝望与有义务前进的人所必须拥有的强烈意志。
如果是认识刚刚来到这个世界时候的他的人，肯定会这么想吧。
他真的是那个西园寺一斗吗？
「回收生还者的工作要最优先。把搜索范围再扩大一些。」
「遵旨。」
「食物生产设备如何了？」
「第三批次建造的设备今天已经开始运转了。为了大规模空间站事业而创造的技术以这种形式发挥作用，还真是讽刺。……说到建造，这里可是皇宫，建设计划却如此迟缓啊。」
「皇宫建设可以随便拖延。为住在简易房里的居民建设住宅才是最优先的。」
「遵旨，可是……」
「我明白你想说什么。我自有打算。」
他的意思是让皇上住在破房子里，有损国家尊严。但比起尊严，实惠才是重要的。这样才是东京帝国，一斗正在亲身示范着。
一边走一边不停地下达指示的一斗，又发出了一条敕令。
「另外就是军备扩张计划……机动魔法兵驾驶员的增员在逐步进行吗？」
「是。不过搭载用的地面战舰的入陆式还要缓一段时间……」
「我明白。眼下还不需要吧。」
一斗打断了宇堂的话。他已经相当有皇帝的威严了。
他们从姑且建好的皇宫会议室走向办公室。皇帝用的办公室还未建好，一斗和其他臣子在同一个大房间里工作。
进了房间，只见原本为了铺开地图进行指示之类工作使用的大桌子上，花恋浪费地在上面做着作业。
「花恋皇妃殿下，请不要在这里写作业……」
一名臣子——枢密院的长官——代表大家的心情发言。
「没关系呢！正确来说，花恋并没有写作业，而是装作写作业的样子在教科书边缘画手翻书呢！」
那不是更糟糕吗……花恋的坦白让正处于会议后微妙的紧张状态的人们放松了下来。
可是，花恋最想看到笑容的一斗，却无法露出笑容。只有有些烦扰的微笑的程度
「比起那个，皇斗桑，是不是累了呢？」
适应性异常高的花恋像是已经完全忘掉了一斗这个名字一样，极其自然地把他叫做皇斗，微笑着说道。
「有点吧。花恋酱，可以不要在这里磨蹭吗？帝王学的家庭教师不是已经来了吗？」
虽说一斗平时努力留意着做出皇帝一般的言行举止，但在花恋面前，他原本的模样还是偶尔会露出来。
「帝王学的老师明明是精通帝王学才会去教育别人的吧，为什么没有当上帝王呢？」
「因为……」
花恋孩子般理直气壮的理由让一斗无言以对。
她圆滚滚的眼睛越过一斗，看向他身后的东京帝国重臣们。不过没有人答得出来，一起伏下视线。
花恋的视线绕了一周，再度看向一斗。一斗恃着皇帝的威严，姑且开口说：
「帝王学的老师……是帝王学的世界的帝王啊。」
「眼睛里落下鱼鳞斑了！」
「花恋酱的眼睛像是秋天的天空一样呢。」
拥有并非落下鱼鳞而是落下鳞云的特异体质的花恋，让皇斗苦笑了。
(译注:目から鱗が落ちる，日语俗语。眼睛像是有鳞片掉出来一样，比喻拨云见日、豁然开朗。花恋的话里用「鱗雲」取代了「鱗」。)
「皇斗桑，是想油嘴滑舌地迷惑花恋吧。花恋才不会被这种东西骗到呢。」
将有点诗意的对白当做是花言巧语，花恋警戒地摆出谜之功夫起手式。
但是，两人彼此的立场已经是皇帝与皇妃了，再骗也不会有什么更进一步的发展。
「花恋酱，别管这些了，还是快去帝王学……」
「皇斗桑觉得花恋和帝王学哪个更重要？」
「努力学习帝王学的花恋酱哦。」
「融合体吗！！」
为了让花恋成为融合体，在枢密院长官的陪同下，一斗将“噗——噗——”地嘟着嘴巴的花恋送往皇宫里自己的房间去。
吐出一口无话可说的叹息的一斗，一回到自己的桌子旁，看到宇堂及另几名重臣以严肃的表情走近，就扯出一个笑容来。
「关于经济活动整编后的再调整，必须去和商界的人熟络一下。另外和征兵相关的雇佣，也需要调整。对面为我们准备好了一次聚餐。」
「知道了。去吧。」
披风一卷，离开大房间走进走廊的一斗，已经露出了皇帝的面容。
在尚在施工的皇宫中，走到面对着半是当做材料放置处的中庭的一处没有隔墙的开放式的走廊时，一斗忽然停下了脚步。
「怎么了，皇帝陛下？」
已成为帝国军最高司令长官的宇堂二郎元帅向一斗问道。
「……没什么。我会迟一会儿，你们先去吧。」
「……遵旨。」
留下一斗，宇堂他们向会议室走去。
走在路上的时候，现在已经成为了法务大臣，当年和一斗他们一起发动政变的一位东京解放组织时代的干部对宇堂耳语道：
「他可真可靠。是个不错的统治者啊。」
「……也许吧。」
宇堂没什么兴致地瞥了一斗一眼。
「喂喂，宇堂桑。当年你不是也拥立了他吗？」
「我知道。这个想法迄今也没有变过……不过啊」
「不过？」
宇堂自己期望中的皇帝，应该是更加充满希望的。
现在的一斗，过于富有悲壮感了。
但事实也是这正是能突破目前绝望般困难的局面的力量之源。这份坚强勉强将生活在这颗充满怪虫的星球上的人们从恐慌中救了出来。
正因为这样，西园寺一斗……不，北条皇斗，才更是这个时代所必须的人。
不过……
「我们，是不是断送了一名少年的人生了啊……我到现在才这么想到。」
「……这话可别跟别人讲啊，宇堂桑。」
「至少……至少，如果八田雪绘还活着的话……」
宇堂想起了那名大家都喜欢着的，和蔼可亲的少女般的女性。
想到未来的人生中，自己还要不知道多少次想起这回事来，宇堂就禁不住发出叹息。
另一边。
命令臣下先走一步，一斗独自怀念地眺望着中庭。
本该丢掉了的思念。
但却无法这么简单就丢掉。
看着皇宫渐渐恢复成往日的样子，一斗思绪驰骋。
和恋歌她们喝茶聊天的记忆，再度苏醒了。
接着，是和来珠初次相逢时的记忆。
这时候。
一斗听到了某种曾经听过的震动声。
这是发生时空振动时的声音。
是摩诃上装备的兵器启动时的声音。
不假思索地抬起头的一斗的眼睛里，映照出了空间的扭曲。
接着，扭曲的空间中有如渗漏而出一般，出现了一台近似球形的机体。
那毫无疑问就是摩诃。
……不过，颜色与一斗所乘的铁灰色机体不同，而是涂成了大红色。
大小也比一斗所知的要小很多，和通常的机动魔法兵差不多。
它小小身体的胸口附近，刻着mk Ⅲ的刻印。
「摩诃……三式？」
在不觉叫出声的一斗面前，摩诃三式在中庭粗暴地着陆。
一斗呆然地看着。
在连呼吸都忘了的他的面前。
摩诃的驾驶舱，缓缓、缓缓地打开了。
从那里跳了出来的是……
「一斗君！！」
「……恋歌酱！？」
北条恋歌。
毫无疑问正是他所熟悉的那个北条恋歌。她的手指上，还有着一斗给她的发着光的东西。
恋歌紧紧抱住一斗，一把将他推倒。
「什……！？为为为为为、为什么！？」
这不是梦。
身上确实感觉到了恋歌的温暖与重量。
这些将一斗的心唤回了原本的位置。
被锁在黑暗中的一斗的眼瞳，再度充满了鲜明的感情之色。
「当然是为了见一斗而来的！！」
「来见我……呃……难道这个是恋歌酱驾驶来的……！？」
一斗紧紧盯着恋歌的视线转到红色摩诃的方向。
「不是哦。操纵它的是……」
仿佛盖过含泪微笑着的恋歌的话一样。
越过恋歌肩膀能看到的摩诃的驾驶舱里，又有一个人慢慢地降了下来。
身上包裹着和机体一样燃烧般赤红色的驾驶服，是个意外娇小的少女。
看上去比恋歌还要小上几岁的谜之少女。
那位不认识的少女轻轻微笑一下，用笔直得仿佛要射穿他一般的视线看着一斗，说道：
「初次见面，西园寺一斗桑。我是从距现在约一个世纪后的未来、帝国历98年的世界，为了将历史导向真正的未来而来的……」
少女露出了大胆而坚定的笑容。
「你的女儿。」
 
——这个故事。
描写了一介平凡少年——西园寺一斗即位成为皇帝为止的经过。
并不是描写现在已经登基的北条皇斗即位的故事。
所以——
这并不是结束。
故事还要继续。
西园寺一斗的故事。
以及和他一起生活的少女们的故事。
待续
 




后记
后记
东京皇上好，我是竹井10日。
罕见地，这次的后记，包含了不少剧透内容，所以请“我不想被透掉后面的故事！”的人之后再来读后记吧。
本卷的情节是我从第一卷开始就一直想写得不得了的故事，因而在写作过程中，我一直都是非常激动的。
虽然也想过，情节而言预测把本卷是故事终点的人意外地多啊，不过到底这里计划中只是个经过点。不过感情上是个分界点。
虽然不合预想，不过没有不合期待。我希望自己能做到这个。
布下的伏笔本卷收回了一些，但是剩下的还有很多。
另外，一斗不留遗憾地发挥了主角力，让我有些不安。嘛，他的主角力基本上用完了，从下卷开始又回到了和配角差不多的样子。这故事还真是浮沉激烈啊！
下一卷的话，又有想法一变、让人大吃一惊的展开等着您哦！
因为在本卷暂时退场的角色们，会以您意想不到的形式回归舞台！因为基本上是全员都退场了，所以预定基本上是全员都会令人大吃一惊地再度登场！不过预定还是未定的。还是未定的吗！
来珠、友佳梨子、理濑会以什么方式回归呢，敬请期待！！还有那位一直雌伏着、努力积攒女主角点数的女孩，她的大活跃也敬请期待哦！
这次也辛苦了，超级努力的要河桑，谢谢！您完成的部分让我高兴得无以复加！还有一起受累的编辑I桑，您也辛苦了！这次后记页数很少，只能简洁一些了。
总之就是这种感觉，和急转直下的第八卷味道不同，从第九卷开始又是照常营业的悠闲少根筋路线……诶！？之后就要悠闲了吗！？这节奏缓急是怎么回事啊！？和平常一样自己的话首先吓到了自己，所以还是到此为止结束掉后记，和各位再见吧。



