文件发布时间:2014-04-18 17:50:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京皇帝☆北条恋歌
本卷名称：第十一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译： darkness123

帝国历82年10月

早晨，西原寺夕鹤在最爱的西园寺一斗的床上张开眼睛。

“哥哥……和夕鹤、终于从物理意义上成为夫妇了呢…….”

“嗯……”

对着还半睡半醒的一斗，夕鹤一边笑着一边发出呼呼呼的声音悄悄的碰了一斗的鼻子。（我只知道两个人鼻子碰鼻子了，但不知道怎么表达）

“哥哥的睡相真可爱”

“嗯…….&quot;

&quot;呼呼,最喜欢哥哥了&quot;

一斗慢慢张开眼睛看到眼前的夕鹤和自己额头和鼻子都碰在了一起。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？夕鹤，为什么自说自话在我房间里睡觉！？话说回来

为什么夕鹤没穿衣服！？”

发生这样的事突然就这样叫出来，也是没有办法的。”哥哥，冷静点！昨天晚上发生了什么想起来了吗？“

“昨晚……”

昨晚11点半的时候，一斗的房间有有来访者。”哥哥在努力用功吧？夕鹤来送夜宵了哦。“”夕鹤虽然要谢谢你，但你就不能不要从窗户而是从正门进来吗？“”但来这边的宿舍，这里好像没有通过贿赂胁迫就能让我进到哥哥的房间的人。“”……“

知道了妹妹离犯罪者又进了一步，一斗带着非常悲伤的心情打开了窗户的锁。

因为到了这边的世界、一斗想要稍微对夕鹤温柔点。在过去的世界遭遇的到的残酷体验，转换成了对周围人的同情心。”夕鹤时间也不早了，可以回自己的房间了吗？“”恩，只是看到哥哥把夕鹤带来的饭团吃掉了，夕鹤就很幸福了,只是这样夕鹤就满足了。””夕鹤“

但是，感觉到这边世界的夕鹤一直都是无意的并且勇敢以及充满活力的面对一斗。这或许是因为一斗对夕鹤的温柔，对这个态度的回应。

无论如何，成功从窗户进来的夕鹤一下子躺到床上托着下巴充满幸福的看着一斗满脸温柔吃着咸饭团。

之后，一斗一下子失去意识倒在了床上。

于是乎，早上，新的早晨来了。充满绝望的早晨。”尽然下药啊！“”真是失礼啊哥哥！夕鹤觉得哥哥累了，特地在饭团里放了安眠药的哦。“”这样应该就是下药哦！？“

一斗不是特别精神的说道。（这句不确定）

不但如此，因为一斗的温柔而得寸进尺了。”夕鹤你在我睡着的时候做过什么？根据具体情况，可能必须断绝兄妹关系了。“”哥哥也太狠了！！夕鹤是会在哥哥失去意识的时候干什么事的孩子吗“”是的“”太狠了“”不……我想真正狠的应该是在夜宵里下药的。“”没有这样的事。无论哪里的妹妹都会怎么做的。“”真的吗？“

姐姐的话应该不会做这种事的吧。”今天本来应该是要和哥哥结合的。但是，夕鹤考虑到不应该无视哥哥的自身意志。“

奇迹啊！！一斗这样想着，感谢着就算相信也不存在的神。”本来想着吃主菜前，应该先间接接吻。激烈运动前要先吃饱，所以吃了一口哥哥的饭团。【

啊】虽然察觉到失败了，接下来等醒过来的时候已经就是刚才的事了，所以立刻开始脱衣服了。“”你知不知道忍耐是有限度的。“”但是啊，哥哥！！由于间接接吻也是接吻，所以物理意义上夕鹤以及和哥哥成为夫妇了哦！？“”夕鹤最好去做下回学校的准备。“”尽然当做没听到！“

夕鹤最后终于老实的安静下来了。（这句完全看不懂，我乱猜的。）

北条恋歌（16岁）为东京皇帝。

东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆，小笠原诸岛，总面

积2187·58平方km，总人口超过1300万的独立国家·东京帝国顶点的统治者。作为支配所有立法、行政、司法，军事、民生的绝对统治者，身为帝政·东京国家

元首的北条恋歌，是北条王朝的第3代……第3代东京皇帝。

这个故事记录了居住在东京帝国的一介平凡少年——西圆寺一斗即位成为东京皇帝为止的经过。




第1章
从早上，就遭遇到如此累的事情的疲惫不堪的一斗去宿舍食堂拿早饭。虽然确实很累，不过还是有点高兴的。

&quot;一斗早上好&quot;。

这个时候在食堂入口处，一斗向着这些非常熟悉的少女回应。

其中之一是虽然坐着东京帝国宝座，但是现在也是平民一样住在宿舍里的恋歌和自称一斗理解者的八田雪絵”早上好恋歌。&quot;

&quot;小一早上好。&quot;

&quot;切，早上好雪絵.&quot;

&quot;刚才为什么咂舌啊太狠了啊,小一！为什么做怎么狠的事。&quot;

与含着眼泪用手指着别人额头的雪絵保持距离，一斗把饭和味增汤分给了恋歌们。

“我开动了。”

不久之后，把这个宿舍当成俱乐部的人，皇帝部的部长椿姬子·EE·茵费尔诺和副部长近卫科良，还有人型机动魔法兵摩诃二式全部聚集到一起来这里吃早餐了。

&quot;话说回来&quot; 

碗里已经吃的只剩1/3的近卫科良放下筷子用手推着眼镜说到。”那个叫爱藤四菜的少女，根据检查结果，没有什么生命危险，到时候总归是会醒过来的，不过现在还没有取回意识的样子。“&quot;是吗是这样啊、&quot;

在进化之塔第200层碰到的机动魔法兵龙王驾驶舱（感谢quqazwsx指出）里的驾驶元爱藤四菜，由于刚碰到就昏倒了，所以就这样直接送到医院去了。

对于亲近自己的少女自身的事情，一斗心理不是滋味看着侧脸表情很沉痛，恋歌和雪绘看到也很焦急。

&quot;一定没关系的，一斗不是最清楚四菜的吗?&quot;

&quot;恩确实是这样恋歌.四菜虽然每次都很轻松的被干掉 但已经不知道复活了几次了。&quot;

对四菜信任结果是来自暴自弃的评价，近卫苦笑到。

&quot;还真是什么样的人都有。话说回来，这个爱藤四菜为什么在进化之塔里，又为什么在机动魔神兵里，这才是最想知道的事吧。&quot;

是啊,她以及那坐塔沿着这条线索或许可以找到这个世界的秘密的提示。

不过更重要的是。

&quot;小心你身边的背叛者。&quot;

&quot;那个时候四菜确实是对我这样说的，我周围有人背叛了。或许就在我们之中。&quot;

一斗用忧郁的眼神一个个打量着所有人，所有人都很可疑，特别是雪绘最可疑。

&quot;哇!小一为什么用怎么严厉的眼神盯着我!&quot;

叛徒候补头目开始哭了。

不过，现在也没办法调查听证人了，只好先作罢了，把四菜的事情丢到一边，一斗他们也可以继续日常生活了。

这样的早餐结束后，刚把吃饭的托盘放好。

&quot;插播一条临时新闻。&quot;

从无关紧要的电视节目中，发出编钟的声音，震动的扬声器发出晨间新闻主播歇斯底里的尖叫。

&quot;怎么了?&quot;

一斗皱着眉头，其他的部员们也跟着一起看向电视。

&quot;爱歌殿下今天发表建国以来只存在于制度的宰相登用申明。东京帝国初代宰相为南徳原来珠阁下。是目前年龄为17岁的女性宰相。&quot;

&quot;什么？&quot;

因为各种各样的原因而无话可说，当然事情还没完。

&quot;其次 ,同日发表的还有。由于身体不适而辞去帝国最高司令长官榊卓真元帅阁下的接任人，皇帝殿下亲自指明并赐予元帅仗的学生动员兵，史上最年轻的目前18岁的东小路由香理子 预备军曹成为新的长官。

并且南徳原来珠阁下和东小路由香理子元帅都是目前就读于皇泉学园的女高中生。&quot;

&quot;喂喂,我们的帝国到底准备怎么样啊&quot;

&quot;华丽的完蛋了？&quot;

&quot;不过皇帝殿下确实是和我们同年，事到如今还把把帝国的命运委托给小女孩。自从这个殿下即位了3代目，也从来没有出来过就这样突然要君临天下了啊。&quot;

&quot;由三个小女孩组成的帝国首脑到底该如何是好。&quot;

作为一般的帝国臣名近卫和茵费尔诺还在继续为了新闻里帝国权利交接的问题进行着这样典型的对话。

&quot;……&quot;

不过一斗考虑的是完全不同次元的东西。

&quot;看来这个世界中来珠和由香理子一样会出人头地啊，一斗。&quot;

&quot;啊啊&quot;

他的脑中全是异世界的圣骑士王・巴御刃所留下的话。

历史是有自身的矫正力的。从历史的根部所衍生出来的树枝或许会有所不同，但是对于整个历史的大树是没有什么影响的。

&quot;巴先生确实有说过，这是历史的矫正力，来珠和由香理子就任要职这是无法改变的命运。但是，这也意味着越来越接近我本来的世界了。&quot;

品尝到面对世界的谜团而在一斗眼中燃起的宿命的火焰，雪绘在醉心的同时也感觉到了自己脸上的红潮。

同一时刻，帝庁トライタワ（这是什么东西，看上去某个建筑的名字）

在新宿旧都厅大楼遗址上建立的东京帝国中枢担当高层楼群。

一大早南德圆来珠在穿着黑西装的公务员带领下乘着加长型轿车来到了名字叫东京帝国国务省这样和她几乎完全没有关系的建筑物入口处，同时东小路由香理子也被像是东京帝国军统帅本部的军人的人带到了这里。

&quot;你是…学生会长?&quot;

&quot;恩?卿好像是保健委员会的副委员长南徳原来珠 。还真的奇遇啊。&quot;

&quot;这是我的台词。你这种如同伏魔殿一般的地方你这个学生来这里有什么事吗？&quot;

&quot;哼，这句话我也想问你。&quot;

如果是普通的女高中生，在被这样一群看上去很严肃的男人围住并且走不了的话面对这样的压力肯定会害怕的吧，不过她们看上去缺毫不在意。

不但如此，还发出了令黑衣人们叹为观止的余裕和自信，让他们感觉到，原来如此，如果是这样的大人物的话自己的未来托付出去也没关系，这样微妙的认同。

乘坐同样的VIP专用电梯，知道要插入钥匙的同时才亮起的特殊中间楼层按钮的来珠问由香理子。（这段完全不会）

&quot;你和北条爱歌殿下见过面？&quot;

这栋建筑物如此戒备森严的中间层，用消防车云梯才到得了上层楼层，恐怕是有重要的人在…….也就是说皇帝出现的可能性相当高。

&quot;不管如何，我只是个是清廉正直的一般臣民&quot;。

&quot;也是啊&quot;

这之后，两人沉默的看着速度绝对不寻常的电梯楼层阶段表示数。

随着伻的声音电梯的门打开了，走过清澈氛围的走廊，来到铺满红地毯的皇帝接见间。

在最里面，一个少女的残像微微浮现在几阶台阶上的御帘另一段的皇帝的王座上。

少女做出停下的手势，对还看到身姿一起跪下的来珠和由香理子发出温柔清脆的声音。

&quot;辛苦你们了，南徳原来珠小姐东小路由香理小姐。&quot;

&quot;如果在这里说[ 我搞错了] 一定会吓一跳的吧。&quot;

&quot;一定会吓一跳的吧&quot;

&quot;&quot;

&quot;&quot;

[等一下，这话什么意思 ]这类的吐槽差点从由香理子的喉咙中发出来，还好这样的危险话语被吞回嘴里了，来珠则是在内心做出[呼呼作为政治家气量还不错] 这样的类似对皇帝不敬罪的发言。

&quot;清楚今天找你们来干嘛吗?&quot;

&quot;不清楚。&quot;

&quot;这样啊，那来说明一下好了。&quot;

所以。

她们完全不知道自己被叫到这边来的理由。

&quot;南徳原来珠小姐，贵公有去参加东京帝国大学青年英才教育设施的国家人才录用讲座吧。隶属于特别选拔班，发表了好几次论文，并提案的社会实验也成功了。&quot;

&quot;是的。&quot;

选拔出IQ较高的人，在学生时代就参加国家经营战略特别讲座，那个时候的来珠就取得了一定的成果。爱歌说起了这件事。

&quot;因为这些论文和功绩的评价，请你担任东京帝国宰相。&quot;

&quot;是是!？&quot;

来珠的声音变的唐突起来，爱歌继续把头转向由香理子。

&quot;预备军曹东小路由香理子，你担任帝国剑术指导的时候消除了将帅与士兵的隔阂，托你的福现在帝国军人的实力也增长了。&quot;（只能说和原句想表达的意思差不多）

&quot;作为帝国臣民，不才认为全心全意的努力粉身碎骨的觉悟是理所应当，皇帝殿下。&quot;

&quot;并且，在你们之前参加的青梅的雷电山・学生兵演习时，本职就是军人的军统帅本部所率领的精锐部队大本营，结果被学生兵攻陷了，这可真是天才般的战略手腕啊。当提出你的名字的时候，军队首脑部都表示[那个东小路由香理子终于要来了]这样的期待。&quot;

&quot;那个，恕我直言，那不过是运气好而已，殿下。&quot;

&quot;如果只是因为运气就打倒了刻苦训练的一方，军部首脑恐怕是要提出抗议的。&quot;

必要以上的谦虚相当于是在侮辱军队，这样如同用钉刺入一般的正确解释让由香理子头低下无话可说。

&quot;贵公的恭敬太多我已经明白了。那就这样吧东小路由香理子元帅。&quot;

&quot;是是!？&quot;

就仿佛是刚才来珠的情况再现，香理子元帅的声音也变的唐突起来。

&quot;贵公，现在我认命你为东京帝国元帅，希望贵公就像先前那样完成帝国臣民的义务，以粉身碎骨般的觉悟努力率领军队，东小路由香理子元帅。&quot;

来珠和由香理子互相用惊呆的表情看着对方。

&quot;南德原宰相东小路由香理子元帅，这是赦命。&quot;

&quot;是! 领命, 殿下。&quot;

两人不约而同的像是同步机一样低下头发出声音。

如果是知道过往的她们的人的话，看到被歌颂为帝国双壁再临的场景想必心中也会热血沸腾的吧。

在经由皇帝的心腹ユーテンシア. フェブラリー（人名）之手，讲宰相认命赦命证书…叙位证交到了来珠手上，同样拿到代表叙位证的元帅仗的由香理子，两人一起离开了接见间，发出深深的叹息。

&quot;到最后，拜见皇帝殿下的尊容还是没实现呢。&quot;

&quot;恩 不过卿就准备这样就任宰相了？&quot;

&quot;这毕竟是赦命啊，虽然是有打算将来有一天把所有的国政权利都握在自己手里，不过没想到这种机会怎么快就有了，就和夏天里飞蛾扑火一样，呼呼 呼 ！&quot;

&quot;卿为什么搞的像一个坏宰相是的？&quot;

由于由理香子的口气，来珠摆出一副犹豫的奇怪的脸。（这段看不懂）

&quot;什么？ 学生会长？不满意吗？军队的首脑？可以把军队的权利当做自己的东西了哦？&quot;

&quot;我可是不会走上奸臣的道路。对于殿下的赦命，应该言行一致重视的按照殿下的御言行事。而且，我是个和平主义者。&quot;

&quot;真没想这是有着龙凤无双流免许皆伝的16代目登龙斎先生会说的话啊。&quot;

&quot;不要叫我登龙斎！&quot;

不知道为什么，从心里感觉这样的对话还蛮愉快的，两个当事人也感到很不可思议。

&quot;那么，要赶快去挖掘有能力的人才了……!时间就是金钱！总之，先把东京帝大的，我的那个特权班级的班主任岭上准教授拉过来，接下来还想要平和岛的大叔。&quot;（总觉得最后一句翻错了）

&quot;进步派的平和岛国务次官辅吗？（我不知道这是什么官）确实可以给国务省一个好的形象。话说回来，卿就连自己的老师也要利用吗。&quot;（这几句都有问题都看不懂）

&quot;好了，东小路由香理子元帅阁下。我们现在可是站在历史的分歧点上。现在是自己推动时代的时候，哪里还有还需顾及那么多。&quot;

&quot;历史吗，卿想在青史留名啊。看来这就是所谓的功名心了吧？&quot;

&quot;笨蛋，我只是想要见识一下。初代东京皇帝北条皇斗殿下所期盼的。这个国家的人终有一天会再次获得与民主相称的道德和志向，到了那个时候就把主权都还给国民，他是怎么说的。我想要看到这一天。殿下相信着，人们自己体现出人自身善良本质的那一天会到来的。为了这个，现在的我还做不到，但是只要是我做得到的…我就一定会在其中注入心血。&quot;（男主你在以前怎么叼，恋歌知道吗）

由香理子不敌笑着说出这番话的来珠，虽然没有自觉不过眼睛和脑袋还是可以感觉到这股热血的。

于是帝国内就发生了这样的年仅17岁和18岁的少女要职就任骚动。

就算是离学校很近的一斗们的宿舍到学校的上学途中，越是接近学校正门，这些流言就越夸张。

当到达入口的时候，流言已经变成7岁和8岁的人要就任要职了。这到底是哪里的幼女啊。

一起登校的一斗，雪绘，恋歌，换好鞋子后，在楼梯边一边走一边聊。

&quot;由香理子他们引起了不小的骚动啊，小一。&quot;

&quot;关于自己的流言到处流传会很害羞的吧，一斗。&quot;

&quot;恋歌酱别犯傻了。倒是这样下去恋歌酱的王位禅让要受到影响了。&quot;（完全看不懂）

&quot;哦。我可是和王位非常相称的类型。&quot;（估计是冷笑话，我反正看不懂）

&quot;这我是知道的。&quot;

面对一脸得意的恋歌，一斗也只好苦笑。

这个时候有人从背后突然拉了一斗的制服，于是一斗就转过身去。

&quot;？&quot;

&quot;一斗卿&quot;

&quot;由香理子！？&quot;

流言的源头突然出现在眼前，一斗忽然提高了声音。

&quot;可以稍微给点时间吗?&quot;

皇泉学院 学生会室

被由香理子拉到房间里的一斗。

由香理子完全冷静不下来不停的在房间里来回走，不知道往一斗那边看了多少次后，终于停下来了。

&quot;新闻应该已经播过了，觉得卿也应该知道了。&quot;

&quot;恭喜你担任元帅。&quot;

&quot;恩虽然事情变成这样但是我真的做的好吗？卿怎么认为？一直作为一个女高中生的我，真的可以担任帝国军最高司令这样的重担吗？&quot;

&quot;可以的。&quot;

&quot;立刻回答!?&quot;

一斗用毫不犹豫的回答来回应在思考一堆事情的由香理子。

&quot;卿的信任里是不是带有感恩的意思&quot;

面对带着疑问的由香理子，一斗露出不常有的表情。

&quot;难道说由香理子没有信心吗?&quot;

&quot;这不是当然的吗?&quot;

&quot;没问题的。&quot;

由香理子对着闭上眼睛开始回忆起过去的事情的一斗感到纳闷。

&quot;一斗卿?&quot;

&quot;我所知道的由香理子是这个世界上和帝国最高司令官最相称的人。是我一直憧憬的对象。&quot;

&quot;什么！？&quot;

听到心上人的真心话，由香理子的脸一下就染上了红色，第一节课的铃声已经响起才还学生会的椅子上的一斗，已经做好了迟到的觉悟。（后半段我猜的）

[为了一斗我必须做]忽然奋起的由香理子燃起了应该不是使命感的感情，从说出决定率领帝国军的时候算起，过了一个半小时后终于结束了，[为什么不能早点结束]一斗对着由香理子这些根本不可能的想法训斥到。

所以这不是使命感，只是欲望而已。

星期六上了半天课放学后

一斗去了离车站没多远的图书馆。

之前，也有为了调查这个世界的历史而去过，其次也是为了更好的了解现状。

一斗在图书馆角落的书架上找到了那本书。

“就是这个了【东京帝国史】。”

帝国历1年

还很年轻的北条皇斗就去世了，但是留下了作为唯一的种子的北条皇子郎。

北条花恋作为后盾帮助北条皇子郎摄政并养育皇帝，帝国历77年，去世。（花恋你当未亡人快60年，一斗应该是知道的吧。）

靠在窗上翻着新开新的一页的一斗，时不时的停下沉思。

“完全不记得有这些事，也就是说，这个皇斗是其他的我。“

帝国历77年

就和字面意思一样，作为与帝国的诞生一同走过来的第2代皇帝，伟大的皇帝北条皇子郎永远的墓碑，东京帝国第3皇宫，统称东京城永远的关闭了。

这之后，发表了将政治中心移动到新建成的新宿帝厅トライタワー的宣言。

发表这项宣言的是皇子郎的曾孙、皇子郎的后继者、第3代东京皇帝北条爱歌。

“北条挨个……。这个是个应该是12岁。由于是5年前的事，现在应该是17岁。12岁就即位的话应该是和2代皇帝一样，也有谁是在作为其后盾的，但是这个世界巴先生已经不在了。但是偏偏她的父母和祖父母都很早就去世了……”

一斗以前也读过别的历史书，不过这本有强烈的违和感。

这本书，好像有哪里有问题。

“是这样啊…”

一斗终于意识到了问题所在。

某知名棒球监督曾经这样说过。“我还在当职业运动员的时候说过[肩膀的违和感]这样的话。违和感到底是什么呢？是觉得痛？还是觉得痒？要搞清楚啊”现在的话这份违和感既不是痛也不是痒。（这监督的话我完全看不懂什么意思啊）

“作为一个政治家，基本杜都倾向于强调自己的丰功伟业和自己的存在感。都希望可以成为周围人的目标（这句我其实看不懂）……当然理由是多种多样的。……不过也有北条皇斗这样特殊的例子。但是这本书上，可以感觉到把当政者已经神格化了，到处都是皇帝的伟人传。好像是要强调皇帝的绝对存在性，但是其本身又是如此空洞。君临天下进行统治，夸耀自身的功绩。感到这本书表达的是“皇帝成为了人，而不是人成为了皇帝” ”

一斗这样的短评，可以说是正中靶心。一斗之后反复思考着这些问题。

“不管如何，就算考虑皇帝到底是怎么的人，皇帝的为人到底如何，最关键的部分还是不明白。倒是有2代皇帝年轻时候的照片，和北条先生很像。既然是花恋的儿子，北条的先生的曾孙。3代皇帝爱歌小时候的照片倒是有，但是没有即位后的照片，这照片很像是小时候的恋歌和爱歌。看来北条家的遗传因子对那2人的影响很强烈啊。不过为什么没有当上皇帝后的照片呢，听说也完全不出来的样子。”

一斗简要的看完了书得出结论后慢慢的离开了书架。

“不过有可能，这些不自然的地方有什么秘密。这或许联系这这个世界的秘密。”

一斗抱着胳膊若有所思的准备走出房间，发现图书馆的桌子旁边。（为什么只是走出一个房间而已需要那么多字，我根本不知道怎么用中文来表达了，我至少省略了2/3。）

这张空旷的桌子有一处被一堆东西占领了，似乎一脸困难的在往笔记本电脑里输入什么资料，往报告纸上不知道在输入些什么的少女忽然抬起头来，就这样一斗和少女偶然间目光交汇在了一起。

“啊。”

“啊。”

这个少女，就是成为宰相的南德原来珠。

少女用一脸厌烦的表情看着一斗，一斗只好苦笑。

认为自己妨碍到她了的一斗准备立刻离开。

“……”

一斗看了一样来珠的资料书，稍微犹豫了一下，去借书处从闭架书库里取出一本书，回到来珠那里把书放了过去。

“比起你这本，这边这本【好用的数据算法】要更好用。”

“…….”

来珠先是用【这家伙到底要干嘛】的眼光看着一斗，接着就像是要触碰细菌一般的厌恶太多接过了书，一脸怀疑的翻着书，并且每页的停留时间都很短，最后像是稍微思考了一下的样子，用和最初完全不一样的认真表情看向一斗。

“制定与能源相关的法律的话，能把过去的国家些关于A项和B项的缺点的论据以及站略还有立法相关资料拿来吗？”

“B项的缺点基本上就是没法破坏，由于缺点很大，基本不用考虑。A项的好像以前都德国有过类似的资料……。”

这样回答后，为了从闭架书库中取出资料一斗再次去了借书处，来珠用余光看了一眼后，视线又落回到电脑上。

没过多久，一斗拿着资料回来了，来珠只是看了下资料的封面，内容都没看就对一斗说到。

“你对政治有兴趣吗？”

“嗯……”

一斗感到恐怕拿这些资料的过程，只是来珠为了对自己进行测试吧，随后点了点头。

“好吧。可以先当助手的。为了东京帝国初代宰相的事业而奋斗，是件可以自豪的事。”

“啊？”

完全没有想到会是这样的展开的一斗站着说不出话来。

“总之呢，先当学徒吧。毕竟比仆人的程度要好的多，不要得意忘形哦。”（你眼前这个不就是你的头号偶像吗，虽然来珠一直都是在作死的，无论过去还是现在。）

“……”

“明白了的话，就在那里坐下来，然后就检查下这边的立法草案里有没有错误的汉字。”

“是，是……”

就这样被气势压住，一斗坐到来珠对面的椅子上开始检查印刷好的书。

“……”

“……”

无言的两人。

不过来珠突然间瞥了眼一斗，认为一斗这样的安静可能不是本意。

“说道学徒，最重要的就是作为弟子哦，弟子。你有什么要反驳的吗？”

“作为宰相阁下的弟子的话…….恩，也不错啊。”

“是、是这样吗！？明白就好啊。如果不明白就打飞你！”

来珠说出这番话的样子，一斗多少有些感到怀念……

好不容把工作完成的瞬间，来珠意外的看向了一斗。

“怎么了。来珠…….前辈？”

差点就直接叫名字了，一斗慌张的在最后加了一句。

“你将来想参与政治吗？”

“啊…不…确实有因为兴趣而稍微有了解过。”

这颗不是一般的了解啊，在东京帝国建国的时候和东京自由派的宇堂二郎等人可是一起实际干过的啊，虽然这些话不能说出口。

“恩….这也是努力的结果。那么你尊敬的政治家是谁？”

“…。…。…。北条皇斗殿下。”

虽然有也有想到别人的名字，但是不怎么适合说出来，一斗就说了自己最了解的人的名字。（因为就是你自己）

“还是真是明事理。”

来珠带着兴奋的微笑，说着这话的时候已经半个身子伸出了桌子，虽然不是立即回答的。但是这句话本身已经足够了。

“爱歌殿正式评价过我写的论文，论文基本上就是根据初代东京皇帝北条皇斗殿下的国家创造论写的。对于这给出评价的话，对于我来说。爱歌殿下因该会继承因为英年早逝，但却没能看到作为理想乡的东京帝国真正的姿态的高祖父的遗志。”

“恩……”

“在笑什么啊，真是奇怪的家伙……。不过无所谓了，看你情况如果一定要说的话，也是提拔你当宰相室第2秘书的哦？”

“真的吗！？”

“恩，是的。”

到刚才为止眼神还分不出到底是活着还是死了的一斗，但由于来珠刚才承诺的提拔，忽然眼中充满了生气。

“因为地位上升就突然变得有活力了啊，你这家伙以外的向往权利啊……。好吧，我不讨厌野心家。哼，不过虽然不讨厌，但我也不喜欢，你可别搞错了。”

“啊哈哈……”

理由并不是执着于地位。

不过，这不是学徒这类模糊的存在，而是有着第2秘书这样的正式立场，他作为那本政治路线指南的作者，没想到可以这样帮助到来珠，可以说本来的愿望。

“我啊，我想实现我的建国思想。为了这个脑袋里的国家运营改个方案就像泉水一样涌现出来。不过要想实行这个，需要部下。优秀的部下。你要作为我的旗子好好的承担工作。……话说回来，你的，名字叫什么？”

“……西园寺一斗。”

“不过，我是第2秘书的话，那第1秘书是什么样的人？”

“应该是…你知道的….人….？”

来珠反复回忆着记忆中认识的人。

在她说着不确定的话的时候，在她视线转向那里之前，终于察觉到在书架旁边露出半个身子并且笑嘻嘻的偷窥这边的第1秘书。

“在做什么呢，早苗前辈！？”

“哇！？我觉得我已经完全消除气息了啊。为什么要突然把练股的圆圆的？”

“什么意思啊，突然把脸股的圆圆的？”

“就是表示生气的话哦？”

“通过语感大致上明白你在说什么了！！不是说这个的时候！比起这个，早苗前辈既然已经完成委托回来了，缺在哪里毫无意义的偷笑才是最大的问题。”

“德酱，图书馆是要保持安静的哦。”

“烦死了。”

这个让来珠火冒三丈的被称为早苗前辈的我行我素的少女就是皇泉学院3年纪保健委员长门前早苗。

“……先介绍一下，门前早苗第1秘书。他是……。”

“我见过的，我见过的。第2秘书盆栽寺君是吧。”

“完全错误。”

“你真的有见过吗，早苗前辈？”

继搞错名字的早苗后，来珠的冷漠视线转向一斗。

“那个，我是西园寺一斗。之前有在食堂见过面。”

“对啊，西园寺一斗。我想起来了。”

“看来还没忘记。不过早苗前辈，拜托你买的东西怎么样了。”

“哦哦哦，对了对了。因为去了我个人推荐的店，所以花了不少时间。给，这是午饭。”

“虽然现在已经是下午茶时间了…”

“我已经考虑到这点了，所以我也买了点心哦。”

“早苗前辈还是老样子，根本分不清到底是个可用之才还是无用之人的人。”

直到不再发出奇怪的笑声后，早苗在桌子上展开了包装纸，里面散发着非常好闻的香味。

“快快，是热狗哦。不要生气了，德酱。这根香肠连皮都可以吃哦。”

“香肠基本上都是这个样子的！不过，你怎么就先吃起来了！一斗做好觉悟，你的上级就这怎么一个我行我素的天然呆。”

“啊哈哈哈…没关系，这样的人早就习惯了。”

宰相 南德原来珠 秘书室长 平和岛勲 第1秘书 门前早苗 第2秘书 西园寺一斗 第3秘书岭上悟 …….这就是新生宰相府的首席阵容。

看到的人恐怕会认为这是梦之队的吧，在旧世界没能实现的宰相府首脑部，不过知道这事的人在这个世界也没有几个。

“那个。德酱，和西园寺君一起做事看上去很快乐啊。德酱看来也是有两下子的啊”

“噗！？”

由于早苗这样突然的发言，来珠喷出了什么东西。这东西的真实身份就是刚才的热狗。

“说什么呢，早苗前辈！这家伙，在食堂的时候可是带着女朋友的，为什么我要和这家伙…”

“啊…说起来还确实有这事啊。”

星期六上了半天课放学后

一斗去了离车站没多远的图书馆。

之前，也有为了调查这个世界的历史而去过，其次也是为了更好的了解现状。

一斗在图书馆角落的书架上找到了那本书。

“就是这个了【东京帝国史】。”

帝国历1年

还很年轻的北条皇斗就去世了，但是留下了作为唯一的种子的北条皇子郎。

北条花恋作为后盾帮助北条皇子郎摄政并养育皇帝，帝国历77年，去世。（花恋你当未亡人快60年，一斗应该是知道的吧。）

靠在窗上翻着新开新的一页的一斗，时不时的停下沉思。

“完全不记得有这些事，也就是说，这个皇斗是其他的我。“

帝国历77年

就和字面意思一样，作为与帝国的诞生一同走过来的第2代皇帝，伟大的皇帝北条皇子郎永远的墓碑，东京帝国第3皇宫，统称东京城永远的关闭了。

这之后，发表了将政治中心移动到新建成的新宿帝厅トライタワー的宣言。

发表这项宣言的是皇子郎的曾孙、皇子郎的后继者、第3代东京皇帝北条爱歌。

“北条挨个……。这个是个应该是12岁。由于是5年前的事，现在应该是17岁。12岁就即位的话应该是和2代皇帝一样，也有谁是在作为其后盾的，但是这个世界巴先生已经不在了。但是偏偏她的父母和祖父母都很早就去世了……”

一斗以前也读过别的历史书，不过这本有强烈的违和感。

这本书，好像有哪里有问题。

“是这样啊…”

一斗终于意识到了问题所在。

某知名棒球监督曾经这样说过。“我还在当职业运动员的时候说过[肩膀的违和感]这样的话。违和感到底是什么呢？是觉得痛？还是觉得痒？要搞清楚啊”现在的话这份违和感既不是痛也不是痒。（这监督的话我完全看不懂什么意思啊）

“作为一个政治家，基本杜都倾向于强调自己的丰功伟业和自己的存在感。都希望可以成为周围人的目标（这句我其实看不懂）……当然理由是多种多样的。……不过也有北条皇斗这样特殊的例子。但是这本书上，可以感觉到把当政者已经神格化了，到处都是皇帝的伟人传。好像是要强调皇帝的绝对存在性，但是其本身又是如此空洞。君临天下进行统治，夸耀自身的功绩。感到这本书表达的是“皇帝成为了人，而不是人成为了皇帝” ”

一斗这样的短评，可以说是正中靶心。一斗之后反复思考着这些问题。

“不管如何，就算考虑皇帝到底是怎么的人，皇帝的为人到底如何，最关键的部分还是不明白。倒是有2代皇帝年轻时候的照片，和北条先生很像。既然是花恋的儿子，北条的先生的曾孙。3代皇帝爱歌小时候的照片倒是有，但是没有即位后的照片，这照片很像是小时候的恋歌和爱歌。看来北条家的遗传因子对那2人的影响很强烈啊。不过为什么没有当上皇帝后的照片呢，听说也完全不出来的样子。”

一斗简要的看完了书得出结论后慢慢的离开了书架。

“不过有可能，这些不自然的地方有什么秘密。这或许联系这这个世界的秘密。”

一斗抱着胳膊若有所思的准备走出房间，发现图书馆的桌子旁边。（为什么只是走出一个房间而已需要那么多字，我根本不知道怎么用中文来表达了，我至少省略了2/3。）

这张空旷的桌子有一处被一堆东西占领了，似乎一脸困难的在往笔记本电脑里输入什么资料，往报告纸上不知道在输入些什么的少女忽然抬起头来，就这样一斗和少女偶然间目光交汇在了一起。

“啊。”

“啊。”

这个少女，就是成为宰相的南德原来珠。

少女用一脸厌烦的表情看着一斗，一斗只好苦笑。

认为自己妨碍到她了的一斗准备立刻离开。

“……”

一斗看了一样来珠的资料书，稍微犹豫了一下，去借书处从闭架书库中取出一本书，回到来珠那里把书放了过去。

“比起你这本，这边这本【好用的数据算法】要更好。”

“…….”

来珠先是用【这家伙到底要干嘛】的眼光看着一斗，接着就像是要触碰细菌一般的厌恶太多接过了书，一脸怀疑的翻着书，并且每页的停留时间都很短，最后像是稍微思考了一下的样子，用和最初完全不一样的认真表情看向一斗。

“制定与能源相关的法律的话，能把过去的国家些关于A项和B项的缺点的论据以及站略还有立法相关资料拿来吗？”

“B项的缺点基本上就是没法破坏，由于缺点很大，基本不用考虑。A项的好像以前都德国有过类似的资料……。”

这样回答后，为了从闭架书库中取出资料一斗再次去了借书处，来珠用余光看了一眼后，视线又落回到电脑上。

没过多久，一斗拿着资料回来了，来珠只是看了下资料的封面，内容都没看就对一斗说到。

“你对政治有兴趣吗？”

“嗯……”

一斗感到恐怕拿这些资料的过程，只是来珠为了对自己进行测试吧，随后点了点头。

“好吧。可以先当助手的。为了东京帝国初代宰相的事业而奋斗，是件可以自豪的事。”

“啊？”

完全没有想到会是这样的展开的一斗站着说不出话来。

“总之呢，先当学徒吧。毕竟比仆人的程度要好的多，不要得意忘形哦。”（你眼前这个不就是你的头号偶像吗，虽然来珠一直都是在作死的，无论过去还是现在。）

“……”

“明白了的话，就在那里坐下来，然后就检查下这边的立法草案里有没有错误的汉字。”

“是，是……”

就这样被气势压住，一斗坐到来珠对面的椅子上开始检查印刷好的书。

“……”

“……”

无言的两人。

不过来珠突然间瞥了眼一斗，认为一斗这样的安静可能不是本意。

“说道学徒，最重要的就是作为弟子哦，弟子。你有什么要反驳的吗？”

“作为宰相阁下的弟子的话…….恩，也不错啊。”

“是、是这样吗！？明白就好啊。如果不明白就打飞你！”

来珠说出这番话的样子，一斗多少有些感到怀念……

好不容把工作完成的瞬间，来珠意外的看向了一斗。

“怎么了。来珠…….前辈？”

差点就直接叫名字了，一斗慌张的在最后加了一句。

“你将来想参与政治吗？”

“啊…不…确实有因为兴趣而稍微有了解过。”

这颗不是一般的了解啊，在东京帝国建国的时候和东京自由派的宇堂二郎等人可是一起实际干过的啊，虽然这些话不能说出口。

“恩….这也是努力的结果。那么你尊敬的政治家是谁？”

“…。…。…。北条皇斗殿下。”

虽然有也有想到别人的名字，但是不怎么适合说出来，一斗就说了自己最了解的人的名字。（因为就是你自己）

“还是真是明事理。”

来珠带着兴奋的微笑，说着这话的时候已经半个身子伸出了桌子，虽然不是立即回答的。但是这句话本身已经足够了。

“爱歌殿正式评价过我写的论文，论文基本上就是根据初代东京皇帝北条皇斗殿下的国家创造论写的。对于这给出评价的话，对于我来说。爱歌殿下因该会继承因为英年早逝，但却没能看到作为理想乡的东京帝国真正的姿态的高祖父的遗志。”

“恩……”

“在笑什么啊，真是奇怪的家伙……。不过无所谓了，看你情况如果一定要说的话，也是提拔你当宰相室第2秘书的哦？”

“真的吗！？”

“恩，是的。”

到刚才为止眼神还分不出到底是活着还是死了的一斗，但由于来珠刚才承诺的提拔，忽然眼中充满了生气。

“因为地位上升就突然变得有活力了啊，你这家伙以外的向往权利啊……。好吧，我不讨厌野心家。哼，不过虽然不讨厌，但我也不喜欢，你可别搞错了。”

“啊哈哈……”

理由并不是执着于地位。

不过，这不是学徒这类模糊的存在，而是有着第2秘书这样的正式立场，他作为那本政治路线指南的作者，没想到可以这样帮助到来珠，可以说本来的愿望。

“我啊，我想实现我的建国思想。为了这个脑袋里的国家运营改个方案就像泉水一样涌现出来。不过要想实行这个，需要部下。优秀的部下。你要作为我的旗子好好的承担工作。……话说回来，你的，名字叫什么？”

“……西园寺一斗。”

“不过，我是第2秘书的话，那第1秘书是什么样的人？”

“应该是…你知道的….人….？”

来珠反复回忆着记忆中认识的人。

在她说着不确定的话的时候，在她视线转向那里之前，终于察觉到在书架旁边露出半个身子并且笑嘻嘻的偷窥这边的第1秘书。

“在做什么呢，早苗前辈！？”

“哇！？我觉得我已经完全消除气息了啊。为什么要突然把练股的圆圆的？”

“什么意思啊，突然把脸股的圆圆的？”

“就是表示生气的话哦？”

“通过语感大致上明白你在说什么了！！不是说这个的时候！比起这个，早苗前辈既然已经完成委托回来了，缺在哪里毫无意义的偷笑才是最大的问题。”

“德酱，图书馆是要保持安静的哦。”

“烦死了。”

这个让来珠火冒三丈的被称为早苗前辈的我行我素的少女就是皇泉学院3年纪保健委员长门前早苗。

“……先介绍一下，门前早苗第1秘书。他是……。”

“我见过的，我见过的。第2秘书盆栽寺君是吧。”

“完全错误。”

“你真的有见过吗，早苗前辈？”

继搞错名字的早苗后，来珠的冷漠视线转向一斗。

“那个，我是西园寺一斗。之前有在食堂见过面。”

“对啊，西园寺一斗。我想起来了。”

“看来还没忘记。不过早苗前辈，拜托你买的东西怎么样了。”

“哦哦哦，对了对了。因为去了我个人推荐的店，所以花了不少时间。给，这是午饭。”

“虽然现在已经是下午茶时间了…”

“我已经考虑到这点了，所以我也买了点心哦。”

“早苗前辈还是老样子，根本分不清到底是个可用之才还是无用之人的人。”

直到不再发出奇怪的笑声后，早苗在桌子上展开了包装纸，里面散发着非常好闻的香味。

“快快，是热狗哦。不要生气了，德酱。这根香肠连皮都可以吃哦。”

“香肠基本上都是这个样子的！不过，你怎么就先吃起来了！一斗做好觉悟，你的上级就这怎么一个我行我素的天然呆。”

“啊哈哈哈…没关系，这样的人早就习惯了。”

宰相 南德原来珠 秘书室长 平和岛勲 第1秘书 门前早苗 第2秘书 西园寺一斗 第3秘书岭上悟 …….这就是新生宰相府的首席阵容。

看到的人恐怕会认为这是梦之队的吧，在旧世界没能实现的宰相府首脑部，不过知道这事的人在这个世界也没有几个。

“那个。德酱，和西园寺君一起做事看上去很快乐啊。德酱看来也是有两下子的啊”

“噗！？”

由于早苗这样突然的发言，来珠喷出了什么东西。这东西的真实身份就是刚才的热狗。

“说什么呢，早苗前辈！这家伙，在食堂的时候可是带着女朋友的，为什么我要和这家伙…”

“啊…说起来还确实有这事啊。”

不过，刚才就这样再图书馆内吵闹的来珠等人，却没有人过来阻止的原因是墙壁上有贴着用报告用纸写的注意书【宰相进行公务中。妨碍者一律被判叛国罪并处于强制奉献劳动刑。】

“所以你就因为这个偷偷摸摸的在那里偷笑吗，早苗前辈。”

“就是怎么回事。一想到德酱的春天终于来了，姐姐我就感慨万千啊。”

“谁的姐姐啊。有空担心别人的春天，不如先去想想自己的春天在哪里，早苗前辈。”

“哼哼，我早苗，我可是一年到头全是春天哦。”

“这可不是值得自满的事情啊…….”

一斗虽然已经见过好几次了，但是来珠和早苗这样的新关系，让他不由自主的绽开了嘴角。

“在偷偷摸摸的干什么呢？”

“啊，对不起。感觉两位关系真的很好啊。”

“我和德酱可是灵魂的伴侣。”

“这还是第1次听到呢，早苗前辈……”

总之，在新皇帝部，继新生东京自由派后，一斗又重新加入了这个全新的组织宰相府，这天晚上，雪绘说了“小一真是没节操啊。”这样的话，于是就发生了捏雪绘腹部这样的虐待事件。（一斗加入了3个组织，雪绘和一斗都是新东京自由派的人，以前是一起搞革命的。）




第2章
“什么！要就任宰相府第2秘书！”

一斗被来珠招进宰相府的第2天。

由于是星期天所以来找一斗玩的由香理子知道了一斗的境遇后，发出了慌张的声音。

“是的……”

“糟了啊！！原来还有这一手啊！！早知道可以这样，我就应该先把卿招进军部的！！”

“那个…就算我加入军队，也起不到什么特别的作用吧。”

“没有这回事，只要卿在身边，我就会被治愈的！！”

当办公室宠物之类的…一斗听到直冒冷汗。

“可恶！！看来要对宰相府提出正式请求了，让卿调动到帝国军司令部。”

“那个…等等…由香理子！”

由香理子向司令部打了电话，没过多久，由香理子的手机就收到了回信。

“恩，是从宰相府来的啊。让我看看写的什么…。…[不要]。”

刚才还很兴奋的由香理子看到短信后凝固了。

“…”

“…”

“…”

“…”

由香理子经过了短暂的无言石化状态后，发出了咆哮。

“和宰相府开战！！”

“等…等一下啊！”

一斗赶紧抱住拔出腰间的爱刀龙凤丸准备冲出门的由香理子的脚，必须阻止帝国的分裂危机。

“冷静一下啊，由香理子！内战不行的啊，内战。”

“库…没办法为了武门的荣耀只好停手了…”

被一斗劝说成功的由香理子看上很失望并且筋疲力尽。

“那个[不要]到底是什么意思啊！这可是由军方正式的手续发出的公式要求，结果尽然用私人手机短信回复一条【不要】！南德原来珠，总有一天我要亲手了结你。”

由香理子生气的跺着脚，看来是间接的和来珠的关系恶化了，一斗只好无言的看着。

又过了几天。

来珠和早苗还有一斗在连续放假的皇泉学院里的无人教室中开始宰相会议。

“那个….我们为什么要在学校开会。”

“如果在停车场开会的会很奇怪的哦？”

“这应该说成危险才对吧。”

一斗很自然的问出了问题，早苗也很自然的回答了，最后一斗也很自然的发出惊讶声音。

“改革案的草案还有不少需要改进的地方。有不少还没办法转送到帝厅的项目。而且，只要我在地方就是宰相府…应该说我自身就是宰相府。”

来珠说着不知道哪里的伟人曾经说过的话，一斗点头表示赞同。

“那么，我就是宰相秘书室了吧。”

“早苗前辈好像不是秘书室长把…”

“那么，西园寺君就是停车场了吧”

“门前前辈还真是喜欢停车场。”

早苗前辈似乎很想停车的样子。

经过之前那样的小吵小闹后，来珠等人开始总结改个草案。

因为早苗前辈的关系各方面都配合的很巧妙，这规模和当保健委员的时候的工作有如天壤之别，但这不过是冰山一角（片鳞这东西我不知道怎么用中文说好），来珠则是一脸满足的完成工作，就算和成年人相比也丝毫不差。

原因并不是因为自己采用了早苗，而是来珠对自己的识人之才很得意。

不过。

“这边这是像不小心捡到的。”

基本上是由于心情好才录用的第2秘书，来珠开始感觉到一斗那非凡的政治天赋。

理解事物异常的快，并且比想象的要做的好的多的一斗，来珠对一斗的映像有了新的认识。

并且似乎比谁都要了解自己的想法。

“一斗。”

“？”

“国家运营的基本是什么？”

“是税吧？”

“正确。所以这是最需要注意的事项。去征收很容易被发现税是愚蠢的行为。增长消费税这种行为，作为政治家是下下策。这基本上是有损政治家的名字，是完全不合格的想法。”

一斗沉默的听着一边在做事一边在发表演讲的来珠的话。

“要以要狡猾又方便并且大量的收税，才是政治家应该考虑的。比如说，印纸税。看上去只是针对印纸的人。但是其实也可以变相征收书类的税，这是只要稍微扩展就可以在很多地方征税的想法，实在是太美妙了。你又想到别的类似的东西吗？”

“国营广播播放费，如何？”

“不错啊！！是个好想法。那东西，因为国营的东西是要义务支付的，不过和收税本质是一样。实际上就是信号接收税。不过由于叫法不同，没有办法马上意识到这是税金，换个样子和名字的收税的方法是在是够肮脏够狡猾也够不错的。”

不知道是在称赞还是再诋毁。

“以前的政治家们，不动脑子，就知道收取一些根本让人搞不明白的税金。不过呢，由于没人有臣民会喜欢被政治家们这样高兴的榨取自己的血汗钱的。创意结果都用在榨取相应的血汗钱上了。就是因为这样，当人们的不满积累到一定程度后，国家就会被颠覆。要好好记住这些事。“

一斗满足的点了点头。

就是因为这样的想法，她才会得到“魔神宰相”的称号。

来珠也感到了满足。

来珠出生到现在为止都没有遇到过能够理解来珠梦中锁描绘的国家形式的人。

来珠曾经认为恐怕一辈子都碰不到这样的人了。

因为天才总是孤独的。

但是一个人去开拓为止的命运又感到不安。

但是眼前的少年，却有着好自己共通的理想。(你的理想其实是照搬他的，不过你也对他的理想有一定的影响，当然主要不是靠你。)

这样的冲击性，无法用语言和文字来表达。

这样的信赖随着日积月累变得越来越深厚，来珠只是自己没察觉到。

一斗则是想到。

“这即视感到底是什么呢。”

在没有人的走廊，和早就在房间里等候的少女就这样碰面了。

之后，少女发现一斗终于来了，静静的把手上的书放下来，抬起眼睛用全次元第一可爱的声音说到。

“太慢了！去哪里鬼混了？”

“…恩？”

想象着这似曾相识的场景，“太慢了哦，西园寺君”同这梦幻般的微笑一同发的带着有作战风格的高傲并且交织嘲笑有如骂声一般的声音，一斗把脑袋里乱走一团的既视感和幻想一同挥去。（有段真心看不懂，但我更确信一斗是个M）

“怎么回事？你既然是秘书，就应该比我先来准备一下的吧？”

“那个我姑且是一下课就来了。”

“别顶嘴！”

来珠生气的指着一斗的鼻子。

“好，好过分，来珠前辈…”

虽然有点像是在是在被欺负，不过这里面到底有没有爱情的成分在里面就不得而知了，但是一斗在这段时间确实高兴。

是的。

“那个”自嘲自己的心以死的少年，西园寺一斗。

很高兴。

这段想回，对他来说是特别的时间。

和尊敬的在宰相南德原来珠一起从事政治活动…被其想法锁震惊，被其智略折服，想要看那个深谋远虑的梦，想要在她身边帮助她创造的国家。这样的事情本来对他来说是人生最幸福的事。（当然是对于原来的你来说，不然也不会跟着恋歌跑了，总算理解了这一段了，大部分说的是在最初世界刚遇到来珠时候的事。）

一斗希望这样的日子可以永远的持续下去。

……大概就是这样的吧。

如果恋歌和雪绘能对一斗经常去来珠那里当做没看到的话。（废话讲了那么多，搞了半天还是要看你大老婆心情。）

从一斗成为宰相府的成员起，已经过了10天了。

今天也同样放学后准备要去来珠那里，不过有2个人抓住了下课后刚从座位上站起来的一斗的制服。

“一斗君，我觉得你最好不要光是关注着来珠酱。”

想到那个恋歌尽然先忍不住了。

“小一，恋歌酱说的对。如果不好好的关心雪绘的话，我可是会去告诉夕鹤酱的哦？哇！！”（这是要找隐藏BOSS告状去吗）

话说回来，像雪绘这种一直都被积极的视而不见的人缺精神十足。

顺带一提，最后雪绘发出悲鸣的原因，不用说也知道是因为被一斗弹了额头，雪绘对这自己红的已经发光的额头不停的吹气。

“太狠了啊，小一….为什么做怎么狠的事。”（我觉得一斗只有面对雪绘的时候可以当S）

“不要去对夕鹤说啊…。而且如果是为了回避告诉夕鹤，夕鹤要是知道了我对雪绘特别关心的话，最后困恼的一定是雪绘自己。”

“小一，没想到尽然会关心我…库呵呵呵，姐姐好高兴。”

“雪绘，不要发出库呵呵呵的声音…真的有点像夕鹤了。”

“哥哥，叫我吗?”

下课后被担任老师叫去讲话的夕鹤，好像听到了从哥哥一斗那里连续喊出自己的名字呼救，草草的听完老师的话就立刻准备来打倒对一斗不利的人了。

不过，担任老师是连风美文，这样草草听完的训话的话，夕鹤大概之后会被教训的。

“怎么了，难道恋歌酱和八田小姐都要欺负哥哥吗？哥哥的敌人夕鹤是绝对不会原谅的。

“夕鹤…”

一直只注意着脑袋奇怪的那一部分，夕鹤一直都用着自己的方法崇拜着哥哥。一斗明白了这些后感到很吃惊。

“夕鹤酱，一斗啊。在宰相府工作，和宰相来珠一起打情骂俏很开心哦。”

“先杀掉哥哥，再杀掉那个叫来珠的！”

夕鹤一瞬间就和一斗变成敌对关系了。

“哥哥最近完全不关心夕鹤。如果再不关心一下的话，我就去告诉美文老师了！！”

美文老师就是连风美文，就算在这个世界也是在西园寺家从小就照顾兄妹两个人的，地位要比一斗和夕鹤高。

“夕鹤酱和雪绘说一样的话呢。”

“就和义姐妹一样。”

“谁是你的义姐妹。”

“啊！？”

夕鹤在决斗和弹额头中选了弹额头，不过力气用的非常大。

来珠的话恐怕会反击的，不过雪绘可没抵抗能力。

“好痛啊，夕鹤…救救我，小一…!”

“夕鹤，就照这样来点更痛的。”

“太狠了，小一！！为什么要说出怎么狠心的话。”

一斗尽然积极的催促攻击，夕鹤对这样完全不习惯的哥哥产生了疑惑，并且冷汗直流，因此停止了和雪绘的战斗。

“话说，现在不是和八田小姐这样的小脚色浪费时间的时候了！哥哥被政府部门的大人物提拔了，这样被发迹而出人头地本来应该高兴的，但用这种手段，我是不会原谅的。”

“小一我被说成是小脚色。”

“恩我代替妹妹向你道歉小脚色。”

“连小一都叫我小角色！”

小脚色似乎受到了冲击。（因为雪绘在原来世界给了一斗沉重一击，直接让他天天做噩梦，当然这个雪绘不是那个雪绘。）

一斗虽然想温和的解决这件事，不过想要继续占有一斗的少女们的不满爆发了（玩后宫其实说到底就要靠正宫去压，恋歌在旁边卖萌，靠你自己压得住吗），往和来珠约好的空教室移动的途中偶然碰到了由香理子，途中又遇上了雫，一斗算是彻底放弃了。

雫就是拔台雫，在旧世界是个喜欢书的无口少女，在新世界她成了篮球部的运动眼镜少女，并且是会向一斗主动邀请约会的。

不过，让一斗害怕的是，来珠会直接冲向女生们←来珠可能会直接对一斗用出类似于连续技一样的招数，不过这可以先放一边，雫好像看懂了气氛，“那个，西园寺君，约好的看电影，是在下星期天哦？还记得吗？”说了这样的话，让一斗彻底放弃的速度加快了。

“恩…. 雫，你每天都像这样倒计时似的给我发短信…。我还记得的…。”

“什么，这个？小一，我也要去看电影！！”

“话说，雫酱，感觉好像完全重组了”

“恋歌酱，还是不要说这些像是遗传因子交换的话比较好。”

在和恋歌的对话过程中，把雪绘说的全部都当耳边风了。

“这个…一斗卿，那边的带眼镜的1年纪是谁？还有看电影？”

“啊！对不起，容许我自我介绍一下。我的是拔台雫，和西园寺君是非常亲近的关系。啊，这样说的话会被误解成女朋友的吧，一斗？啊不过在大家面前，应该称呼【西园寺君】的是吧，对不起哦，一斗？啊，我真是。”（无口转腹黑了）

前几天，听到有【好像一斗交了女朋友】这样的传言，性格变成主动型的雫，为了让一斗彻底死心，完全转入进攻态势了。

先不说作为女朋友的由香理子，周围其他关系很好的恋歌和雪绘，当然还有对一斗来说是最大障碍的夕鹤，和一边咯吱咯吱带有攻击倾向微笑着的雫。曾有有武士说过，笑容本来就是用来发动攻击的东西。

看来这样的攻击奏效并且成功了，由香理子用绝望的眼神看着一斗。

“一，一斗卿…这是怎么回事…你已经有我这个女朋友了，还是这样会被误解的女人关系搞得那么亲密，这样的行为是什么有什么打算….?我要求卿立刻展示自己的真意到底在哪边。”

一本正经的由香理子开始哭了，对这样的过分的手法已经习惯的恋歌，稍微有点打人样的雪绘也说“啊，还真是强有力的强制啊。”稍微留了点眼泪。结果，还是要哭啊。（恋歌你不是大师级抢男人吗？自己奶奶的都照样抢，何惧宰相和元帅）

虽然明白基本是无用功的一斗还是做着辩解，这途中变成缓慢接近来珠所等着的教室的状况，这就像是带着火种往火药库前进，这火种马上就要爆发了，不如说这级别已经不是火种了。

一下课就立刻冲出教室的来珠，恐怕自己也不知道为什么自己怎么急，别且还不知道为了什么特地整理了下前面的刘海。

之前，来珠有说过应该比自己先来教书，不过她的教室离那间空教室可以说是非常的近，一斗比来珠先到基本上从物理意义来说是不可能的。

这样的来珠，歪着头慢慢的靠近了这个女人们的修罗场。

几十秒后，争论到达最高潮的时候！！咔！！这样超有气势的打开门并且发出“太慢了！”怒吼的来珠，结果一进来看到一斗旁边有许多没见过的女孩子，眉毛瞬间绷紧了。

“…怎么？”

“你这混蛋，南德原来珠！！你这个诓骗一斗卿坏事做紧的家伙，绝对不可能原谅你！！今天就要让你用的命来偿还自己的罪行。”

“由香理子，不要用刀啊！！用谈话来解决就好了啊！”

一斗一边呐喊着一边抱住由香理的脚拼命的阻止她，这个时候夕鹤又站出来了。

“喂，南德原来珠！！你这家伙，尽然敢碰我家哥哥！？哥哥让开我来把这家伙杀了！！”

“来，这是画集。”

雫很自然的把钝器给夕鹤，夕鹤用最大的力气挥舞起来，直接对来珠用2KG重的目录砸了下去。

因为椅子突然倒了而摔倒的来珠勉强是避开了，夕鹤总算是不用承担杀害宰相罪了。

“你要干什么！？

“切，算你运气好”

“你这家伙！”

“怎么了！”

看到这样争吵的来珠和夕鹤，一斗反而感觉到了怀念的气息。

“喂，一斗！！这些女孩子是谁！？这些女孩子是谁！？这些女孩子是谁！？”

看来还很精神，来珠把话重复了3边。（因为很重要所以要说3边）

“那个啊，来珠酱。是来珠先独占一斗所以是来珠不好哦？大家都很生气。都气的脸都圆了。”

恋歌还是用这样悠然的说明语气回应来珠。（来珠你玩不过的恋歌的，最后一卷结尾你也没玩过恋歌，还是该干嘛干嘛去吧。）

“最终会变成激オコスティックファイナリアリティぷんぷんドリーム。”（苍天啊，这到底在说什么）

“…”

但从这句话来讲，这家伙到底在说什么啊。

“虽然知道小一和来珠的关系很重要，但是啊，我和小一在一起的时间更宝贵哦，对不起了啊。”

“这家伙到底是吃什么长大的。”

来珠看了眼雪绘那巨大的胸部之后用手摸了下自己前面的空间，最后这样说道。

“少废话！！对别人的恋人触手的偷腥猫！！”（上次是宰相对着皇帝喊的这次轮到元帅了吗）

“偷…”

对说出恋人这个词感觉很害羞的由香理子第一次豁出去了，直接喊来珠偷腥猫，看上去是受到了些冲击。

都到这个地步了来珠是要发怒了，光看架势就知道。还没发怒估计是因为在这个场合紧张过头了。什么时候都有可能爆发。

“怎么想要的话，就带走啊！我又不是想要在一起才叫过来的！！你自己带回去随便你们怎么亲热！工作之后会用邮件发的，一斗！”

“恩，好的…”

一斗慢慢的放下笔后从教室出去了，由香理子等人当然也跟着出去了，总算是强行的把矛盾收缩到最小了。

红着眼睛看着最后的夕鹤走掉后，来珠用直接扔出了最后那支的笔，嘭！！结果被关着的门挡住了，只好咂嘴。

和刚才相反，由香理子等人的声音渐渐远去了，来珠现在心情就像是刚刚被狂风袭击这样目瞪口呆，在声音完全消失后，终于找回了自我！！不过也只能可怜的用拳头打桌子了。

“什么啊！？什么！？到底是什么啊！？”

虽然发生了这样的事，不过还是应该赞美下来珠对工作的态度，来珠也有着完全没有把工作落下的工作狂的一面。

“一斗那家伙，下次碰面的时候，要处于侮辱宰相帮助罪，工作量要给他加到256倍！”

在来珠这样愤怒的骂着现在已经不在这里的少年的时候，门咔咔咔的打开了。

“！！”

“哇！？”

对着用尖锐的眼光看着自己的来珠，早苗还是悠哉的一只手端着咖啡。

“怎么了德酱？没有德酱那份咖啡哦？”

“我不要！！”

“不过，为什么这个房间书写用具掉的到处都是？德酱难道是不知道怎么回到门口了吗？”

“出口光看我也知道在哪里！！只是没打扫而已！”

早苗拿着印有狗的图案的咖啡杯对着比平时还要口气更狠的来珠说着“啊拉啊拉，今天的德酱好像心情不好啊”并一边收拾落在地上的笔一边走到来珠那里。

虽然咖啡的香味到处飘散着，但是2个人依然沉默的工作着。

早苗也异常的，像是害怕碰那些不该碰的神而反遭报复的样子，自顾自的完成自己的工作。

“…那个，今天西园寺君好慢啊？”

还是碰到了。

而且，咖啡杯上的角色图案不知道为什么瞬间增加了，看上去就像阿修罗的样子，所以完全不可能集中精神工作了。

“那种家伙，在不在都一样！！”

“那样的话，在的话不是更好吗？”

“…”

“啊，这就是心情不好的理由啊。”早苗明白了之后，立刻喝完咖啡站起身子往来珠那里靠。

“吵架了？不行啊，吵架的话。要干的话，也要彻底消灭掉啊。”

“是阻止，还是推波助澜，你到底要怎么样？”

“那当然是不要干比较好，不过无论如何都要干的话就要打的他体无完肤。”

“…”

这个人，意外的很恐怖啊…来珠见到早苗这样武斗派的一面后留下了冷汗。

“吵架话说回来，那个笨蛋带着一堆女孩子过来，那些女孩子们说什么要独占那个笨蛋，根本就是来找茬的…”

“啊，是那个在食堂碰的孩子吧。嘛，这样的话，也没办法的。我们就2个人来好了。”

“啊…”

“感觉寂寞了？”

“没，没有这样的事！？不过，确实对战力减少很失望就是了！”

“是吗。”

德酱也到了这个年纪了，早苗像是完全明白了的点了点头。

在早苗旁边，虽然默默的完成着工作，不过总是有件事不停的在来珠脑袋里出现。

【我到底是什么时候开始习惯那家伙在我身边的…】

那个理想一样的少年。

【想要让他在身边呢。】

自己第一次如此的信赖。…但是在自己也不清楚的情况下不知不觉的就原谅他了，对于心中这样的嘟哝来珠自己也感到很吃惊

同时，脑袋里又浮现出一斗和由香理子以及恋歌非常要好的画面。

可恶。

“啊…?”

可以微微感觉到心中的刺痛。

【这样啊，我对那家伙…】

虽然不想承认。

来珠也绝对不是世间所说的那种坦率的少女。不过，只是不善于表现自己的感情。

但是啊。

真正的声音告诉她，无论怎么欺骗他人，但她终究是个无法欺骗自己的人。

【看来是…喜欢的啊。】

由于一斗第2天也没有出现，来珠开始变得焦急起来了。

之后，第3天。

“所谓东京就是…”

是想要试试恋歌流行起来的话吗，这本来是是只有身为东京皇帝的恋歌才被允许用的打招呼方式，说着这样完全没有流行起来的征兆的问候语，一斗瞧瞧的打开门偷看着空教室里来珠的情况。

不过，他也是少数有这样打招呼资格的人，到别不是没资格就不能用。因为根本就不需要资格。

“…。…好了，快点进来吧。”

到底是冷静还是冷漠，不知带该如何用的态度的来珠就这样让一斗进来了。

表面上看上去没什么两样的来珠，被分配好今天的工作后，一斗提醒吊胆的渡过这沉默的时间，心中一直在想“门前前辈，快点来啊！”。

不过，早苗这个时候正在学校附近的可丽饼店吃着什锦浆果可丽饼，【！？】忽然感觉像是感觉到了什么念头，又要了3份后决定去旁边的烧烤店了。这念头恐怕是雪绘的。

“那个，一斗。”

“在！？”

“…你和学生会的东小路由香理子是在交往吧?”

“那个…恩…是的。”

虽然拜托早苗调查一斗周围的情况，装作完全不在意继续写着报告书，不过来珠的桌子上忽然传来发出强的气势，不过自动铅笔不停的被按出的铅笔芯可没法装。

“是，是吗。”

发出了些许机动的声音后，来珠又暂时开始沉默的工作了，不过怎么看都没办法集中注意力了。

接着又发出了和先前同样激动的声音。

“用我的客观一件来说。”

“？”

“因为国家运营是很忙的，所以还是和学生会长分手比较好。”（你也要明抢？明抢先向恋歌大师学习下，要先动手后动口，所以最后的最后恋歌大师成了。）

“啊…”

“我的话，是那个？是为了你想才说的哦？那个…在宰相府一直带着这样不彻底个感情的话，是对帝国臣民的出轨行为…”

“出轨行为！？”

一斗的胃又开始痛了。

发觉自己说了奇怪的话的来珠，之后暂时老实了下来，但是马上有横着研究对一斗说。

“那个，学生会长到底哪里好了？”

“恩…?有很多值得尊敬的地方。”

“和我比起来哪边更值得尊敬？”

“啊…”

“哪边？”

“…应该是一样的吧。”

这并不是说谎。

“那么，这样的话，就不要和学生会长，和我交往也可以的，怎么样？”

“啊…”

一斗完全只能露出苦笑了，不知不觉中不久前还和自己距离和遥远的来珠就这样改变态度了，这恐怕就是“这个世界的修正力的吧…”，这战斗力还真是超乎想象。

“稍微去洗把脸”一斗说了这样的话就从位子上逃走了，来珠只能趴在桌子上露出复杂表情目送一斗。

“为什么，会有女朋友…”

这里并没有可以阻止受伤的少女说出嘟哝的话语的人。

过了不久就回来的一斗，来珠就开始乱发脾气了，和在这个无依无靠的世界碰面时比起来关系似乎也没有变好，一斗认识到了这些，带着怀念的心情承受着怒火。




第3章
与来珠的羁绊，恐怕一斗才是更加无法理解的一方。

新生.皇帝部稳定的持续着活动。

“自从和200层的巴哈姆特战斗后，到没怎么遇见有人机呢…”

“这难道不是好事吗？虽然是隔着机动魔神兵的装甲，和人类战斗的话，还是感觉很奇怪。”

从外壁的内侧沿着499层的螺旋阶梯持续前进着的新生皇帝部副部长近衛科良和新生皇帝部部长椿姬子·EE·茵费尔诺，虽然根本看不到顶端但依然说着这样显示着强大心理状态和骄傲的话。

一斗在这段期间，一般都是放学后先和来珠一起完成施政方针，然后带着晚饭来参加新生皇帝部的活动。

这样精神状态因该会很不好吧，不过幸好一斗原先可是精神状态坏到和死人差不多的，是不不会受到这种程度的伤害的。

之后，终于到了499层。

“什么都没有呢。”

除了外壁和持续上升的楼梯以外，只有谁都不在的房间，200楼以来都是这样。但是，这层有着决定性的不同之处…

“没发现看门人。是暴风雨前的宁静吗。”

只有房间最中间的的梯子向着昏暗的天花板延伸着，就好像川龍之介的「蜘蛛の糸」，近衛露出了大胆的笑容，用讨厌的感情说到。

“二式，搜索楼层。”

“了解。…生命反应，魔力反应，动力源反应，全部完成，这层楼只有我们。”

“那么，就快点上去吧。”

近衛说着这样淡泊的话先前进后，一直在队列之后茵费尔诺缺不上去，在她之后的一斗就催促到。

“茵费尔诺会长，难道不应该女士优先吗？”

不过在茵费尔诺行动之前，女孩子们按住裙摆，排到后面。

“…。啊，这样啊。也是啊…那么我先好了。”

被用看脏东西的眼神盯着的一斗继近衛之后用抓住梯子。

之后茵费尔，雪绘，恋歌，二式也跟着上去。

就这样持续沉默着前进…本来该是这样的。不过雪绘突然向上看了眼。

“等等！？椿姬子部长，为什么你不穿内裤？”

“是为了健康吗？”

下面的女孩发出了这样的语句，在上面前进着的近衛和一斗差点一脚踩空。

“真的没穿吗？这边看不见啊，雪绘酱，稍微让开下好吗？”

“恋歌酱想看吗！？”

“这样说的话，不想看。”

“到底要怎么样！？”

因为恋歌忽然加快了缓慢的对话，近衛和一斗又踩空了1次。

梯子从499层的天井朝着天空像圆筒形的洞穴那样持续着，最尽头的是，舱口形状的原型盖子。

近衛向上把盖子推开后，严重映入了耀眼的光芒就这样射入进来。

进化之塔,500层

“这到底是什么…?”

接近他们的场所是，完全和塔的内部不同的东西。

所有人都因为这异常状态无话可说。

“天空！”

“恩…是天空！”

没错，这座塔中尽然有天空。

不过头上的蓝天白云一瞬间就夺取了他们的思考。

“恩…?怎么说来…？”

“…这里就是最上层了吗？”

只好相互看着对方的一斗等人。

不过，摩诃二式天线部位轻轻的动了下，用传感器正确的确认到了这个地方的本质

“这里是塔的内部。”

“…啊？这是怎么回事？”

“是将外域的空间切割压缩，然后再在这塔的500层中把压缩的空间展开的技术。这上面还有501层。”

“也就说说外面应该有什么地方或许和塔的500层是联系在一起了。”

对着说着容易理解的话的近衛，二式点了点头。

之后，从天空向周围观望的恋歌，罕见的发出了认真的声音。

“这里是…，东京帝国第1皇宫，东京城的中庭哦”

“恩…看来没错。”

一斗全面表示赞同

是的。

他们至今为止，从塔的梯子所来到的地方，是过去，一斗小时候钓进去结果出不来，和由香理子一起被困住的，最后来珠来救他们的地方

一斗和恋歌都带着确信无疑的与其说着，近衛则皱紧眉头。

“这里是东京城？”

“为什么会到这个地方来？”

没有能够回答茵费尔诺问题的人。

沉默着，打开了这个叫做中庭并在里面到处都有着花坛的地方，像看着芝生広場那样看了看周围，但是背后看到的则是耸立着有着1300LDK之称的帝国根据地，所有人都对在这座塔中尽然可以收纳怎么广阔的空间而感到惊叹。

“总之，先探索一下。二式，有敌人的反应吗？”

“没有反应。但是，感知到了立场等级为3以下的个体。”

“这样的对手的话，以一般人的战斗力也能对付。成员分散开了也没问题。3人一组，我，部长，二式为一组。北条，八田，一斗为一组这样行吗？”

“没有异议。”

最喜欢一斗恋歌和雪绘举手赞成，就这样一斗和恋歌她们开始行动了。

回到自己家里的城主，恋歌直接往皇宫内迈开脚步，这之后一斗和雪绘也跟了上去。

这之后，终于久违的又踏上了东京城中。

等待他接受的是，在新的世界中，巨大的命运转折点…

东京城的内部，非常安静。

由于恋歌和来珠制定的体制，削减了不少没有用的人员费用。一斗知道东京城最近也没多少人在里面，但即使是这样，连一个进来的人也没有，完全没有碰到其他人。

“看来迷路了啊，小一。”

“有恋歌酱在不用担心的。”

另一边在探索中的恋歌打开了房间的门，就这样再某个房间中叫到。

“不好了，一斗！！”

“怎…怎么了？”

“我的房间，我的房间没有了！！”

“这也没什么奇怪的…”

这样回答到，一斗理解到这个东京城虽然稍微有点像，但是绝对不是他本来世界的东西。

一起到处转了圈后，并没有发现特别奇怪的地方，就在感到无计可施的时候。

“那个恋歌酱，先不要急着找线索，不如先去奇怪的地方转转怎么样？”

“这也要建立在有奇怪的地方的前提下，关键是我家就没有奇怪的…好像是有的啊！”

对着满是疑点的东京城表示否定的恋歌，忽然想起来某个可以肯定的地方。

“…这里！”

被恋歌带到这样可疑点爆满的的地方的一斗，稍作点头后，就给了雪绘一击额头。

“好痛！太过分了，小一，为什么要做怎么过分的事？”

“没有为什么。…只是我到了这个地方想起了些非常不愉快的事。”

“也是呢！”

不知道为什么，恋歌一脸得意。

是的，这个地方…在翻开谒见之间的宝座后的红地毯的地方是，通往一斗曾经被拉致监禁的地下监狱的隐藏通道，这前面就是地下圣堂了。

恋歌等人乘上超科学的电梯在中途下来后就在地下牢监狱中徘徊。

“…这地方不管来几次都感觉很不舒服。”

“话说，为什么城堡的王座后面有地下监狱，这样的城和吓人啊，小一！？”

“…雪绘酱，这个城好像是一斗造的哦？”

“太过分了，小一。为什么要造这样的恶魔城？为什么不造个和灰姑娘的城堡那样的？”

“去对工匠说…”

本来打算弹额头的一斗忽然手停住了。

“怎么了，小一？”

“嘘….来这边。”

一斗在狭窄的通道中悄悄的走着，往着有灯光的那间房间前进。

碰巧的是这地方就是西园寺爱梨珠之前关住一斗的牢房。

Qila…里面忽然发出金属摩擦的声音，3人顿时紧张起来的走起来。

“…”

“…”

“…”

沉默的互相点了点头，慢慢的把门打开了

这里只有一个被锁链拴住的老人，毫无力气的坐在宝座上低着头。

看上去想死了，皮肤的血色很差。

不过似乎感觉到了入侵者老人把头抬了起来，可以很清楚的从他的瞳孔中看出还有相当强大的意志力。

“…怎么了，有客人。”

““！！””

看着这样的脸，雪绘和一斗都震惊了。

“北条先生！？”

“那么，到底有在哪里见过面吗。不过也没办法，就和看到的一样已经老了很多了，对记忆也没什么自信了。可以的话能把名字说一下吗？”

还真是平静啊，不过发出这样威严又有历练的厚重声音，完全无法让人想到声音的主任是个囚徒，老人以此看了看一斗和雪绘，当看到恋歌的时候，眼睛忽然睁大，完全说不出话来。

“花恋殿下….!?是花恋殿下吗…!?”

“那个，不是的，这个人叫北条恋歌，花恋酱是其他人…”

一斗打断了老人的话。

“北条…恋歌？但是…。”

“那个对不起，你是？”

不知道北条皇子的恋歌，表情变的很困惑的询问老人。

“对不起…。…我的名字是北条皇子郎。”

和北条皇子一模一样的老人说出了名字后，一斗哑口无言了。不过在短暂的无言后忽然想到了某个人。

“第2代东京皇帝！？”

“正是。不过带着这个称号的，只能动动嘴而已…”

恋歌这样出现在皇子郎眼前，眼睛睁那么大也是没办法的。因为这个少女和他的母亲非常相似。

“第2代皇帝是真沙时拨付打人才对吧，一斗？”

“在这个世界里，这个人才是哦，恋歌酱。”

这样啊，恋歌用如此松散的反应继续说到。

“既然这样。他就是花恋酱的孩子了…不过？那也就是一斗的孩子了吧？”

“不是的，我…”

在说完话之前，一斗感觉到，为了引出这个异质的世界，一样的塔和空间有关系的情报，应该有必要了解自己的特性和境遇。

在一斗把自己身上发生的事全部说出来的期间，皇子郎一语不发，只是沉默的看着一斗的眼睛。

到达过去的世界，成为北条皇斗之后又成为初代东京皇帝，又和恋歌一起来到这个时代，来到了这个异世界，然后又登上塔来到这里。

在话语途中，雪绘说出“那个锁好像可以从外面打开的啊”这样的话，皇子郎则对此表示感谢但拒绝了。

锁着皇子郎的锁，一斗等人连碰都没办法碰到。这样的可以看到也可以说话的皇子郎，就如果幻影一样。

总之，听完了一斗说的话后，皇子郎的眉头深深的皱了起来。

“你也是…不对，贵公也是，不幸的命运的囚徒，这样说比较妥当吧。”

这样的发出声声的吐息后，皇子郎低声开口到。

从他们的话语中有一部分和皇子郎知道的知识是一致的，不过登上这座异常的塔本身，和一斗他们异常的处境可以说是一样的，更不用说，被锁紧紧锁住的无力老人的智慧真的能起到作用吗，皇子郎判断到。

“那么，可能需要占用点时间，现在，就来听听这个不像话的老人的话吧。…开这个世界的迷团，如果可以给诸君增加点希望的话。”




幕间
北条皇子是在北条皇斗即位半年后和恋歌还有卫梨珠一同消失后，这样足足的过了1年后才出生的。

他出生就有着成为皇帝的宿命。

父亲北条皇斗，母亲北条花恋。

就这样被教育着的他，并不知道父母的温暖，是个只有名字的存在。

实际上也是作为宇堂夫妇的样子长大的皇子郎，心中的父母则是其他人。

宇堂的女儿就像对着哥哥一样纯粹的崇敬着他，就这样正直的成长着的皇子郎。

但是，在皇子郎16岁的冬天。

他知道了自己出生的秘密。

看到了“母亲”北条花恋持有的【那个东西】。

北条皇子郎，出生的秘密。

其实就是，他并不是北条花恋生的这样的事实。（花恋那个时候小的，就算一斗那个时候上了过了1年能生出你才怪啊。）

他在哪天被告知了自己其实是花恋的祖父北条皇子的克隆人。

皇子郎的精神崩溃了。

拯救这样一个有着至尊的王冠心灵缺堕入黑暗的皇帝的是，他一直以来走位妹妹挨着的少女，宇堂八重。

这个少女，之后就成了皇子郎的王妃，那个时候的帝国，可以说是被她对皇子的爱所拯救的。

小时就受到了圣骑士巴御剑的熏陶，并且从大贤者璃贵弗洛斯特·怀特那里学习帝王学的皇子郎，在皇妃的支持下执行着作为皇帝无可挑剔的政治。

虽然皇子郎的孩子诞生了，孙子也诞生了，但是由于特殊的体制诞生的，他的子孙代代都很短命。

帝国历77年

从今天算的话也就是5年前。

就算是皇子郎，也开始意识到慢慢迫近的死亡的阴影。

对于他来说，唯一的希望就是曾孙北条爱恋。

这个时候爱恋12岁。

【在这样的满是怪虫的世界，这样的孩子要一个人留下的话…】

只有这个是皇子郎不停的苦恼的地方。

不过没想到他是个有创造性的男人，这样的创造性和对曾孙的北条花恋所有抱有的思念一样的强大。

在同时学习了帝王学和魔法学的皇子郎，但是还没办法用自己的魔力使用魔法，为了学习魔法理论成为了怀特的弟子，就这样得到了必要的知识。

以这个魔法理论为基础，想着在这个充满怪虫的绝望的世界究竟还能做什么，皇子郎终于实行这个已经准备了多年的计划。

所有的一切，都是为了接任下一个世代的爱歌。

北条皇子郎对怪虫发动了歼灭计划。

具体是，用机动魔法兵直接和怪虫连接在一起，用魔法从怪虫体内抽出怪虫病毒，然后封印在东京城地下作出来的小世界。

理论上是怀特也认同的方案，但结果而言，这个计划失败了。

由于这样庞大的魔力暴走，人们的记忆被歪曲了，怪虫和机动魔法兵的本质发生了变异，在时空歪曲的时候进化之塔出现在皇泉学院的同时，圣虫和成为机动魔法兵的怪虫一起被封印在了里面。

这之后创造出来的，就是这个新世界了。

就结果而言，这个世界取得了和平，但是使用魔法的皇子郎，就像是为了偿还歪曲空间的代价，就和看到的1样，只能自己一个成为停止时空的囚犯了。

另一边，计划失败后的黄泉学院。

经历了新世界诞生的瞬间的巴御剑和璃贵弗洛斯特·怀特，像大字一样倒在了学校的中庭，学生们将他们回收后，就在保健室一直睡着。

之后，2个人同时醒过来了。

“早上好。”

“早上好。”

互相打完招呼后，他们就开始调查这个世界到底发生了什么，然后了解了现状。

充满异世界感的骑士和魔法使两人组成了队伍，在皇泉学院的食堂如果在我庭院里那样高兴的边吃拉面边讨论调查结果。

“出去病毒的理论是完美的。但是到底哪里出问题了呢…”

托着下巴认真思考的怀特，御剑一脸认真的表情看着他。

“现在的问题是，摆在我们眼前的情况，怀特。”

“世界的在构成吗。要解除这个的话可相当费工夫啊。”

“就和原来一样…果然还是必须要把该干的事做完啊。”

“虽然也担心不知道去哪里了的皇子郎和花恋。”

“啊，这个确实很重要…”

御剑放下了拉面的碗，凝视着自己的双手。

“还真是构筑了一个了不起的世界。我的力量大部分已经流失了。”

“贵公也是吗，吉鲁。虽然我也是。恐怕，在这个世界的物理、魔法法则之中，我等力量的存在本身就是不可能的东西了。被封印住了根源所以完全使不出力。”

就和冷静的怀特一样，御剑完全看不出一丝动摇的开始吃剩下的拉面。

看到这样的情况，怀特也开始把三明治往胃里送并说。

“嘛，既然发生了覆盖法则的非常识的立场，作为超越者的贵公，就算失去力量也没什么关系的吧，吉鲁？”

“你不是也一样吗…就算这样也没什么问题。”

“我等因为是就算世界歪曲时空破碎也有生存可能的超常生命体，所以无所谓，但是这个世界的人到底会怎么样呢。”

回答出了这样不妥当的发言，他们都开始变的认真起来。

“发生这样乱七八糟的情况，还是先不要刺激这个不安定缺现在还是安定的世界，还真没想到，这个世界现在处于一个绝妙的平衡状态呢。这个世界的人还真是幸运。”

“正攻法…吗。”

御剑和怀特一起向食堂的窗外看去，眺望着在操场的角落矗立着的完全看不到顶的塔。

“就是那个。”

“就是那个了吧。”

到达塔下的两人，看着这个穿过云层顶端直到遥远的太空才看不见的非常识的建筑。

“我以前有见过这样的东西。”

“还真是奇遇啊，我也是。”

推测不出那个像葫芦一样的怀特心中到底在想什么，不过御剑没法压抑住内心，脸上露出的难过的神情。

“这里是吞噬人类生命和心灵的地方。”

这样发出声声叹息，说了这个禁忌的名字。

“进化之塔…吗。”

“…喂？在我的故乡叫法可不一样。不过也想不出其他什么好办法了，基本和你的想法差不多。在古文书里，有记载过这座塔。【会在应该跨越试炼的人面前出现，等待着其到达塔的顶端，是最邪恶也是最神圣的塔】。”

“看来要再上1次这座塔了。”

“这还是不可思议啊。这座塔的攀登资格，应该一个人只有一次的。”

“就是说，这是为了让我们以外的谁登上去的？”

“这样的话，到还真是谢天谢地。这塔顶上是时空交错的地方。一旦离开了这里，是你的话还可以回来采取些什么的吧。我们应该好好感谢这个本来要登塔的人。”

“也是啊…”

虽然说着这样的话，御剑和怀特露出与其说是感谢的表情，不如说是对那个人同情的表情。

向塔顶迈进的第一步，御剑和怀特先是拜访了老朋友经团新连会长.真田武彦。

之后，伪造了假的户籍，得到了生活费，并且还嵌入到了皇泉学院里施行工作。

“还真是有一个不错的朋友呢。”

“是啊，不过不要说着像是敲诈一样的话呢，怀特君。那家伙这次这是卖了很大的人情，不过，为了这次的事，以后总有一天要好好回报他。”

得到的假户籍用的名字是，山风忍和天道钟。在皇泉学院走廊里大步走走着的两人轻声说道。

“不过，真田先生有原来世界的记忆还真是幸运呢。”

“那家伙，也是本来就要登上塔的像是布和石头般的存在。但是，为什么要让我们来学校啊？”

“由于我们今后都要在塔周围行动。既然塔是在这个学院的领地内，如果我们是外人的话，现在的情况就是可疑分子了。”

“不亏是大贤者…”

一边低声嘟哝着，御剑就像对真田武彦那样，想了想这可能会是自己之后那个继续登塔的人所需要的条件。

就这样开始上学的他们，成立了救世机关探求部，以这个为据点向塔顶进发。

于是开始了完全不知道什么时候能结束的战斗，御剑也对自己精神反而高涨感到不可思议。

就算坐上了王的位置，他的本质也是个战士。

敏锐的感觉到这点的怀特露出了微笑。这样才是巴御剑，圣达美王国的君主圣骑士王。

进化之塔的第1层。

终于开始踏进这座塔的御剑感觉到了身体的异变。

感觉到那令人怀念的力量涌现了出来。

“这个力量是…。…原来是这样啊。”

御剑指着天空喊道。

“出现吧，天空的使者！！”

在手指向的前方的空中，诞生了令人炫目的光辉。

同时在这个闪光中，出现包裹着白色衣装的天使。

“天使赛西露，显现！！”

拥有这纯白的翅膀，漂浮在空中的天使少女展现是微笑，慢慢的降落到御剑身边。

天使赛西露…有着这样名字的有翼少女，其实就是东京皇帝直属的少女铳枪队局朱碧卡.奥鲁蕾亚。

“哟，好久不见了啊。”

“好…好久…不见…才怪！！”

她对着侍奉的对象，因为与自己所思念的人再次相会而哭着抱住了对方。

“我是不是应该先去回避一下比较好？”

“稍微保持点距离就可以了。…不过，原来是这样啊。这座塔，看来这次可以用召唤来进行战斗啊。”

在塔中御剑感觉到的能力…就是在新世界诞生时不见踪影的少女铳枪队长的召唤能力。

掌握了这样力量的御剑露出了自信的笑容。

“那么就这样吧，虽然是我曾经率领的【万人兵团】少女铳士队，不过现在都长大了。力量确实是增长了。久违的是用下这些力量也没什么不好的。”

少女铳士队还是幼女的时候，就是从被的星球被他召唤过来作战的。

可以说是宝刀不老。

就这样，御剑和怀特一起，和学校内的塔中御剑的同伴们一起以塔的顶端为目标前进。

之后就到了500层。

同北条皇子郎再次相遇，告诉了他这个世界发生了什么，以及登上这座塔的最终目的。

为了帮助皇子郎以顶端为目标的前进…留下了这样的话，御剑和怀特就往501层前进了…。




第4章
“巴先生来过这里！？”

“没有别的人来过了，自从他们之后。”

在完全没想到的地方停到了完全没想到的名字，一斗对皇子平淡的说出的话感到很惊讶。

【这样啊…原来是这样…。这个世界的谜团已经大半了解。…不过。】

“十分抱歉…皇子郎先生…。都是因为我回到未来…。”

“不是一斗君的错！那个时候，那强行拉着一斗回去的，都是我和花恋酱的错…。”

不过，低着头的皇子郎突然笑了。

“哈哈哈哈哈！！不要太自以为是了，少年。如果想要独自背负这个世界的话，可要先看看自己。…可能会变成我这样的啊。”

“皇子郎先生…”

“仔细考虑一下，如果你不消失的话，我也就不会出声。虽然曾经认为自己的出生是一种诅咒，但是，现在感觉自己这样的人生也不错啊。那么怕是，在这里悲惨的成为时空的囚徒也是。尽全力挑战过后，那怕失败了也没有什么好后悔的。不过，对把臣民们也卷进来这点赶到很抱歉。如果真有后悔的地方，也就这点了。”

“…”

都说到这个地步了，如果再道歉的话，那就是对老人人生的亵渎了。

代替这样沉默的考虑着的一斗，这次恋歌发出了疑问。

“但是…这样的话，稍微有些奇怪的地方呢？为什么，宇堂先生和近衛先生们，有我们本来世界的记忆？”

“是啊…确实是这样啊…”

照道理被皇子郎所改变的世界，是以一斗留下的世界的基础才成立的，但现在却和一斗和恋歌原来的世界有所关联，这依然是个谜。

看到年轻人们开始默默的思考后，皇子郎开口说到。

“…能不能，应该是这样称呼的吧，北条皇斗。有件事项拜托你。希望你能去一下这座地牢更下面的地方。理由的话…去了就明白了。”

“…这是要做什么？”

“我在16岁时见到的东西…就在那个地方。”

“…”

一斗和恋歌还有雪绘都一脸困惑的看着对方。

一斗等人走出地下监狱，回到通往电梯的道路，乘坐电梯往更下层的楼层前进，那里是之前和叫做爱丽丝.雷蒙的不可思议的少女碰面的有着圆形拱顶的大庭院。

“城堡的地下有这样的地方…”

“这样啊，一斗君没有来过这里啊？”

之前，有和来珠还有由香理子一起过，在一斗来之前，在到达囚禁皇子郎的监狱后，恋歌就想起来了。

“这里是乙女铳士队总头爱丽丝.雷蒙酱住的地方哦。”

“住在怎么古怪的地方…？”

在恋歌说着那个时候和爱丽丝的话的期间，一行人到达了中央的圣堂，然后走了进去。

“打扰了。”

“…看来谁都不在呢？”

毫不客气的进入里面的恋歌和之后跟上的雪绘，环顾着无人的内部圣堂说到。

“这个世界，好像没有铳士队呢。头目应该也不在。”

“那个，一斗君，这里是个不错的地方呢。就算是现在我会这样说哦？”

“…恩”

两只手妞妞捏捏的好像是打算进行点身体接触…不过恐怕是没这个想法的，一斗对恋歌的主张当耳边风一般的点了点头。

“……!!你们2个！不要在那里亲热了，来一下这里！”

在恋歌和一斗互相对视着的时候，雪绘往类似于教会内部圣堂的最里面的地方走去，然后罕见的发出了声音，呼喊着2人。

“怎么了,雪绘酱？难道只是为了想要捣乱吗…，….!一斗君，这个是！？”

“！！”

圣堂的最深处，安置着棺材一样的装置，一斗看到后惊讶的无话可说。

表面用玻璃做成的机械上面有段告示板，上面写着[Ｃｏｌｄ　ＳＩ・ｌｅｅｐ

Ｃａｐｓｕｌｅ　Ｓｙｓｔｅｍ　・ｌｎ　Ｏｐｅｒａｔ・Ｉｏｎ]。

然而，在这里面，有一个少女沉睡其中。

“啊啊…!!骗人的吧…!?这个是…!”

由于一斗实在太吃惊，几乎把肺中的空气全部吐出来说到。

“花恋酱…!!”

冷冻睡眠装置里面的人，是那个难以忘却的少女，北条花恋。（花恋酱反正你也算是成功过的人了，虽然最后的最后你的待遇和其他人差不多就是了，都是其他世界或者其他时间线成功过的，不过在新世界要重新开始就是了，没恋歌待遇那么好而已，反正是个半开放结局。）

“…远来如此，花恋酱。为了和去未来的一斗再次相会，所以自己把自己的时间停止了…。”（幼女的战斗力一般都很强悍，就算是在最后的新世界，战斗力依然爆表，当然不可能和夕鹤这种比。）

“皇子郎所看到的东西应该就是这个了…”

操作着触摸屏，明白了这个应该是一斗启程回到为了的时候开始进行的。（巴御剑你还真的帮她搞这东西啊。）

恐怕，是在皇子郎出生前更早的时候，这个机械就开始运作了。就因为如此，得出了自己是北条花恋生出来这种事是不可能的结论。

“…小一，把花恋酱叫醒吧？”

“也是呢。”

面板操作起来很简单，解除也很容易，不过这是因为一斗在操作。

这个操作面板，是必须要输出好几组G适性要素的，恐怕一开始就是认为这个需要由一斗来打开而制作的。

然后，显示出最后的「Ｏｐｅｎ・　（Ｙ／Ｎ）」后，一斗做了个深呼吸按下了Y。

刚一按下去，啪叽！！不过应该不是花恋发出的声音，随着巨大的声音，密封舱打开了。

“…”

然后，一斗无言的守望着里面。

“姆…”

在平台的基座上打开的密封舱，花恋来了个夸张的翻身，就在从床上掉下去还差一英寸之前，一斗慌张的抱住了她。

“危险！”

“huni…huwa，aaaaa…a”（全是象声词，自己体会吧。）

由于这样的冲击意识得以觉醒的花恋，在打了个打呵欠的同时，慢慢的张开了眼睛。

“…”

“…”

然后，在花恋的眼前是，在梦中也想见到的少年的脸，于是尽可能的睁大眼睛好让这印象能够印在自己的瞳孔中。

“！！”

在发出哭声的瞬间，花恋朝着一斗的胸膛用头槌般的架势抱了上去。

瞬间感觉一阵恶心，可以说被抱的那个人100%会觉得讨厌。

“是皇斗是皇斗!!是huangdou啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“花恋酱…”

在自己的怀里哭着的是，自己的小学生妻子花恋，一斗温柔的安慰着。（所以说一斗其实以前是LOLI控的拉）

“WuQiuaaaaaaaaaa！GuSi，Zibi，qi!!”（全是象声词，应该是在打喷嚏）

“那个花恋酱！别用我的衣服来擦鼻子啊？”

“gusi…这个不是就是这样用的吗…就假装是的拉，假装。”

“那个，还真是乱七八糟啊，我的衣服现在上面全是鼻涕水了啊！？”

完全没有要假装的样子。

“ehehe…gusi…皇斗对让花恋笑的本事是天下第一呢。”

“这不是什么好笑的事，花恋酱！？…恋歌酱和雪绘干嘛要离我那么远？”

“小一明明知道为什么的。”

“雪绘也和我一起下地狱吧！！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

一斗放下花恋就怎么去追赶雪绘了。

刚刚睡醒抬起头观察的花恋，由于看到了雪绘发出了尖叫一样声音……

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！、死死死死死死，已经死掉的胸部很大的人尽然回来了！！花恋记得自己在冷冻装置里的啊，难道我到天国来了吗！？但是这个女人也在，难道这里是地狱吗！？”（雪绘一向没人权的）

“太过分了，花恋酱！为什么说怎么过分的话！？哇！！小一，真的把鼻涕水往我这里擦啊！？太过分了，过分过头了，小一！！怎么能对女孩子做怎么过分的事！？”

“一斗他们，就像小学生一样…”

互相摸着鼻涕水的雪绘和一斗，给感觉到一股很要好的气氛，虽然想要加入其中，不过错过时机成为旁观者的恋歌只好在旁边自己嘟哝着。

“…总而言之，先出去吧…我的衣服已经变得湿哒哒了。”

因为被女子小学生的眼泪和鼻涕涂了一身的一斗发出了悲伤的感叹，回到了电梯的所在处。

“…怎么短的时间就生完孩子了啊。”

在最初的中庭等着一斗等人的近卫，对着增加了一个人的回来的团体，瞪大了眼睛。

之后，一斗说花恋是和雪绘一样先变成怪虫再变成圣虫这样的经历，“还是老样子完全不能用常识来判断的女人女”这样对雪绘用毒舌的语气说。

这样的花恋，当看到茵费尔诺时也吓了一跳。

“哇，这个人。和恋歌一样…好像在哪里见过的样子呢？”

“啊！是茵费尔诺酱！完全没有长大呢！和花恋一样是冬眠派啊。”

“不是的，茵费尔诺会长是…”

由于一斗其实也不明白，虽然想要说明一下，不过立刻就碰到困难了。

“话说回来，花恋酱不是我的孩子，是我的祖母哦，近卫前辈？”

“这是怎么回事！？”

无论怎么看都是个幼女的花恋，近卫发出了冒冒失失的声音。

“…怎么说，【花恋酱】？难道说，是那个北条花恋？”

“当然就是本人！”（原文是一堆假名，而且读法和某些事物一样）

最后，不知道为什么说的迈克尔一样。恐怕，花恋的脑袋里现在浮现了类似于小笼包子一类的东西吧。

“初代东京皇帝的皇妃吗！？不过，皇妃是是祖母！？”

“啊，那是同名同姓的其他人。”

一斗想要把话蒙混过去，在适当的时机跟上了话。

“这样啊？恩，嘛，这样的话…怎么说也是100年前的人了…。”

“是这样，是的是的。”

【花恋酱，稍微附和一下我说的话？】一斗用这样的眼神看着，花恋由于夫妻般的直感而点点了头。

“深入了解家庭内部的事情，是律师和侦探的工作！！”

“…不错的回答，我难道是侦探吗。”

“花恋，可是有着非常厉害的猜东西的本事！花恋，比名侦探还要厉害！”

“侦探有点多呢…”

虽然一斗的意图没有全部都传达到，不过扰乱视听是完全成了。花恋有着相当能扰乱视听的能力，对恋歌以外的人基本都有效果。

“不过呢，一斗，为什么衣服怎么湿哒哒的？”

“是花恋下流的黏液了啦。”

“花恋酱，不要说这种会招来误解的话啊！？”

已经对此感到厌恶的近卫和茵费尔诺，对一斗露出了同情的表情。

近卫表示不想要和衣服上涂满了幼女下流的黏液的男人继续共通行动的提议，于是乎塔的探索也暂时中断了，一斗等人就回到宿舍了。

实际上，是因为带着幼女在塔内派回比较危险。

结果，茵费尔诺等人接受了在塔内捡到了像是恋歌亲戚一样的孩子时候圣虫这样的事，把花恋带到恋歌的房间稍作休息。

不过，恐怕茵费尔诺等人…特别是近卫不怎么相信这事，之所以先接受，是因为想要靠自己来调查，近卫十分相信自己作为侦探的探知能力。

总之，一斗回到自己房间把湿哒哒的衣服换掉后穿上了干净的衣服，接着去了恋歌的房间，花恋则吃着雪绘做的零食，恋歌告诉了花恋至今为止自己和一斗发生的事情。

“原来是这样！发生了那样的事情啊。花恋，好吃惊”

“…花恋酱，是为了和小一再次见面才冬眠的吧？”

“花恋，虽然把是把皇斗先生送走了，但是仔细想想，花恋是皇斗先生的旗子，不在身边是不行的。考虑到了这件事后，就请求巴先生帮我弄了个那样的装置。那个人还是什么东西都有呢。就和家电商店老板一样。真是吓我一跳。”

御剑听到这样的话会怎么想呢，恐怕，花恋在御剑面前已经说了一样的话吧，一斗感受着御剑的内心想法。

“总之花恋酱想要暂时在这个宿舍里一起住。我们要马上取回原来的世界。”

“花恋的话，只要皇斗先生在的就行了？不过呢，那个胸部很大的女人不也是这样吗？”

“啊？恩，恩恩，嘛，就是这样…我也想要为小一出一份力。”

被花恋指出后，雪绘点了点头。

“…”

一斗这边，则是恍然大悟的样子。

他自身，在这个是这个世界的什么，为了知道这一点，之后，为了回到原来的世界而登塔，本来认为大家都是为了这个，但是仔细想想，对雪绘来说，这样的世界就算持续下去，和一斗一起生活也没什么问题。

本来她所生活的世界，已经和整个时代一起失去了。是和时代一同失去了呢。这样傲娇的发言，没有什么特别的意义。

“那个，雪绘…我…”

“打住，小一，不要说下去了！雪绘我，只要能帮上小一就满足了。而且在小一身边，就是最幸福的事。不要去想那些很复杂的事。”

“雪绘…”

“喂，搞什么啊？还真是酝酿出爱的氛围了呢。要在正妻面前装好妻子吗？巨乳女，稍微有段时间不见你就让皇斗的好感度上升了呢！恋歌酱，现在不是优哉游哉的时候了，应该尽北条家的权利，把这个女人击溃才行！”

“啊，确实是击溃比较好。”

“不行的啊，恋歌酱！？为什么一听到有人许可了就说出要快点击溃这样的话！？太过分了！小一，快说点什么！”

“要我也来帮忙击溃你吗？”

“太过分了，小一，怎么可以说怎么过分的话！？”

（其实雪绘如果当年最后关头没有感染病毒死掉的话，王妃就不是花恋了，因为就2个人，雪绘死了只好花恋上了。一斗和雪绘关系其实还是很好的。现在的雪绘不是原来世界的，原来世界的因为感染病毒变成怪虫女王在未来和一斗进行决战。至于怪虫病毒到底是什么东西，生化危机总看过吧，和那病毒差不多，无非就不能保持人形了。）

“总之，皇斗先生只要沿着我构筑的道路前进就行了！花恋，要稍微发挥一下内助之功了。会大大发挥内助的力量的。”

“内助是这样攻击性的东西吗…?那个，等一下。可以先不要叫我【皇斗】吗，花恋酱？现在的我，没有资格被称呼为北条皇斗。”

“忘记去办更新手续了吗？”

“啊，是需要许可证的吗….?”

原来如此，恋歌点了点头，雪绘也感到疑惑，就把花恋的话当耳边风了。

“那么，花恋现在就改成一斗先生这样的称呼。北条一斗先生！”

“看来是不打算解除婚姻关系了啊….”

索性向帝厅明确的要求保护，这样的手段也不是不行，但是进行冬眠渡过了数个时代的花恋恐怕也谁也不知道的可能性很高，并且知道花恋的人现在估计也不在了。那么只好，不要去做多余的事，得出了就让花恋住在这个宿舍比较好的结论。但是，要住在学生宿舍，学生的身份还是有必要的。

皇泉学院初中部6年级 ，北条花恋就这样诞生了。




第5章
“…一斗这个，小个子是？”

“一斗献身，这个红头发的女人谁？”

在宰相府从事工作的一斗在空教室里，花恋理所当然的跟在后面，本来暂时还没有什么反应的来珠终于忍不住问了，花恋也终于反问了。

“那个….恋歌酱，认识的吧？就是，在食堂里碰到的女孩子。是那个女孩子的亲戚，北条花恋酱。”

“…和初代皇帝的皇妃名字一样啊。”

“哦?原来知道花恋我啊。”

“…完全不知道想要干什么，为什么我周围这种像飞行道具一样的人特别多。”

“这闻到倒是很好闻呢。”

“真的吗！？”

来珠嗅着自己衣服的袖子，这是柔软剂散发出了不错的香味。

不过，所谓飞行道具一样的人类，就是指北条恋歌,北条花恋,门前早苗。

“花恋可是一斗先生的妻子。可是，红色的家伙，对一斗先生那些不正当的行为是没有意义的。”

“…”

来珠用看着LOLI控犯罪者的眼神看着一斗。

“明明有学生会长那样比自己岁数大的女朋友了，还要对这样的幼女出手，你的好球区还真广呢…。”

“那个不是这样的…”

这样冷酷的语调中，感觉到一些柔软的东西，恐怕是和由香理子那样的身材比起来，完全没办法竞争，不过和胸部身高都比不上自己的花恋比的话，自己也还是可以看到些光明的，来珠是这样想的。

“那个，这个人是前辈。东京帝国的宰相。”

“哈，用权利作为后盾逼迫一斗先生的坏女人啊？花恋明白的。要说为什么，花恋和一斗先生之间有着无法切断的羁绊，能够切断这个的人根本没有。”

“是的是的，去找小孩子们玩去吧。我们现在正在为帝国的大师工作着。”

“一斗先生，她既然说这种话！！”

“恩…花恋酱，来珠前辈说的话听到了吗？”

“一斗先生，尽然要叛变！？”

因为一斗的叛变，老实的回去的花恋，一斗看到她的背影稍微有点觉得可怜。

这之后，本来是想要暂时认真的开始工作的，但是来珠开口到。

“…一斗，本来以为你是讨厌小孩子的类型。”

“啊…是吗？”

“意外的和小孩子关系很好呢。”

花恋应该算特殊的例子吧，话说回来，想到了之前在八丈岛碰到的叫理濑的少女之后，一斗觉得那个也应该算特殊的例子吧。

“或许可以成为一个好父亲呢？”

来珠一边说着一边看着一斗并且两只手在桌子上撑起了自己的头。

一斗感觉到了些许温柔的视线，于是用手挠了挠自己的脸颊，忽然想起了从来来的自己的女儿。

“啊….到底行不行呢？虽然是有带着卫梨珠过来的…。”

“卫梨珠？”

“恩，是我和来珠的孩子…”

虽然现在不知道卫梨珠到底在哪里做什么，不小心说漏了嘴，一斗感觉到糟糕了。

“什，什，什，什么啊啊啊啊啊啊啊！？”

来珠满脸通红的站了起来，不过椅子被弄倒了。

“什么啊！我，我和你这家伙的孩子！！这样…!!这样的….是…妄想！！所以，我和你生孩子是妄想…组成家庭是妄想…一一一一一一一一，一斗你这个笨  蛋！！”（来珠有1点必须搞清楚，卫梨珠兄弟姐妹可有点多，他可不止和你一个人结婚了。）

因为太过难为情，完全不知道该怎么办的来珠，只好抱住头在地板上滚来滚去。

这样陷入没办法处理的状态的来珠一斗只好在一旁看着，来珠最后终于是停下来了，慢慢的起身寻找一斗。

“几，几个人！？”

“那个？什么多少？”

“问你要几个孩子，H一斗！？”（

“…”

来珠就这样擅自推进话题了。

听卫梨珠好像说过的确是…

“7人…不对是8人。”（还有个怀孕了，没生出来）

“怎么多！？这个H！！非常H！！超H!!”

“啊，那个不是啊…”

话说回来，总共应该是8人，记得和来珠的孩子只有璃璃珠和卫梨珠。

“是2个人好像？”

“…其实,也,无所谓的？一斗…如果…想要….8人的话？”

“…”

2个人就这样红着脸低着头，沉默着过了很长时间，来珠忽然抬起了很恐怖的脸。

“对了。只要这样。并不是一定要和女朋友结婚的。学生时代是女朋友，但结婚对象是其他人。恩，这也不是什么不可思议的事情，恩。”（问题是他已经结婚了，不信可以去政府查，应该可以查到北条皇斗和北条花恋的。）

来珠自己嘟哝着自己得出了结论，而且还自己得出了更深的解释。

“什么嘛，对了。就这样。…既然已经察觉到自己结婚的对象了就不得不进行新，新娘修行，新娘修行必须要完成。首先是做饭…做饭必须要学会，恩。”

“那，那个…来珠前辈…?”

“库，叫来珠就可以了哦？不过，这样的事要早点说，一斗，应该更早点说出来。你这个迟钝的家伙。“

虽然可以听到一斗的话，但是来珠依然只是不停的用肘部敲关照着一斗的腹部。

结果，一斗还是没有推翻来珠的误解。

要说为什么，要说对现状放任不管，他可是个不会输给任何人的家伙。

几天后。

早上，咚！！腹部受到这样强烈冲击，一斗一下子就张开眼睛醒过来了。

“库！？…花恋酱？”

对睡在床上的自己，花恋一个大跳一屁股坐在了一斗的肚子上，一斗发出了痛苦的声音。

“早上好，一斗先生。”

“早上好…。那个…花恋酱，能不能不要用这样这方法叫我起来。”

“花恋也不想这样，不过现在发生了些情况。”

“情况…?”

“别管那么多了，快下来去食堂！到了那里再说！”

“…?”

被幼女这样叫起来，自从上次夕鹤那次事后又一次发出了叹息，一斗就这样走向了宿舍的食堂。不过，夕鹤那个时候是夏天。可不是最近。还有，夕鹤可不是幼女。

迎接来到食堂的一斗的是，鼓着脸的恋歌、花恋还有雪绘。

她们视线的方向是，哼着鼻歌在制服上穿着围裙正在厨房做饭的来珠。

“啊，起来了啊，一斗？那个啊，好好听着？我终于可以好好的作出煎鸡蛋了。还有，味增也是。所以，就来帮你做早饭了。那个…这是，结婚前的…予行演习。绝对不是希望你吃完后说【很好吃呢】而来的，不要搞错！！”

虽然来珠红着脸不高兴的说着，但还是把装好饭的碗塞到一斗面前。

“…我开动了。”

和厕所一样的饭，深红色的味增，甜过头的煎鸡蛋，烧焦的三文鱼，烧焦的海苔，这样的组合构成的早饭。把这些放到桌子上的一斗两手合在了一起。

但是在这对面的位子上，并列着板着脸的恋歌等人，感觉到强大压迫感扑面而来。

“来珠酱，为什么散发那种新婚妻子的气氛，一斗君？”

“太过分，小一，为什么要结婚…”

“一斗先生，重婚是犯罪！花恋不会放着这个女人的事不管的！”

“…”

一斗的胃又开始痛了，不过自以为是因为早上起来什么都没吃所以才痛的，就把煎鸡蛋往嘴里送去。

“好！好吃！”

“真的吗？”

“恩，非常美味！来珠，肯定可以成为一个好妻子的。”

“当，当然。肯定可以成为一个好妻子的，好好感恩戴德吧一斗。”

用这样的口气说这话的来珠，脸颊终于松弛了下来。

“虽然有很多女朋友，在婚约者的位置上来看，真是可怜！要说为什么，这就是胜者余裕！”（来珠啊，最后的婚约者不是你啊，你是真路人啊，真的是第1次见面啊，其他人好歹都是过去就认识的设定。）

“一斗君，我等下会向大家说明的，最好趁现在多吃点比较好好哦？”

“无形的暴力吗，恋歌酱。还真行呢，不亏是我的孙女。”

“小一，只有这次，我雪绘也没办法帮你了…”

“…”

从中途开始一斗就已经完全感觉不到料理的味道了。

放学后。

持续沐浴着恋歌等人有形无形的压迫的一天终于结束了，在教室里收拾着东西准备回去的一斗，突然有来访者出现了。

“一斗，在干什么呢。快点，今天今天要去帝厅出勤的，在宰相府等你哦。”

“来珠酱，终于还是过来了呢…。…嘛，确实这样主动积极的样子才更有来珠的风格。”

对恋歌这样客观的感觉并没有意义，这毕竟是理所应当的。

“稍微等下，南德原来珠！！你怎么可以命令哥哥！？是谁给你的许可！？”

“不要喊全名！还有，不要把前辈去掉，这个笨蛋义妹！！”

“谁是你这家伙的义妹！？”

“你要怎么样！？”

“你要怎么样！？”

双方认真的较劲着，相互推挤的来珠和夕鹤。

这样的光景恐怕不是历史的矫正力，而是什么诅咒吧，一斗开始这样想到。

就像这样和一斗的距离开始急速接近的来珠在这个时候。

天黑后不久。

“…怎么回事？那群家伙…”

来珠从宿舍自己房间的窗户看到一团人进入了学校的敷地内。

是新皇帝部。

“这种时候这个集团想要在学校干嘛…?而且聚集在操场的角落那边…”

头侧过来的时，来珠的视线就盯上了和恋歌还有雪绘一同走着的一斗。

进化之塔536层。

在500层和北条皇子郎告别的一斗等人，继续开始向塔顶前进。

虽然速度很慢，但确实有在往上层前进的他们。这之中一斗想到。

“第2代皇帝和花恋酱都在，那么卫梨珠也在这座塔里了？”

“…好担心呢。”

“恩…”

察觉到阵营中出现了消沉的气氛，于是茵费尔诺提出。

“今天已经爬了8层了，差不多也该回去了吧？”

“不，还可以再加把劲。”

“是吗。心情不好的时候，还是不要勉强自己。在这种时候，要是强敌出现的话会引起事故的，到时候就只好把雪绘牺牲了。”

“太过分了，部长！为什么要说怎么过分的话!?”

大家渐渐都开始这样对待雪绘了。应该说是用一斗流来对待了。

听从茵费尔诺的建议，比平时要更早结束，通过传送回到到了第一层…

“哇！？这是什么！？”

“啊！？来珠！？”

在第一层的空间，和来珠遭遇了。

“为，为什么来珠会在这里…?”

“不如说，你这家伙，为什么！？刚才突然就出现！？刚才到底是什么！？”

“….”

对预想以外的闯入者，新皇帝部的成员们只好面面相觑。

作为对应这类突发事件的代表者，已经默默搞清了事件，近卫于是站了出来。

“南德原来珠。你，进入到这里…那么就是说，你也是看得到塔的人类吧？”

“是啊。”

“啊！？为什么不早点说！？”

在近卫提出了这样的话后，一斗意外的变得激动起来。

“为…什么，这座塔，其他人不都看不见吗。如果这样的话，看到这种完全不知道是什么的物体，总觉得会看上去想是到处恶趣味的吹嘘的笨蛋。”

“这样啊…”

一斗点了点头，比起到处吹嘘，会被周围人当成笨蛋更重要。不过他们至今为止也一直努力着，为什么会变成笨蛋呢。

“那么，这个塔，到底是什么？”

对于来珠的疑问，近卫再次站了出来。

“这里是，进化之塔。”

“…进化？登上去的话，鱼就可以变成两栖类了吗？”

“能够爬上这座塔的鱼早就是两栖类了。”

“你们也要登上去？为了进化？”

“…之前好像也有过呢，这样的问题。由于这名字并不是我们命名的，到底为什么这座塔要叫这个名字我们不知道…”

“什么啊…还真没劲。”

“我和雪绘酱，由于我们努力爬塔，胸部好像进化了哦？”

“有这种效果吗！！”

本来觉得无聊的来珠忽然高兴起来里有则是恋歌那充满杀必死精神的多余的话，来珠的反应特别激烈。（来珠别挣扎了，你长的不大的。）

“是这样呢！？我就觉得有什么奇怪的地方！你们明明也是普普通通的生活着，不应该会有那种东西！好，我也要爬！好好看着，一斗！大概下周，就能进化成超巨乳了，你这家伙就给我高兴点吧。”(这塔真没这功效)

“…”

怎么办，现在？一斗的视线转向恋歌，而恋歌则是移开了视线。

“那个不是这样的…我只是觉得那样可以成为对话的润滑油才这样说的？真的哦？”（于是来珠又被恋歌坑了）

“哈哈哈哈哈哈哈哈！！就算是巨乳，也不足畏惧！！既然这样，就应该早点去登上这座塔！这样的话，我的无敌了！！哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

发出像是要夸耀胜利般的哄笑的来珠，不过周围人都用怜悯的眼神看着她。

进行了向着巨乳进化的对话，谁都不敢说出事实，一斗他们和来珠就这样一起回到了新皇帝部的宿舍。

“只有自己的部有专用宿舍，还真是厚脸皮呢…”

“为了登上塔，来珠酱现在也是加入新皇帝部的同伴了，要不要搬到这里？”

“入部…我的宰相工作很忙的，这样社团活动….”

“并不是说入部后每次登塔都必须一起来的。有时间的时候来就行了。”

“嘛，这样的话…”

平日繁忙的来珠由于看到，完全不需要隐藏就能看到的超巨乳雪绘和隐形巨乳恋歌的胸部尺寸就这样同意了。

“好了，说明下我们的社团活动。”

近卫看到前提条件都满足后，正坐后说到。

“那么，到底从哪里开始说起好呢…”

………。

……。

…。

“原来如此。”

从近卫那里知道了，那座塔是为了什么而存在的是个谜，为什么自己会看见是个谜，为什么登上去就可以知道秘密。“这样的说明谁能懂！！”为了这样的来珠风格的回答，提出类似于记忆丧失的茵费尔诺的记忆有关系的一些事情，并告知了像是这个歪曲世界的谜团的秘密，和从皇子郎那里听到的话。

“歪曲的世界？”

“是啊。这个世界的人类…准确的说，是东京帝国的人类，完全不考虑到帝国外面去。这是为什么呢？帝国外面到底是怎么样的？为什么谁都没有这样的问题？”

“….”

来珠在被这样说之前，也完全有这样的想法。

也就是说，不知道是什么人，将思考方向往某个方向重新构筑了。

“记忆操作或者说是意识操作吗…还是真是令人在意的话呢。”

“同感。”

“不过…或许是这东西附带的，可以引起记忆丧失。”

“？”

再次重新确认了自己记忆的来珠继续说到。

“从看到塔的时候开始…我5年前左右的记忆就开始变得十分暧昧了…。”

“来珠也是？”

“恩…记忆丧失，也可以怎么说，上中学时的记忆不知道为什么完全没有实感，但高中入学的以及却很鲜明…。”

“对！就是这样！虽然知道自己在这里，但完全不知道自己是怎么来的。”

对于意外出现的共同感受者，茵费尔诺握紧了来珠的手，就这样红发联盟组成了。

“不过…代替这个的也很奇怪。经常会在脑中出现些奇怪的画面。”

“…是怎么样的？”

在脸色看起来很阴暗的来珠说负面的话语之前，一斗催促到。

“…被火围绕这的女人，一个接着一个的杀掉了我的同伴。这样的噩梦。只有这个非常不可思议的特别有现实感，非常奇特的一直都在我的记忆中…”

“…”

所有人一同面面相觑，对这样怪异的事情，都陷入了沉默的思考。

不过。

比起来珠的话，现在还在失去意识的四菜所留下的【小心背叛者】这样的话明显更重要。

“总之。能看到那座塔，就证明应该是拥有什么力量。至今为止没有例外。让我重新拜托一次。请用你的力量，协助我们登上塔顶。战力当然是越多越好。”

“…一，一斗如果也拜托的话。”

“啊？恩。拜托了，来珠。就算是不经常来也行，能把力量借给我吗？”

“真是那你没办法！！”

来珠听到一斗的请求很高兴，这家伙一下就顶了一斗的额头。

啊，真好啊这样想着的恋歌也顶过来，之后雪绘也想要顶过来，不过一斗立刻给雪绘一击额头。

“好痛！！太过分了，小一！为什么怎么过分！？”

“因为，雪绘想要攻击啊…”

“不是要攻击…是想要亲热亲热…”

因为离近距离抗议的雪绘之间的距离太近了，一斗立刻转过头结果看到，来珠一直盯着这边。

“到底要干什么…这个巨乳女…”

“名字叫八田雪绘。…为什么我自己在做滋味介绍？”

“一斗，稍微和这个叫八田雪绘的….亲近过头了，想是完全没有顾虑的样子，有什么特别的关系吗？”

“哦哦！只要看得不就明白了，小一！啊！好过分，小一！怎么又弹我额头？”

“因为雪绘太得意忘形了。雪绘再这样得意忘形的话，就要打屁股了哦？”

“等等，一斗！！为什么要去碰这样多余的女人的屁股？！”(因为人家是原王妃第一候选人)

“是啊，一斗君！我的话也可以配合一斗的哦？”

“一斗   ！！”

恋歌还是老样子混在里面，而来珠的愤怒以及达到天际。

不管怎么样，南德原来珠加入了皇帝不。

但是，作为新战力的来珠因为过于繁忙总是连续缺席，基本上完全称不上战力…。




第6章
就向着平稳的，并且也很少发生事态的方向前进着。

…但还是看到了。

是的 。

这不过是暴风雨前的宁静。

潜伏着的风暴，正在为将所有人都卷入进来的力量而蓄力，最终会在一斗等人的面前现身。

一位少女将取回自己的真正的样子…

新皇帝部攀登进化之塔的行动，目前已经进行到了600层了。

到了这里，塔明显开始出现了有别于其他层的面貌。

有人机动魔神兵开始越来越多的出现了。

“雪绘，重力束缚阵！”

“OK!”

“就是现在！二式！！火箭拳！！”

“了解，流星拳！！”

因为雪绘所产生的重力立场而没办法自由行动的有人量产型机动魔神兵Pasuterion，摩诃瞄准其驾驶舱发动了先制攻击。

自从和四菜的巴哈姆特的遭遇战以来，也因为事出突然所以整理了不少心得。比如把驾驶舱打飞，这已经是第44台了，已经完全熟稀与有人机战斗的方法了。

Pasuterion的驾驶舱缠在了二式的手上，通过外部将驾驶员强制排除。

驾驶舱舱门啪的一下弹飞了，被气囊包裹的射出座椅和驾驶员一起飞了出来。

“确认驾驶员脱离。敌人，机动魔神兵，机能停止。”

“…驾驶员还是老样子。完全失去意识了呢。”

茵费尔诺回收了驾驶员为了确认了其安全情况开始从肩膀处检查，一斗记得这个脱掉头盔的人的脸。

“这个人….是四菜的搭档。”

“果然，失踪的机动魔法兵驾驶员都变成机动魔神兵驾驶员了…”

“恩，这里基本上就是全部的驾驶员了。”

对恋歌的话表示赞同后，一斗看了看被摩诃二式背着的五十川千秋稍微发出了叹息。

虽然有人机的操纵者都一律被救出了，但是所有人的意识都处于混乱状态，他们到底经历了什么而乘上机动魔神兵这点完全不明。

现在四菜也收容在医院，还没有醒过来的样子。

呼叫过来的急救车，把千秋送往了医院。

是收容四菜和其他驾驶员的远。

先追加了一张千秋的床。

像野战医院一样，她们被并列排放着统一管理，1个少女从上方看下来。

在房间的空中直立不动的悬浮着，她用冰冷的实现看着少女，就像是居高临下一样，用像是弹奏钢琴那样的方法用手指触触碰少女的额头。

触碰完一个人后，立刻瞬移到旁边的床位触碰下一个昏睡的个体，之后又转身移动到稍微有点远的床位，继续对这些持续沉睡的人进行触碰额头。这份优雅令人想到花样溜冰。

再完成这些谜一般的行动后，少女再次往天花板漂浮，视线看向窗户的外面。

明亮的月亮照出了她的半身。

另一半残留在黑暗中，系着巨大红色四代的少女从这个地方瞬间消失了。

次日。

皇泉学院的走廊里，这个少女摇晃着红色的四代，跟在连风美文后面走着。

就这样，进入了1年A组教师，在美文进行介绍后，摇动着烧焦似的茶色的长长的头发，发出了谈谈的微笑。

“我的名字是天后真奥。请多多指教。”

“她是归国子女。可能有很多不习惯的地方，希望可以尽可能的帮助一下。”

转校生，天后真奥。

这就是少女的名字。

用一句话来表达她，就是不可思议。

真奥虽然有着年幼的外表但缺有着改变人心的笑容，这很不可思议…而且着股奇怪压力并感觉到谈谈的邪恶气氛，有着让人们本能的抱以敬畏的态度的绝对存在…就是这样一个少女。

班上的所有人，看到真奥的笑容都本能的竖起鸡皮疙瘩，同时又因为那股仿佛要把人吸进去一般的魅力牢牢吸引住。

不过，在这个1年A组的学生中，有1个人例外，是因为这个名字的其他意义而惊讶的。

圣达美魔导师理濑耶尔·法茵史特莱卡。也就是国土理濑。

“天后真奥？”

理濑耶尔在放学后，立刻赶往同僚，圣骑士九九莱特.奥达琳古斯的身边，讲名字告诉她。

九九莱特听到后发出了惊讶的声音，更加严重的问题还在继续着。

天后真奥这个名字，对她们来说，有着别的意义。

“魔法少女福祉机构，事务总长？”（这组织我在折旗里看到过，而且折旗那里也有个绝对存在….）

是的。

在来自异世界的魔术师团体中，有着最大规模这样的称为之一的组织，魔法少女福祉机构，圣达美魔导师团，精灵纪念魔导学院，阿妮耶鲁贝魔法公会这4大魔法组织都永远复数的精英魔法兵团。（脑洞太大！前面2个至少见过，后面2个是什么？）

率领着全次元80亿魔法少女们并立于顶点的组织的事务总长的名字就是，天后真奥。

“为什么这样的大人物会来这种边境的地方？完全不知道有什么意义…”

“那么说，是本人了？”

“从我掌握的情报。虽然不清楚那群人的目的，但是…比起来找强大的对手，恐怕是来选拔人才的。”

“选拔人才…?”

“我们值得夸耀的魔法少女不就在这里吗？”

“…我是魔导师，不是魔法少女。”

“有什么不一样吗…?我是完全不懂。”

“…不管怎么样，肯定小一他们肯定要要被卷入新的麻烦了。”

“妈妈还真是爱操心啊。”

“我不是妈妈！！”

被妈妈训斥了。

在九九莱特常驻的水野鲜花店前面地方，听着两名少女的对话，在店里面和店主老爷爷一边喝茶一边下着将棋的少女浮现出了自信的笑容。

“不管怎么样，还是真不平静呢。毕竟立于4大魔法组织的顶点的其中1人呢。”

“情报局”

九九莱特把头转向了少年的方向说了这样的单词，理濑耶尔则是歪起头

“情报局…？”

“理濑耶尔导师，应该是初次见面吧。我是护国组织.八坂原机关情报局主任近卫良科。”

“八坂原机关…”

因为身上穿着制服，领悟到是同一个学校的学生，理濑耶尔回应近卫并握手。

“久闻【白色无限魔炮】理濑耶尔导师的大名。像是圣骑士王的去向以及其他诸多东西，偶尔我会在这里和九九莱特卿交换下情报。要随时注意好天后真奥的动向。”（白色恶魔我倒是知道是谁。）

“好的…”

对比好像还不明白的理濑耶尔，九九莱特点了点头。

“我认为这个男人是可以信任的。但是，听说这个男人总是把圣骑士王殿下的信赖扔一边。所以，我认为应该是利用这个男人。”

“不知道为什么，感觉语法好奇怪！？”

理濑耶尔似乎受到了不小的冲击，近卫则是习惯性的苦笑着把九九莱特的话当耳边风。

【但是，小一可是有着相当会吸引麻烦的体制，或许已经早就和比这更麻烦的事情扯上关系了…】

理濑耶尔的担心，并不是杞人忧天。

因为，不久就会真相大白了。

夕阳红色光线照入放学后的校舍。

像是在跳舞一样的在楼梯上一跳一跳并且唱着鼻歌的真奥。

这样的她，被刚做完值日稍微晚点去社团活动的雫看到了。

“…?”

闭上双眼。

真奥发出了微笑。

雫好像是完全知道这个少女的样子。

这段邂逅，虽然只有一瞬间，真奥继续想跳着芭蕾一样旋转着，向着更上层前进了。

“…”

心中很烦躁。

就当雫无法抑制这个的时候，于是就走出了走廊。

【必须和西园寺君商量一下！！】

对西园寺君商量的内容就是【不知道为什么，心中很烦躁。但是只要在西园寺君身边应该就会治好的吧】，单从这样的话来看，这人到底是打算去商量什么啊。（我还是蛮喜欢雫的，不管是哪个状态，但最后很可惜…）

另一边，真奥在没有任何人的屋顶上，向着清澈的天空伸出张开右手。

之后。Paqiqiqiqiqiqiqiqiqiqiq！！似乎感觉到了在这个被封印的世界到处都发出了响声的错觉，手指打了个响指。

在这个瞬间。

停止的时间继续前进了。

同一时刻。

在宰相府和来珠一起工作的一斗的手机响了。

“是近卫前辈打来的…”

“是谁！？又是女人！？”

来珠，突然就开始大吼。

“不是的…。是男的前辈。话说，是和来珠是同班的吧？”

“近卫…啊，近卫科良呢。”

来珠总算是想起来同时新皇帝部成员的近卫，一斗接起了电…。

“是…是…是！？四菜吗！？”

其实是，从爱藤四菜开始，从进化之塔回收的机动魔神兵驾驶员一个接一个苏醒的报告。

“等一下一斗，四菜是谁！？是女人吗？！”

“恩，四菜确实是女孩子…”

“我和那个四菜比起来谁更重要！？”（来珠越来越怨妇了，怪不得你在最后要排最后一个。）

“那….那个….?”

“哪个！？”

要是说了不该说的话的话绝对会绝对会被踢飞，一斗通过常年的学习终于可以说出应该是该说的话，于是说了去给四菜探病这样的话，结果还是被踢飞了。（来珠四菜最后实际条件比你不是好一丁点，虽然人家没插图，你真心是最不利的那个，和其他所有可攻略对象比起来。）

东京帝国大学附属病院

一斗被近卫叫到这个医院，进入病房后看到吃着寿司的四菜。

“哦！一斗君！！一斗君也来吃寿司吧？”

“四菜…有精神的话比什么都要好…”

“医院的饭是相当健康的食物，四菜在减肥中所以吃不了那多。”

四菜明明是个最喜欢生鱼片的孩子。

“比起这个，一斗君！！我为什么会被运到医院？”

“….完全不记得了吗，四菜？”

不用说，确实有对四菜纯粹担心的一面，不过也想要确认下情况，不过这样看来,后面的目的是没希望了。

“好像最近的记忆都变的很模糊了…。不过还记得有只好一斗君的记忆丧失…。恩？现在好像变成我记忆丧失了，这是怎么回事？难道是被一斗君记忆丧失传染了？”（一斗记忆丧失这是多久以前的剧情了….）

“这有不是感冒，四菜…。…原来是这样。但是…”

一斗回想到。

【这个世界的四菜和我的关系不好，之前有听夕鹤这样说过。但是从四菜的话看来，恐怕是我的世界那边的四菜。…果然，是断断续续构成的世界，看来离我的的世界又更进一步了。】

“哦！一斗君，因为四菜不在觉得寂寞了！？真是的！怎么一网深情。真拿你没办法呢。”

四菜在床上扭动着身体，因为在意一起跟过来的来珠对着一斗的屁股发动了攻击，一斗的身体陷入了痛苦的境地。

几天后。

“呀呀，一斗君。终于一起上学了呢。这个只有身体结实这个优点的四菜尽然去住院了。等等，不止是只有身体结实这个优点。”

在上学途中的一斗在鞋柜换好鞋子,之后又听着四菜像机关枪一样的讲着那些脑洞极大的话.

“早上好,四菜…。恭喜退院。”

“谢谢！不过。这个学校有宿舍？话说回来，我好像就是从宿舍过来的啊…？”（原来学校没宿舍。）

四菜脑袋晃来晃去的提出问题。

看见这个情况，恋歌在一斗耳边说起了悄悄话。

“从没有对宿舍完全否定的情况看来，四菜酱多少是受到了些这个世界的影响。”

“恩…”

四菜理所当然的挤进了对话。

“喂！怎么了怎么了？是在讨论四菜吧？”

“恩…不过这样的话，四菜还记得在失去意识驾驶机动魔神兵的事吗？”

“魔神…?魔法兵吧，一斗？我是驾驶着机动魔法兵昏过去的…?这还真不是王牌驾驶员该有的行为呢…”

“看来是不记得了…。那么在昏迷之前，还记得自己说什么吗？”

“…我有说过什么吗？”

“【当心你身边的背叛者】这样的。”

“啊，那个啊，当然要当心一下有没有叛徒啦。那么叛徒是谁？”

“…”

恐怕处于朦胧意识状态中的四菜是不记得自己说的话了。

结束完这样的对话后上了楼梯，在1-A教室前的四菜，不对，准确的说是走进了B组教室。

然而，稍微过了一会儿，就气喘吁吁的跑到了A组教室。

“一斗君！！我的座位没有了！！”

“四菜现在是A组哦？”

“不会吧！？”

冲到讲台前，看完点名册后，回到了一斗所在处的四菜。

“成为了A组了啊！！这是怎么回事啊？这是颁奖仪式吗！？终于如愿以偿的进入A组了！！”

对着情绪高涨并且混乱的四菜，从一斗开始，恋歌等人也不禁苦笑。

“终于…!一直都因为B组B组的被一斗他们当成笨蛋，现在终于…终于四菜也成为A组…唔…哭…”

“用得着哭吗！？话说回来，并不是B组了就成外人了啊，四菜…”

“A组的所有人都这样说的！！”

A组的学生们都露出了半笑。

“但是…真的…这样一来，就可以和一斗君们在一起了呢…”

四菜眼泪直流的把脸埋在一斗的胸口，一斗一副没办法的样子安慰着抚摸四菜的头。

稍后，对着热泪盈眶的四菜，大家送去了温暖的实验，突然取回自我以非常快的速度从一斗身上离开了。

“等一下一斗君！？这样做，现在还太早！！等结婚后再做！！不对，结婚！？结结结结结结结结结，结婚！！我我我我，我会努力的！小女子虽然不才！“

因为过于激动，还没有习惯完全习惯男人的四菜，用三根手指刺向了一斗的咽喉处。男学生们纷纷带着【死了的话，就好了。好了，快去死吧】这样的想法看着。

这样和自己记忆中四菜对移动的反应举止完全不同，夕鹤完全愣住了，但最后还是介入了进来。

“等等，四菜酱！？怎么突然和哥哥关系那么好！？”（如果我没记错，在原来世界夕鹤唯一不阻扰的人就是四菜当然还包括她自己，其他人全部都会发飙。）

“怎么了？夕鹤酱，为什么不在1年级教师？话说，这个制服丝带的颜色？”

“说什么呢，四菜酱？我们是同班同学。不要转移话题！四菜酱在入院前，不是和哥哥关系很差吗！【一斗那家伙，好像根本就没什么自主性，只会听别人随波逐流，这点很令人不爽】说了这样的话。”

“完全正确呢。”

“确实是…”

对着过去在这个世界的四菜说过的话，恋歌和雪绘都点头表示同意。

“没有说过这种话呢！！一斗君是相信我的吧！？”

“恩…”

“这是要干嘛!?等等,哥哥振作点啊!!还有,四菜酱,不要喜欢哥哥啊!!要是被四菜酱这样棒的女孩子喜欢的话,哥哥一定会被攻陷的!!”

“夕鹤酱,可以叫我姐姐哦?”

“不要！！为什么，每个人都是，都要强迫我喊姐姐！？都是因为哥哥总是给其他女孩子一些奇怪的期待都是哥哥不好！为了不要在做这些不负责任的事，看来只好让夕鹤嫁个哥哥来好好的组成家庭了！”

“夕鹤，这种事先放一边，不要把手伸到我衣服里….”

很久没有和一斗距离怎么近了，四菜难的跟着一斗一起在教室里移动，在走过走廊的时候留意到了窗户外的某样东西。

“话说！那个操场那边的塔，到底是做什么用的？”

“….!四菜，可以看见那个吗!？”

“当然看得到。因为，那东西造的超级厉害…”

“…”

仔细想一下的话，既然可是从那座塔里出来的，自然就可以进去…所以，当然会说可以看得到塔。

“还有，其他一起陷入昏睡状态的驾驶员都说了同样的话。好像在醒过来的时候，在头脑中听到类似于响指的声音…这点很在意。”

“响指…?”

“对。响指。”

果然，没有完全治好啊…一斗这样想到。不过，四菜的话可以说是正中靶心。

由于真奥的响指声，确实让四菜等人醒来了。

接着，为了之后的时候，真奥植入了看不见的种子。

离发芽的时候越来越近了。

这天夜里。

在皇泉学院福建的神社，在被称为番神大人的本堂里，男女总共44名站在了一起。

确认的结果是，没有例外都看得见塔…恐怕，是有着对抗机动魔神兵的人。

在蜡烛照亮的他们的前方站着的是，他们作为君主崇拜的少女。

“…总之，我们为了找到取回我们的世界的术式，必须要登上塔。希望大家可以把力量借给我。”

北条恋歌低下了头，没有帝国臣民会不表示首肯。

“无需多言，殿下！！”

“本来从投身于帝国军开始，我等的使命就是取回我等人类的世界！”

“赦名之类的…不需要！！”

致以最高的原机动魔法兵部队队员们…在这之中，只有一个人像是被边缘化的样子。

“哇…我讨厌这种体育系的做法”

对着伟人也说话毫无顾虑并且旁若无人的超级王牌，爱藤四菜中佐，就这个这样的人。

“但是…也好！！只要等上塔就可以解开所有的谜取回原来的世界。四菜，最喜欢这样容易理解的了！”

“虽然还不能确定是否会怎么顺利…。但是总感觉会得到些提示。”

一斗就像被钉子刺那样的苦笑着。

在触发之前，一斗对茵费尔诺和近卫，表明了自己所处的情况。

要让机动魔法兵部队的士兵门成为伙伴加入，要让他们的事情被更多的人知道，总比起突然暴露了要好…这样考虑到。

再一次一起苦乐共享，再一次亲身体验到的茵费尔诺和近卫，一斗等人敞开胸襟的说着

茵费尔诺睁大眼睛听着，不知道为什么像是心中的石头落下来了一般微妙的接受了这些话，近卫则是以近卫般【嘛，本来就感觉你们似乎发生了什么。大概肯定是些不普通的事。】这样微妙的方式接受了。

进化之塔617层。

在演讲结束后有新成员加入的新皇帝部，可以用急速突进这样的话来形容开始了登顶行动。在短时间内前进了20层的新皇帝部中，因为拥有了和至今为止完全无法相比的突破力，近卫愉快的笑了。

“果然，战斗就是靠数量…。集中攻击，分散侦查，后援，都是过去无法比拟的。”

“利用人数压制，照这个势头，顶层也不会太远了。”

以无论何时都不会说出放松的话为信条的近卫，向他回应的一斗也终于有了不少余裕。

他们在这之后，打倒了更多的有人机动魔神兵，同伴的加入的速度变的更快了。

最终新皇帝部的规模变成了100人，终于是到达了离进化之塔顶层不远的地方，在秋天已经结束，冬天就快要来到的时候。

“….无法前进？”

拥有着最高指挥权的近卫，得到了来自上方几层探索归来的斥候的报告后眉头皱紧了起来。

时间是，帝国历82年11月12日。

进化之塔？？？层

途中，为了前进知道进入了都多少次传送装置，现在正确的层数就算以二式的探查能力也无法确认。

“其实，在那个没有办法前进的地方，有这像是巨大的门一样的物体存在，在其前方有着像是长方体一样的纪念碑。”

听到斥候不对的精英二式的发言，近卫拖住了自己的下巴。

“至今为止都没有出现过的情况呢。”

“顺带一提…”

“？”

在二式继续进行着平淡的并且机械性的报告的话语之前，一斗用视线催促到。

“无法前进的楼层，那一层没有上层存在的反应。”

“啊…?那么就是说…。”

“可以说是概念上的顶层了。”

“…”

“…”

近卫和一斗无言的看着对方。

之后，过了几秒后，两人一脸认真的击掌庆贺。

“啊！！”

“终于成功了呢！！”

就是平常从不爆发感情冷静的敬畏这时候也露出了喜悦的笑容摆出了胜利的姿势，一瞬间，一斗愣住了，不过之后也看见他的脸上充满了笑容。

“就这样一气呵成的向大门前进吗…”

“从至今位置碰到的例子来说，里面有着楼层守护者的可能性很高呢。”

基本上，转移装置传送到有奇怪物体的地方，这一层都有守护的特制机机动魔神兵存在。

既然是塔的顶层，这次就必须更加注意。

之后听到这些的话恋歌，做着最近四菜传授的模特动作完全心得…两手放在腰后然后可爱的身体向前倾斜，就这样向上看着一斗的脸说到。

“大家，连续战斗应该都很疲劳了，先休息1-2天进入完全状态再挑战如何？”

“也是啊。就这样吧，近卫前辈。”

“恩…嘛。可以，你还真是对北条的话惟命是从呢…”（所以恋歌最后直接过终点了，其他人不是还在跑，就是在起跑线准备出发，来珠则是还在找起跑线，当然还有些禁止参赛的。）

近卫现在已经大概了解了一斗秉性。

虽然是休息时间但也不能放松警惕，在这个新皇帝部大家庭中，大家都互相为了放松平日的劳累，不知道谁提议去附近的烤肉店，于是就这样决定了。

“…这还是真是，在吵什么呢？”

因为茵费尔诺的联络，来到烤肉店的近卫，看着在有着华丽装饰的店内虽然是部员但不是皇泉学院学生，由成年人所组成的机动魔法兵部队队员已经做好准备的样子皱紧了眉头。

“开登顶派对哦”

“…现在还太早”

“嘛嘛提前庆祝一下不行吗？”

“…醉了呢，部长？”

“嘛嘛提前庆祝一下不行吗？”

“…”

虽然上着学，但是年龄完全不详的茵费尔诺，附近的一斗听到对话也露出苦笑。虽然已经活了快100年了…。

“烤肉派对还真是怀念呢。以前，去九州的时候欢迎会上也有BBQ呢。”

“是啊…已经是很久前的事了。”

“等，等等，那个，一斗。为什么说这只有你们才明白的话哦…。而且，去了九州是什么？难道，是只有2人的旅行…!?”

在一斗旁边缠着的来珠理所当然的听到了对话，已经半只眼睛都是泪了，一斗则是继续吃了起来。

“是和美文小姐一起的3人旅行哦？”（这不是更糟糕吗）

“什么啊…”

在一斗回答之前，恋歌则是hoho的回应到，来珠一瞬间放松了一口气。但是。

“…不对，等一下！？美文小姐，就是说美文老师吗！？一斗亲戚的那个！？为，为什么，难道是在亲戚认同下交往一起旅行！？”

一斗感悟到情况恶化了，但没有感悟到解决对策。

“来珠，还真是清楚的我亲戚关系呢…”

“那是，毕竟是未来的丈夫的家族关系，当然要调查一下。….不对，到底在说什么呢，到底在说什么呢！？”

虽然害羞的理由完全是谜，来珠还是满脸通红的敲打着一斗的背。

提前庆祝派对就在这个高扬的气氛中进行，终于喝多了的茵费尔诺摇摇晃晃向店的出口走去。

“部长，这是要去哪里？”

“稍微出去吹吹风…”

从店的小路出去，腰上还挂着啤酒瓶，呼….发出这样巨大的叹息声。

“我…到底是什么人…”（不用怕，你好歹最后在跑道上）

【那座塔顶层的门后面，真的有答案吗？】

这样考虑到的茵费尔诺,夹在了认知真正的自己的渴望和恐惧中.

但是比起这个,或许,哪里如果什么都没有的话?

到了哪个时候, 茵费尔诺要是也可以为了什么期望继续前进就好了.

身体忽然颤抖, 茵费尔诺抱起了自己的肩膀,在失望的视线前方,出现了人的脚。

“…请问是哪位？”

“天后真奥。在遥远的过去。是你唯一的亲友同志般的人。”

“亲友…我的？”

“因果呢。姬子。在这种地方这种时候，尽然可以和你再会。我讨厌命运这种存在。但是…”

“？”

“不过呢，尽然感到有点高兴呢，或许我的心已经坏掉了呢…?”

“….对不起。我没有记忆。我并不知道你的事情。”

“…。这也是因果呢。将被三重束缚锁那边的记忆拉出来的话，只是最近的记忆的话，还是有办法恢复的。”

“可以取回我的记忆！？”

“是的。…她肯定还是再次憎恨我的吧。”

“啊…?”

想要询问这句话更深层次的意义，但是茵费尔诺没有说出口。

真奥伸出手覆盖住了她的额头到眼睛，在这瞬间，她的脑中卷起了无数的火花。

脑细胞像是在到处奔跑似的发光光芒，茵费尔诺的记忆就像是在回放一般的复苏了。

被怪虫袭击死去…在这样的记忆之后，有这像是光一样的东西接近了自己，之后有失去了意识。

按照北条皇斗的命令，被巡逻中的东京帝国军捡到，就这样再东京城为他工作。

皇斗的身影消失了…又继续在北条皇子郎手下工作，就这样过了数十年。

迎来了那个命运之日。

大地被庞大的魔力包裹，吞噬着那些忌讳的异样生物的塔诞生了，人们那些无非被整合的记忆被消除了。

世界按照自己的逻辑重新组合在了一起。

“啊….”

在取回记忆的茵费尔诺的眼中，不停的流下眼泪。

在这一个半月期间。

一直都在一起的少年，就是她献上忠诚的他。

如果不知道这点，茵费尔诺就还可以在他身边天真的欢笑…。

但是，感到这实在太过愚蠢了。

后悔也好，悲伤也好，怜悯也好，这些都不是自己现在的感情。

这里只剩下，无限的幸福。

真正的追求的东西，自己原来已经得到手了，茵费尔诺为此感到震惊。

并且，在这样不经意间帮助了他，对这点自己感到很荣幸。

但是…但是啊。

她真正担心的是。

北条皇斗…也就是一斗，为什么，不告诉自己真相。

他应该知道自己是北条皇斗。恐怕，也知道自己在作为皇斗时救过的茵费尔诺。

“到底是为什么…?为什么，皇斗，为什么不告诉我和我的那些回忆…?”

在听着这样的自言自语之间，真奥不知道什么话消失了身影，已经完全不知所踪了。

第二天．

进化之塔，最上层。

“终于到了最终攻略战了！！提到警惕前进！！”

[哦哦！！]因为近卫的训诫新皇帝部员们回应了认同的声音。

“那么，部长也说一句什么吧。”

“…”

“茵费尔诺部长？”

“啊？那个…总之。大家要好好加油。”

“…。全员准备！！”

无意中眺望到了一斗，茵费尔诺的心边千丝万缕一般的混乱。向部员们发出指示的近卫担心到。

[从昨天开始就很奇怪的样子…。虽然也不是没有只是宿醉的可能性。或者又是发生了什么事情…还真是令人担心。]

“一斗。”

“在？”

近卫指指点点的把一斗叫了过来。

“部长好像有点奇怪。你去陪一下她，先回到后卫去。那样的状态可以没办法前进啊。”

“知道了，但是…”

“担任前卫的二式和爱藤，有我在就不会崩溃的。比起这个，部长突然变得奇怪才更加恐怖。幸好，她到现在依然对你很执着，只要你在身边的话，就应该不会做出什么特别的动作。”

“…”

这个人到底在说什么？这样想着的一斗，在说着这些话的时候茵费尔诺看着这里，确实是用着非常空虚的眼神看着自己。非常可怕。（自己造的孽啊）

在最上层的天花板附近的巨大的大门前，放着和有着到腰一般的高度的问题，看来是为了打开门而准备的装置。

二式继续进行着解析，现在正是全员气氛稍微缓和的时候。

“大门保护程序第一道解除。由于有着2重保护，暂时没无法立刻打开门。”

对着完全看不到有多高的天花板的区域，二式发出了机械性的合成声。

“准备上了、”

在近卫发出声音的同时，全员都神经都集中在门那里。

像是神社鸟居一样大的印记，浮现在了门上。

这个闪耀着红色光辉的印记像是有意识般的开始移动…。

哆咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这样巨大的声音在一斗们背后想起，就在楼梯附近的地面上，从下层而来的机动魔神兵出现了。

“愤怒王！？”

过去，在猪苗代湖决战的时候，四菜亲自搭乘的机体。

其强大她比谁都清楚。

但是因为全员的注意力都集中在门的方向，由于背后没有防备的被突袭，阵型瞬间崩溃了。

“危险…!?”

就算一斗也没有例外。

因为近卫有提醒过要注意茵费尔诺的，总之，一斗立刻抱起她从崩落的楼梯处逃离，两个人抱在一起滚在了地板上。

总算是得救了，总算是被抱住了，这2人中茵费尔诺看上去感觉到再得救之上的幸福，这样想着颤抖的喊出了他的名字。

“….皇斗先生…让你担心….了。”

“啊…? 茵费尔诺会长，刚才叫我….?”

“!!”

但是没有办法进行更多的对话了。

愤怒网挥起拳头向着倒在地板上的两人挥下，看到这个情况的茵费尔诺将一斗推开。

“茵费尔诺会….”

一斗看到。

像是慢动作一样的场景。

留着眼泪露出微笑的茵费尔诺、

愤怒王的拳头击碎了某些东西。

一斗听到。

地板上的石头被击碎的声音。

人类的肉和骨头。

被压扁的令人讨厌的声音。

“茵费尔诺会长 ！！”

带着绝望将其摧毁的过程中。

一斗呆然的看着从混乱愤怒王所引起的混乱中恢复的新皇帝部员们将愤怒王破坏。




第7章
在击破愤怒王后。

茵费尔诺奇迹般的留了一命，立刻将其送进了医院，直接推进了手术室。

全身的内脏、肌肉、骨骼都被认为已经遭受重大的缺陷，就连雏形都无法固定，大脑也受到损伤，生命维持十分困难…并且昏迷不醒伤势严重。

对着手术室前的走廊物里的长椅无力的坐着的一斗，近卫低下了头。

“抱歉…是我的判断失误。那样状态的部长，不该把她留下那样的地方的…”

“不…我要是在那一瞬间，可以注意到她的话的话…”

双方都知道不是对方的错，但也无法否定自责的话。

本应该是有人机的愤怒王中，缺谁都没有，他们那毫无道理的愤怒的矛头没有可以指向的具体对象这点或许是值得庆幸的。

因为就算是无意识的驾驶着，也不可能就那么简单的原谅驾驶员的。

一斗呆滞的注视着手术中的红灯。

他已经失去过茵费尔诺一次了。那个时候，是也拥有着同样的力量，只是对自己抱有好感的少女。

但现在不同。

由于自己的指示被收留，像是救命恩人般的崇拜着，对自己抱有独一无二的好感的同伴。

“不想失去的。不能再有下次。”

一斗消沉的想到。

在本来的世界，和战舰共命运的由香理子，在医院意识不明躺着的来珠，成为怪虫出现在自己面前的雪绘…这样的记忆在一斗的脑中接二两三的苏醒。

“我已经，不想失去我周围重要的人了…”

一斗被负面情感笼罩。

打破脑中这样的情绪的是恋歌。

“茵费尔诺不是为了让一斗露出这样的表情而保护一斗的。”

“恋歌…”

向前进。

对于无论何时都持续向着前方的少女来说

这样的语言，对于皇帝来说，是让人们继续向前进的力量。

自己也有这样的实感，一斗自己也曾经在皇帝这样的立场上，不过那不过是自己装模作样的实感。

“…是啊。”

想到自己还有其他必须完成的职业。

茵费尔诺终于结束好几次都差点迎来死亡危险的手术，转移到了集中治疗室。

除了陪伴着也没办法做别的是，就算这样一斗等人也一直在旁边陪到了深夜直到疲劳的神色变得非常浓厚，之后和几名新皇帝部员交替，暂时，先回到宿舍小睡后再回来。

过了1天又1天，茵费尔诺也没有醒过来。

将茵费尔诺拜托给和愤怒王战斗而受伤的几名部员，一斗等人继续向进化之塔前进。

这是雪耻站。

这次部员们全都没有大意。

已经忘记好久失去同伴的感觉的他们，现在斗志沸腾。

但是…真正的惨剧现在才刚开始…。

对着她，在床旁边坐下的带着温柔的微笑的人。

当然是谢绝面会的，房间的入口处有数名新皇帝部员凑齐的门卫，谁都不可能进入这个没有窗户的房间。

但是，即使如此，她也在房间中。

天后真奥…。

“听得到吗…?姬子…”

意识沉入非常幽深的黑暗中的茵费尔诺,因为真奥的声音，动摇了起来。

【…你…好像是…真奥…?】

茵费尔诺处于用了不会感觉到疼痛的药的睡眠状态，但现在已经是半醒状态，尝试着睁开眼睛。

就算她醒过来，也会因为全身袭来的疼痛而一瞬间死去。

“姬子，好好的听好。大家都担心着你的事情。那么，回来吧…。”

[大家是…?]

并不是听到的。

她的耳朵已经没有这样的机能了。

但是，还是可以听到。

是真奥将力量借给了她….就是怎么一回事。

在ICU外的走廊中心皇帝部员的其中1人，喝着罐装咖啡抱怨了一句。

“我啊，有兄弟在这间医院工作…，茵费尔诺部长的话，已经不行了。”

“不行了…?这个不行…是怎么回事？”

“就算保住了性命，也没办法像以前那样活动了。”

“那么，皇帝部的活动也…”

“应该是没有办法参加了”

“医生在不久前已经说过再起不能了这样的话了。”

“再起不能的话，如果是现代医学…”

“不是的…就算睁开眼睛，也感觉到不到光，连一根手指都动不了…而且，就连自主呼吸都…”

“应该还有机械化这样的手段吧。像是已经退役的宇堂元帅那样。”

“这也不行。本来…机械的电子信号就是从脑神经本身发送出来的碎片。”

“那么…”

“就算现在采取这样的手段，也是要一辈子在床上渡过了。…而且，心脏可以说处于不管什么时候停止都奇怪的状态。”

“…”

“…”

“…”

“…”

谁都同情着茵费尔诺的结局，为了改变这样的气氛，话题开始转移。

“不过呢，接下来应该要重新选部长了。”

“总算是到达最顶部了呢…”

“新部长会是近卫吗？”

“不，部长应该是恋歌殿下。”

“也可能会意外的是南德原在想或者八田小姐呢…”

“这要怎么说了呢，等登完塔后，新皇帝部也会解散。事情也就结束了。”

因为这样的声音，茵费尔诺陷入了绝望。

就算这样继续活着，自己也无法成为皇斗的……一斗的力量。

这样没办法站起来，一句话也说不出的自己，现在已经…。

塔在登上塔顶之后…在未来…会和恋歌来珠雪绘等人一同前进。

【我就要在这里…会把我抛弃，就这样抛弃吗….?】

如此令人感到可怜。

如此令人感到残忍。

他和恋歌卫梨珠一起回到未来的时候也，茵费尔诺也什么都不知道。

不被依赖的辛酸，被留下来的悲伤，无法进到所爱之人的痛苦。

【那样的事情…我不要…!!我…就算变得遍体鳞伤…就算得不到回报…但是…只要那个人…只想在皇斗的身边，那怕只是稍微能帮得上忙也好…!!】

这样呼喊着，她已经无法做到了。

就算是传达思念也做不到。

变成这样的话，还不如，就那样死掉比较好。

作为开辟他道路而死的人。

【现在的我…，只是个被抛弃的人…。被遗忘的，只能慢慢的腐朽…。】

想要流眼泪。

这样理所当然的事，现在的茵费尔诺也做不到。

作为代替的是，在她紧闭的眼睑边缘，一条真红色的血流了出来。

看到这里一改脸色俯视着的真奥，突然靠近茵费尔诺的脸，低声私语到。

“这样真的好吗?姬子，真的好吗？让外面的那些家伙这样那样随便说，被那样藐视真的好吗？这样下去，你的归属被这样夺走真的好吗？”

[啊…?]

“你应该在的位置，现在有其他的女孩子在。让这些人放肆真的好吗？这样下去，就无法待在他身边了哦？”

“不要…不要…但是…!!”

绝对。嫉妒。悲伤。

这些东西切割者茵费尔诺的心。

为了填补这些心灵的伤口，真奥又一次说起来耳语。

“我也很同情你。给予你只有你可以在他身边的力量。让妨碍你的家伙全部，把他们的灵魂送给恶魔吃掉就行了。这这样的吧？只有你和他在就行了。这样的做也可以了。“

[力量…吗？]

“对。原因为我们可是亲友啊。那怕你已经不记得了呢。”

“真奥…”

“那个？姬子？去吃光那些妨碍你和他的人吧，前往他那边的力量，想要的吧？我的话会给你这些。所以，说想要吧。我的力量。”

这就和文字意义上一样是恶魔的耳语。

但是，比什么都要甘美，确实是唯一的希望。

所以椿姬子·EE·茵费尔诺…。

【想要…，真奥的力量。】

在这瞬间。

无法停止下来的立场，让她的身体激烈的抽搐着，从内而外的凶暴的循环着，茵费尔诺的身体爆发性的开始再生。

失去光芒的眼睛也好，被压碎的喉咙也好，粉碎的骨头也好，稀碎的肌肉神经皮肤也好，被压缩的肉和内脏也好，就连失去技能的脑和心脏也好，她身上各种各样的技能在瞬间全部都治愈恢复了。

这样强大的力量，从茵费尔诺里面不断溢出。

但是。茵费尔诺的灵魂…

与之交换，沉入到了奈落的深渊…。

如此简单的就染上了黑暗，真奥放下了受。

但是，真奥还是天真的，毫无顾虑的，带着温柔的笑容微笑着。

“那么，快去吧，姬子。你最喜欢的…最重要的人，正在等着你。”

“….谢谢，真奥。”

“没事的。因为…”

真奥忽然握住了茵费尔诺的手。

“我们不是亲友吗”

刹那间，茵费尔诺的瞳孔染上了漆黑的黑暗。

放开了茵费尔诺的手，看到是手上缠绕着火焰。

这是，地狱的业火。

她入手了菲比寻常的战斗能力。

“那么，真奥。”

“一路走好。”

…和心中寄宿的疯狂一起。

看到茵费尔诺非常强有力的走出房间，在走廊里说话的新皇帝部员们都惊呆了。

“部长…!?为什么！?明明变成那个样子…！？”

“虽然不知道发生了什么事…太好了！！只能说是奇迹….!”

“去联络下西园寺他们把！”

“…那个？部长…为什么明明不在塔里面你也可以使用火焰的能力…”

他们接下来没有说任何其他的话。

他们还什么都没明白过来，就被茵费尔诺放出红黑色的火焰卷入，立即丧命了。

“说着我后继者的话题的坏孩子们呢。…但是,好像有点太过火了吧？”

用一句话来说的话，在走廊里他们的对话,并不是他们打从心底期盼的事情。

硬要说的话，是不得不说这些话，他们的大脑对他们自身下达了命令。

曾经，真奥用手触碰昏睡状态的他们时所种下的种子，结果开出了黑色的花。

在ICU中，听到外面一瞬间发出了新皇帝部员的悲鸣，真奥身体颤抖着露出微笑。

“啊啊….!为了亲友把力量分出出去了呢。又帮助别人了呢。这样很好啊，不知道为什么感觉相当好呢？总觉得高兴的想要跳舞了呢！！”

这副表情没有一丝邪恶。

在她的伦理观中这是不过是积累善行。

被扭曲，被歪曲的伦理观。

进化之塔。

事实上，失去茵费尔诺的新皇帝部员们，都带着阴暗的表情进行登塔。

“…”

一斗也不例外。

对着这样的他，恋歌发出了明快的声音，摆出了两只手放在背后身体前倾抬头看着上方的动作。（和四菜学的）

“那个，一斗，振作点。触发之前，花恋不是也说过了吗？”

“也是呢…。”

一斗做出笑容回答到，想起了来这里之前和花恋交换了的那些意见。

……………。

……………。

………。

“哦！要出门呢，一斗。”

在玄关坐着系着鞋带的时候，听到背后花恋的声音，一斗转过去像是影子一般做出了微笑。

“恩…花恋，看家的工作就拜托了。”

“一斗，最近一段时间，一斗都在外面呢。花恋更喜欢那个总是家里蹲的一斗。”

“有很多事情要忙呢…”

“写作心死读作【忙】爷爷以前经常怎么说。感觉一斗现在完全完全不管花恋，失去了作为人的心。”

“对不起…”

“道歉可是完全投降的做法。只要答应写要求就可以了。”

“花恋的思考为什么怎么美国化？”

“花恋是从美国回来的。”

“啊？这样啊，因为以前去留学过吧？”

“说到汽车雨刷呢。”

“是观光！？”

不知道为什么一脸高兴的花恋，一斗则是看上去受到了些冲击。

“花恋，就算这样也不是只会等待的女人。会一直看着一斗起床到吃完早饭的。”

“好短！！”

“不要看现在这样的花恋，可是个水性杨花的女人呢。”

“恩，大概会刮目相看的吧…？”

“嘛，从起床到睡觉再到起床，会一直看着的，像那边的那个胸部的很大的人那样就行了吧…”

“跟踪狂吗，雪绘！？”

“我，没有做过这些事哦！？花恋，为什么要说谎！？”

因为和一斗一起准备离开宿舍，所以听到一斗和恋歌对话本来无事可做的雪绘收到到了相当激烈的冲击。

“要说为什么，因为花恋是非常谨慎，如鬼神一般的大和抚子呢。”

“是极具攻击性的大和抚子呢…”

“因为谨慎行事，所以要将各种各样的东西都驱逐掉。”

“…”

“嘛，因为花恋就是这样的拉，今天也想要充满活力的给一斗送行。”

“…花恋”

对着摆出高兴的脸的花恋稍微露出了点苦笑一样的神情，这些话本身就足够让人心动，一斗温柔的抚摸着花恋的头。

“呼呼呼。所以呢，不要摆着这副没精神的脸出去。花恋不是那种会默默送走无精打采的一斗的女人，要狠狠的送走才行。”

“真的和鬼神一样！？”

一斗对狠狠的攻击着自己柔软的肚子的花恋如此这般的反应感到困惑，不过马上理解到了这正是花恋式的打起精神的做法，一斗再次摸摸了她的头。

“是啊…。那我就打起精神去吧，花恋。”

“是。之后回来的话，下次休息日要和花恋约会。”

“…恩，明白了。”（然后你就回不来了。）

一半是出于自己的希望，但是在独自在被扔在这个完全没见过的世界，总会感到不安的。

就算如此，看着只要待在喜欢的人身边就是无上的喜悦的花恋，果然，感到这就是北条家的源流，一斗如此甘拜下风。

挥起手，告别了花恋的思念，一斗开始迈向前方。

“之后就只剩最上层了。这个个世界秘密解开后，我们会回到我们应该在的世界。”

“恩。…但是，如果…如果的话…没有办法回去？”

对于恋歌的提问，一斗的话开始含糊不清。

“到了那个时候…”

并不是没有考虑到这个。

讲融合起来的世界完全分离变回原来的样子，在一般人看来绝不是什么简单的事。但是或许，巴先生他们已经在那里准备好了钥匙。

“到了那个是在想吧。”

“不错呢，这样的想法，我也蛮喜欢的。”

因为恋歌发出嘿嘿的积极的笑声，一斗情不自禁地笑了起来。

“等等，怎么又亲热起来了！？”

“是啊，小一，怎么能只和恋歌亲热。”

“要亲热的话，就应该和我亲热。”

“小一，我也要。”

来珠和雪绘就这样进行着交叉攻势，一斗摆出笑容向四菜投出求救的视线，但四菜则是狠狠的瞪着他，一斗的头低了下去，恋歌说到。

“啊，又变得没精神了。”

同一时刻。

在经过了几次瞬间一斗后，茵费尔诺终于到达了位于皇泉学院操场的进化之塔。

并且，习惯性的使用了1层地板上的传装置，向着遥远的上方折越。

在这前方，是先到达塔顶的一斗等人。

新皇帝部再次以最上层为目标。

不愧是有着100人规模的人类们，实在是没有办法在这并不宽广的楼层一次性让所有人完成传送，因此分成以10人一次的规模完成向最上层传送的工作。

要向更上层的楼层一口气传送的话，需要经过2次像是中继点的地方，到达最上层的一楼，然后再通过走楼梯到达最上层。

但是，这种分批移动反而招来了毁灭。

“从上层接到的电话说。是进行传送的许可。第13班，传送开始。”

“明白。好了好了…到底会出现什么牛鬼蛇神呢。”

“要是什么都没出来的最好不过呢…。”

下次折越就是最后的传送了….在这之中，突然传送出了一个像是燃烧起来的红发少女，浑身缠着火焰走着，刚接到最上层近卫等人报告的部员都非常震惊。

“…部长?”

“啊！茵费尔诺小姐！？”

“没有受什么伤吗！？话说那种状态…”

靠近她的不远们，一瞬间就变成焦炭了。

“什么！？部长你要做什么！？啊！？”

被蛋白质被燃烬烧焦的气味充斥着鼻子，剩下的捂住嘴巴的部员们也遭遇到同样的命运，拿着通信机的部员立刻向近卫呼救。

“近卫先生！！这边是别动队！！大事不好了！！刚才，从下面传送上来的….哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

最上层的一楼。

“…”

在听着从无线对讲机那那边传来的恶魔般的悲鸣声同时，无线对讲机的反应也变成了没有信号，近卫心中感到了十分不畅的感觉。

“真是讨厌的感觉…。这样的感觉和以前，八坂原机关被全灭的时候的样子一样。但是。不会吧…。”

“近卫先生，刚才的通信是…。”

“…有不好的预感呢。我带3个小队去下面看看。”

“不一起去吗？”

“但是…”

近卫稍稍思考了一下。

“就算打开门也不知道该做什么好不该做什么好不是吗。要先对下层的未知情况进行歼灭的话，如果战斗力太小的话不是就没有什么好对策了吗？”

因为一斗的进言近卫露出一丝迷惑的同时表示同意了。

“是啊…看来反了分散战斗力这样愚蠢的错误。”

这样的对话刚结束，茵费尔诺就出现在了下面的传送装置旁边。

“！？”

在屏住呼吸的同时，双眼直盯着茵费尔诺看着。

这也包括一斗在内，大家的眼睛都渐渐的湿润起来，但是茵费尔诺瞬间移动到了部员们的背后，伸出了火焰之刃讲5个人的头打飞了。

“什么！？”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

到底发生了什么，谁都不明白。

但是所有人都对沐浴着鲜血浮现出微笑的茵费尔诺感到战栗。

然后，茵费尔诺咕的一下全身缠绕起了火焰，慢慢的向着一斗的方向靠近。

一斗等人对浑身是血完全不平常的茵费尔诺的样子感到了震撼。

“茵费尔诺会长…？这到底是…”

有的人被火焰席卷，有的人被火焰之刃贯穿。

茵费尔诺一个又一个将同伴们…不对，是过去曾经是同伴的人屠杀掉。

对这样的姿态，来珠感到头晕目眩似乎想起了什么。

“！！”

代替崩溃的双脚，一斗扶住了无法站稳的来珠，来珠的瞳孔张开，颤抖着说着话。

“是的…我看见过…。这样的….这样的场景，曾经在，哪里…”

来看着缠绕着火焰慢慢靠近的茵费尔诺，是即视感吗…不，这是曾经失去去了的记忆中的场景。

之前，来珠告诉过一斗等人。

[…浑身缠绕着火焰的女人，一个接一个把我的同伴杀掉。虽然是这样的恶梦，但是不知道为什么有着不可思议的现实感，记忆中有着这样奇怪的被烧焦的记忆。]

之前，四菜也告诉过一斗等人。

“你身边…有背叛者…要小心。”

这2个人曾经说过的话，在一斗这里合二为一。

“骗人的吧…茵费尔诺会长是…”

“主任。请下命令。”

因为过于惊讶喉咙没有办法好好说话的一斗，二式向其发出了冰冷的机械声。

“命令…?”

“是的。驱逐敌人的命令。”

“敌人…敌人的话…!?那个是…. 茵费尔诺会长啊！？不是我们的…同伴吗！？”

“…小一。那个已经不是茵费尔诺会长了…”

因为圣虫特有的感知能力，察觉到了的雪绘冷酷并且悲伤的低声说到。

“雪绘…这是什么意思…。因为…我….”

和一斗一样，看着愣住的同伴被杀死缺没有什么办法的近卫，因为一斗等人的话，在此刻终于找到回了自我。

“一斗，你快带着北条她们去最上层。”

“啊！？你在说什么，近卫！？”

“部长那边，我会做点什么的。”

“做点什么….”

近卫已经做出了决断。

要阻止茵费尔诺，除将她杀掉外没别的办法。

因此，这样的事不是一斗等人可以背负的。

【快揍吧，如果我连这样的道路都无法开辟的话…。巴大将肯定会揍我的吧。】

“二式，带上一斗，向上方前进！北条们也跟上。因为….看来部长的杀意的对象，就是你们呢。”

近卫对着恋歌、来珠、雪绘、四菜说到。

是的，这些就夺走茵费尔诺归宿的少女们。（果然就是感情债啊）

“近卫，我也…”

“好了，快走！！”

“…对不起了，主人！”

“二式！？等等…!?”

按照近卫的指示，二式抬起一斗向着最上层的楼层上去。

来珠、雪绘、四菜也跟了上去。

在最后，恋歌停下了脚步站直后向着近卫轻轻的低下了头。

“近卫前辈…这期间受您照顾了。永别了。”

“说什么白痴话！？马上就会重整还活着的部员们然后追上来的！”（确实13卷还活蹦乱跳的。）

“啊，什么啊…”

“什么啊是什么意思？我不是我自吹，我只有不会死这个有点哦。”

“…那么，祝您健康。”

“…哦”

似乎是特地看准了这点,近卫为了让肩膀的状况保持良好,咕噜咕噜的扭动着肩膀,朝“敌人”慢慢前进。

在一斗等人对话期间，已经出现了不少牺牲，近卫加入到了好不容易维持住战线的部员们之间。

“果然，散发着令人厌恶的立场呢…。就像是以死神为对手。”

近卫带着愁眉苦脸的表情做好了战斗的准备。

真奥在走廊里用着华丽步伐踏着炭灰前进。

心情好的时候，就喜欢千万这个地方最高的地方。

真奥不会违背自己的欲望，向着医院的房顶前进了。

大量白色床单在风中摇曳着，全部都向着一边倒下，真奥哼起了鼻歌。

不过，这样的动作突然停了下来。

“…”

之后，毫无感觉的看着供水塔的方向。

用魔法的力量飞着的少女，站在了那里。

“天后真奥…我感觉到非常强大的立场所才来的…是你的吗？”

“理濑耶尔·法茵史特莱卡小姐。”

露出了谈谈的微笑。

“在这里到底是要做什么？而且…你到底是为了什么来到这个封闭的世界？”

“为了选拔你。”

“…”

“不相信吗，这可是真的哦？像你这样的身手，这边这个大欢迎哦。待在这种地方，是对魔法少女界的损失呢。”

“魔法少女界…魔法少女界是什么…？”

和理濑耶尔同样，拥有着强大立场的正体其实是真田武彦，不知何时来到屋顶的他就这样说到。

“是冥界军副司令真田武彦君呢”

“尽然知道我这样的小屁儿还真是万分荣幸，天后真奥女士。”

“怎么了九九莱特卿？”

“现在是问候的时候吗…你们知道站在你们眼前的那个东西是什么吗…!?”

“天后真奥。魔法少女福祉机构的总事务长。这点没错。之前确实有看到过带着几名魔法少女部下。”

因为真田的保证，九九莱特的牙齿发出了震震冷颤。

“…这样的话，恐怕真像只有一个了。”

““…?””

因为九九莱特带着憎恨和恐怖说着的话，理濑耶尔和真田都非常诧异。

“那个女人我认识。过去曾经在魔界和这家伙对峙过。”

“啊…?”

“那家伙的名字是，夏洛特.霍利。是最忌讳的被诅咒的旧世界8英雄之1。”

“大魔王夏洛特.霍利！？”

大魔王夏洛特.霍利。

拥有着和圣骑士王比肩的战斗能力，统帅着魔界13个魔王立于顶点的存在，是魔界的统治者。

“是的,我们圣达美圣骑士和阿瓦隆魔导师曾经和这家伙战斗过，将她的灵魂不断的削减，在还剩最后一点的时候，被她逃走了。明白这意味着什么了吗。”

真奥看上去对九九莱特的敌意很困扰的样子…但是错了，夏洛特轻轻的叹了口气。

“既然知道了天后真奥的真实身份，你们就只好去死呢！”

“““！！”””

夏洛特一改之前稳重的气氛。

烧焦似的茶色头发变成了金色，黑色的瞳孔变成了碧绿色。

周围的空气也一口气卷入了漆黑的魔界瘴气，被不详之物所支配，真田等人震撼不以。

【这家伙就是，夏洛特.霍利….!?只是在附近就可以感受到传来了压倒性的战斗能力…真可谓是怪物！！但是…但是，以圣达美圣骑士和阿瓦隆魔导师那样的人数尽然讲这样的怪物所有拥有的数亿的灵魂削减到了1个….!?这样来说，那边更像是怪物…的吧！！不过…】 “那个圣达美骑士还真是让从心底感到强大。尽然能在魔界把这家伙消灭的所剩无几，九九莱特.奥达琳古斯。”

“…不是的。”

“不是！？”

“虽然很不甘心，但我只是后备队。没有和这家伙战斗相应的资格。能和那家伙战斗的只有七剑神和大贤者库拉斯魔导师。”

“什么….?那么说来，理濑耶尔导师也…?”

大贤者级，也就是说在贤者级的理濑耶尔更上1层存在，阿瓦隆魔导师团仅4人的最强魔导师。

“我那个时候因为要去压制魔界的其他魔王，所以没见到过大魔王。”

“不是吧…”

真田感到胜机越来越小了。

“…但是，还有办法的。那家伙只剩1个灵魂了。只要能给对方沉重的一击，就是这边的胜利。”

因为九九莱特的话，理濑耶尔和真田都半笑到。

“也要可以打得到，不是吗？”

“还真是简单易懂的胜利条件…”

“废话就不多说了!九九莱特.奥达琳古斯,参上！！”

就想弹起来一样飞了出去，九九莱特挥下从东云十狼佐那里托付到的天剑。

夏洛特则是连一根手指都没打算动接受了攻击。

“…”雷电附加”！！”

口中说的话，就这样附加在剑上类似于累积强化的魔法效果出现了，是特殊的能力者。

九九莱特是可以对着剑使用那个能力的【言灵的圣骑士】。

““斩击4倍”！！”

剑再次加强威力向下压去，夏洛特还是一动不动的，并且张开了嘴，从里面吐出了魔法弹，九九莱特瞬间向后撤退。

接下的瞬间，刚才九九赖特在的位置，到处都充斥着黑色的闪光，空间也被烧烂了。

“…可恶的怪物。”

“空间都融化了，开始裂开了哦…”

“…。果然。正面进攻是不可能的呢…。完全不明白这意味着什么…”

对于仓促行事的九九莱特，真田内心则是喂喂的吐槽。

“…没办法，只好用隐藏绝招了。法茵史特莱卡导师，真田副司令，一瞬就够了，让她露出破绽。”

“虽然是说一瞬间就好了…”

“下一发，要来了！！”

夏洛特吐出魔法弹的瞬间，理濑耶尔无咏唱的瞬间移动魔法在她背后展开，同时立刻发出了无咏唱的0距离最大级雷击咒文。

嘎，嘎啪！！夏洛特背后张开了巨大的嘴，在把这些魔法瞬间被全部吞了进去后逼近了理濑耶尔。

幸好真田撞飞了就这样快要被吃掉的理濑耶尔，但是作为代替，真田的头都吃掉了。

“真田先生！？”

在脸色发青的理濑耶尔面前，没有了头的真田，变成了水块啪咭的瓦解了。

这样消失了气息后突然再理濑耶尔身后真田的气息涌现了出来，他一脸笑着说。

“真田流水术，变化之水。”

“像忍术一样哦…”

“不对完全不对！？是水术，像是游泳的扩展一类的东西…!!”

“游泳的…?”

开始这样笨蛋般对话的理濑耶尔和真田，夏洛特一瞬间大意了一起来，但是不会放过这样的机会，九九莱特通过空间跳跃将剑砍了过去。

【得手了】

““斩击”…”

“…”

另夏洛特一脸悠然自得的样子，脸朝向九九莱特的另一边想到。

【不管再怎么用言灵增强威力，以这个战斗力的话，就算再增强个1000倍10000倍也没问题。但是，就算能够发挥这样的力量，以这种程度是不可能破除我的魔力防护壁的…真可怜呢。】

““10亿倍”！！”

“什么！？”

这样胡来的速度和重量一闪而过，夺走了夏洛特先前所在的空间并且将夏洛特纵向撕裂了。

“库…啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

这样叫着的确实九九莱特。

身体无法忍耐超越界限的代价，她的两个手腕的筋肉弹飞了出去。

“九九莱特卿”

但是这牺牲所换取的是…。

“总算是…把这家伙干掉了呢。”

因为被一分为二，夏洛特发出抱怨歪曲的声音。

“不应该轻敌的啊…毕竟是那个圣骑士王看中的人类…。唔…早知道这样…就应该把刚才姬子的夺走的那些灵魂…作为预备而不是给直接给她….”

没想到，这个世界尽然会有人可以打倒自己，夏洛特可以说是完全大意了。

由于为了从现在开始准备进行大量杀戮的茵费尔诺，把医院走廊里茵费尔诺杀死获得的灵魂作为残机给了茵费尔诺以保证她就算被击败几次也完全没问题。

因为是最强的存在，所以可以说是因为骄纵、傲慢带来的失策。

夏洛特就这样身体分出左右两半倒在了医院的屋顶上。

“…。喂喂，不是把…。作为绝对存在之一的大魔王被达到了…”

“九九莱特卿！没事吧！？”

“这样…像是没问题吗…。完全不明白你在搞什么…。不过受了这样程度的伤…过1、2月应该就可以恢复了…。”

如果只是上半身，只要不是茵费尔诺那样的惨状，拥有着超恢复能力的圣达圣骑士自我回复能力也是催泪拔萃的，不过如果是七剑神的话，1-2天就可以完全回复了。

“不过真，危险呢…。不过，大魔王为什么没有补充残机呢…?”

“大魔王夏洛特是，有着可以通过人类的灵魂来补充残机的周期生命系统，但是作为代价听说也收到不能自己来补充这样的制约。”

“那么，她是怎么做的…？”

“制作眷属，让眷属去狩猎灵魂就可以了…。”

“眷属吗…。不过说起来，应该很痛的吧，奥达琳古斯。这里有咒符魔术师做的治愈符，大概可以至少不用承受那么严重的疼痛吧”

“既然有那种东西…就快点给我。完全不知道你在搞什么…。”

原本失去笑意的理濑耶尔和真田，现在脸上的笑容变得些许浓厚了起来….但是。

“…?”

真田感觉到自己的肚子有违和感，于是视线向下看去。

“…!!”

从背后有着像锐利的针一样的物体穿入了腹部。

“好痛！？怎么…怎么了…!?”

在那里的是，被纵向分成两半的身体慢慢的复原了，夏洛特从真田背后用像针一样的食指伸出爪子贯穿了他

“又活过老了吗…！？咕呼！！”

毒爪切开了柔软的肚子，真田瞬间倒下来了。

“真是绝妙的时机，姬子…。稍微再晚1点的话，就没救了呢…”

紧接着，带稍微有点上下偏离的身体，夏洛特发出了微笑。

是的…在这个时候，恰好在进化之塔中，茵费尔诺正在烧杀新皇帝部的部员们，这些灵魂送到了夏洛特这里。

“可恶…还有眷属在吗…!本来以为在魔界已经消灭干净了…。”

后悔的九九莱特咬牙切齿。

“…快逃法茵史特莱卡导师…逃走然后活下去，告诉骑士团的人…大魔王,还健在…的事！？”

身体的误差修复好之后，瞬间移动过来的夏洛特踢飞了九九莱特的头。

“…这要怎么逃哦”

额头上到处是冷汗，理濑耶尔两手握紧了魔法仗。

“残机…8…9…15…还在增加！？”

计算着灵魂质量的理濑耶尔，被绝望驱使着。

“呜呼…太完美了，姬子！！活着真是太好了呢！！”

两手张大夏洛特轻轻的生呼吸做出一脸天真的笑容，理濑耶尔则从心底感到恐惧。

已经不行了啊。

都把她逼到这个地步了，大魔王肯定是不会分过自己了。

就算放弃这里的空间，逃到异世界的时空夹缝中去，夏洛特还是有着自己追过来的可能性。

在眼前一片黑暗中，理濑耶尔只是想起了一斗温柔又没精神的笑脸。

这就是，她被允许的最后的时间。

夏洛特慢慢的向理濑耶尔靠近。

“永别了，理濑耶尔小姐。”

夏洛特搞搞抬起了手。

但是…

“…口哨?”

经由屋顶的出口，听到楼梯下传来由理查德·瓦格纳作曲的【尼伯龙根的指环】第一夜、乐剧【女武神】的第三幕前奏曲【女武神的骑行】的口哨所奏响的声音。（= =这东西不查百科还是真不知道。）

这曲子到门口前就突然停止了，铁门被打开了，看到的是穿着水色礼服的少女的身姿。

“久等了呢！！”

“???”

头上的长发系着深蓝色的丝带、又腰佩戴着日本刀、左腰则只是提着细剑，这个在记忆中完全没有印象的穿着礼服的少女，同时自信满满的放出了大话，理濑耶尔头上带着疑问眺望着她。

“赶，赶上了啊…。”

咕呼！虽然口中还吐着血，但是可以看见倒在地上的真田抬起了脸露出了笑容。

“哦  、哦  、被打的真惨啊…。不过，既然我已经到了，带去上女厕所的想法可不行呢。”

“完全不明所以…”

幸好还保留着意识，倒在地上微微动着的九九莱特再次吐槽。

“那个…请问，你是哪位…?”

“人称，镰仓武！！是在倒在那边的男人的朋友哦。”

“镰仓…?！？冥界军总司令…下任冥王. 镰仓武！？”

“Yes，we can”（奥巴马躺枪）

“不对吧…我们现在什么都做不了哦…”

这些对话根本就不成立，终于，一直被无视的夏洛特突然向着武从嘴里发射出了先前那样的魔力弹。

但是，武以极其自然的动作将缠在两腰的剑和刀拔出，讲魔力弹切成4份，就这样简单的全部爆散了。

“是妖刀【坂无】…还有魔剑【贝姆勒提】…。不亏是传闻中的二刀流【白色魔剑士】啊。”

八坂原机关所有拥有的宝刀、一之坂、二之坂、三之坂…在全部的九种振幅的刀中，唯一被诅咒的的刀就是、妖刀.坂无。

寄宿着异界13星座力量的特殊兵器群.黄道器之1…，持有着12圣兽中的名字，冠有唯一的神兽之名的黄道器、魔剑.贝姆勒提。

传闻妖刀和魔剑会时持有者的精神恐慌并且侵蚀肉体破坏灵魂，仅仅是会动就足够让身体毁灭，这样把它们收集起来作为佩刀的，并且将其妖力要全解放还继续持有着纯白灵魂的她，人称【白色魔剑士】。

现在可以说是冥界最强的武，最近越来越接近绝对存在的称号之一【冥王】。

也就是说，是和大魔王同样规格的近似的存在。

经历了许多战斗的真田因为感觉到了不详的预感，所以在来这里之前特地多做了准备现在，救援请求奇迹般的干赶上了，也可以说是不错的成果。

“唔嘿！尽然是和大魔王战斗，我先滚了！！我还想尽可能活的长点呢！！”

“虽说想要活得长，但已经死过一次被送到过冥界了…”

虽然死过一次又复活了持有者很多谜一般的经历的武，还是为了真田义理参与了进来。

在超乎规格的强敌勉强，拥有着感到的不是恐惧而是而是欢喜的战斗狂一样性质可不是只有武。

夏洛特也轻轻一笑。

“下任冥王…总有一天，也是要碰面的，不过在这种地方以这种形式…怎么说呢。”

仅仅是因为双方所散发的气势，整个因为这两股恐怖的能量互相冲突而震动。

与此同时，视野变成了一片漆黑，理濑耶尔感觉到了这个世界即将迎来终结。




第8章
进化之塔、最上层。

恋歌、来珠、雪绘、四菜、还有被二式扛着的一斗正爬着阶梯。

紧接着。

刚才上来的地方的阶梯、也就往下的阶梯、被滑落的地板堵住了。

“！！”

“退路被切断了哦，小一！？”

“开始解锁双重大门最终保护锁。开始从解析用的残余装置处接收信息…接收完毕。在第1大门解除之后，一定时间之后，一定数量一下的人类在这个楼层存在时，第2道锁可能会自行脱落。”

“事到如今还这样！！”

来珠一直都是一副生气的样子。

“我的话，曾经玩游戏的时候被这样干掉过。在最终BOSS登场的时候，也是像这样不能从房间出去的机制呢。”

说出这样满不在乎的话恋歌不知道为什么一脸得意的样子。

“还真是喜欢说令人讨厌的话的女孩子呢…”

来珠的畏惧逐渐成为了现实，但是由于看到在大门前类此与短柱状的物体多次有着成直角弯曲的光线在表面穿梭，最后渐渐的被地面所吞没，四菜这个时候已经领悟到了什么。

当物体物体完全消失在地面中后，在这瞬间，有着天花板那样20M高的门上浮现了【左三之巴】的红色纹章。

以这消失为契机大门也终于发出了咕咕咕咕咕咕咕咕咕….!!这样的话地面摩擦的声音后打开了。

“这是…什么…?”

被二式一直扛着的一斗，总算回到了地面上，惊愕般的张开了眼睛。

“机动魔神兵…?”

“不对…难道不是怪虫吗…?”

四菜和一斗的意见产生了分歧。

由于影像渐渐的变得清晰起来，在场的所有人都明白了四菜和一斗两边的意见都是正确的。

本西园寺一斗的专用机动魔法兵摩诃，以这个形状为基础变形，在各个部件的接缝处都露出毒翼和手腕，隐约看上去像是怪虫女王的样子，硬要说的话，应该是怪虫女王把摩诃作为盔甲穿着这样来形容比较正确。

在众人哑口无言的同时，二式在瞳孔中闪烁起了电子光的瞬间说到。

“检索数据库，以找到对应机体。”

“什么…?”

“为机动怪虫.摩诃Q式。”

“mo…he….?”

令人讨厌的声音。一斗这样感觉到。

“在猪苗代湖上，和西园寺一斗搭乘的原型摩诃进行战斗的怪虫女王，被局部限定时空崩坏炮造成次元歪曲所有吞噬，与失去驾驶员的摩诃融合了。其结果，诞生了这样的魔导生命体。”

“我的机体被…”

“和平行是接的我…合体了…吗？”

“真下流。”

“不是的，四菜，这样的反应很奇怪啊。是吧，恋歌？”

“一斗，真下流。”

“…”

因为2名女孩子用非常轻蔑的视线看着自己，一斗只好屈服了。

不清楚发生了什么情况，头上浮现出【?】【??】【???】的来珠虽然并不明白，不过，还是轻轻的有肘部敲打了下流的一斗的后备。

到现在为止，摩诃Q都一动不动的听着他们的对话…似乎是这样？

Q式黑色的复眼中寄宿着知性的光辉，抬起脚向着一斗等人砸去。

“唔哇！？”

虽然运气好避开了，但是不知道应该说是质量还是肌肉力量，咚！！地面想起了地震一样的声音，这些冲击波向他们袭来。

“雪绘！！虹色破坏光线！！四菜用零式狱炎召唤！！二式，天之羽矢！！召唤圣虫离子尽可能溶解那家伙的防御，来珠！！一点突破！！瞄准那家伙的头！！那家伙是冲我来的…我作为诱饵的期间就拜托了！！”(你们到底是什么时候学的必杀技)

““““明白！！””””

摩诃Q式被一起作为诱饵逃跑的恋歌和一斗所玩弄，明显是在追求着他，明白了这点雪绘了拧紧胸口。

…不过，这样的伤感马上就被打消了。

“快把那家伙头上的摩诃装甲熔化了！！头部给我消失吧！！”

听到了来珠这样的叫喊。

“准备上了…!3….”

“2…”

“Eins！！”

目标已经确定，按照顺序进行倒计时的四菜好雪绘，不过因为做出最后的倒计时的二式【到底什么，突然用德语！！】所有人心中突然出产生了这样的想法结果各自都释放出了最大火力的攻击，完美的攻击到了Q式的头。

“好极了！！”

咚！！大爆炸的的声音仿佛要将鼓膜震碎。

并且因为这次冲击仿佛可以摧毁塔自身一般，所有人都确信已经胜利了。

但是。

在爆炸的烟雾散去后，可以看到Q式毫无损伤的头部。

“最糟糕的情况…!!”

一斗吐出的这句话，可以说代表的现在所有人的心情。

最强最糟糕的敌人、摩诃Q式。

因为战栗二式等人的动作变得迟缓了。

Q式没有放过这个漏洞。

用6只手中的3只像是进行了包围那样，压制着二式和四菜。

“！！”

回避不能。

这个瞬间，二式的人工智能开始运转。

通过计算Q式手腕的攻击角度、手的形状、速度的质量推定后得出冲击力，经过这些计算后得到的安全地带是…只能一人幸免。

再差点接触到的瞬间将四菜按倒了，但是二式…。

“二式酱！？”

除了头，其他部分完全被粉碎了。

一斗这个时候，再次想起了在猪苗代呼尝到的绝望的滋味。

现在失去了作为主要战斗力的二式，感到以目前的战力根本赢不了眼前的敌人。

更糟糕的是，二式被破坏的部件弹起并刺入了四菜的腹部。

“咕…!?”

“四菜！！”

“唔…咕…到底是什么…这种即视…感。”

因为腹部的流血，四菜被疼痛夺走了意识。

这就像是猪苗代湖的情况再现，一斗再一次感到震撼。

在这个时候，Q式继续追击。

从侧腹中诞生出了无数的触手，瞄准着一斗敏锐的伸了出去。

“小一危险！！”

在这瞬间强行介入其中的雪绘弹开了一斗，接着被无数根触手吞噬，最后触手对身体进行了物理上的侵食。

“咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“雪绘…!”

战线被完全瓦解已经束手无策的一斗，在脑中，依然继续拼命的想着哪怕只有她们逃走也行的方法。

但是，炸到到唯一的出路的并不是他，而是在他旁边的少女、南德原来珠。

“一直以来都感到不可思议…”

“…来珠？”

来珠平静的低声说着，或者说是因为没有被疯狂的气息趋势着所以显得平静，一斗不由的这样想到。

“这个东西…虽然完全没有映像，但还是感觉到绝对不能脱下来…”

来珠向天花板伸出了左右，用眼睛仔细的眺望着在无名指上小小的发着光的银色戒指。

“在别人意识不明的时候给我，你还真是笨拙呢，一斗…?”

“ge…i?”

这些事情她因该不知道才对。

像是追述着自身的往事那样，记得来珠得到这个戒指的时候，应该是处于意识不明的状态。

并且，比起这个，这个来珠看上去一点都不像是有着和作为一斗婚约者记忆的来珠。

但是…。

“我很高兴…谢谢。”

她认知到了。就好像是那个从意识不明状态醒来的来珠。

“来珠…”

真的就像是…不，看上去双方并不像是第一见面的样子，来珠露出了笑容。

看到了这样稀奇的表情，一斗不经忘记了现状被迷住了。

“我，想起来了，全部的。…自己的世界的事情。真正的自己的事情。还有，这个世界的事情。听好了，一斗，接下来我要说的话必须要好好听？”

“…”

“虽然我不知道为什么2个世界会混合起来。但是，如果是你的话，应该对这个情况了解了些什么…。摩诃Q出来的那边附近有一个小门。那不是可以普普通通打开的门，但是一斗可以打开它…。”

“这样的话，大家都从哪里逃吧…!!”

“这是不可能的。那扇门，只能通过1个人…着这样的吧，摩诃二式？”

似乎是突然听到了来珠的话，只剩头部的二式滋滋滋滋…的重新启动了。

“是…的。是、的的的的。…是的。那扇门是为了进入塔的心脏部分而存在的东西。”

“心脏…部分…?”

“是的。是通向塔顶真正的路。这扇门允许通过的人数为…2人。”

“…2人！？不应该这样的。那个应该只能1个人….只有一斗可以通过的…。”

“通过门需要等价的——————前往顶层的通行费，也就是人类的生命。计算在这里失去生命的人的灵魂总量，由此按照一定的比例可以将一定的人数送往顶层。”

“…!!是这样的机制吗…!!原来如此…每次都是,听到二式说只能通过1个人,所以以为是固定1个人的…!”

“”每次都是”？’

“…?”

恋歌外起了头脑。

“这之后，你会…通过到达真正顶层的门。再然后，这边的二式会引爆内藏的局部限定时空崩坏爆弹，然后自爆。我们大家，会被这引发的次元歪曲吞噬。随然不知道其他人之后怎么样了，不过我的的话…我会失去记忆，估计是只有意识前往了5年前吧。接下来，一直都什么都不知道的，在这个并非我们的世界的地方，渡过这样的5年，最后，再次和你想回…在这座塔上。像个笨蛋一样的什么都没有怀疑。就像这样，来到这里后再想起来。全部的记忆。就是和你一起登上这里的记忆…”

“这样一来…这样一来的话…!?”

一斗感觉到这是来到这个世界后见到的最恐怖的噩梦。

“来珠…代替…我….！！”

低声说着。

叹着气发觉到。

在这个世界…，命运之轮中的囚徒，被送往过去的人累，不是自己而是来珠。

这简直，可以说是为了在这里被放弃代替自己的…活祭品一样。

说句多余的话，恋歌的到达最上层楼层移动能力。没办法干涉现在来珠所在地方是因为，这个地方并不是凭借灵魂，而是必须靠着肉体到达才行。

“不过…这个时候通常你已经一个人通过那扇门了。只有一斗一个人…。但是，这次可以2个人，是吧二式。”

“是的。可以通过。”

“…这一次…到底谁会作为多余的那个死去呢。”

来珠愁容满面，但是，这并没有持续太久。

“来珠酱！！要让小一逃的话，就快点！！我…已经支撑不住了…”

一个人持续支撑着Q式的雪绘马上就要到达极限了。

“一斗，走吧！！…。…。…。和恋歌一起。”

来珠在说最后的一句的时候犹豫了一下。

“来珠…但是…”

“给我有点自觉，恋歌。你可是皇帝。是这个国家必须的存在。只要你还活着，就会有办法。这就一般所说的希望的象征。”

“…。”

“不要磨磨蹭蹭…的了.…不这样的做的话…要我就没办法抑制和一斗一起走的想法。”

“但是，这样的话，也可以是是恋歌和来珠2人…”

“这是不可能的。之前，只有恋歌一个人逃走的时候，恋歌并没能到达门的另一边。这座塔渴望这你，虽然这点很令人生气。对吗，二式？”

“是的。需要拥有特地的成体立场的人…在这个场合，也可以成为G适性，这就是通行证。不是拥有者一起的话是无法通过的。”

“就是怎么回事了。”

“来珠…”

“不要摆出这幅脸，一斗。如果你顺利的话，不也是可以将我从这个世界解放出来的吗?”

“恩…”

“嘛，就是算失败了，我也会依旧像现在这样和你一起登上这座塔…。…而且，如果我从这轮回之轮脱离了，你又失败了的话，那下次谁来告诉你真相？”

来珠是在这里的自己的最后的基石，一斗被这样告知。

“不用摆出这样的练、一斗、恋歌。这次看来是，和至今为止都不一样的一次…这很有可能是最后一次了，我有这样的预感。”

和至今为止不一样的地方就是，和恋歌一起被送进去。

但是更重要的是…。

“….”

来珠再次眺望起自己无名指上的戒指。

这个戒指，上一次，并没有带到自己身上。

“走了…快点！！要保护好恋歌！！”

被来珠推了推后背，一斗握起恋歌的手，跑了起来。

如果要评价他这个时候的行为，恐怕是显得稍微游戏冷酷吧。

但是，一斗自己也愿意接受这些诽谤，考虑着如果和这个地方脱离。

保护好恋歌。

这样的话对他来说可以成为免罪符一般的存在，来珠正是为此而说出了这些话，一斗虽然不一定明白…。

但是，在奔跑着的一斗的前方，Q式仿佛是明白一切的堵在了那里。

雪绘已经用尽全力了，被握在了Q式手中随时会被随时会被捏碎的样子，四菜因为腹部的失血而处于非常严重的昏迷状态，二式遭到严重破坏已经只剩自爆这样的攻击手段了。而且来珠召唤出的圣虫只有辅助能力，没有办法对这样的局面造成有效的打击。

“切…比上次更聪明了呢….!!”

对着咬牙切齿的来珠，Q式抬起脚准备将其碾碎。

“来珠！！”

一斗发出叫声的位置，根本来不及过去帮来珠。

【谁都行，救…救救来珠！！】

心中向着已经只能求神了，一斗这样祈祷着。

这样的祈祷…。

唤醒了一斗沉睡的另一种召唤能力。

天花板在一瞬间，变成了睡眠的样子，从里面飞出像是被烧焦一样的人形物体。

焦黑色的物体在冲向地面还有几寸的时候，把自己表面的炭灰一口气全部弹飞，接住了讲要把来珠碾碎的Q式的脚。

“是在叫我吗…小一！！”

“…”

一斗对着散发着青色光辉的少年…人形圣虫，用难以想象的眼神看着。

对穿着皇泉学院制服、下垂眼的他，一斗说到。

“…你是谁？”

“不是把，小一！？我是小一的亲友，八田健太啊！！不要忘记八田健太啊！！”

“…怎么说来，这样一个人好像…有的吧？”

“好过分！！”

人形圣虫、八田健太。

是一斗一直隐藏的能力，就连他自己都不知道的召唤对象。

“姐姐，对不起了…！！”

八田将脚推了回去。这个地方有2个叫八田的人，都是很复杂并且非常麻烦的存在。

Q式还有3条腿，但是，就算这样平衡也没有崩溃。

并且，被推回去的脚往着一斗等人的地方砸了下来。

“哇！白痴！八田，你这个白痴！！”

“对，对不起…”

这次是万事休矣了，一斗这样想着，在Q式背后的几步突然看到了火焰爆炸，一斗挺身而出保护恋歌不被热量所覆盖。

突如其来出现在空中的火球在近距离炸裂开来，这火球的真实身份就是将所有敌人全部打到，浑身缠这火焰从下方的楼层传送上来的…。

“茵费尔诺会长！？”

“一斗，刚才，好像用着非常厉害的气势喊着别人的名字呢。”

“…恋歌看来还有从容呢。”

由于终于忍耐不住的恋歌非常生气的话语，一斗背部肌肉因为一些其他的意义而颤抖了起来。

不过，对他来说，看到火焰中的茵费尔诺的眼睛，所收到的冲击要更大。

也就是说，在楼下和近卫以及新皇帝部员门这样压倒性的数量为对手战斗后，茵费尔诺已经耗尽了夏洛特给予的全部的残机，意识变的憔悴朦胧起来，看上去已经是无法制御住火焰的样子。

“ko…to…ha…”

由于在虚无的瞳孔映现出了所爱之人的茵费尔诺，立刻激昂起来向Q式发出突进，但这次缺反而被吹飞。

由于这个冲击，茵费尔诺的怀中有什么东西掉落到了地板上，几次滚动后滑落到了一斗的脚下。

“这个是…”

一斗所捡起来的是【到达圣杯之处的钥匙】。

——————82年前。

这是他所赠送给茵费尔诺的东西….虽然本来是在九州的时候茵费尔诺给他的东西。

不知道是因为什么因果关系又再次回到了他的手中。

一斗感觉到这似乎象征着什么。

“茵费尔诺能来到这里，这是至今为止都没有过的事…。是吗…因为那家伙把楼下的所有部员都杀掉了，所以门才够2个人通过，原来是这样呢…”

理解了情况的来珠，一下就找回了自我，抓起了呆立不动的恋歌和一斗的手，向着楼面的深处跑去。

之后，似乎是感知到了他们的接近，石壁的一部分发出了嘎空的声音往下自动打开了。

“就是那里，呈现在，赶快！！”

借着跑步势头，恋歌和一斗准备冲进里面，但是一斗勉勉强强停下来站住了。

“来珠…果然,我也…。”

“好了，快走！！”

快滚！！来珠用最大的力气将一斗踢了进去。

之后，向着后方喊道。

“二式，用时空破坏爆弹自爆！！”

“是局部限定时空崩坏爆弹。”

“哪边都一样！！”

“明白。倒计时省略。”

和打开的时候一样，滑进去后立刻向上关闭的门的另一头…在门后滚着倒下来的一斗最后看到的是…。

逞强的来珠的…。

无比寂寞的侧脸。




终章
进化之塔，心脏部分的走廊里。

厚厚的石壁的另一边。

同一瞬的爆炸声一起造访的静寂后，一斗发出了咆哮声。

想必被墙壁阻隔的另一边已经什么都没有了，之所以要将门关闭，一斗在之后才知道是为了断绝这边和那边时空。

但是，现在的他因为这份静寂认为来珠、雪绘、四菜、二式、茵费尔诺、八田全部都成为了自己也经历过的那种失去所有的东西永远被困在时空的黑暗中的囚徒，一斗一次又一次哭着用拳头敲打着墙壁。

不久前还在身边笑着的少女们一瞬间失去了。

这样的丧失感。

和当时自己驾驶着摩诃失去了自己的世界时感觉不一样。

那个时候，恋歌她们也应该很痛苦很悲伤吧。

并不是失去了自己。而是自己失去了。

这样辛酸，突然在一斗心中出现。

“一斗…”

恋歌从背后抱住了哭着的一斗。

然后，温柔的小声说到。

“没关系的，一斗…来珠也好，四菜也好….绝对会把大家都夺回来的。为了把大家都夺回来….然后，为了取回原来的世界所以不是不得不前进吗？”

“恋歌…”

并不是不感到辛酸。

她也失去了亲友以及朋友。

即使如此，北条恋歌也会向前。

这就是引领这人们向前的力量。

因为明白这些道理，恋歌无论遇到多么艰辛的事，都会向前进。

北条恋歌，就是这样的少女。

一斗因为自己不成熟以及不像话感到了羞耻，用手腕擦了擦脸，向着恋歌点了点头。

“….恩，…也是呢。”

脸上浮现出了坚强的微笑，一斗立刻站了起来。

“不过现在已经没有可以回去的地方了。也只能向前进了。”

“确实是呢…”

有点不可思议的是，完全看不出来石壁之前有打开过的痕迹，一斗向着墙壁反方向笔直的走廊前进。

有着2M半高度的天花板，对于2个人并排走并不显得宽广，沿着这样有着闭锁感的道路，他们就这样前进着。

“我，觉得一斗能怎么爽快的接受了这些很了不起呢。”

“…我不过是在随波逐流而已，不是吗？”

“嗯哏哏。”

这个原皇帝既没有做出肯定也没有否定。

不知道究竟走了多久。

不经意间之间视野忽然变得广阔起来。

这里是，像是进化之塔第1层区域那样，有着非常大的空间，但是，这里明显有着和至今为止的其他的地方本质上的不同。

至今为止东西都是又灰色的石壁所有构成，然而只有可以是用大理石制作而成的。

而且，于至今为止埋入墙壁里的发光石头所发出的淡薄光源不同，这里的照明更像是人工的，光线从5米高的天护板照落到这个地方。

“这里是…?”

恋歌和一斗环顾着四周。

然后，立刻发现了。

“这地板上写着的是，表示方向的标志吧？”

“恩东南西北一个个的门…应该是。”

门也是处于大理石建造的房间之中，不过只有那扇门，有着丝柏做成的装饰，庄严的耸立在那里。

他来到这里的路，从标记上看是东南方向。

东南在阴阳道的方位术中代表着的是，巽风门…也就是代表的成长的方位。

他们暂时在这个房间的这里那里都进行了观察，除了门和方位的表示以外都没有其他的不同之处。

“…应该选择进入哪一个门呢，一斗。”

“恩…哪个呢？东、西、南、北…”

“北条的北，西园寺的西，南德原的南，东小路的东….恩”

这样说来，这些尽然如此整齐的凑在了一起，一斗现在才想到这点。

“好！！就选东了！！”

“啊，为什么？”

一斗本来以为会选北条的北的，因为和想象的方位不同于是产生了疑问。

“我最开始的进臣其实就是由香理子。所以要先从东开始，一斗。”

“是这样啊….那么，就怎么办吧。”

因为窥视到了恋歌对由香理子的信来和友情，一斗带着些许微笑的心情，来到了东之门，讲门推开了。

门的里面，果然也是大理石的作成的道理…但是却没有压迫感。

倒不如说，是非常广阔的、铺着迎宾用的红色地毯的走廊。

并且有着可以实际感受到的坡度，恋歌则是唔拇着抚摸着下巴。

“是无障碍通道呢。”（就是那种残疾人通道的斜坡）

“恩…这里确实比其他的楼层气氛要好不少。”

说着这些不合场合的话又继续前进，然后有出现了一个广阔的房间。

这个房间，装饰着和至今为止像是别的世界的庄严的装饰品。

有着吊灯、暖炉、毛很长的地毯、沙发、绘画、观赏植物、大桌子上摆满了各种各样的水果…简直像就是，高级酒店的皇家套房那样的房间。

在这中央。

坐着摇椅静静的视线落在精装书上的少女，由于察觉到了来访者，抬起了脸。

视线捕捉到那个少女，一斗不由想要大声叫到。

像是对他的动摇立刻有反应，少女慢慢的站了起来。

然后，眼睛目不转睛的看着他们，用着可以被评为全次元第一可爱也不为过的像是甘甜蜂蜜一样梦幻般的声音说到。

“好慢哦，西园寺。”

咳了一声清了清嗓子后，少女用着和最开始说话时完全不同的严厉的表情继续到。

“…欢迎来到进化之塔的最深处。我是东之门卫。东云十狼佐。”




后记
东京皇帝万岁，我是竹井10日。

这次，第1次尝试了投票模式！！最后沉浸在作品里的感想，阅读到最后的感想，希望可以反馈回来。那么，之前连载的短篇，在WEB上开设的东京皇帝女主角人气投票一事由于来珠了不起的获得了第一名有点害羞也有点高兴所以写了这篇作为奖励的短篇。雪绘和二式都是最近登场的新角色所以没有参与，不过现在第1名已经变成别人了，这次结果有些不同恋歌是第2名。

这之后连载的是，令人还念的第8卷发售之前的在杂志スニーカー上登载的。依托着这些小故事，读了8卷，10卷，和这11卷后，肯定还会对这个故事有完全不同的印象吧。（后面还有）




特别篇1 来珠人气投票第一名 明明都淡出主线了，怎么还有怎么强的影响力
北条爱歌（年龄不详），为东京皇帝。

东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆，小笠原诸岛，总面

积2187·58平方km，总人口超过1300万的独立国家·东京帝国顶点的统治者。作为支配所有立法、行政、司法，军事、民生的绝对统治者，身为帝政·东京国家

元首的北条爱歌，是北条王朝的第3代……第3代东京皇帝。

帝国历82年10月某日。

从帝国历1年的世界返回原来时代的途中，原.东京皇帝、北条恋歌和西园寺的因为事故而被抛弃在了这个新世界。

就算在这个新世界，一斗还是随着身边的状况随波逐流，终于是快要接受这还不习惯的新生活的时候。

南德原来珠被爱歌皇帝提拔为了宰相。

来珠将一斗作为第2秘书迎了进来，和他的交往也越来越亲密。

然后，察觉到对一斗的恋情的来珠，为了成为一斗的新娘，于是去进行了新娘修行。

有这样的一天。

“好，完全学会缝纽扣了！呼呼呼呼，一斗那家伙，这样一来如果有天衬衫上的纽扣掉了，我就会用我的手来缝上去，那家伙肯定会感谢我的….!!”

睡前的日常课程，来珠把1天学习1个妻子的技术作为课题，在自己房间的床上上，暗笑了起来。

由于笑过头了看上去有点邪恶，因此这样手上拿着针和剪刀的样子，比起新娘更像是个拷问者。

“…对了，难得都住在一个屋檐下了…不如去问问有没有纽扣掉下了。”

来珠在这个时候，已经是新皇帝部员中的一员了，因此就公然的和一斗钻进了一个宿舍。

“不过…但是，已经这个时间了，对于年轻的女孩子来说似乎不大好呢…。…但是，万一，睡衣的纽扣掉了，那家伙肯定会很困扰的。未来的丈夫正在困扰着，作为妻子，不管怎么想都是要去帮的，恩。如果，被做了…一些奇怪的事的话，就让他立刻负起责任，这样一来…还真不错呢，恩。不错。这样很好，非常很好。”（神逻辑）

接受了自己的自言自语的来珠，拿着裁缝道具就这样造访了一斗的房间，开始敲门。

“一、一斗…还醒着吗？”

“是啊，怎么了，来珠酱?”

“一斗————————————————————！！”

因为打开门的是穿着睡衣的恋歌，来珠立刻问答无用的冲入里房间里面，一把抓起了一斗的胸口。

“这是在合，合作，不是你想的那样….”（ ぐ、ぐるじいよ、ぐりず  我看不懂所以随便翻了）

比起那样，来珠越来越接近灰熊的样子了。散发着犹如熊一般的恐怖。

因为觉得太恐怖了，恋歌早就从房间里成功逃亡了，一斗因此受到了很大的打击。

“你，这是要干什么，在这样的夜里把女孩子带到自己的房间里！？”

“不，不是的…咳咳咳咳。这是因为恋歌说想要写作业…。”

“…”

来珠瞪着看桌子上摊着的笔记本，想到【原来还有这一招】对恋歌这样的恋爱达人惊叹不已，不过和要和来珠比的大部分人都恋爱达人。（不是恋歌太强，而是其它人太弱）

“…啊，一斗，你睡衣的纽扣是不是掉了。”

“啊啊….恩，不对，这是刚才被来珠…”

刚想说是因为被抓住胸口，为了让来珠转移注意力，一斗闭上了嘴。涌现像出像是卷心菜被切碎再切碎的感觉，用汉字来写的话，就是忍耐。

“真拿你没办法！！我来帮你缝好纽扣吧。”

“啊，来珠，会缝纽扣啊。”

“不要把我当笨蛋！这种小事当然办的到！不管怎么说，我也是在进行新娘修行。”

看到来珠非常顺手的就开始缝纽扣，一斗稍微有些感动。

“啊…”

“…看，完成了。好，好好感谢我，一斗。”

“…恩，谢谢。”

想要吐槽这种自己弄下来自己缝上去的行为。涌现像出像是卷心菜被切碎再切碎的感觉，用汉字来的写的话，这不就是喜欢吗，下次看来需要用平假名了。

“为了未、未来的丈夫的话，当会用尽全力缝的呢！伟、伟大吧？”

“恩，来珠，很厉害呢。“

“恩、恩恩，再多多夸奖我吧？…话说回来，未来的丈夫是指一、一、一、一斗…的哦。”

“啊…啊…”

一斗和来珠都红着脸互相低着头。

窗外传来的秋天的虫子的声音，两人暂时都保持着沉默。

在这其间，来珠头脑中的思考回路正在旋转着。

“都已经怎么努力了，一斗难道不会给我点奖励什么的吗？但是，这样迟钝的家伙这应该是不会有这打算的…但是，就是由于这种总是感觉自己不行的心情，所以现在更应该在该努力的时候好好努力才行…。不如，我自己来奖励自己…?不过这样好像有点空虚呢。…对了，就怎么办！！”

“一斗！！”

“在，在？”

因为来珠忽然用很大的声音喊道，一斗吓了一跳。

“那、那个正好有关于宰相府的工作，这个星期天，要去帝国内某个地方进行视察。”

“….知道了。”

“好！！记得带上泳装。”

“泳装…??”

一斗带着可疑的眼神看着来珠，

把一斗也卷进来的犹如一石二鸟的奖励，这可以说是…。

【奖励就是约会！！】

下个星期天。

早上10点…30分。

来珠骗一斗说这是工作中的一环，为了去东京帝国游乐园的室内游泳池，在学校门等着他。

在可爱的粉红色包里，特地准备了新的泳衣，来珠的因为非常期待而紧张的四处张望。

在等20分钟左右后，拿出了随身的化妆盒整理了下自己的留海…。

“早上好，来珠。”

“太，太慢了，一斗！！…为，为什么还带着其它女孩子！？”

来珠简直不敢相信自己的眼睛。

在一斗身后等着的是，以恋歌为首对去游玩兴致满满的、东小路由香理子和八田雪绘和北条花恋和西园寺夕鹤和国土理濑也就是理濑耶尔·法茵史特莱卡。（组团去游泳池我懂的）

“那个…虽然打算偷偷的出来的，不过失败了呢…。”

“偷偷的跟来的哦”

“完全没看出哪里有偷偷的。”

对着卖萌的恋歌，来珠由于动摇说话方式开始变得奇怪了。

“话说回来，你说来迟了，来珠，现在离集合时间还有10分钟呢？”

“真是的，小一，你不明白哦。这就是喜欢在约会时提前来等着的少女心哦。”（这是理濑说的，因为有两个人都喜欢喊小一，防止弄混特别注明下，原文还是很容易分清的，毕竟口气差好多，虽然下面立刻就提到是理濑在说。）

“不是的啊，理濑，这不是约会,是宰相府的工作…。”

一斗对理濑耶尔妈妈般的说教进行争辩，来珠则红着脸低下了头。

“…那个，是怎么回事吗，来珠？”

“…”

“…约——会？”

“….”

由于一斗怯生生的追问，来珠红着脸微微点了点头。

“岂有此理！！南德原宰相，你这家伙，尽然恋慕别人的恋人，尽然要把我排除进行约会，有什么企图！？”

“什，什么啊。我是要和一斗结婚的！”

“什么！？我也已经得到订婚戒指了！！…!?什…来珠卿…你这家伙，无名指上的东西，难，难道是…”

“啊？啊啊…这个啊…。…对的！这就是和一斗的结婚戒指。”

虽然完全不记得这个戒指的事情，来珠这样策士则考虑到不得不用的这样的方法了，并且一脸得意的样子，不过由香理子变得激昂起来了。

“这是怎么回事,一斗卿！？”

“对啊，一斗，这是怎么回事！？”

一斗早就已经泪目了。

“等等！！不要虐待哥哥！！”

站在来珠和由香理子的逼问面前的是，为了所爱的哥哥无所畏惧的妹妹.夕鹤。

像是要乘着这股气势，雪绘也开始为了庇护一斗站了出来。

“对，就是这样，只是责怪小一这样不是太可怜了吗？”

“在这里干脆的成为一斗的同伴来提高好感度，这不愧大胸女的招数。”

“太，太过分了，花恋酱，为什么说怎么过分的话！？”

在到处发生着细小争执的人群中，而作为起因的来珠和由香理子则沉默了。这是因为…。

“因为花恋的话，那边红色的人和像是武士的人判断到过多的责备会使好感度下降。花恋干的不错呢，一斗先生。这是花恋的贤内助之功。”

“恩…谢谢，花恋酱。”

一斗摸了摸满脸笑容的花恋。

终于，来珠回过神来，突然指着由香理子等人。如果是西园寺爱梨珠拿着菜刀指的时候的话，对象是会死的。不过，那不是用手指了。

“就是怎么一回事了，你们都可以回去了！！”

“啊。但是，我已经在里面穿好泳装了？”

“等等，一斗，为什么把要去的地方都暴露了！！”

“啊，为什么….?”

由于衣服里面已经穿好泳装的恋歌的台词，一斗也对秘密的发现感到了疑问，恋歌则回答说。

“因为，看到夕鹤【♪和哥哥一起游泳♪穿着泳衣被哥哥抱♪】这样一边走一边唱着。”

“夕鹤为什么会知道哦？”

因为理濑耶尔的问题，夕鹤装傻的说到。

“没有偷拍哥哥的房间哦？”

【因为偷拍，看到了一斗准备泳装…】大家都这样想到，因为这突如其来的恐惧，所有人都闭上了嘴。

就在此时，随着噗噗和库拉库拉的声音响起，一辆汽车接近了这里。

“HELLO，德酱。要和大家出去玩？”

“早苗前辈…。拿到驾照了？”

从打开的车窗中露出的脸是担任宰相第一秘书的门前早苗（18），笑着脸拿出了印有水壶黄门印章的驾照。

“对的。终于得到了哦。哈哈哈哈哈。…那个，德酱们是要去哪里？”

“…游泳池。”

“哦，真是青春呢！！那么，姐姐来带大家去吧。”

哦哦！除了来珠以外所有人都发出了欢呼声，但同一时刻来珠则是心碎了。

“虽然没有人说过要和你们一起去这样的话…。哈…算了…我已经不想说什么了…。”

干劲满满的恋歌等人高兴的勇敢的坐上了早苗的车。

“好窄！！”

“嘛，这辆车，最多只能坐8人。现在…算上我已经10人的话实在是。嘛，以我的开车技术，放心的坐吧。”（要出事的节奏）

“和超载没关系吗！？”

“没办法了，花恋就坐在一斗的膝盖上好了！”

【好狡猾！！】所有人都差点说出口，不过对小学生太过计较会显得愚蠢，为了不要让一斗对自己的影像变坏所以要有所顾忌。但是，只有夕鹤反了这样很普通的错误，但是在一斗心中的至今为主的印象也不会有丝毫改变，这点某种意义上很狡猾。

“好了，那么出发！！”

由于塞得满满的所以变的很重，总算是所有人都成功乘上车了，在这个节点，毫不客气立刻发车的早苗耳中传来了后座咔啊——哈啊——姆咔——这样的悲鸣声。大部分是咔啊的类型。喵类型的场合虽然是属于猫的，没必要特地说猫语。

“…话说。来珠卿，你这家伙，为什么坐在我的膝盖上…?”

“我要是能有座位当然也想坐在座位上！因为太窄了，没办法啊！？库，只有那个小鬼可以坐在一斗膝盖上，为什么差别怎么大！？这种情况！？是什么惩罚游戏吗！！我到底怎么办才好！？”

“这是我的台词！！”

由于偶然的交谈，【要是到了度假海滩天气能够更好点的话…】来珠小声的说着，理濑耶尔听到好稍微考虑了一下。

之后，嘴里好像是低声说这什么，在空中描绘了魔法阵。

…之后。

“…不觉得很热吗？”

“好热啊。”

“不，这个不是普通的热哦？”

打开窗户也只有热风吹进来，打开空调后车内才总算凉爽起来，一斗由于看到了理濑耶尔先前的动作所以询问到。

“理濑，有做了什么吗？”

“恩。现在的话，就算去海边也没关系的，气温和水温都已经调整了，不过只有我们周围。”

魔法师，理濑耶尔·法茵史特莱卡以此姿态活跃着。

对于不擅长细小魔法的理濑耶尔，这可以说是难得的成功例子。

恋歌听到了理濑耶尔和一斗的对话，想到这样一来的话，突然握紧拳头用手指向天花板发言到。

“好，就去海边。”

“海边！？但是现在已经10月了！？”

因为恋歌难以置信的话，来珠则是像是怀疑自己是不是听错了一般的叫到。

“但是，都已经那么热了，应该可以去了吧，海边？”

“那么，就去台场海滨公园的人工沙滩吧。好，要飞起来了哦！！”

“等等…早苗前辈…!?”

来珠理性的话语，被恋歌和早苗联合军驱逐了，来珠说着现在快点去游泳池就还能原谅，你们这群要去海边的笨蛋！！来珠在喊叫中突然自己想起来了。

“话说，早苗前辈，要飞起来了啊！！太恐怖了！！坐着10个人的迷你面包车玩漂移太恐怖了！！”

处于呀哈状态的早苗，嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！轮胎发出这样悲鸣，车子则是横滑的进行转弯，此刻全员已经做好了死的觉悟。

“不要啊，小一，太恐怖了！！”

但是在一斗旁边的雪绘，这次可突然发挥出了本领抱住了一斗，因为不服输女孩子们一个接一个叫这太恐怖太恐怖的抱住一斗，此刻一斗已经做好死的觉悟了。

顺带一提，做在副驾驶座上的夕鹤，看到后座快乐的光景，已经做好了杀死所有人的觉悟，总之，死亡气息在这样的空间展开了。

闲话休息时间。

途中，为了因为胡乱驾驶而晕车的早苗，暂时到便利店休息一下,在这期间,由于来珠不停的说教早苗总算老老实实的开车了。

“话说回来，自己开车还会晕车的，我还是第一次见到…”

座位进行了交换，雪绘因为引起了刚才的骚动的所以被赶到了副驾驶座上负责看地图，一下就泄气了。被弄的手忙脚乱的人们也泄了口气。

“没有这种程度，是当不了宰相府的秘书的呢！”

“宰相府还真是聚集着各种各样奇怪的人才啊。”

稍作休息后恢复了精神，雪绘对再次握住方向盘的早苗不愉快的点了点头。

“等等，早苗前辈！！不要对一般臣民留下宰相府的失败形象！？”

“不是失败形象哦。是胜利形象?”

“准备胜什么！？”

“…帝国军如何？”

“啊，这样啊…这样的话就没问题。”

“不要在帝国军最高司令官面前说这些会引发内战的话！！”

看来是陷入了臣民对帝国的失败形象的失败形象轮回了。

“但是，既然卿想要打的话，如果可以割爱赌上一斗卿也是可以交战的。”

“这不是一边倒的交战吗…”

“切…听好了，差不多该将一斗卿从宰相府秘书这种完全不知道干什么的工作者解放了。这样不是可怜吗？”

“解放是什么意思？”

“那个，可以来当帝国军最高司令官随从参谋，征招军队什么的…”

“你这边不才是完全不知道干什么的工作吗！？”

“一斗先生，要去从事完全不明所以的业务呢。”

为了配合这些不明所以的对话，一斗膝盖上的花恋无忧无虑的继续说到。

在只能以苦笑回应的一斗旁边坐着的夕鹤向着坐在前面的理濑耶尔说到。

“那个，理濑。下次不要带上这些不明所以的的人，就我和理濑和哥哥一起去。”

“我听的到哦，笨蛋义妹！既然讨厌现在下去也可以哦！”

“谁是你这家伙的义妹！？”

“是啊，夕鹤卿是我的义妹！”

“都不是！！”

看到这个情况一斗开始感觉胃痛了，恋歌则是看上去很高兴的笑了，因此沐浴着一斗怨恨的视线。

“这不是什么好笑的事，恋歌…”

“啊？啊啊，对不起，因为看到这样的吵架，所以才笑出来了，大家一起友好相处，就像是回到了从前…。所以很高兴哦。”

“…这样啊。”

因为恋歌伤感的话，一斗稍微产生了些厌倦感。

不过，看到了3个人互相指着对方的鼻子开始动真格的吵架，立刻浮现出了混着讽刺意义的苦笑。

“友好相处….呢。”

“啊。是友恶相处呢！？”

“不要幸灾乐祸，恋歌！？”

“….那么，请看东京帝国名产，恋歌裁决。”

恋歌高兴的放出了话，嘛嘛嘛嘛的介入到开始互相顶撞事态越发不可收拾的来珠等人之间。

“大家都冷静点好好说话。这样争斗能有什么结果？”

“人类的文明是同战争一同发展的。新的科学技术一直都伴随着战争诞生的！”

因为被来珠理论痛骂的恋歌只能【….】沉默的点了点头。

“争斗确实可以诞生出各种各样的东西。”

“论破的速度太快了！！”

夕鹤像是收到了冲击而叫到。

“来珠卿怎么快就败北了！不能更有点粘力吗！”

“没错，要像朴蕈一样。”

“怎么变成蘑菇的话题了！！”

因为由香理子的呵斥，恋歌重新振作但是振作的方法让由香理子再度尖叫。

与之相对，看着最初说着朴蕈的粘力的恋歌的样子一斗留下了冷汗，不过渐渐的话题开始转移到了味增汁的讲义，最终变成了关于猪肉酱汤的话题，恋歌裁决好厉害…在这样想的同时，再次尊敬并感叹她那令他人变得开朗的资质。

“来，一斗先生，啊恩。”

但是，听到了剥完冷冻蜜柑皮并且把白色的筋络也取出发出啊恩声音的花恋，来珠等人的斗志再次被点燃了。（恋歌你奶奶挑拨技能点满的）

“等等，小鬼头！！为什么和一斗那么亲热！？”

“是啊！这样的事是妹妹的任务！”

“不对不对。这里应该轮到作为女朋友的我出场。”

“是啊。蜜柑的白色部分纤维质很丰富的啊，不要去除吃掉更好哦？”

“““要说的话只是这样吗！！”””

来珠和夕鹤和由香理子一起对花恋发起了非难，但是恋歌却反过来向三人非难。

不知为什么，本来主要是冷冻蜜柑的影响，不知道为什么大致上还是明白这疑问的原因。

但是，这因为花恋种下的火种再次引发的争端，一斗的胃因为这些压力而最终和胃痛的影响正负抵消了。

就这样车子摇摇晃晃过了1小时。

““大海————！！””

才刚到沙滩上就开始踢起沙子，恋歌和花恋就像姐妹一样冲了出去。

“…还真是小孩子呢。”

“嘛，至少有一边确实是小孩子。”

看到了花恋小孩子的一面，一斗在背后微妙的露出了温柔的笑容，来珠则是心中充满了嘲笑的心情。

“是，是呢。真不错呢，小孩子。我们的孩子应该也会像那样健康的来回跑着。”

“等等！！什么啊，卿猛的孩子是！？”

“我和一斗的孩子哦。”

“胡说八道！！一斗卿的孩子是…我、我、我的…!!”

说这我我我的由香理子脸上像是喷出了火焰。

“想要2个人呢，一斗对我这样说的。”

“什么！？”

由香理子带着绝望的表情看向一斗。

“一，一斗卿…和我的…和我的孩子呢…”

“啊，啊好像记得是，第3个人还在肚子里…”

“哈哈哈哈哈哈哈哈，赢了！！我才是被一斗卿爱着的那边，诚惶诚恐！！”

途中，变得像来珠那样笑着的由香理子，由于一斗想起了卫梨珠的话并告诉了她，可以说是完全复活并且确立优势了。

“一，一斗….为什么，为什么不和我多生几个孩子….”

来珠则是暴露来珠风的风格，一斗感到怀念的露出了苦笑。

“等等，说什么造孩子的话哦！！哥哥，和夕鹤造孩子就行了！！”

“啊，恋歌她们，已经换好衣服到海里去了。水温应该蛮适合游泳的…”

“尽然无视！？”

因为哥哥把话当耳边风，夕鹤受到了很大的打击。

“哈呀，雪绘我也换好了哦，小一！大家都一起换吗？”

“““….”””

雪绘在车里换上了下流的粉红色比基尼走了出来，看到稍微动一下胸部就开始下流晃动，来珠和夕鹤和由香理子和早苗都无话可说。

可以说只是稍微走了几步，现在看上去就是像要掉下的样子。

到底要说多少次下流呢。

“这，这家伙，果然不是地球上的人类…”

“其实却是很遥远的存在…”

“太过分哦，小一！为什么说怎么过分的话！？”

因为从人类变化而来的生物雪绘发出了抗议，于是又说了一次下流。

“为什么穿怎么无防备的比基尼哦！？”

“因为，如果是连体式的话，那样缠在身上的样子的话，基本上胸部是放不进去的…”

【好想这样说…。这样的话哪怕是这辈子一次也好想要说一次】来珠和夕鹤用看待异次元生物那样的眼光看着，两人形成了胸部几乎垂直的组合，像是期待着什么一样快速的跑到车里换衣服了。

接着，早苗和由香理子也终于回过神来，追了过去。

稍作等待后。

来珠等人走出了车。

挑战着大人般的可爱，穿着性格黑色比基尼的来珠。

配着花纹装饰，展现着令人炫目的女孩子般的连衣裙的夕鹤。

带着衣领的比基尼，令人神魂颠倒的由香理子。

让人感到穿着意外的合适，穿着肉感的条纹比基尼的早苗。

4人都穿着展现个性的泳衣，就算一斗也静不下心来。

“怎么样，哥哥，合适吗？”

“恩。大家，那个…真是漂亮呢。”

因为雪绘那暴力的胸部而受到打击的少女们，因为一斗的话全部一扫而空了。

“是，是吗？那个，这是为一斗选的。好好感谢我哦。”

“既然卿中意的话，自然感到欢喜。作为恋人是理所应当的。”

“唔哇，我被男孩子夸奖泳装是第一次呢！这个，还真是危险呢，德酱！？差点就考虑要结婚了哦！！”

“““不行！！”””

因为来珠和夕鹤和由香理子冲了出来，早苗变得很失落了。

“打击…。西园寺也去换衣服吧。现在的话，还可以闻到女孩子们刚换完衣服的味道哦？”

““等一下先要去拿一下除臭剂！！””

来珠和由香理子还处于对气味和敏感的年纪所以就赶赴到车内除臭去了。

“夕鹤对哥哥闻味道完全无所谓哦？不如说，请来闻哦？welcome哦？现在，要闻吗？”

“夕鹤，不要为了闻我的味道靠那么近…?”

对着到处嗅嗅嗅的夕鹤，一斗露出厌恶的表情。

因为羡慕由于泳装被称赞的来珠等人,恋歌和花恋为了让自己的连衣泳装和学校泳装也得到称赞又回来了一次,然后带着满足表情再次回到海里泼海水。

“话说，已经10月了，这样炎热总觉得很奇怪呢…?”

“有什么不好呢。因为这样，一斗卿才能好好的享受大海。”

理濑因为来珠和由香理子的话露出了些许苦笑，掷出了从一斗那里拿来的已经充满气的沙滩球。

“看招，打脸攻击！！”

“可笑！！”

来珠用球发起了攻击，由香理子只用一只手就打飞到了空中，在海风的煽动下球穿过了花恋的游泳圈。

“命中了！赢了！”

“这是什么竞技活动！？”

看到完全没见过的规则，理濑耶而受到了冲击。

一行人就这样充满着和谐气氛的玩着水。

因为水中排球玩累了，来珠在游泳圈稍作休息，一斗也带着游泳圈游了过去，一斗担心的说到。

“…对不起呢，来珠。没想到，如果知道是为了那样的话，就不会带大家一起来汇合点了…。”

“什么啊，都现在了。无所谓了，已经…”

“恩。谢谢。本来想着要好好道歉的。”

“…你这家伙，就这点，很狡猾呢。”

“额…”

一斗对哼的闹别扭的来珠一瞬间感到迷惑但之后立刻。

“但是，就是因为你的这一点，才喜欢的哦。”

“！！”

来珠追加了这样突然攻击，因为这样的直球，一斗的思路少见的无法话可说向着绯闻方向动摇了。

与之相反，却触及到了少许近处的由香理子的逆鳞。

怒气冲冲的往一斗这边过来，抓住一斗的手腕，往沙滩上走去。

“一斗卿，防，防晒霜可以帮我涂一下吗。”

“额，啊，好的。”

“等等给我停下。没看到一斗不乐意吗？”

“不喜欢吗，一斗卿！？”

由香理子哭了。

“不是的，不是这个意思。”

“看吧，没有不乐意。”

“不能说不乐意的吧！？”

“一斗，为什么没有不乐意…!!”

来珠哭了。

“哼哼，那么，走了，一斗卿。”

“等一下啊，一斗。”

“快放开一斗卿的手，来珠卿！”

“你才是快放手！”

“痛痛痛，要裂开了要裂开了….!!”

一斗再被拉扯的同时，来珠和由香理子花香用脚踢着对方。

而且主要是以一斗为踢的对象。有时就像是在本垒打。有时像是要一杆入洞。像是在进行什么竞技运动一样。

最初看上去是在互相玩耍，不过渐渐的开始吵架了，来珠和由香理子都开始用要杀了对方的眼神看着对方，看到这个情况理濑耶尔介入到两人之间。

“好了，难的来玩2个人可以不要吵了。”

“妈妈，都是因为这个家伙！！”

“妈妈，好好说说这个家伙！！”

“我不是你们的妈妈！！”

妈妈发火了。

“都是因为你这家伙妈妈才生气的！！”

“胡说八道，是因为你不停妈妈的话才对吧！？”

“所以说，我不是你们的妈妈！！”

就算妈妈用了妈妈的仲裁之力，情况也只不过是火上浇油。

并且还往妈妈的愤怒里浇油，这不仅仅是浇油的问题了。

就在进行着这样的对话的时候，本来在这里的一斗忽然消失了。

“啊，那个？一斗呢…?”

“在那里！！”

恋歌喊道“一斗，不要光和来珠她们在一起，和我一起玩吧？”就这样接受了邀请过去了，来珠和由香理子这才发现一斗在帮恋歌涂发防晒霜。

“一，一斗，为什么和那个女人卿卿我我！”

“对，对啊！！之前就在想了，那个女人到底是谁，一斗卿！？”

“我是一斗的…”

这样说着的恋歌开始含糊不清了。

要说是朋友的话过于亲密了…但是，也不是恋人。祖父和孙女，也可以这样说，所以并没有明确的答案。硬要说的话…，恋歌看了看一斗给的戒指。

“…婚约者？”（答对了）

“等等一斗，你这家伙到底有几个婚约者！？”

“唔…肚子开始痛了…”

本来一帆风顺的和一斗的恋人生活，渐渐被其他女孩子们侵蚀，现在已经超出了由香理子的忍耐界限。

“没，没事吗，由香理子…”

“一，一斗卿…肚子…肚子很痛哦…”

“振作点，由香理子。要稍微躺一下吗？我去拿点药来？还是帮你揉揉？”

“揉揉吧…”

“啊，好的…”

一斗没想到，尽然会选择揉揉这个选项，一斗什么都不说顺着要求做了。

“…这样，揉着肚子的话，就像是等待着肚子的婴儿出生的爸爸和妈妈，一斗卿……不对，我到底在说什么，我到底在说什么！？”

由香理子因为自己的话害羞了，在沙滩上不停的打转。

“一斗，来揉我的肚子哦！！”

“一斗，我的也要来！！”

“…那个，来珠你们肚子应该不痛吧？”

“好痛！肚子就像是被刀割一样痛！！”

“我也是，肚子好痛哦！！”（演的太假，今晚没鸡腿了）

“你们2个，给人感觉不像是地球上的生命体…”

“花恋也不会在肚子痛上输的。”

“我也肚子痛哦，小一。”

“哥哥，夕鹤的话，生下来肚子就开始痛了哦！！”（你可以直接去找财务了）

“那就去医院…”

“从旁观者的角度看就像是集团性食物中毒…”

理濑耶尔率直的说出了感想。

揉肚子作战失败后，来珠和脱身的一斗坐着塑料船，一口气离开了岸边，就这样只有2人的时间到来了。

“一斗…只，只有我们2个…呢”

“恩…”

不过立刻被由香理子等人发现了，【那边的，太卑鄙了！！】【快给我回来！！】【这样逃跑太狡猾了哦！！】【绝对要杀了你！！】【诅咒你！！】这样的话传到海面，这样明显的话传到2人这里，完全看不出什么浪漫气氛。

这样的情况，硬要说的话，更像是恐怖结局一样气氛。

“真，真安静呢，连波浪的声音都听不到呢，一斗。”（开始睁眼说瞎话了）

【额！？难道听不到吗！？】一斗面对来珠那毫无道理的话一瞬间这样想到，因为来珠露出的笑容很恐怖，只要无可奈何的说是的呢这样回应。

“那，那个，一斗。一斗对我…对我，是怎么想的？”

“额…那个….”

“想要听真正的想法。让我听到真正的带着感到对我喜欢的心情的话。”

最初的和第2句台词之间的差距太大了，由于来珠嘴唇嘟哝着判断出来珠不高兴，一斗感到如果说出了粗心大意的话的话肯定被扔到海里的。

“对了，很尊敬，非常的。”

“尊敬…”

因为得到的是和期待完全不一样的话，来珠一时无法判断。

“那么…准备要怎么做呢？”

“额！？”

“a，a，a，爱着你之类的…这样的。”

来珠的脸已经变的非常红了，红色的头发和脸的境界线开始变的暧昧起来，有点像变色龙了。

“那个的话…”

“那个的话！？”

“就是说…”

“就是说！？”

一斗说了几次话后，来珠越来越接近了。

“太近了…来珠…”

“你这家伙想让一斗卿说什么！？”

突如其来，出现在船的侧面！！由香理子浮了上来，来珠和一斗都被吓到了。

“由香理子！？你这家伙，是怎么到这里来的！？

“游过来的！！”

来珠重新看了看海岸的方向。有相当远的距离。

“游过来…你这家伙…”

可能是因为爱的力量，来珠由于见识到了由香理子发挥了超越人类认知的像是大猩猩一样的力量开始发抖。不过，至于大猩猩是怎么用大猩猩的力量游泳的就不清楚了。这些说明自己也不清楚该怎么说。

“绑架一斗卿，你这家伙，尽是用些下三滥的手法！武士的风度放到哪里去了。”

“我又不是武士！”

在吵架期间，由香理子抓住船，像大猩猩一样打着水把船推回岸边。至于大猩猩是怎么打水的就不清楚了，大家肯都很在意，这里特别订正一下，不要太认真。（就是认真你就输了）

之间发生了这样恐怖的事情，因为船被由香理子带回沙滩后登陆的来珠，非常生气的抗议到。

“都是因为你这家伙妨碍我，不要介入我和一斗之间。”

“什么！？好吧！！来珠卿，因为你这家伙屡次说出这样的暴言，我已经认清你了！！来决斗吧！！”

“如你所愿！！”

“这场决斗，请交给最喜欢决斗的北条花恋吧！！”

““怎么自说自话！？””

完全没有征求当事人意见，花恋自说自话的任命自己为决斗主持人，就算是来珠等人也被吓到了。

“花恋酱，意外的是个武斗派呢…”

在权力争夺中获胜的初代东京皇帝皇妃栩栩如生的出现在这里。

在花恋个人持有着大量的多种多样的玩乐道具中，有着可以充满空气后停留在海面上的特大型塑料床。

然后，在这上面的是，南德原来珠和面前早苗。

在她们手中，有着作为武器装备着的粗料棒和救生圈。

不知何时，一斗也开始拼命的吐气，肺部的空气好几次吐了出来，呈现出极度疲劳的打着水花的孤独漂流者一样的样子。

在这海上漂浮物上，进行着用就救生圈攻击对方，掉到海里的人就算输这样的战斗。

“那么，一斗先生所有权争夺竞标赛！！第1回合战斗！红方.红色头发的人VS低2个红方.红色头发人的前辈！！”

“至少记住名字啊，小鬼！！”

“红头发人的不也是没有记住花恋的名字吗！”

“…”

看上去很亲近其实两边的关系很差…这样的感觉，吃着冰淇淋苏打的恋歌这样想到，虽然基本在现在她的脑袋里占据主要位置的是冰淇淋的美味。

“话说，明明是我和由香理子的战斗，为什么，早苗前辈会出场！？”

“那个啊，大概是为了要气氛热烈些所以作为前哨战。”

“不需要气氛热烈！！”

来珠用塑料棒攻击早苗柔软的腹部，柔软肌肤摇动了起来。

“算了。无论什么样的障碍，全部都要歼灭，一斗将成为我的所有物。”

“我也想要像德酱那样带着气势进行战斗，吞下眼泪来作为前哨战的对手的哦？”

“尽是说谎！！”

来珠来回着用塑料棒攻击早苗腹部。

这样下去就口水战是停不下来了，花恋在海岸边喊道。

“时间很充足！！加把劲…在剩下的时间里！！”

“为什么突然发出像是相扑比赛开始的声音？”

由于花恋发出的自己认为的天衣无缝的台子而吐槽的来珠这时和其对峙的早苗的瞳孔中忽然出现了光芒。

“德酱，有破绽！！”

早苗咆哮着并且用救生圈用力攻击来珠，来珠瞬间判断到并有塑料棒弹开。

“太卑鄙了，早苗前辈！“

“呼呼呼，战斗是无情的哦。”

面对悠哉哉像和醉拳一样变化无常的早苗，来珠只好咬牙切齿。

“接招吧，早苗地震（这里有段法语）！！”

“为什么要用法语！？”

本来就因为波浪摇动而平衡性不佳的地方，有着超人般的平衡感的早苗开始摇动，来珠的平衡于是崩溃了。到底要说字词平衡。

“早苗攻击！”

为什么是攻击还是个谜，早苗用力用救生圈攻击来珠的头，由于手腕的行动被封住的并且慌张，啊的一下被推到海里去了。

嗒啪————！！溅起了巨大的水花，花恋举起了军配团扇。

“推到了！推到了！红头发人的前辈，红头发人的前辈。”

“咳咳！所以说，为什么是相扑风！？”

花恋像是相扑裁判那样告知结果，在水中沉没的来珠浮了上来。（总之就是来珠输了）

“那么，超轻量级1回站，蓝方，冠军，马尾辫！！”

花恋完全不在意继续进行介绍，由香理子像是拳击手那样高举右手，踩着水进入了海上的塑料床。

“哼，败家犬。在哪里好好看着我和一斗卿结合吧。”

“咕，咕呶呶呶呶呶呶呶…!!一斗….一斗….!!”

作为说着悔恨的话潜入海里来珠所思念的一斗，仍旧倒在了岸边，心无旁骛的被海浪冲刷着。

“红方，101磅1/2.挑战者，妈妈！~~~~！”

“不是妈妈啊！！”

穿着水色可爱皱边泳装的妈妈发怒了。

“加把劲，在剩下的时间里！！”

“看招！！”

把塑料床当做踏板，在空中搞搞飞起的由香理子用塑料刀从上方斩了下来。

…但是，理濑耶尔呼的一下避开了。

“….啊。”

由香理子用超人般的战斗能力奇迹般的在空中驾驭着自己，身体抱成团咕噜咕噜的转到理濑耶尔背后再次发动突击。

但是，这也被理濑耶尔轻松的避开了，理濑耶尔用手上的鱼型塑料枕头向空中的由香理子攻击。

由香理子用超越人类认知范围的身体能力，在接触到海面的瞬间踢了一脚浮了起来。（轻功）

“哦哦！？好厉害，由香理子！？”

“那个人，真的是人类吗…?”

在海边的恋歌和雪绘感动的看到眼前这幅情景呆住了，由香理子向着天空奋斗，沉入到海里。

“果然最后还是要沉下呢…”

“不过能做到那样已经很厉害了，已经超越了人类的领域了…”

来珠和由香理子由于不能参加第2回战斗在海边并排抱膝坐着着，两人处于坐在蚊帐里用着失去光芒的虚无的瞳孔眺望着外面的状况。

这两人，终于从像是救生圈的东西膨胀到极点而受到的伤害中恢复了，捏着一斗的泳裤，颤抖着发出无力的声音。

“一斗卿…不要变成其他女人的东西好吗…”

“一斗…为什么要赌上自己的所有权哦…”

两个看上去越来越相似了，来珠和由香理子…一斗苦笑到。

“不是啊，是来珠你们自己擅自赌的…”

“恩….不小心被由香理子带过去了….”

“都是因为卿最开始吵架的错！！”

“你说什么！？”

“怎么了！！”

看到互相威吓的2人，啊啊，有精神就好一斗这样想到，可以说连人类最基本的心都没有。

在海岸上的来珠等人，用被波浪打上来的海参互相战斗，海鲜很好吃的啊！！听到了这样的叫喊声，不过这都不重要，因为赌上一斗所有权的决胜战开始了。

理濑耶尔·法茵史特莱卡对八田雪绘，这样梦幻般的对决。

简直就像做梦一样，两人都超越了时代并且叫着一斗小一，连说的话也像做梦一样。（一个来自很久以前，一个是在其他星球混了N年）

“小一，我会加油的哦！”

“雪绘，赶快输！！”

“太过分了，小一！？怎么可以说怎么过分的话！？”

“雪绘，变成海藻的头皮屑吧！！”

“太过分了哦，小一！？怎么可以说怎么过分的话！？”

理濑苦笑着看着已经泪目的雪绘。

【为什么小一要故意对雪绘恶言相向，越来越觉得很可怜了….】

“啊啊！？为什么理濑要用怜悯的眼神看我！？”

一斗对雪绘扭曲的声援声在空中飞舞，花恋虽然自己也参加了所有权争夺战，但是和恋歌战斗的时候同时掉到海里了，两人同时失去资格，然后就处于完全没干劲的在海岸边躺着的状态，非常随意的说到。

“知道了知道了，比赛开始比赛开始。”

“太没干劲了，花恋！？…虽然和理濑没有怨恨，但是小一的所有权是不会交你的。”

“额呵呵…呵”

理濑脸上浮现出了苦笑，但是内心却很纠结。

【明明是场游戏，却关系到小一的所有权…。…不对！？我到底在想什么哦！？小一是朋友，亲友的哥哥。刚才那样的想法是不行的！？】

理濑耶尔哈哇哇的说着口头禅，夕鹤不慌不忙的看着出现败退迹象的理濑耶尔心中想到【理濑尽然乱了方寸，还真是稀奇呢】。

说到底，要是认识到亲友对自己的哥哥抱有模糊的爱慕的话，估计会想是搞错岛根县和鸟取县的岛根县人和鸟取县人那样发怒吧。

但是，这样哈哇哇的破绽，雪绘是不会放过的。

“看招！”

“哈哇！？”

理濑耶尔像是被长颈鹿的脑袋顶了一样，因为大意而被海面吞没了，在着慢动作的瞬间，似乎从取得一斗所有权的纠结中解放了，某种意义上也是幸福的。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！小一的所有权！小一的所有权！”

“切。”

“太过分了，小一！刚才咋舌了吧！？…但是，这样一来，毫无疑问我成为了小一的所有者！！”

“嘛，反正是玩玩而已！！”

“大致上来说，想着一斗卿的所有权这样的想法太卑鄙了！！”

在雪绘咕的一下握紧拳头的瞬间，来珠和由香理子立刻上前，打成平手。

恋歌和一斗2人，再次见到了昔日在东京帝国首脑部的连携。非常了不起的连携。

“一斗先生，从大胸部的魔爪中逃走了呢！”

“那个呢。一斗是大家都所有物。”

“啊，但是，夕鹤是哥哥的所有物呢？”

“太过分了，大家！？”

失去了这场战斗的胜利果实的雪绘，从塑料床上滑落下来，被波浪吞没了，拥有巨大的浮力值得夸耀的胸部浮在水面上，一部分的少女们开始坐立不安了

最终，被波浪冲上岸的雪绘，一下子失去了生气，像是过去的来珠和由香理子那样，双手抱膝瞳孔中充满着虚无坐在沙滩上。

被夕阳照着的雪绘，渗出了各种各样的东西。如果渗出奇怪的液体的时候请去看医生。

从厕所回来的一斗瞥了一眼像是被抛弃的雪绘，到附近冰淇淋店买了冰淇淋，立刻交给了雪绘。

“…给。…要对大家保密啊。”

“…”

雪绘立刻睁大眼睛一脸恍惚的样子，终于，哈呀！！的一声跳了起来把一斗抱在了自己胸口。

“谢谢——————，小一 ————————！！真是的，温柔的小一，最喜欢了哦哦哦哦哦哦！！”

“胸，胸部，好痛苦…！？”

一斗的脸完全埋了进去，在远处看到的来珠立刻怒发冲冠行动起来。

“一斗————————————！！在干什么呢——————————！！”

过路人看到化生为嫉妒狂的来珠等人把一斗往海里推，于是报警了，接着警察来了，她们显示感到慌张但是立刻就从这个地方逃离了。因此，海岸警署对此次事件和事故进行了两方面的搜查。

不久之后，太阳也渐渐的落山了，大家乘上汽车开始了回家的路。

理濑耶尔也解除了魔法，窗外吹来了清凉的海风，因为被身心的疲劳所包围，大家立刻就睡着了。（早苗除外）

车内只有汽车行驶的声音。

在车里最后一排并列坐着的来珠和一斗，因为眼睛被夕阳最后一刻的光芒找到而醒了过来。

“…”

“….”

““！！””

就这样出乎意料的,两人的脸在近距离位置嗙了一下。

2人的脸都变成了红色，这不单单是因为夕阳的缘故。

来珠和一斗两人连忙调整格子慌张的神情，慢慢的视线交汇在一起。

“……”

“……”

呼吸在近距离交织在了一起。

不知道是那边先伸出的手，两人的手指缠绕在了一起，两人彼此握紧了受。

来珠虽然很害羞但还在在一斗耳边说出了强有力的话语。

“下，下次要…2个人来，哦。”

听到这样别扭的台词，一斗露出了温柔的微笑点了点头。

“…嘛，虽然妨碍着有很多，也不是没有和我一起玩过…这样也不算太快呢。虽然也不是最好的结果。”

“是啊。”

瞳孔变的更加深邃，来珠的耳朵也变得更红，抚摸着自己紧握的一斗的手的指尖的指甲部分用命令一般的语气开口说道。

“那，那么，一斗，说一下【和来珠约会很高兴】。”

“…。…。和来珠约会很高兴。”

一瞬间露出了苦笑，难得一见似乎留意着什么，姑且是先看了看周围的状况在做出回答，来珠的满足度似乎到达了7成。

“…一斗，说一下【来珠是最可爱的】”

“来珠是最可爱的。”

“一斗，说1下【下次也由我来约你】”

“下次…由我来约你。”

“一斗，说一下【下次只有我们2人】”

“下次只有我们2人。”

来珠因为一斗这样一阵的说辞满足了，唔姆唔姆的绽放了笑容。

但是，突然被一斗看到了自己的神态，于是咳咳的咳嗽了几下，来珠掩饰到。

“说的话要算数哦。”

一斗带着微笑的感觉自然的点了点里面混杂着不少高兴的心情做出了肯定的答复。

不过，这样的对话，被中途就醒过来的所有人都听到了，所有人都想到【这到底是什么羞耻的对话啊…】。

这就是，男的原来高兴和害羞姿态的所有面貌，隔天，恋歌等人开始流行起来让一斗说【一斗，说一下OOO】，来珠感觉受到了侮辱被激怒了，不过这又是别的故事了…。




特别篇2 南德原来珠的野望（上）
帝国历78年,4月。

北条恋歌已经即位过了足足1年的春天的某天。

错看成小学生一般天真无邪表情的少女，骑着自行车冲破了宰相府的窗户。

无用说，下个瞬间，就被大量气势汹汹的警备员抓获了，小个子个少女完全没有害怕的意思，带着蓬乱的红色头发，对警备员们怒斥到。

“喂！我是这里的员工！！我要用国家权力把你吗送到强制劳动设施————！！”

这个奇怪的孩子正是，南德原来珠，目前13岁。

不停的跳级再跳级，这个春天，今天大学毕业的来珠首次工作的早晨…。

宰相府。

作为东京帝国中枢机关之1而设置的组织，但是，由于还残留着发挥出强有力的支配力的初代东京皇帝.北条一斗的治世之名，这个组织到现在为止都没有发挥出必要的机能，不过也就到今天为止了。作为这个开端的例子，东京帝国自建国以来，作为宰相府正式的主人，拥有宰相身份的人还一个都没有。

更重要的是这个时候宰相府还是有名无实的闲杂组织。

不过这个时候，可以说百年一遇的才女通过了上级公务员考试，并且希望到宰相府就任的时候，各省厅的人事部都开始激烈的反对并且各自组织起联合并发出了斗争的花火。

但是，因为少女的人格.察觉这个人类的本性，各个人事部门的担当者一个接一个的离开了

，最终少女得偿所愿得到了在宰相府工作的决定。这里所说的少女就是来珠。

南德原来珠是有着野心的。

成为现在帝国还不存在的【宰相】，靠其掌控国家的政治，然后构筑理想的国家。（整了13卷我也没见你掌握了什么。）

在来珠所属的行政局局长室。

由于局长看上去是个不顶用的家伙，来珠从头到尾都【我什么错都没有！】这样气场全开，把话都左耳进右耳出。

“门前君，进门的时候要敲门哦。”

局长完全没有任何紧张感的指责了对方，被叫做门前君的穿着高中生制服的人一瞬间凝固了，本人则是更加没有任何紧张感发出呼哇呼哇的声音。

“对不起。想要敲门的时候已经把门打开了。”

“拜托你了哦，门前君。”

光看就知道局长遇到困难了，咳嗽了两用手下指着这个女高生，对来珠说到。

“她叫做门前早苗。是你所属的行政局.政策统括部.企划课系长。是你的直属上司。”

【这样的高中生是系长…?】由于这个高中生露出像是保健委员那样柔和的微笑，是个轻飘飘的少女，所以来珠就这样胡乱的得出了看法。

“初次见面。我时候南德原来珠。”

打招呼时和早苗握了握手，来珠对早苗抱有的影响变得少许温和了。

局长说着【那就拜托你了】挥了挥手，之后来珠和早苗行礼后离开了。

之后，早苗敲了敲门后打开了门。

“那个，出去的时候不用敲门哦，门前君。”

“需要注意的是那里吗！”

吐槽了局长后，来珠和早苗一起离开了房间。

【好了，走吧】这样对来珠微笑到，来珠跟在了哼着鼻歌的早苗身后穿过走廊。

“那个…门前系长…”

“叫早苗就行了哦？”

【真是随便乱来啊！！】

来珠的心中这样想到。

“早苗，系长…”

“还是那么古板呢…。系长这个称呼不需要哦，因为是宰相府中最小的职位，也根本就没什么要做的事。”

虽然从外貌上看是如此，但是从言行举止上来看的话似乎比来珠还要年幼。

“……。……。早苗，前辈今天几岁了？”

“前辈！前辈还真是不错呢！！感觉很酷哦，德酱！”

“德酱!?”

【姓氏！？但是为什么只用其中1个字！？】来珠再度对早苗进行了重新认识。

“我啊，现在17岁哦？”

“17…”

因为是通过了上级公务员考试所以直接大学毕业了，和来珠同样是越级生。

“去年进的宰相府。比我年纪小的员工，德酱是第1个呢。”

早苗看上去非常幸福的小了。被称为10年一遇的才女，16岁就进入了宰相府，是史上最年轻的被任命的官员记录保持者——直到来珠被任命。这样的话，比早苗年轻的职员不存在也是有道理的。

“♪年轻的后辈~年轻的后辈~”

因为有了年轻的后辈而感到高兴，早苗心情很好的开始唱起了歌。

“♪年轻的后辈~最喜欢NTR~”（所以贵圈才那么乱吗）

“完全不喜欢啊！！为什么怎么唱怎么乱七八糟的歌！！”

“生气了啊…。话说回来，德酱为什么要骑自行车从窗户进来？”

无精打采的早苗，说话方式像是忽然切换了一样。

虽然真相已经是传遍宰相府的谜之事件，但是早苗对这个还是很在意。

“…因为刹车坏掉了。”

“啊，这还真是危险呢。最后把轮胎发射出去了吧。”

“哈啊…啊！？不是的，没有发射过轮胎”

总算是撑过了早苗那缓缓的节奏，来珠点点了头，终于慢慢的找了自我冷静下来。

“啊，是这样吗…?你看呢，刹车会掉的时候不是会有危机感吗，应该会有发射什么东西的想法吧。”

“不会有的…”

“阿拉……是是奇怪呢….”

似乎轻微的感觉到了或许的确如此，这个人，有些奇怪…来珠如此想到。

这就是南德原来珠和门前早苗的相遇。

百年一见的才女和十年一剑的才女的相遇，帝国得到了足足100年才能碰上1次的化学反应，这就是之后来珠得出的结论。

不过，这也是再过段时间之后的事情了。

就任几天之后.

给予来珠的工作是,叫做企画课的,又各省厅提出的各种无理要求中有着利害竞争性关系的问题,然后提出折中的方案并调整,简单的调整一下各组织的基层人员.

是各省厅之间的沟通角色虽然听起来不错,但其实这个组织并没有什么主导权之类的权限,对于国政来说是很轻微的存在,这就是宰相府现在的实际形态。

并且这次工作量本身也非常多，可以从来珠被埋在这庞大的书山中看出。

【重要的是不能被小看呢….】

虽然来珠用相当惊人的速度在工作，但是自己内心也出现了对自己现在情况自嘲的感想。

但是，其实来珠很暗地里很高兴。

这就像给孩子一副很难的拼图，像是准备挑战纪录的运动员一样。

眼前的工作并不简单。

但是她想要实现的野心要更加困难。

“哇！？已经完成那么多了啊！？好厉害，德酱~”

“唔哇，吓我一跳！？”

因为早苗突然下巴靠在了自己肩膀上，从后面偷看，因此来珠大声喊道。

“早苗前辈….不要不发声音偷偷过来。对心脏不好。”

“是呢！这样不大好呢！下次我肯定发出巨大的声音偷偷过来。”

“你是开卡车的吗！！”

如果有一天,街上出现在轰轰的偷偷靠过来的卡车,那肯定是早苗。

在来珠如此喊道之后，早苗身后带着的一个男人走上前来。

“从短期出差中回来的，我们课室的岭上悟君哦。是德酱的同事哦？”

“你好。”

这个笑容，但又可以说岭上带着点冷淡的，或许对来珠抱有些许好感。不过大多数人看到这态度应该会认为不是好奇心过多就是嫉妒心过多。

作为来珠的直属上司早苗，来珠还以为早苗的部下就自己一个，不过看来这个叫岭上君的男人，可以说是来珠第1个也是唯一的一个同事了。

“好了！岭上君也回来了，那么我们就开个德酱的欢迎派对吧！”

对于兴奋的早苗，岭上则是轻轻的苦笑到。

“我的话就不参加了。”

“额~~~~~….!岭上君太不近人情了！”

“估计又是到那家蛋糕很甜的店吧？而且，30岁的男人带着个两个10岁左右的的女孩子的画面，会被当成犯罪者的。我就在精神上欢迎一下把。”

因为这些话，早苗顶嘴到。

“只有心意是不行的，岭上君！”

“但是…”

“不给参加费的话！”

“…”

岭上因此半笑着从钱包里拿出2000元给了早苗。

“好了，岭上君，真大方。这样一来，就算是奇迹蛋糕芭菲也没问题了。”

经过了这样一阵贿赂后，岭上打完卡回去了。公务员是早9晚5的。在来珠侧脸看着的时候，早苗将自己的和来珠的卡一口气都打完了。

“好了!今天的工作完成了!那么,去欢迎会吧,德酱!”

“啊……等等……工作还没有……”

“但是卡已经打好了哦。那个，这违反加班服务规定的哦~德酱”

来珠疲劳的吐了口气，放弃般的用手关掉了终端电源。

早苗抓起来珠的手，嘴里喊着【蛋糕屋GO！】开始走了起来。

“那个…前辈。不要拉着我。还有，不要把我当小孩子。”

早苗像是没长耳朵一样完全不听不闻。

在早苗推荐的蛋糕屋里，早苗和来珠面对面坐下。在她们眼前摆放着色彩鲜艳的蛋糕和琥玻色的红茶。

“那么，快吃吧，德酱。这可是作为前辈的奢侈。”

听着早苗一脸高兴洋溢的说着话来珠姑且点了点头用叉子伸向了装饰着巧克力的蛋糕。

“……我开动了。恩…味道不错。”

“是吧？马上奇迹蛋糕冰淇淋也要来了。来，吃吃看我佩里蛋糕。”

早苗因为后辈太可爱了所以感觉没撤，来珠体验到了至今为止从未有过的感觉。

来珠一直接受超英才教育，一直都体验着由国家派遣过来的大学教授100%的一对一教学，，不要说同学，就算是前辈后辈也是完全不存在的。其实早苗也是一样的，这些事在吃蛋糕的途中被披露了出来，早苗对来珠感到更亲近了。

“啊哈哈。”

来珠被奇迹蛋糕芭菲搞的翻白眼了，到底是从什么时候开始崩溃的呢，早苗两手托着脸颊微笑着眺望着。

“…怎么了？”

“德酱来宰相府真是太好了。”

“又，又不是为了前辈你来的。”

来珠害羞的说着人生的事，早苗似乎受到了很大的冲击。

做出这样的行为还是人生第一次，为什么会这样，来珠变的不知所措了。要说什么，在教师中，途中就有不少被来珠轻视的人，来珠就是这种程度的才女。但是，这个叫早苗的少女，是来珠至今为止所从未见到的生物，是个上下等级观念通用的麻烦的人。

“吃，吃一口我的巧克力蛋糕也是可以的。”

“♪真的吗！？”

【一下子就心情好了！？】

面对轻易搞定的哼着鼻歌并且说着【巧克力好好吃】的早苗的身姿，来珠苦笑着看着。

之后，忽然转换口气询问到。

“…前辈是为什么来宰相府的？”

“为了早9晚5？”

“……”

完全不能接受，来珠无话可说。不过，有一点反而变的更加在意了。

“每天早9晚5才1年就成为系长了？”

“哦！尽然注意到了这点，不亏是德酱。其实刚刚就任的时候我是个燃烧着勤劳精神的新人员工哦。因为收拾了两个滞留了10年以上的案子所有3个月就晋升了。但是，可以说是树大招风吧！虽然是晋升但其实变成了在闲职战场上的系长，之后忽然注意到的哦。我就是为了早9晚5才选的宰相府。”

原来如此…来珠这样想到。无论如何，想要脚踏实地的为了宰相的位置而工作，不能因为少许得意而对工作肆意妄为做人也是一样的。

至少，更加坚定了自己成为宰相的道路。

眼睛需要变的更加敏锐，有必要的还需要惹出点事，来珠这样想到。

之后，来珠没有想到的是。早苗作为前辈温柔的对来珠训示，并且擅自打完卡带着来珠来蛋糕店，这样的事。

“德酱，脸色看上去好恐怖。好了好了，吃点蛋糕吧，变成幸福的表情吧。”

面对脸色露出一丝苦涩表情的来珠，早苗笑着切下一块蛋糕送了过来。

但是，来珠皱着眉头啊的微微的长开了嘴，早苗因为困难所以拿着叉子的手开始颤抖。但是早苗依然没有停下叉子送了进去，结果来珠嘴周围全沾上了奶油嘴里最后也总算是把蛋糕送了进去。

“呼，虽然是困难的任务，但总算是平安无事的成功了。”

“无论怎么看都失败了！！”

“发火了呢…”

因为习惯了早苗的节奏，来珠带着满嘴的奶油忘记使用敬语忽然吐槽到，早苗因此收到了不小的冲击。

“啊，对了！”

不过，立刻复活了。

“？”

“德酱的长发真漂亮呢，不过稍微长了点。没有对工作造成困扰吗？”

看到啊的吃着蛋糕的来珠，早苗看到垂在前面的长长的头发，说出了这句话。（你原来是粉长直吗，知道吗，我超讨厌长发剪成短发，就和那个什么骑士，开场还是长发的，玩了一会儿就给剪了，必须差评！）

“也是呢，确实有点碍事…剪掉好了。”

“这样太可惜了啊！可惜到奇怪了啊！这只是德酱的灵异现象！”

完全不明白在说什么。

“这种时候….铛铛！！灵异丝带！！”

早苗从黑色包里拿出了黑色的丝带，想走到来珠身手，用丝带把长长的红头发扎成马尾。

“等等前辈……。马尾辫不奇怪吗？”

“不会啊？超合适的！德酱很可爱❤！”

“是，是吗…”

“灵异的可爱呢！”

“这完全不可爱！！”

其实来珠小时候扎过马尾，但是在进入思春期的时候，感觉不是很合适，所以就放弃了。（你马尾你就和大元帅角色重叠了！）

不过，那时候归那时候，同样年龄的女孩子不知道为什么对摆弄自己的头发很高兴，因为看上去不是和气就放弃了，所以取下了丝带。

之后，来珠暂时都用这个黑丝带扎着马尾。

“恩恩，果然很可爱呢。好，这条丝带就当姐姐送给你了。”

“那个….非常感谢，前辈。”

早苗因为来珠笨拙的道歉而满脸笑容的回答到。

“没关系的！！好了，来拍张纪念照！准备好哦，德酱。”

早苗移动到对面的座位旁边，从包里拿出了数码相机，来珠准备说些什么，不过早苗更快的伸出了手沉默的把镜头对准了这边。

早苗因为闪光的光说【唔哇，好耀眼】，看到刚才拍摄的照片一脸难堪的样子。

“恩，德酱，拍的照片不好呢…”

“刚才那是事出突然”

来珠因为刚才看到镜头，正好露出不满的表情的时候被拍到了。

“那么，重新拍吧。好了，要拍了哦，笑一笑。之后，摆个兔子的姿势。”

“不会摆的哦”

这样说一瞬间又被镜头拍下了。

最后总算结束了，早苗因为后辈很可爱而没办法，来珠也因为看上去太阴沉了，果然还是感到有点难为情…。

未来的宰相，南德原来珠在宰相府的工作像风一样开始了。

来珠接受了早苗的教训，并不是那么热心的从事工作了。取而代之的是，开始了在宰相府收集情报的寻摸的日子。

来珠为了手机情报而绞尽脑汁，不过幸运的是可以借着宰相府的立场。

似乎看到了像是拼图测试所隐藏的某些东西，在她心中，少许形成了一些毛骨悚然的东西…。

把缺少了几块的拼图，当把所有情报都整合到一起…然后，最后察觉浮现出来的拼图的整个面貌后。

来珠在深深感到震撼的同时，自己也明白了自己处于时代的分歧点。

【如果是时代希望有人能够做些什么的话，那么现在我，眼前面对的是…不对，这样一来，这也肯定只是从里面取出什么而已。】

只有1点可以确信。

人类在不合理的情况，可以得到天启，或许这样想比较好。但是，来珠是个现实主义者。因此，开始冷静的分析为什么自己可以解开这块拼图。

在来珠的视线前方的是，多在企画课房间终端电脑后面的为了让自己不暴露的早苗的兴奋身影。（注:本人还没察觉到自己早就非常猛烈的暴露了）

“….哦，怎么了，德酱？想要我这个早苗前辈带你去蛋糕店吗？“

由于说着奇怪的台词，来珠视线开始注意起了早苗。

“前辈，还有3个半小时哦…”

“糟了！忘记拿午间点心了！”

午间点心是早苗自己制定的，其他部门的人看到一般都会很吃惊。

考勤机器上贴上自己的【长期出差】的磁铁块，接着早苗前往超市买巧克力蛋糕回来。这样的自由自在，就算是同部门的人一般也会很吃惊。

“好了，这是德酱的份。”

“我就算了！”

“额….还想要德酱来报销的…”

“怎么又自说自话的做决定了！”

旁边桌子上的认真做着工作的岭上心里想到【这样绝对拿不到经费的…】。【那个，想想办法啊岭上君】对此只能回以沉默。

结果，来珠因为强行被进行点心时间，早苗侧脸看到来珠吃下巧克力蛋糕后露出绝顶幸福的表情说。

“？好好传达感谢的心情也没关系的哦，德酱？”

由于之前那些完全没理由的积极思考，来珠从某种意义对早苗起了敬意。

“对了！感谢的证明，就当是返还这一宿一饭的恩情吧？”

“…….啊？”

“所以呢。德酱为了感谢我，应该招待我来留宿？”

“要来留宿….是吗？我家？”

“….不行吗”

看着立刻看上去收到打击的早苗，感觉到自己做了什么坏事，此时想到这事来珠的良心感到了疼痛。

“……。可以…是可以。我也正好有些话要和前辈说。”

“太好了！明天正好休息，正好顺便去德酱家里留宿吧！我还是第一次留宿哦！一直都想要来1次！”

要说来珠的朋友和认识的人来家里留宿……这样的事情至今为止还没碰到过。也确实从来没有谁来玩过。不过也是至今为止没有像是朋友样子的朋友。

考虑到这一点后，来珠的心理也变得温暖起来，早苗露出了微妙的令人怀念的并且异常的我行我素的抑郁表情，不过另一边来珠也感觉到了自己对早苗期待着什么。

拥有这样关系的人，来珠还是第一次。

早苗到达位于表三道附近的来珠的家前瞬间呆住了。

“……怎么了，早苗前辈？不进来吗？”

“德酱，住的地方还真不错呢…”

“哈啊，好像是以前就拥有这附近的土地的所有权…。真的有那么好吗？”

对于这缓缓的坡道，来珠看上去似乎不怎么满意。

“啊！真的厉害的！因为附近有时装店和咖啡店和首饰店！”

门前早苗和来珠不同，拥有很强的女孩子的兴趣。而且，家住池袋南边杂司谷附近的早苗，认为因为表三道的小坡这样的小事而感到不满的来珠太奢侈了。

房子本身就有种宽广的豪宅的感觉，早苗对于这桩时尚的3层建筑很满意。

“……德酱是独生子女？”

“是的”

“那么，如果和德酱结婚，这个房间就可以归我了……”（不还有个人有个皇宫吗，反正他也不嫌人多。）

“才不会怎么做的！根本没办法结婚！”

“呼……德酱要是男孩子就好了。…现在似乎也不晚哦？”（去变性吗？）

“已经晚了！再说了你到底喜欢我哪里！？”

在发生了上述骚动后，来珠和早苗终于进入了房子。

早苗一边说着打扰了一边进入房子，由于从短信得知有客人来的来珠的双亲都出来欢迎了…但是。早苗只看了一眼，就【哈呀】的感觉到情况不对。来珠的双亲明显是有着什么企图的。

“总算来了呢！女儿经常说起过你…来来，请当作自己家！而且，女儿带着朋友回来的这天终于来了！”

“亲爱的，这样太失礼了。不是朋友是上司啊。对不起啊，门前小姐。晚饭已经做好了，请您一起享有吧。”

【好人！！】

因为来珠双亲温柔的反应，早苗反而吃惊了。早苗反而成了失礼的一方。于是早苗在来珠耳边小声说道。

“……德酱的双亲真是非常好的人呢。”

“经常被怎么说。”

“但是，看上去也似乎企图着什么。”

“……经常被怎么说。”

这样回答的女儿也经常在谋划着什么。

之后，早苗吃了一顿相当丰剩的晚餐后前往位于3楼的来珠的房间。

来珠打开位于3楼的由简单的木板做成的门进入房间，不过早苗的好奇心却被激发了。

“打扰了。”

打开房间里的电灯，当其中的情况映入眼帘后，早苗只是小声的【哦】了一声。

“…德酱的房间真是简约呢。”

房间中只有书架和床还有摆满政治相关书籍的桌子。完全没有女孩子的感觉，而且就连生活感也极其薄弱。

“不喜欢放多余的东西。”

这就是来珠的为人，同时也是她自身的理想国家的延伸。但是，她所认为的“多余的东西”，在她之前所接触到的各种各样的人并且交流之后，这些东西的数量并没有减少。也可以说……这个世界上多余的东西，实在是太多了。

“啊。对了。难得来一次把这个装饰上去吧。”

早苗一边说着一边从包里拿出照片放置到了桌子上。

“恩，果然女孩子的房子就是需要些可爱的小饰品。”

相片被五颜六色的粘土妆点着，只有这块地方名副其实的散发着花园一样的华丽的色彩。

在桌子上着小小的花坛中，是来珠和早苗一起，摆出猫的姿势和兔子的姿势天真无邪的像绽放的花一样笑着的两人。

这是在蛋糕店开来珠的欢迎会的时候拍的。

“啊啊，这个，我有说过要删掉的吧！！”

“删掉了啊？”

“那么，为什么这里会有印着那时候的照片！？”

“在删除前就复制好打印出来了？”

“完全没有意义！！”

来珠嘭的一下受到了冲击。

“快点删掉！就现在！”

“不要那么生气么。知道了….就当做删掉了行吗？”

“怎么可能行！？”

不用说，早苗还是假装删掉了。

但是，斜着眼看着早苗摆弄相机的来珠并不知道早苗是在装样子，然后把桌子上的照片收了起来。

“为什么要收起来，德酱！？”

“那个，摆这样的装饰品的话…有点太不好意思了。”

“唔噎？”

早苗半哭着放出抗议的声音就像是奇怪的稀有动物。应该立刻保护起来，或者直接打到也可以。

早苗虽然变得无精打采，但是忽然变得有什么大事一样看着来珠，然后早苗立刻恢复状态像个女孩子一样坐在来珠的床上巡视着周围。

“那个，德酱。说到照片，我想看看德酱小时候的照片！”

“….不要。”

“唔噎？”

早苗又发出奇怪稀有动物的声音。果然比起保护起来还是打倒比较好。

“要看要看要看。”

早苗在床上开始胡闹。因该比在床下胡闹的生物要更加恐怖吧。

“你是小孩子吗….”

由于渐渐习惯了早苗的节奏，自己也对早苗有点纵容了，没有怎么多想来珠从书架上取出了唯一一本不是说政治的书递给了早苗。

“哦哦哦！小时候的德酱也很可爱！”

来珠坐在床的边缘苦笑着看着立刻就翻开相册开始观阅的早苗。

“这个，按下这里○会进行打印吗？？”

“什么啊，这是什么系统啊！？”

这按下○缺并不会打印的系统看来其实是让来珠生气的系统。

“哇啊，是七五三版本的德酱，好小！根据我的推理，是版本五！”

“是七哦….”

女孩子一般5岁的时候是不庆祝的。

“…….”

来珠微笑着看着沉浸在相册中的早苗，不久便露出了非常认真的表情低头思考。然后抬起头开口说到。

“前辈，稍微有点话…….想和你说。”

“对不起呢….德酱确实对我很重要，很喜欢德酱，但是恋爱之类的情感没有的哦。”

“我知道的啊！！”

来珠立刻暴露了本性。

“不是爱的告别！不是说这事的时候！！….前辈。”

来珠为了让自己冷静下做了一个就深呼吸后继续说。

“前辈….有特意的把一些情报传到我这里来吧？”

“……。….哈？这是指什么？”

“因为有着不自然的过滤。有用的情报很多，没用的情报则很少。这样一来，对我来说，就可以更早到找到真相。”

“……”

早苗面对来珠谴责一般的口气有点不知所措。这并不是在演习，是确实在对如何回答而迷茫着。

“前辈恐怕是…是知道那些情报的一些片段，然后传到我这里。”

现在说什么都逃不掉了，早苗带着些许困扰的笑着点了点头。

“….恩”

“并且，知道这是什么性质的东西。”

“….恩”

来珠露出了沉思的表情。

“为什么要故意隐藏起来？”

“为了试试能干的女部下的手段哦？”

“我可以相信吗？”

“恩？”

“我现在已经揭露了那么多了，可以成为我的伙伴了吧，这样想可以吗？”

因为早苗的话语带着迷茫和少许冷淡，来珠的不进屏住呼吸，皱起了眉头。

“我从一开始就一直是德酱的同伴哦？”

“….”

连同肺中的吐出的口气心也放了下来。

“太乱了先休息一下把。”

“啊!…难得说了句帅气的话….”

早苗鼓着脸发出嘘声。

“但是,这是真的哦?我真想试试德酱的手段。我这样的做法，应该不会伤到自尊之类的吧….”

“….前辈，意外的是一个注意小事的人呢。”

“被说成小事了！？”

来珠轻轻一笑。

“我是不拘泥于过程的人。重要的是把果实拿到手。种树的人和采果实的人是谁都无所谓。”

早苗少许惊讶的听着来珠说话。

这可以说是支配者的气量的片鳞。

南德原来珠这个少女的气量之大，她之前并没有看清。

“…….恩。德酱肯定比我有出息。看来局长的位置要交给你了。”

“局长？”

来珠嗤之以鼻的笑了。

“我要当的是宰相哦。”

这时收到的冲击早苗一生都无法忘记。

自己误判的气量，比她想象的要远远巨大的多。（那个要着当皇帝的男主是不是直接突破天际了。）

“宰….相….!?”

无法思考。

宰相的位置到底存不存在。

过去早苗做梦都想当的宰相府最终目标行政局长。这是多数人的常识。

这个自由并且远大的野性没有被束缚。

这个时候，早苗确信的预感到。

眼前的少女，肯定会成功的。

…但是。

“要打到这个目标要费一番功夫呢。”

来珠笑了起来。虽然很短暂，但是很愉快。

“为了这个目的的特快列车票已经从你手上拿到了哦，早苗前辈。”

早苗愉快的笑着回应。

“额，为什么要笑，前辈？”

“不是，总觉得笑着回应比较好，只是想这样做而已。”

“完全不明所以！！”

早苗的行动一直都充满着谜团。

笑着的早苗安静下来点了头。

“那个，特快列车票是？”

“通过那个情报的一部分，有一个阴谋浮现了出来。只要可以好好利用的话。”

“阴谋……”

确实有发现有不好的企图潜伏着，但是早苗并没有把事情想的很大。

来珠点头对早苗轻声说到。

“先捏造之前在宫廷争斗中北条家只剩一人活着的情况，然后拥立那个人为皇帝。树立傀儡

政权，把国家私有化正是现在政府中一部分人在主导着的计划。”

“什么！？”

对于早苗来说，今天碰到了接二连三的令她吃惊的事。刚才听到的，是这几次中最震惊的一次。

“阻止政变。这是多么辉煌的英雄般的功绩，这是对于尚且年幼政基不稳的皇帝所不得不接纳的存在。”

“原来如此…但是，如果功绩过大的话会被担心自己臣民的忠诚是不是倒戈了而被故意疏远？”

“这确实需要斟酌。到时候让对面认为【南德原来珠是很容易控制的】就行了。”

早苗感觉来珠很可靠。

这时楼下穿了来珠母亲的声音。

“来珠？洗澡水好了，门前小姐也要洗吗？”

“是的。”

来珠并没有回应，不过早苗到底有没有听到呢？但是早苗依然把手伸向了门。

“那么，德酱也一起洗吧！我来帮你擦背，未来的宰相阁下~”

早苗笑着揉搓着手，来珠则是摆出一副全身心的不愿意的脸。

“不，不用了，请你一个人去洗！”

“啊~…….不是很好吗…上司和不下….恩，同志之间的但诚相待？”

“不——————要——————！”

水蒸气接触到天花板后变成了水滴落在了浴池里。

“……”

“♪擦背，擦背~”

唱起了奇怪的歌，结果，来珠的输给了早苗现在正在被擦背。

“为什么会变成这样……”

“有哪里觉得痒吗？”

“背。”

“范围太大了，德酱。”

本来来珠想吐槽你是理发店的吗不过由于没力气了稀奇的开始装傻了，早苗则是哇呼呼的笑了。

淋浴器冲洗着来珠背上的泡沫，来珠为了回礼取来了洗发水。

“那么，现在我来帮你洗。”

“真的吗？真是抱歉呢。作为回礼这个护发素给你了。”

“这本来就我家的。”

在进行了这样的对话后，来珠开始帮早苗洗起了头发。

“….前辈头发，很细并且轻飘飘的很漂亮呢。”

“是吗？谢谢，德酱。德酱的红头发我也很漂亮我很喜欢哦？”

“….谢谢。”

“啊，作为回礼洗面奶怎么样？”

“不会给你的。”

如果洗澡用品没了那是早苗的干的可能性相当高。

给早苗的头发用完护发素，擦完背后，来珠和早苗面对面一起进入浴池。

“……那个，德酱，可以听我说1下吗？”

“只要不是奇怪的事。”

“……”

“你是准备让我听什么事！？”

来珠对眼睛看着旁边沉默着的早苗的吐槽到。

“开玩笑的开玩笑的。….那个啊，德酱为什么要当宰相？”

“因为喜欢权利。”

“……”

在早苗脸上浮现了困扰笑容后，这次来珠也像是开玩笑一样的笑了。

“开玩笑的哦。不过，有一半不是在开玩笑。……。……也确实是有自己想要完成的事业。”

“是什么呢？”

“比方说…构筑理想的国家，这样的想法。”

“理想的国家……”

“恩，国民们都夸赞并且带着梦想，构筑可以幸福平稳生活的国家。”

还真是单纯的想法，这是谁都希望的事。

不过也是因为如此，确切的说，不过什么时代都是人们所渴望的对象。

不过遗憾的是，自从2代皇帝.北条真沙时开始执政以来，东京帝国很难称为安定了。

政治领导能力衰退，国家再分配能力欠佳，伴侣的生育能力低下，结果造成，人们的将来变的不安定，现在人们基本都抱着不安的想法。是个和幸福相差甚远的社会。

看着来珠用真挚的眼神说着话，早苗稳重的点了点头。

“……恩，加油吧。我也会帮忙的。”

“……是。”

“好了！来帮这样的德酱擦背了。”

“擦了不知道多少次了都发光了哦！”

总之，看样子是不能再擦了。

洗完澡后，手通过睡衣的袖子时，来珠看到早苗开始系起粉红色丝带有点吃惊。

“真是非常可爱的睡衣呢….”

“不错吧？….啊德酱，穿一下吧？穿一下吧？交换一下把？”

“啊，算，算了……没有这个打算。”

早苗微笑着说德酱真是傲娇，然后让她穿上了自己的睡衣。

“哦哦，不错呢！很合适，很可爱！虽然有点大。”

来珠穿着比自己高的早苗的衣服果然还是看上去有点大，不过这显得更可爱。

可能是因为不习惯被称赞，来珠扭扭捏捏的缩着身体。

成这个机会早苗把来珠的睡衣抢了过来。

“哦哦，猫咪花纹。真可爱呢，德酱！”

“话说，前辈，都看到肚脐眼了。”

来珠的睡衣显然尺寸不够大。

“我是只性感的猫，德酱。”

看着摆出性感姿势的早苗，来珠叹了口气。

之后，早苗打算就这样穿着直接从更衣室出去，来珠开始慌张起来。

“等等…前辈，难道打算就这样出去了？”

本来还以为马上就交换回来的，看来是没有这个想法了。

“恩，不去睡一觉的话不会明白的。”

被充满着早苗味道的睡衣包裹着，来珠跟在了完全没有还回来想法的早苗身后，从楼梯到了3楼。

之后，两人在房间里讨论政治摸索可爱的发型，哈欠连发的两人都没发现已经过零点了，这才慌乱的关掉电灯钻进被子里。

“……那个，德酱，具体准备怎么行动？对付那个阴谋。”

对着天花板仰躺着的来珠，头向着早苗的方向转了过来。

来珠稍许合起了眼睛，之后露出险峻的视线。

“首先要找到同伴呢…。”

为了确认自己的话，来珠又说一次。

“没错，同伴是必须的。”

对于这话，早苗咕噜咕噜的转了个身趴在床上看向来珠。

“同伴的话不是已经有了吗？”

“前辈实在靠不住。”

“太过分了！”

库库的笑了笑，来珠向早苗的方向咕噜的身体转了1/4。

“……开玩笑的。但是，想要保护国家，2个人实在不够。就算是那个北条皇斗殿下，也是在得到了众多同伴后，才建立东京帝国的。”（明明是嘴炮建国的，本来就一群要政变的，正好碰上男主说得了某龙傲天，然后1天就击垮政府军了。）

途中说话开始变的认真起来。

“….是呢，身边的人情报范围比较广的也只有岭上君了……。”

出现了完全没想到的名字，来珠露出稍微感到意外的脸。

“岭上君….就是我们课的那个?”

“是啊。他啊，因为事务的原因经常进出省厅，人缘不错的。”

“去和他谈谈吧。”

“恩…但是，到底是不是值得信任的人呢？”

“有没有信用无所谓，这不是重点。在得不到协助的情况下胁迫他就好了。”

“哦哦，德酱真可靠….”

这样的奸计正是来珠的真面目，早苗则是天真的拍手叫好。

“那么…接下来要忙了。”

“……”

来珠露出无畏的笑容，早苗则一语不发。

“……前辈？”

“库咔——…….”

“睡的好快！”

早苗口水流了下来。

休息日结束后隔周的星期一。

来珠和早苗告诉岭上悟有秘密要谈，于是带着两人去了资料室。

“….会议室不行吗？”

第1到第25会议室都空着。

“那里会被偷听的。”

“真的吗！？”

面对岭上若无其事的台词，早苗的声音变得慌乱。

“那么，要说的话是，关于你前几天寻找的数据吗？”

“原来知道的吗？”

“嘛……这边也不喜欢出现些什么特殊情况，稍微跟踪了一下隐蔽工作薄弱的地方。那么，到底是调查到了什么情报。

来珠手上并没有什么可以展示的东西，这本来就是没办法阅览的高度安全防护的情报。不亏是宰相府不管多少次利用职权也没办法查明真相。

不过，对于岭上的疑问，来珠只是无言的交出了文件。

“……”

接手的岭上沉默的读着，途中脸色看上变得扭曲起来。

之后，在读完全不后带着暗淡的心情叹了口气。

“这个是….真的吗？”

“如果觉得是捏造的话，可以去确认一下局里的数据备份。”

“不用了。…你是怎么察觉到这个的？要告发吗？”

“不用，要当做出道道具来利用。”

13岁的少女口中说出了这样的话，岭上稍微感了点混乱。

“确实…好好利用的话，坐上局长的位子也不是梦….”

“我的目标是宰相的位子。”

“宰….!?”

冷酷的岭上也因为这样的发言吓了一跳。这是看了来珠给的文件后少许吃惊之后的事。

岭上悟这个人也有着野心。目标并不是行政局长。不是为了这样闲职，想要进入省厅，目标大概就是大臣辅佐官这样的位置。

但是，他也和早苗一样，知道自己的气量很小。要说成为宰相的话，眼前的少女要成为帝国的第2号人物…不对，按照现在帝国的国情来看是指上就作为帝国的主任君临天下了。（你们一定不知道天上那票神仙才是这个国家的本体。）

自然而然的笑了出来。

这笑声的感觉就像是是在轻蔑来珠。

“……什么，你这家伙，当我是笨蛋吗?”

“不是。是笑我自己呢……。…那么，给我看着东西，是为了做什么？”

在一阵笑过后，岭上的脸有变成了之前严肃的表情。

“要把这个阴谋颠覆的话。希望你成为协助者。成为我们团队的伙伴。如果不愿意的话……”

“不，虽然不喜欢团队，不过这次例外。那么，我需要做些什么呢？”

“…….”

还以为肯定会不顺利的，来珠特地想好了胁迫的对策，结果突然得到了承诺反而更不上节奏。

“真的吗？”

“真的。”

“失败的话可不得了哦？”

“成功的话应该会准备相应的地位的吧？未来的宰相阁下？”

岭上对自己喊出称呼一反常态的心中变得欢呼雀跃。在这个丑陋沉淀，停滞不前的国家，尽然还可以看到光明快乐的未来，他出生以来首次希望感谢神明。

“也好。我喜欢有上进心的家伙。”

来珠旁边的早苗嘴角上翘轻轻的笑了。

“第1个同伴已经到手了，德酱，接下来呢？”

“反向思考一下。这个阴谋的组织者，政府上层人员近半数参与了，还有财政界的激进派，并且军队的一部分人也在里面。要想阻止的话，必须要讲一个大人物牵连进来才行。”

““牵连进来……””

早苗和岭上没反应过来。

“最终目标是…….北条恋歌皇帝殿下。”

“……!!”

既然想要宰相的位置，最后也绝对避免不了接触到这个名字，不过，突然听到这个少女的名字还是感到身心震撼的。

“而且，殿下拥有的铳士队….现在比他们更优秀的实战不对，在这片土地上还不存在。只要能成为友军就是无敌的。”

早苗认同来珠的点了点头。这是北条皇斗初代皇帝在东京帝国独立活动中所使用的军事力量的一部分。

在杀皇帝之前让铳士队行动起来的话，这边的胜利就可以确定了。

“在拉拢皇帝殿下成为伙伴的时候，我需要有让殿下没有办法忽视的势力……然后，让殿下产生想把我拉为伙伴的想法……。”

“让其准备好宰相的位置，是这样打算的吧。但是，真的能怎么顺利吗……？”

“对方只是个没有任何政治后盾的一直被当公主养大的12岁的孩子哦？用我三寸不烂之舌就可以轻易搞定了。”

13岁的小孩子的话有爆发性的说服力。

虽然平常无法接受的话，但是两人感到从来珠嘴里说出来后有着不可思议的认同感。这就是领导力吗。

早苗因为感到很可靠表情变的松弛下来，手搭到了岭上的肩膀上。

“那么，要聚集这个没办法无视的势力就是岭上君的工作了哦？”

“喜欢什么样的阵容呢，宰相阁下？”

“拥有力量带着忧国之志的人。对着这个国家抱有希望不管改革派还是稳健派中有能力的人。”

面对来珠的要求岭上唔姆的….用手托住下巴。

这个问题的另一方面，也带着岭上想要了解来珠究竟想要这个国家如何走向的心情，想要通过这来得出结论。不过，也要平衡好理想和现实之间的差距。

但是，对现在符合要求的人并不足够这点还是很困扰的。

“虽然有几个合适的任选了……但是，是有能力的人不过自我欲望很强的人占多数…….”

“那么，不足的部分就选那些对权力的诱惑薄弱的有能力的人好了。”

对于来珠立刻做出的回答，两人的脸都像是听到了完全没想到的话。

“不优先选择志向也可以吗？”

面对早苗不安的念头，来珠阴险的笑了。

“等这边有拥有了一定的力量。在刚才确立好政治基础的时候，再去找真正的胃国家担忧的人吧。……不过，到了那个时候说不定那些小人们就露出马脚自灭了。”

来珠这句话在4年后，有过之而无不及的实行了。

岭上对于来珠如此微妙达观的无论善恶都要利用，最终只要善能成功就行了的想法感到佩服。这份令人感到恐惧的感觉，反过来想也是让自己这边更加有信心的要素。

但是，到现在为止还自信满满的来珠，嘴缺变成了ヘ的形状。

“之后就是……必须要有可以和皇帝殿下见面的渠道了。利用加入自己一方的有权利的人来完成并不是什么上策。或许会对殿下说些多余的东西，要是被抓到把柄了就不好了。”

“就算是早苗前辈我也不认识皇帝殿下呢。”

“…….”

岭上沉默的陷入了考虑，之后大大的叹了一口气说到。

“也不是没有门路。”

“真的吗！？真厉害呢，岭上君！”

“确实有不怎么想要用的方法呢…….”

这个方法就是，通过岭上悟的双胞胎妹妹作为中介。这几年都没有联系过的妹妹，现在，正作为皇帝女仆长。她的话，在一年后，就辞退了职务，之后回想起来这件事，岭上总是觉得这似乎是上天故意安排好的事情。

岭上因为有事情才和妹妹接触，内心变得很复杂，不过不知道这件事的早苗天真的笑了，GOOD JOG的敲这岭上的背。

“真行呢，岭上君！请你吃系长的蛋糕。”

“那个我就不需要了。”

“啊！！那么给参与费吧？”

“这不就是在买吗！？”

早苗还是老样子，来珠的脸色不由得崩溃了。

这样下去还真会要钱的，明明什么都没得到却单方面被榨取，感到这样危机的岭上赶忙转移话题。

“不过，其实还有就顺着阴谋干，这样的手段不是吗？”

“不行呢。”

来珠一副没有考虑余地的样子退回了岭上的意见。

“圣骑士王会帮助东京帝国，是因为有北条王朝在。虽然里有不知道，但是一旦发现假货这个国家必然瞬间就会被毁灭。没必要去选择这样危险的路不是吗？”

到底哪条才是不危险路并没办法单纯的判断，对于这件事早苗和岭上也并非什么都没想有确切的自己思考过，最后认可了来珠的话。

几天后。

在如此短的时间，岭上出色的有过之而不及的完成了来珠要求将各省厅有志向的人拉为了同伴。在早苗的提议下，为了防止发生这些有志者互相勾结起来企图把来珠拉下马的事情而热别进行了筛选。

不过反倒是来珠的担心变得多余了。

不过这样也可以看出，这个国家确实是走投无路了。（男主其实政治0分，能成功因为他是穿越者。）

不过也因为如此，或许才可以充分发挥出自己的才能。

随着未来的宰相派势力膨胀起来，来珠终于获得了和皇帝二者会谈的机会。

之后，在东京帝国第1皇宫。通常，东京城。

兵不是在会议室或者接见间，来珠去的地方是皇帝的私人房间，比平时要更紧张的密探对象正在等着。

已经等了几十分钟了。

与年幼的外面所相称的大眼睛，有着长长的黑发的少女出现了。

穿着公主殿下的长裙，带着这个国家只有一个人被允许带的皇冠和挂在肩膀上被称为钡的圣神的布条像是在诉说这她到底是什么人。

少女露出了温柔的微笑……。

“初次见面，我是东京皇帝，北条恋歌。”




特别篇3 南德原来珠的野望（后篇）
帝国历78年，4月。

宰相府的一位职员.南德原来珠，受到了东京帝国第3代皇帝.北条恋歌的接见。

“初次见面，我是东京皇帝北条恋歌。”

“见到您很荣幸。我是皇帝殿下忠实的臣子，宰相府的职员.南德原来珠。”

来珠一反常态的紧张了起来。

并不是因为受到了作为特别存在的皇帝的接见，而因为已经渐渐的接近了成功的道路。在这里多说一句，外国美味的糖果也是特别的存在。

“查获动摇帝国根基的事件的证据了吗？”

“已经查获了。”

“查获了啊。”

来珠开始注意到了必须尽快打开话题。

来珠认为依靠收集来的资料作为提示，就可以说服恋歌感到这件事的重大性。…….可以说，来珠自己并没有感到这项工作的重要性。

北条恋歌。

作为装饰的皇帝，因为是北条王朝唯一残存的一员而成为皇帝的恋歌，来珠是带着自己三寸不烂之舌信心满满的来到这里接受接见的。

但是。

实际对话后，来珠感到了必须要舍去这先入为主的观念。

【北条恋歌殿下……确实比我先一步呢……。虽然打算适当的笼络一下….这确实是难对付的敌人….不，这份善良和聪慧不如说，对于这个国家来说是欢迎的….也说不定。】

来珠这样考虑到后，几次回答完恋歌的提问后，恋歌露出了温柔的微笑。

“事情经过已经清楚了。就如南德原小姐所愿，我会帮忙的…不，应该说以我的立场反而需要借助南德原小姐等人力量。”

【看来已经明白情况了。真是相当贤明的小姑娘。这并没有不敬的意思。】来珠内心这样向着，表面上则是深深的低着头上奏。

“我本来就是皇帝殿下的仆人。请尽情的使唤我。”

对于这句话的反应，恋歌伸直了背微妙的向前发出唔姆的声音并且视线开始游移，最后直直的盯着来珠说到。

“……男的原来来珠小姐，为什么要说这样的话？”

“因为忠义。”

“……。但是，我还没有做任何值得南德原小姐贯彻忠义的事呢。”

来珠皱起了眉头。既然是皇帝，一般都是自然而然的用血统作为里有无限制的要求忠心。但眼前的少女并没有怎么做。

对于沉默的来珠，恋歌也以沉默回应。面对这样突发情况的时候沉默是金，这个时候来珠年轻的战略眼光醒悟了。这是让对手着急先行动起来的一个老花套，但是恋歌是个不知道焦急的少女。不如说，现在不耐烦的是来珠才对。这就是来珠这次得到的经验。

“恕我冒昧，就如殿下所说，我自然有一个双赢的要求，可以听一下吗……”

说出来了！这样想到。提出了这样完全没有策略的话完全不像自己的作风。

“双赢….是吗。也是呢。这样某种意义上也可以信任呢。”

“……”

到底哪里为止是本意？来珠这样想着，认真的思考凝视着恋歌。

“反正总有一天也要怎么做的。不如现在就试试…?”

来珠绷紧表情以锐利的眼光看着恋歌的眼睛。

“比如说，我想要宰相的位置，殿下觉得如何？”

“宰相！这可是需要相当大的忠诚和实干！南德原小姐还真是有着相当觉悟的忠义的人呢！！”

“什么….!!”

完全出乎意料的回答使得自己变得体无完肤，来珠的思考停止了。

来珠是为了利用恋歌来到这里的，但是这个少女却笑嘻嘻的理所应当的利用起了自己。

来珠不自觉的笑了起来，由衷的笑了。

【太有趣了！真是太有趣了,北条恋歌皇帝！不错啊，这份器量!!我很中意呢！并不是利用呢…不如说，这个孩子，是在测试这边能不能派的上用长。】

来珠自身对自己的感想感觉震惊。

“唔呼呼呼…。南德原小姐的笑容很可爱呢。这点我很喜欢。”

“我才是，直到刚才还很轻视殿下。但是，被赐予直接拜见，现在我希望能在殿下手下工作。不过….我也不怕被误解要把话说明，我现在也非常喜欢殿下。”

在考虑之前就脱口而出了，来珠想着【啊啊，这也是领袖魅力吗。】对于第一次体验到这个感觉很兴奋。

恋歌对于来珠的话温柔的微笑着，表情变得稍许认真开口说。

“南德原小姐，我，希望把国家变成我祖父…….初代皇帝.北条皇斗的时候那个充满希望的国家。我没有经验和实绩，希望可以借助志同道合的像来珠小姐这样有能力了的人的力量，我相信可能性。”

听到这些话，来珠脸上浮现出微笑说出了话。

“殿下是不是读我进入宰相府前的写的报告书…….”

“知道想成为我的同伴是什么样子的人，这是理所当然的。……南德原小姐，读过我祖父……皇斗殿下的遗物吧？”

来珠的报告书内容是展望到达理想国家的东西，它的题材是，初代东京皇帝.北条皇斗遗留的著作。读了这本著作的来珠内心感到很不可思议，于是通过自己想法写成这篇代替品。

“到底是为什么，殿下要亲自烧掉有任何带着皇斗殿下痕迹的书并列为禁书，解开帝国图书馆闭架图书的封印也花了一番功夫。”

这事要是暴露了是要收到重罚的，就算是现在的皇帝北条恋歌也一样。既然知道是参照皇斗的著作，也就说明恋歌也读过。考虑到这点，来珠才自己说出来。

“我也在刚即位的时候读过。我们看来是同罪呢。”

“是的，殿下。”

2个人像是小孩子恶作剧一样的笑了起来。

“……来珠小姐。我的理想和你的理想，应该是一样的。一起构筑真正的东京帝国吧？”

真正的东京帝国。这是皇斗的著作中对于理想国家描述的语句。

皇帝喊出名而不是姓并伸出手，对于这不服身份的事让来珠感动了。

之后，来珠则是对这事【太年轻了】苦笑的评价到，直接握住恋歌的手这样的触感一生都难以忘怀。

“不睬势必鞠躬尽瘁，来回报殿下的期待。”

恋歌是具备聪明忧国的明君的资质，来珠感到无比高兴。

“那么今天开始我们就是同志了。”

“向北条皇斗殿下宣誓。”

“真不错呢。我也要向祖父宣誓。”

从这件事看来，完全没有节点的性格也完全不一样的两人，可以说是由北条皇斗的伟业和思想走到一起的。如果知道真正的历史又带有别的意义了，总之他在死后数年，也一直对后世的历史持续存在着影响。（废话，他马上又要准备穿越过去创造历史了。）

总之。

北条恋歌和南德原来珠，开始了2人的友情和信赖。

在完成了恋歌的接见，来珠得到了恋歌协力的约定，于是就在那个惯例的密谈用的资料室向宰相府的前辈门前早苗和同事岭上悟做报告。

“…总之，事情就是这样了，作为人事革新的黎明已经许诺了宰相的位置。也被问了是不是需要这项约定的公文……”

“就像预付款一样呢。还真是随便的就向殿下买来了呢。”

来珠与其说是用口才不如说是用立场和信仰买来的，对于这份评价到底有多大的价值呢。对于岭上来说，对于利用口才笼络到殿下的来珠的手腕和策略可以说夸大评价了，不过再一次认识到了自己的未来可以放心交给她。

“也是呢，不过，公文书我拒绝了。”

“啊~收下的不是更好吗。”

能拿到的东西都要拿，拿不到的东西也要强行拿到就是早苗主义了，不要白不要的对来珠抱怨了起来。

“确实感觉不可思议呢。感觉恋歌殿下都说到这样了，就算没有那种东西也不会被背叛的。”

“还真是随便的就被恋歌殿下收买了呢。”

，岭上露出笑容不过并没有带着轻视的意思椅子咯吱咯吱的响了起来，仰望着天护板的来珠，脸上微妙的变得清爽起来。

“真是个不可思议的小女孩……我们或许才是借着这稀世明君的登场才有的机会……恩，就感觉像是历史要让我们来帮助分担殿下治世的负担，看到她后更加感觉是这样了。”（结果就是皇帝到处玩宰相到处忙。）

到这里看来，确实像是大局已定的样子，对于眼前来珠说着的超现实主义的恋歌，早苗和岭上都认为要对其重新认识了。（就是个天然黑没什么好认识的。）

“不止是这样，这边也完没有可以证明自己的信用的东西。如果到时反悔这个口头约定的话，也就证明恋歌殿下就是到此为止的人了，这样来看，这也是最初和最后的测试了。”

“果然德酱的做法都是有内幕的呢！”

不知道在高兴什么，早苗两手握拳向着来珠笑到。

“什么果然啊，太没礼貌呢。…….嘛，希望这是我杞人忧天。”

“会成的哦！绝对会成的哦！就算想，也会成的呢！”

“……”

这个人真的有好好听人说话吗……？这样少许担心到。由于早苗太兴奋了，来珠只好无言以对。

“啊，果然，还是有不成功的可能！”

“我明白了哦！”

“我要生气了…”

因为说话随便怎么样都好的话，无言的来珠突然开始吐槽，早苗因为受惊两只手的手指合在了一起。

在恋歌成为同伴的此刻，上级官吏和军部的良知派，当然作为皇帝亲卫队的少女铳枪队都会加入自己，来珠阻止政变的计划终于要开始了。

那天，在主要有恋歌派的组成的————值得信赖的人们————现在看上去还只是少数精锐的人们举行了会议，会议由来珠主导进行事件的概括以及应对的讨论。

突然获得奇怪情报的谜之宰相府员工，是那个各省厅之前都互相争取的才女，会议的成员已经了然于心。虽然知道是早晚有一天会崭露头角的人物，但怎么快就出人头地还是预料之外的。

不过，这份才能和行动能力，也确实成为了在场的人们信赖的原因。

但是有一个人。

认为这个作为宠臣的来珠，将来总有一天会背叛恋歌并且把国家变成自己的东西，如此畏惧着。

这个人是谁呢，就是获得恋歌全方面信赖的东京帝国军.同和战略本部副部长补.东小路由香理子准将，目前15岁。

在会议中，激烈演讲着的来珠，注意到了由香理子似乎抱有着什么疑心。

但是，也不能因为这种事去找碴，所以只是停留在特别注意的程度，之后来珠也毫不在意的解散了会场。

不过，那天回去的时候。

来珠感到了无法形容的违和感。简单的来说就是不快感。不过这个说法的语气最终其实和最开始的差不多。

【……哼，“沾满鲜血的龙神”派来的吗，小贼。】

沾满鲜血的龙神是在最前线战斗的由香理子的第二个名称。由于无情壮绝的战斗方式而从士兵那里得到别名，虽然由香理子因为这个称呼不可爱所以异常的抗拒。

不过，来珠还感到身后有复数的气息而咂舌。

…….没错，来珠正被监视着。

“……”

来珠稍许考虑后，取消了回家的打算向着别的地方走去。

东小路由香理子在会议之后，在与恋歌商谈完先回到军令部讲工作完成后回到了位于浅草的东小路家。

打玄关的门发现有没有见过的鞋子，由香理子【？】的微微歪起了头。龙凤无双流的道场东小路家陌生的客人虽然很多，但是多数都是剑客为了打成自己剑客的志向来的，不会穿着怎么可爱的尺寸的鞋子。

“…母亲，有客人？”

过分宽敞的房间传来了开朗的声音，打开那里的帐子，向夹杂在开朗声的主人的声音中的母亲询问到。

但是，在由香理子母亲小百合回答前，玄关的鞋子的所有者吃着豪华膳食脸鼓鼓的向由香理子说到。

“欢迎回来。”

“你家伙，南德原来珠！！”

由香理子指着美美的吃着鲷鱼烧并且碗里有着松茸还有天妇罗和鲍鱼的来珠。由香理子的肚子在同时也因为饿了而叫了起来。

“你到我家要做什么？而且，是怎么潜入进来的！？贼人！？”

“这是失敬的女人呢……我只是很普通的拜访，被你的双亲招待进来的哦。”

“是的哦，由香理子。难得有朋友来玩，这是要做什么，由香理子。真是对不起呢，来珠小姐。我家的由香理子，看来是个傲娇的女孩呢。”（全卷登场的唯一一个能算傲娇的就只有来珠！）

“有傲娇精神的孩子呢。”

来珠自说自话的判断到。

“那个还真是不好意思呢。哈哈哈哈哈哈哈哈。”

由香理子的父亲，破天荒的愉快的笑到。

“不管怎么样，一般来找我女儿的都是为了剑和军队，同年的同性朋友来还从来没有过呢！希望从今往后也和我女儿好好相处，放心的来玩吧，南德原来珠小姐！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！”（下次有人来你家的时候你就直接举办婚礼了…）

“太奇怪了啊，父亲！？不如说，朋友什么的也不是没…….不对，到底是有还是没有是有还是没有是有还是没有…”

由香理子变得语无伦次起来。之后，父亲再次大笑起来。这点到没有任何奇怪的地方。

“不过，这个女人不是我的朋友！！”(是未来情敌)

由香理子突然指着来珠说到，母亲小百合啪的打了这只手。

“还来……不要闹了，由香理子！对不起呢，来珠小姐。真是令人感到蒙羞的敖娇呢……希望不要破坏你的心情。”

“敖娇在现实中是很可怜的。”

这个可怜的女孩子说的什么话。

由香理子领悟到现在形势非常不好，【库！】吐出悔恨的心情，总算坐到了来珠的旁边。

“母亲，我的晚饭也拜托了！！”

“好的好的。现在就准备。”

对于声音里蕴含着怒气的由香理子小百合苦笑的站起来离开了。稍作等待后，小百合回来了，把膳食放到了由香理子面前。

“为什么这家伙是鲷鱼，我的是盐烤竹荚鱼！？”

之后，像是在吃晚饭时会说的话出现了。

“我的给你一半好了。看你可怜的。”

“问题不在这里！！”

就和说的一样，来珠在由香理子的盘子里放了自己的鲷鱼大概一半的分量，由香理子的怒火到达最大程度。

“哈哈哈哈，真是个不错的朋友，由香理子。要好好对待啊。”

“……切！！

这次对话感觉到完全不搭边，由香理子咔咔的咬着鲷鱼露出愤怒的表情。

晚饭结束后，由香理子【到这里来！】拉着来珠的手，带到自己房间去了。

“卿到底准备干什么！？”

“这是这边的台词，“人类国宝”登龙斎殿下。”

“不要叫我登龙斎！！”

“……为什么？”

“……因，因为不可爱…行，行了，我也不是特别在意！！”

在部分小声的中不小心透露了自己真实想法由香理子，啪的找回了自我打算糊弄过去。

“比起这个，卿！为什么来我家！？”

“因为你这家伙派人监视我。”

“你是怎么知道的！？”

“……那种暴露的一塌糊涂的跟踪，稍微有点注意力的人就能知道了。”

“姆…特地派的军队的谍报部…看来南德原来珠确实难对付。”

“帝国军的谍报部通常都是为了对付怪虫而在巢穴附近部署的吧…。”

“就算这样说也不至于对普通人都被发现……。不过，原来如此……看来是缺少对人作战的假想和经验的弊端在这个时候发挥了…”

两手交叉的由香理子开始向奇怪的方向烦恼起来了。

“一边对我施压，还特地派这种一看就知道的跟踪来。”

“卿还真是喜欢这种卑劣的考虑方向”

由香理子钦佩的说到，看来是赞美的话，来珠听到后露出微妙的表情。

“不过，大部分是因为今天会议上东小路由香理子准将一直盯着我的缘故，来这里是为了告诉你不要在这种没意义的地方浪费税金。”

“唔姆，不入虎穴焉得虎子，是吗。对于卿的勇气虽然是敌人但还是值得佩服的。”

由香理子松开交叉的手的右腕，右手扶住下颚，用锐利的眼神看着来珠。

“问题就在这里！为什么我是敌人？……在战场立下功劳被称为龙神的准将阁下意外喜欢嫉妒别人呢？是不喜欢我立下的功绩？还是真的傲娇？”

“我才不是傲娇！”

“傲娇的人都怎么说。”

因为是本人说的恐怕没有错。

“……我担心的是，卿收买殿下的欢心，得到了过分地位，通过这个想要垄断国政吧。军人不能眼看这应当守护的国家被蹂躏，而且…比起这个，殿下也会受伤的。我是效忠于殿下的。如果有人要毒害那个人的话，不才必然会以身作盾尽到忠臣的职责。”

从由香理子的态度来看，来珠感觉到她特别中意恋歌。

“不用担心，恋歌殿下不是那种会让国政被垄断的昏君。这次的政变计划，感觉到了还有不少前政权留下的残党，殿下应该也不是没察觉。”

这次由香理子因为来珠对恋歌的话而感受到了善意。

“卿…也认为皇帝殿下不是世间认为的那种撑场面的皇帝吗？也注意到了这点了吗?”

直截了当的询问，恐怕也是由香理子的美德，但是对于这样直率性格的人，来珠却反而觉得这或许是陷阱又或者只是愚忠。

“用这样的说法或许会被认为不敬，我认为恋歌殿下会是个大人物。现在还只是在个蛋，从外面是看不明白的，总一天，时间的人们也会明白殿下的器量之大的吧？”

“卿看人眼光不错！！”

“……”

对于态度突然转变的由香理子，来珠皱起了眉头。

“唔姆，那么，既然卿已经感到了殿下的伟大，请务必要在殿下手下好好工作！？”

“虽然出发点不同，不过感到结局也是一样的呢……。准将阁下还真是偏袒殿下呢。”

“听好了！！我和殿下的相遇，是在距今4年前，帝国历74年。记得那个冬天很冷……”

由香理子谈起了自己和恋歌的友情物语，详细情况在【东京皇帝☆北条恋歌2卷】有记载这里就忍痛割爱不做介绍了。绝对不是因为重新整理非常麻烦！不要搞错了！

“……总之，我向殿下宣誓忠诚，结下了永远的友情！！”（所以你结局比来珠强啊！）

热血沸腾的由香理子的话有一半来珠都当耳边风了，在话语终于结束后来珠抱起了胳膊说到。

“怎么说准将阁下是皇帝殿下的朋友了呢……”

“当然，也清楚自己臣子的身份。但是，也有必须要以友人的身份来说话的时候。”

“我明白。”

虽然由香理子过分的认为自己是垄断国政的奸臣，但是看到了这份纯真的真面目，也明白了这份对自己也过分的严格态度。

“什么啊。卿是很容易说话的家伙呢。为什么，要采取和我敌对的行动？”

“是你这家伙擅自把我当敌对目标的吧！！”

“姆…….好像是怎么一回事….?”

真是个对自己的行为毫不在意的家伙…!来珠难堪的看着由香理子。可以说是过分正直却忘了自己扭曲的部分。

“嘛，本来我的买卖确实有点过分……如果皇帝殿下给我过多的权利，说不定还真的会搞成傀儡政权的呢。”

“卿真是明白人呢！！”

“你到底站在哪边的……”

看来是说话不经过大脑思考的人。回答也都是直来直去的话。

到底是明白了呢还是没有明白，2人现在就处于这个似乎明白了又似乎没明白的状况。其实我自己也不清楚到底是明白还是不明白了。

“由香理子~？洗澡水好了，让来珠小姐去洗吧？都这个时间了应该是要留宿了吧？就用你的寝室吧？”

“什么！？”

看来双亲已经认定自己和来珠关系很好了，由香理子再次受到冲击。之前已经受到冲击了。

在由香理子大受打击的期间，来珠已经提起腰走到走廊，在那里和小百合碰面了。

擅自从衣柜里取出由香理子和风的睡衣和崭新的毛巾的小百合，高雅的笑着交给了来珠。

“真是对不起呢~来珠小姐。朋友过来留宿是第一次呢，因为由香理子闹的太欢所以很辛苦吧？”

“是呢。”

“说什么是呢！？这个是呢到底指什么！？”

受到打击状态下的由香理子，因为听到了来珠不能置之不理的话，所以突然就站了起来不过还是有点头昏眼花。

“大闹了一场呢。”

“我到底什么时候大闹过一场！？”

对于这个怒吼着的由香理子，无论怎么看都是在大闹。

“嘛嘛，这孩子真是的，真是够兴奋的，唔呼呼。”

不管当事人自己是怎么想的，但是在周围人看来由香理子就是在兴奋的吵闹。

看了眼东小路母女后，来珠把毛巾挂在肩膀上走了起来。

“那么，已经和家里说过了，我就先去洗澡了。”

“啊啊，我也要去！我来帮卿擦背吧！”

由香理子从自己的的房间里取出毛巾，追了上去。

“话说，那边不是浴室啊！不要擅自乱走！这边，在这边！！”

小百合笑着守望着她们，由香理子和来珠一起向着浴室方向走去。

在更衣室，胸部的规格可以说有点轻微凹陷的来珠，紧盯着由香理子的胸部。

“怎…怎么了？”

由香理子两手遮起了胸部，在意的问到。

“到，到底是吃了什么….能长…那么大….”

“没，没有吃什么特别的东西！硬要说的话……这是剑术修炼的锻炼结果….才对。”

由香理子因为害羞声音越来越小，不过内心因为这段在军队里完全不会说女孩子似的对话而感动并且十分高兴。

“是肌肉！这全部都是肌肉！？”

“才，才不是！太失敬了，卿！呜哇，不要碰啊！！不要揉啊！！”

由香理子，大闹了起来。

“话说，准将阁下，倒是穿着这性格想死的可爱的内衣呢……”

“这又没什么关系！！我穿可爱的内衣难道卿会感到困扰吗！？”

顺带说一句，由香理子可爱的内衣最终在不久的将来因为被来珠婚约者透过制服看到了而造成了困扰，并且多余来珠的精神造成了极大的困扰，现在她们还不知道这些事。

于是两人就在更衣室进行了这样的对话，家里浴室非常大，大刀可以4、5个人一起进去。

“阿拉，真是宽阔呢！”

“唔姆，这一点我同意。”

因为浴室很大所以情绪很高涨。这一点来珠也是一样的，一起洗完头后，不知为何开始擦起了由香理子洁白的后背。

“话说，为什么我要帮你擦背？”

在给由香理子的背擦了不少泡沫后，来珠终于回过神来察觉到自己在做什么。

“卿几岁了？”

“岁数？…还只有13。”

“我15了。我比较年长，给年长者擦背是年轻人的义务？”

“呜哇，纵向社会啊…”

来珠讨厌的东西就是纵向社会和横向社会。来珠的理想是，自己位于顶点，除此之外所有东西都是点到点成一条直线的线型社会。（你这是要当皇帝吗，而且我根本看不懂什么是横向社会还有线型社会）

“没错啊，军队就是纵向社会。”

“宰相府可是实力注意的哦”

虽然互相着牢骚，但热水还漂亮的流过了背部的各个角落，这次轮到由香理子给来珠擦背了。少女们互相微笑着擦着彼此的背。

在这个时候对彼此还没有什么想法，不过现在正为了自己未来的情敌相互打磨对方的玉肤，来珠和由香理子进入了浴池。想必做梦都不会想对象是同一个人。

“话说回来，果然很大呢…….”

再次感叹到浮在水面上的由香理子的胸部，来珠可恨的盯。

顺带一提已经很大的由香理子的胸部，之后还会进一步成长，来珠之后就更加可恨的看待由香理子了。

“卿还只有13岁。现在才开始，才开始。我在卿这个岁数的时候…….，不对，已经比卿大了…”

虽然不擅长的风情对话，但由香理子看上去像是完全在夸耀自己女性的部分。

“我感觉没办法和你处好关系呢。”

“真是奇遇呢。我也是。”

2人在这方面达成了一致。

洗完澡后，两人一起一口气喝完了牛奶，配合像是老奶奶一样早睡早起的由香理子，在这超健康的非常早的时间就开始睡觉的来珠在由香理子的房间盖着被子看着天花板。

【…….不对？…我是为了适当的牵制一下准将就回去的，为什么要做这样的事？】

因为被当成了朋友所以就随便的顺着由香理子的双亲的意思，不知道为什么自我感觉良好的来珠，总算是想起来了本来的目的，既然如此，那也只能这样睡觉去了。

“南德原卿。”

本来还以为已经睡着了的由香理子，突然起身叫起了来珠。

感到麻烦只好转动头，来珠看到旁边被子里的由香理子。

“有一点需要确认一下。卿的目的是和殿下一起讲这个国家向正确的方向引导吗？”

“……”

由香理子的声音是非常认真的，来珠想要装睡，但肚子缺痛了起来。

只好半哭着起来，开始不满，来珠带着愤怒的口气说到。

“……如果殿下希望的话。”

“那么，虽然卿有不少看着不满意的地方，姑且，也可以认同。也坦诚相见过了就好好相处吧。为了殿下，为了东京帝国，一切好好干吧。”

来珠被由香理子要求握手。

同伴。

这样的存在增加了，来珠心里感到很高兴。不过马上就无法忍受了，皱起了眉头。

“哼！马上我就会变的很伟大，然后好好使唤你的哦。”（

说着这些话，来珠握住了伸出的手。

“真是不坦率的家伙……”

终于被称为帝国政战两轮的南德原来珠和东小路由香理子第一次相会了。

不管如何，绝对算不上友好，来珠和由香理子两人在一宿一饭后，两人也常常为了国家的未来而碰面，从职场的抱怨角度来说关系或许还不错。

终于到了离作战开始的日子没几天的的时候，来珠和由香理子在之前早苗推荐的蛋糕店里，早苗夹在了国家运营的讨论中就像是绽放的花朵。

早苗带着【真不像是这个年纪的女孩子该谈的话题。应该多讨论些关于恋爱的话题。】鼓着脸旁观着两人的商讨会。

顺带一提，一开始在这个店会和的时候总感觉不适。

由香理子带着至今为止都没有的天真可爱笑容在店门前心怀鬼胎的等着来珠，只要来珠一出现后开口第一句话就想说【在怎么可爱的店里吃蛋糕，太可爱了！！】虽然兴奋但还是忍住了。

“在怎么课外的店里吃蛋糕，太软弱了！”

“那么，去别的店？”

来珠一脸平常想要的折返而由香理子慌张了起来，抓住了准备走的来珠的手。

“真是没办法！这个店太可爱了！真是的！”

由香理子的的声音虽然带着愤怒，但表情却是笑着的。

“可爱……?”

由于说法相当可爱，来珠皱起了眉头。

自从那以后，来珠心中对这家店就有“可爱的店”这样的别名。

在店里吃完蛋糕的时候，恋歌的女仆长露脸了。

“东小路由香理子打人和南德原来珠打人，皇帝殿下叫你们去玩。”

两人面面相觑头发浮现了【？】，坐上特别准备的车，不久就到达了东京城第一皇宫恋歌的房间。

来珠和由香理子认为恐怕是关于政变计划歼灭作战的事，但是恋歌却突然说到。

“听说来珠小姐到由香理子酱家里住过了！太狡猾了！我被排挤了！”

“…….”

恋歌脸鼓的圆圆的故意找麻烦，【那个？殿下是这种角色吗？】和几天前接见时的印象产生了鲜明的对比。

“殿下，那个是，这家伙擅自过来的不是我招待进来的……”

“没有招待就可以留宿啊，尽然把我排除在外擅自搞好关系！！我就像是被排挤的寿司，山葵被去掉的寿司那样！！”

“冷静点，殿下。虽然也有奇怪，但是殿下应该是山葵。”

由香理子指出的，只是关于寿司的话题。

“就只有这样！？留宿是怎么一回事！？”

恋歌生气的追问。

“那，那个啊….吃完晚饭后，在浴室擦完背，就挨着在被子里睡觉去了……”

“已经是最坏情况了哦！！”

因为过于羡慕，恋歌倒在地毯上开始打滚。

“我也想要被叫来！！”

“那个，所以说，已经说明了好几次了，不是因为深度亲密交流而一起吃饭睡觉的，到可以说，和南德原卿关系一点都不好……”

由香理子是第一次见到这样不像样的恋歌，恋歌忽然起身鼓着脸继续向由香理子追问。

“那么，今天你们2个人怎么干嘛？”

“啊…….那个，在可爱的蛋糕店里吃点心…”

“已经全都完蛋了哦！！”

因为过于羡慕，恋歌倒在地毯上开始打滚，咔的一下撞到了桌子的桌角。

来珠看到这2人的情况很惊讶，于是便在由香理子的耳边小声说道。

“那个，人类国宝。”

“谁是人类国宝。….不对，我确实是人类国宝。”

作为龙凤无双流的传承者拥有着登龙斎的称号，在东京帝国可以说就是人类国宝了，不过由香理子还是第一次被怎么称呼。

“我们的皇帝是那种松弛型的角色吗……?”

“今天只是特别放松而已，所以比较和平常不一样。”

来珠看到这样的皇帝感到头昏。

“都说悄悄话了看来关系真的很好！！”

因为撞到了额头而半哭着的恋歌，姆的撅起了嘴。

“来珠酱，我也要说悄悄话！！”

【来珠……“酱”?】来珠差点脱口而出，不过这毕竟是皇帝的命令，于是就说着【那我失礼了】在恋歌耳边小说到。

“…还真是悠闲呢，殿下。”

“平时都是在正正经经的公主模式下，因为来珠酱和由香理子酱已经是朋友了，是我的同志了，所以正正经经就没必要了。”

说着令人开心的悄悄话的恋歌看上去心情很好，来珠被这无发感到厌恶的样子深深迷住了，忘记是不是值得利用的价值观。

这也正是在来珠就任宰相之后皇帝所抓住的对自身有益的一点。

要实现这幅未来的构图，还有一件工作必须要做，为了这件工作完成所做准备的铳士队潜入搜查部的专家9番队副队长.明王寺优希来访了。

“政变计划的主谋集团…似乎还有别的黑幕在里面。”

这些事，恋歌已经委托来珠进行调查并且得到了确认。

“果然呢……这样规模的东西可不是一个小人物就办得到的。”

“那么，黑幕是谁呢？”

在来珠开启话题的同时，由香理子也一脸认真的追问到。

“是已经隐居的前代枢密圆侍从长。”

“真是大人物呢……”

由于是假定人物中的一人，来珠是很冷静，但是可以看见由香理子阴沉的表情。

“要把他拉出来也要费一番功夫？准备怎么办，来珠卿？”

在前代皇帝还在位时，就是个被层层特权张开保护着的人物。据说宫廷也是有其暗地里操纵的。既然成为了障碍，那么就必须将其打倒，来珠认为尽早将其击溃解决了后顾之忧也可以省下以后不少事这样的积极思考。

“……需要用掉诱饵了呢。”

收集的资料表示先代侍从长的功名心很重，而且小心谨慎的程度或者说是自己认为自己的小心程度相当的深，来珠已经开始考虑策略了。

“用政治不稳定为理由让他来坐宰相的位置如何……不对，可以先任命，然后让其来参加就任仪式，这样如何？”

“但是真的会上当吗？”

由香理子抱着胳膊，感觉这个策略还是有1点不足之处。由香理子判断来珠还需要满足一个条件。

来珠想到也有可以让别人来进行这样一来就可以避人耳目安全的展开的计策的手法，其实后面也有个人也用了这个方法，自己开辟了道路，不过这是很久以前的事了。

总之，虽然是即兴想到的策略但来珠绝对还不错，于是向少佐询问到。

“他有孩子吗？”

“长男在枢密院工作。”

“就用他吧。教唆这个长男，让他在各个关系所尽可能的活动来让他的父亲成为宰相。可以当做是孝行，如果是儿子推上去的那么就不会觉得奇怪了。”

对于来珠还有待发掘的兵法战术，由香理子带着不好不坏的心情点了点头。

“原来如此….射人先射马是吗。如果年轻就用上了怎么微妙老练的陷阱…不想和卿成为敌人呢。”

于由香理子在进行短评后，来珠对于这个策略也感到满意，然后将详细的作战指示授予了少佐。

顺带一提，恋歌在途中就露出一副难以理解的表情像机器人一样不停的点头，到底有多少话听进去了还是个谜。

然后，在假的宰相就任式同时也进行了大规模逮捕拘留剧的临近的前一天。

在之前的那个可爱蛋糕店里，早苗和来珠正在喝茶，在这之前都是实战部队的工作所以充分的时间。顺带一提，在宰相府里她们的工作地点的通知栏那里，两人都贴上了出差中的板块，回去的话也只会看到部长讨厌的眼神。

来珠毫不在意这些小事（对部长来说不是小事）非常的有从容，已经是人事已尽静待天命的精神状态了。

来珠带着明镜止水的风情优雅的隔着大吉岭茶，用时候托着脸腮的早苗稍微探出身子询问到。

“但是啊，德酱的作战，是让皇帝殿下真的去任命吧，德酱不当“初代”宰相也不要紧吗？”

“器量太小了哦，早苗前辈。”

来珠微微嘲讽后笑着喝了一口红茶。

“又说我那个小啊！？”

“恋歌殿下虽然不是初代，但是也是个好君主。这点是一样的哦。”

来珠平静的说着话，过去初代皇帝.北条皇斗说过【东京帝国需要的是，内实而不是外闻。】为了体现这些话。

她在得到宰相位置的起初，就大张旗鼓的实行了这些。

“总有一天，当上了宰相的话，就算不用出差板块也可以出来也不用在意部长的目光，想什么时候出来喝茶就什么出来，早面前辈。”

来珠呼呼的笑着，不过早苗却一脸认真。

现在想来，这个时候，早苗应该是在决定自己应该走的道路吧，不过这在不久之后就会明白。

“早苗前辈….?”

“啊……啊啊，恩，是啊。是暴腌鲑鱼呢”

“为什么会变成鲑鱼的话题——————！！”

早苗不管到哪里也还是早苗。

不过，这个时候…。

“有精神就好，大白天的，女孩子2个人大声讨论鲑鱼话题不太好呢，卿等。”

突然出现的由香理子留下了冷汗并且露出了微妙的表情，指责关于鲑鱼的话题。

因为在店里角落大声说着鲑鱼的话，店里的客人们不约而同想到【有鲑鱼的料理？】在菜单上寻找着。

由香理子斜视着她们坐了下来，冷不防的讲爱刀.龙凤丸放在了桌子上。

“是要准备切蛋糕吗？”

“这不是用来干这种事的！！”

早苗想要把刀从刀鞘里拔出来但是因为到过于沉重所以手不停的抖着，由香理子连忙阻止。

“这应该是砍人的刀吧…”

“话说什么呢。这是我家传的东西，是真正的，传家宝刀哦？在这场战斗结束之前，就当做信赖的证明先放在卿这里了。”（就是说你要传给一斗孩子去了是吧，问题是人数有点多，你要给谁。）

“死亡FLAG!!”

“不要说这种不吉利的话！！”

因为早苗总是趁机说多余的话，所以话题完全没办法前进。不过这种情况让由香理子感到了和恋歌对话时候的即视感。

不过，由香理子还是一脸认真的把刀放到来珠那里。

“这是国宝。要好好保管。”

这就是由香理子展示友情的方法，也不是感觉不到这份感情，来珠认为恐怕将来还有很长一段时间要和眼前的这个少女交往，也感觉少许陪她一下就不错。

确信会获得成功，可以说很有信心。

“…那么，我给你这个。”

说着，来珠在犹豫了一瞬间后，解开了系头发的丝带。

这是之前早苗给的东西。

两手摊平放在了上面，来珠看了一眼早苗。来珠用眼神交流的方式向早苗询问是不是可以给过去，早苗则是大大的点了点微笑着。

“可以的哦”

听到了这话，来珠将丝带交到了由香理子手上。

“真是便宜的护身符…”

“说什么呢，这东西未来可是国宝级的哦。因为是东京帝国宰相的丝带。”

“还真是刚毅呢。”

因为是早苗给的东西所以价值更高，对于来珠来说。这份贵重无法用语言形容。

“……”

“……怎，怎么了？”

因为由香理子无言的盯着丝带来珠抱怨了起来。

“不，没什么…我用这个的话，会很奇怪的吧”

“额，丝带吗？”

由香理子的头发稍微有点短，是后面也根本系起来的长度。

实际由香理子小时候，还是马尾发型的，不过在参加军队的时候剪成了短发。不过，在最前线的工作没有的之后，就想着是不是把头发留的长一点，这都是之后的事了。

“不，不，什么都没有！‘

“……噗嗤”

这幅样子和风评完全不同，来珠说着“我来帮你”帮由香理子把丝带系上了。就像之前早苗做的那样，帮由香理子的系好后面的头发。

然后，到正面来看了看。

“…….恩，还不错呢。”

“是,是吗……?”

“灵魂很可爱呢。”

“这到底是什么意思！？”

来珠想要听听看早苗这到底什么意思。

不过，这跟黑色的丝带后来，也没还给来珠，由香理子就一直带在身上，至于理由就记录在这里。因为这段叙述记录本身就是叙述的记录。

然后，第二天。

政府和军队一起协作，逮捕了政变的主谋者和大量有关联的人，与之伴随的是人事的更新。

新的大臣还有辅助的位置是相当重要的，因为这次的改革，来珠和大量的新人都被送到了这些位置上。

当时重大的报道关于这件事，比如发现了政变计划，在实行前就防范于未然，把全部的关联者都揭发了出来，宰相府的英才.南德原来珠的名字轰动整个帝国。

并且，由于见识到了指挥实战部队的东小路由香理子的手段，她的才能也确实起到了作用也成为了皇帝的力量，帝国国民在期间也对她也留下了深刻的印象。

由于她们的年轻有为使得停滞不前的国内气氛一下子焕然一新，国民们都很热烈的表示欢迎。

期待着她们能够创作下一个世代，这样的一篇报道被发表了。

南德原来珠成为了宰相。

结果，才刚得到宰相的地位，结果连椅子都没坐上去就被逮捕拘禁了的初代宰相，代替他的是第1次坐在宰相值班室里的椅子上的来珠，之后由香理子来探访了满足于自己的工作的来珠。

“恭喜就任宰相，南德原卿。我也晋升到少将了。”

“这也是由于我的功劳呢”

来珠得意的笑道，由香理子露出打从心底讨厌的表情，但是，这也是事实所以也好认同无法反驳的点了点头。

“不过呢，既然立下了特别大的功劳，明天，应该就会晋升到中将了。连升2级虽然是死去的人才有的特权。军队虽然会比政府稍微晚1点，不过呢，人事的更新一集开始了。作为预备的宇堂二郎元帅一直当着帝国最高司令官，不过差不多也要到极限了…….”

宇堂二郎这些年，已经年龄超过100岁了早就退役了，作为历次战斗的证明身体的各处都被机械化了，由于受伤带了的功名反而让其更长命了。真是讽刺的命运。

“东小路最高司令长官估计近期就要诞生了呢。”

“什么。应该不会这样吧。”

但是，这个时候军队的首脑部已经开始制作东小路由香理子最高司令长官的照片了，数周后，由香理子因为得到作为测试的与怪虫作战的战果，结束就晋升到了大将，最后就和来珠预言的一样，在就任帝国最高司令长官的同时被属于了元帅杖。

“不管怎么样，一切都搞定了呢。”

“不。一切才刚刚开始”

原理如此，现在是一个崭新的帝国，这里是开始的起点，由香理子这次带着笑容强有力点了点头。

这时，值班室的门突然被打开了，一张熟稀的脸出现了。

“……德酱，有叫我吗？”

“早苗前辈，进来的时候请敲门…….”

回想起来，最开始碰面的时候，早苗也对行政局的局长说了同样的话。

“对不起呢。在我想到的时候已经打开了。”

然后，早苗说了和那个时候一样的话。大概，这是，没办法改变的来珠不再吐槽了。

看到有客人来了，由香理子就一边往后走挥手告别。

“那么，我就先在此失礼了。”

“啊啊，由香理子少将，你有东西忘在这里了哦。”

“对了对了。本来就为了要回这东西才来的。”

由香理子苦笑的收下了刀敬了一礼之后离去，还留在值班室的早苗敲了敲门然后关上了。

“关门的时候是不需要敲门的哦！！”

“原来你知道的啊！！”

明明打算视而不见的，但还是忍不住吐槽了。

“……啊，那个登龙斎，还没还给我丝带就走了呢。……虽然之后再去要也一样的。”

嘛，总之怎么样都好转了一圈椅子后冷静了下来，看到这样的来珠早苗笑了起来。

“看上去很高兴呢，德酱。…….恩恩，恭喜就任，南德原来珠宰相阁下。”

“不用这样，早苗前辈。”

对于一口气成为了宰相的来珠，宰相府的职员现都会低头回话。虽然这也可以说是理所当然的，因为来珠的权限现在是除了皇帝后最强的了。

“……那么，叫早苗前辈来也不为别的事。作为这次功劳最大的人之一，想让早苗前辈担任第1秘书官。”

“…….”

早苗已经预先想到这个邀请。

说到第1秘书官，就是有着宰相心腹的地位。对于组织来说有着比局长更高的地位和权限，实质上宰相发言的执行力是局长所不能比的。

稍微叹了口气，早苗静静的摇了摇头。

“宰相阁下。和第一秘书官相称的是，有着阁下所欠缺的东西的，拥有经验的人。我推荐在宰相府中有着足够的威望和先来，并且在所有部门都有担任过，我们隔壁课的上司，平和岛科长。”

十分冷静的声音，早苗用正义凌然的口气提出了建议。

“平和岛科长……但是，他并没有在这次政变当中有什么作为啊？”

“正因为如此，才可以体现阁下并非只重用拥护自己的派别的人，才可以向整个宰相府的内外展现出自己公正的治世标准。”

“……是吗。是啊，前辈意见确实有道理。那就这样吧。”

没有和预想一样的发展，来珠冷静的判断这份卓识是正确的，点了点头。确实的见识到了早苗对事物本质的理解能力，来珠反而感到满足。

“那么……，前辈就当第2秘书官怎么样….”

在来珠说完话前，早苗又摇了摇头。

“作为第2秘书官，必须是能够平衡野心和忠诚的人，可以说是骨干，必须要是可以从阁下不同的视角去观察事物的人。我推荐岭上君。”

“…….”

到这里，来珠开始揣测早苗的真意。

她到底在渴求着什么，到底是怎么回事？

早苗理解到需要亲手解开来珠内心的疑问，带着非常巨大的，悲伤的，但是却有着无法动摇的决心全部说出来，带着无可奈何的叹息笔直的看着来珠说。

“现在对于阁下最不需要的，最容易造成危害的人物，是阁下的…不,是会觉得德酱很可爱，又会被德酱所倾慕的人。要革新人事，要严格的统治国家，但是会让新诞生的宰相流露私情无法用公正的目光看待周围的人是相当危险的。”

在宰相府中……不，就算在帝国国民1300万人中，符合这条件的人也只有1个。

就是门前早苗。

看到早苗垂下的手，握紧的拳头在不停的颤动，来珠此时感到非常痛苦，仿佛身体要裂开了一样，体会到了早苗希望与来珠保持距离。

来珠默默的听完了早苗的话，这言论是非常冷静且正确的判断，没有反驳的遇敌。好像反驳，好几次这样想，但是来珠推翻早苗正确的理论。

来珠从椅子上站了起来用，俨然的客气说到。

“那么，门前早苗系长，在平和岛科长晋升后，就担任科长的职位。”

“领命，宰相阁下。”

“…….下去吧。”

来珠再次坐会到了椅子上，转了半圈椅子，背对早苗。

“谢谢，德酱。我会尽可能做好我能做到的事的。”

最后，早苗深深的低了头。

然后，散场后早苗抬起的脸，显得格外明亮。

但是，在早苗行完礼走出房间之后，两人朝着门都反方向，都各自无声的哭了。

隔天，来还丝带的由香理子，看到来珠把长发剪了还吃了一惊。

帝国历82年，10月。

从那之后过了4年的岁月了。

来珠房间的桌子上，到现在也只有一张照片装饰着。这既不是敬爱的君主的照片，也不是最开始互相仇视却在不知不觉中变的友好的少女的照片，也不是自己喜欢的少女的照片。

而是，作为她生涯中，唯一的一个，被称为前辈，并且仰慕着的少女的照片。

2人再次牵起手的那一天会到来吗，又或许完全再没有任何交流就直接结束一生，这又是别的故事了。




后记2
又见面了，东京皇帝万岁，我是竹井10日。

总之，从这卷开始，插图由要河先生的哥哥，高阶@圣人先生接手了！雫小姐终于上封面了，真是超可爱！！既然是有着要重开的想法的东西也就是重开的东西！担当也是新的，I先生也从I先生那里交接了！

能够稍微再等一下，现在就和当初与想好的节奏一样，终于到了进入整个故事的黑幕的时候了！恋歌小姐等人经过了漫长的旅程，也终于看到终点了。不过，也不是说下次就是完结了！！

【东京皇帝】这部作品，就是想到什么级干什么倾入了百分之100亿兆的感情，经常都是充满干劲的写着，看到快要完了也觉得有些寂寞了。乌冬面也是同样的道理。嘛，还会一波未平一波又起的！！会把乌冬面都缠在一起的。还有100亿兆的小学生。

那么，12卷再见了！！




特别篇2 南德原来珠的野望（上）
帝国历78年,4月。

北条恋歌已经即位过了足足1年的春天的某天。

错看成小学生一般天真无邪表情的少女，骑着自行车冲破了宰相府的窗户。

无用说，下个瞬间，就被大量气势汹汹的警备员抓获了，小个子个少女完全没有害怕的意思，带着蓬乱的红色头发，对警备员们怒斥到。

“喂！我是这里的员工！！我要用国家权力把你吗送到强制劳动设施————！！”

这个奇怪的孩子正是，南德原来珠，目前13岁。

不停的跳级再跳级，这个春天，今天大学毕业的来珠首次工作的早晨…。

宰相府。

作为东京帝国中枢机关之1而设置的组织，但是，由于还残留着发挥出强有力的支配力的初代东京皇帝.北条一斗的治世之名，这个组织到现在为止都没有发挥出必要的机能，不过也就到今天为止了。作为这个开端的例子，东京帝国自建国以来，作为宰相府正式的主人，拥有宰相身份的人还一个都没有。

更重要的是这个时候宰相府还是有名无实的闲杂组织。

不过这个时候，可以说百年一遇的才女通过了上级公务员考试，并且希望到宰相府就任的时候，各省厅的人事部都开始激烈的反对并且各自组织起联合并发出了斗争的花火。

但是，因为少女的人格.察觉这个人类的本性，各个人事部门的担当者一个接一个的离开了

，最终少女得偿所愿得到了在宰相府工作的决定。这里所说的少女就是来珠。

南德原来珠是有着野心的。

成为现在帝国还不存在的【宰相】，靠其掌控国家的政治，然后构筑理想的国家。（整了13卷我也没见你掌握了什么。）

在来珠所属的行政局局长室。

由于局长看上去是个不顶用的家伙，来珠从头到尾都【我什么错都没有！】这样气场全开，把话都左耳进右耳出。

“门前君，进门的时候要敲门哦。”

局长完全没有任何紧张感的指责了对方，被叫做门前君的穿着高中生制服的人一瞬间凝固了，本人则是更加没有任何紧张感发出呼哇呼哇的声音。

“对不起。想要敲门的时候已经把门打开了。”

“拜托你了哦，门前君。”

光看就知道局长遇到困难了，咳嗽了两用手下指着这个女高生，对来珠说到。

“她叫做门前早苗。是你所属的行政局.政策统括部.企划课系长。是你的直属上司。”

【这样的高中生是系长…?】由于这个高中生露出像是保健委员那样柔和的微笑，是个轻飘飘的少女，所以来珠就这样胡乱的得出了看法。

“初次见面。我时候南德原来珠。”

打招呼时和早苗握了握手，来珠对早苗抱有的影响变得少许温和了。

局长说着【那就拜托你了】挥了挥手，之后来珠和早苗行礼后离开了。

之后，早苗敲了敲门后打开了门。

“那个，出去的时候不用敲门哦，门前君。”

“需要注意的是那里吗！”

吐槽了局长后，来珠和早苗一起离开了房间。

【好了，走吧】这样对来珠微笑到，来珠跟在了哼着鼻歌的早苗身后穿过走廊。

“那个…门前系长…”

“叫早苗就行了哦？”

【真是随便乱来啊！！】

来珠的心中这样想到。

“早苗，系长…”

“还是那么古板呢…。系长这个称呼不需要哦，因为是宰相府中最小的职位，也根本就没什么要做的事。”

虽然从外貌上看是如此，但是从言行举止上来看的话似乎比来珠还要年幼。

“……。……。早苗，前辈今天几岁了？”

“前辈！前辈还真是不错呢！！感觉很酷哦，德酱！”

“德酱!?”

【姓氏！？但是为什么只用其中1个字！？】来珠再度对早苗进行了重新认识。

“我啊，现在17岁哦？”

“17…”

因为是通过了上级公务员考试所以直接大学毕业了，和来珠同样是越级生。

“去年进的宰相府。比我年纪小的员工，德酱是第1个呢。”

早苗看上去非常幸福的小了。被称为10年一遇的才女，16岁就进入了宰相府，是史上最年轻的被任命的官员记录保持者——直到来珠被任命。这样的话，比早苗年轻的职员不存在也是有道理的。

“♪年轻的后辈~年轻的后辈~”

因为有了年轻的后辈而感到高兴，早苗心情很好的开始唱起了歌。

“♪年轻的后辈~最喜欢NTR~”（所以贵圈才那么乱吗）

“完全不喜欢啊！！为什么怎么唱怎么乱七八糟的歌！！”

“生气了啊…。话说回来，德酱为什么要骑自行车从窗户进来？”

无精打采的早苗，说话方式像是忽然切换了一样。

虽然真相已经是传遍宰相府的谜之事件，但是早苗对这个还是很在意。

“…因为刹车坏掉了。”

“啊，这还真是危险呢。最后把轮胎发射出去了吧。”

“哈啊…啊！？不是的，没有发射过轮胎”

总算是撑过了早苗那缓缓的节奏，来珠点点了头，终于慢慢的找了自我冷静下来。

“啊，是这样吗…?你看呢，刹车会掉的时候不是会有危机感吗，应该会有发射什么东西的想法吧。”

“不会有的…”

“阿拉……是是奇怪呢….”

似乎轻微的感觉到了或许的确如此，这个人，有些奇怪…来珠如此想到。

这就是南德原来珠和门前早苗的相遇。

百年一见的才女和十年一剑的才女的相遇，帝国得到了足足100年才能碰上1次的化学反应，这就是之后来珠得出的结论。

不过，这也是再过段时间之后的事情了。

就任几天之后.

给予来珠的工作是,叫做企画课的,又各省厅提出的各种无理要求中有着利害竞争性关系的问题,然后提出折中的方案并调整,简单的调整一下各组织的基层人员.

是各省厅之间的沟通角色虽然听起来不错,但其实这个组织并没有什么主导权之类的权限,对于国政来说是很轻微的存在,这就是宰相府现在的实际形态。

并且这次工作量本身也非常多，可以从来珠被埋在这庞大的书山中看出。

【重要的是不能被小看呢….】

虽然来珠用相当惊人的速度在工作，但是自己内心也出现了对自己现在情况自嘲的感想。

但是，其实来珠很暗地里很高兴。

这就像给孩子一副很难的拼图，像是准备挑战纪录的运动员一样。

眼前的工作并不简单。

但是她想要实现的野心要更加困难。

“哇！？已经完成那么多了啊！？好厉害，德酱~”

“唔哇，吓我一跳！？”

因为早苗突然下巴靠在了自己肩膀上，从后面偷看，因此来珠大声喊道。

“早苗前辈….不要不发声音偷偷过来。对心脏不好。”

“是呢！这样不大好呢！下次我肯定发出巨大的声音偷偷过来。”

“你是开卡车的吗！！”

如果有一天,街上出现在轰轰的偷偷靠过来的卡车,那肯定是早苗。

在来珠如此喊道之后，早苗身后带着的一个男人走上前来。

“从短期出差中回来的，我们课室的岭上悟君哦。是德酱的同事哦？”

“你好。”

这个笑容，但又可以说岭上带着点冷淡的，或许对来珠抱有些许好感。不过大多数人看到这态度应该会认为不是好奇心过多就是嫉妒心过多。

作为来珠的直属上司早苗，来珠还以为早苗的部下就自己一个，不过看来这个叫岭上君的男人，可以说是来珠第1个也是唯一的一个同事了。

“好了！岭上君也回来了，那么我们就开个德酱的欢迎派对吧！”

对于兴奋的早苗，岭上则是轻轻的苦笑到。

“我的话就不参加了。”

“额~~~~~….!岭上君太不近人情了！”

“估计又是到那家蛋糕很甜的店吧？而且，30岁的男人带着个两个10岁左右的的女孩子的画面，会被当成犯罪者的。我就在精神上欢迎一下把。”

因为这些话，早苗顶嘴到。

“只有心意是不行的，岭上君！”

“但是…”

“不给参加费的话！”

“…”

岭上因此半笑着从钱包里拿出2000元给了早苗。

“好了，岭上君，真大方。这样一来，就算是奇迹蛋糕芭菲也没问题了。”

经过了这样一阵贿赂后，岭上打完卡回去了。公务员是早9晚5的。在来珠侧脸看着的时候，早苗将自己的和来珠的卡一口气都打完了。

“好了!今天的工作完成了!那么,去欢迎会吧,德酱!”

“啊……等等……工作还没有……”

“但是卡已经打好了哦。那个，这违反加班服务规定的哦~德酱”

来珠疲劳的吐了口气，放弃般的用手关掉了终端电源。

早苗抓起来珠的手，嘴里喊着【蛋糕屋GO！】开始走了起来。

“那个…前辈。不要拉着我。还有，不要把我当小孩子。”

早苗像是没长耳朵一样完全不听不闻。

在早苗推荐的蛋糕屋里，早苗和来珠面对面坐下。在她们眼前摆放着色彩鲜艳的蛋糕和琥玻色的红茶。

“那么，快吃吧，德酱。这可是作为前辈的奢侈。”

听着早苗一脸高兴洋溢的说着话来珠姑且点了点头用叉子伸向了装饰着巧克力的蛋糕。

“……我开动了。恩…味道不错。”

“是吧？马上奇迹蛋糕冰淇淋也要来了。来，吃吃看我佩里蛋糕。”

早苗因为后辈太可爱了所以感觉没撤，来珠体验到了至今为止从未有过的感觉。

来珠一直接受超英才教育，一直都体验着由国家派遣过来的大学教授100%的一对一教学，，不要说同学，就算是前辈后辈也是完全不存在的。其实早苗也是一样的，这些事在吃蛋糕的途中被披露了出来，早苗对来珠感到更亲近了。

“啊哈哈。”

来珠被奇迹蛋糕芭菲搞的翻白眼了，到底是从什么时候开始崩溃的呢，早苗两手托着脸颊微笑着眺望着。

“…怎么了？”

“德酱来宰相府真是太好了。”

“又，又不是为了前辈你来的。”

来珠害羞的说着人生的事，早苗似乎受到了很大的冲击。

做出这样的行为还是人生第一次，为什么会这样，来珠变的不知所措了。要说什么，在教师中，途中就有不少被来珠轻视的人，来珠就是这种程度的才女。但是，这个叫早苗的少女，是来珠至今为止所从未见到的生物，是个上下等级观念通用的麻烦的人。

“吃，吃一口我的巧克力蛋糕也是可以的。”

“♪真的吗！？”

【一下子就心情好了！？】

面对轻易搞定的哼着鼻歌并且说着【巧克力好好吃】的早苗的身姿，来珠苦笑着看着。

之后，忽然转换口气询问到。

“…前辈是为什么来宰相府的？”

“为了早9晚5？”

“……”

完全不能接受，来珠无话可说。不过，有一点反而变的更加在意了。

“每天早9晚5才1年就成为系长了？”

“哦！尽然注意到了这点，不亏是德酱。其实刚刚就任的时候我是个燃烧着勤劳精神的新人员工哦。因为收拾了两个滞留了10年以上的案子所有3个月就晋升了。但是，可以说是树大招风吧！虽然是晋升但其实变成了在闲职战场上的系长，之后忽然注意到的哦。我就是为了早9晚5才选的宰相府。”

原来如此…来珠这样想到。无论如何，想要脚踏实地的为了宰相的位置而工作，不能因为少许得意而对工作肆意妄为做人也是一样的。

至少，更加坚定了自己成为宰相的道路。

眼睛需要变的更加敏锐，有必要的还需要惹出点事，来珠这样想到。

之后，来珠没有想到的是。早苗作为前辈温柔的对来珠训示，并且擅自打完卡带着来珠来蛋糕店，这样的事。

“德酱，脸色看上去好恐怖。好了好了，吃点蛋糕吧，变成幸福的表情吧。”

面对脸色露出一丝苦涩表情的来珠，早苗笑着切下一块蛋糕送了过来。

但是，来珠皱着眉头啊的微微的长开了嘴，早苗因为困难所以拿着叉子的手开始颤抖。但是早苗依然没有停下叉子送了进去，结果来珠嘴周围全沾上了奶油嘴里最后也总算是把蛋糕送了进去。

“呼，虽然是困难的任务，但总算是平安无事的成功了。”

“无论怎么看都失败了！！”

“发火了呢…”

因为习惯了早苗的节奏，来珠带着满嘴的奶油忘记使用敬语忽然吐槽到，早苗因此收到了不小的冲击。

“啊，对了！”

不过，立刻复活了。

“？”

“德酱的长发真漂亮呢，不过稍微长了点。没有对工作造成困扰吗？”

看到啊的吃着蛋糕的来珠，早苗看到垂在前面的长长的头发，说出了这句话。（你原来是粉长直吗，知道吗，我超讨厌长发剪成短发，就和那个什么骑士，开场还是长发的，玩了一会儿就给剪了，必须差评！）

“也是呢，确实有点碍事…剪掉好了。”

“这样太可惜了啊！可惜到奇怪了啊！这只是德酱的灵异现象！”

完全不明白在说什么。

“这种时候….铛铛！！灵异丝带！！”

早苗从黑色包里拿出了黑色的丝带，想走到来珠身手，用丝带把长长的红头发扎成马尾。

“等等前辈……。马尾辫不奇怪吗？”

“不会啊？超合适的！德酱很可爱❤！”

“是，是吗…”

“灵异的可爱呢！”

“这完全不可爱！！”

其实来珠小时候扎过马尾，但是在进入思春期的时候，感觉不是很合适，所以就放弃了。（你马尾你就和大元帅角色重叠了！）

不过，那时候归那时候，同样年龄的女孩子不知道为什么对摆弄自己的头发很高兴，因为看上去不是和气就放弃了，所以取下了丝带。

之后，来珠暂时都用这个黑丝带扎着马尾。

“恩恩，果然很可爱呢。好，这条丝带就当姐姐送给你了。”

“那个….非常感谢，前辈。”

早苗因为来珠笨拙的道歉而满脸笑容的回答到。

“没关系的！！好了，来拍张纪念照！准备好哦，德酱。”

早苗移动到对面的座位旁边，从包里拿出了数码相机，来珠准备说些什么，不过早苗更快的伸出了手沉默的把镜头对准了这边。

早苗因为闪光的光说【唔哇，好耀眼】，看到刚才拍摄的照片一脸难堪的样子。

“恩，德酱，拍的照片不好呢…”

“刚才那是事出突然”

来珠因为刚才看到镜头，正好露出不满的表情的时候被拍到了。

“那么，重新拍吧。好了，要拍了哦，笑一笑。之后，摆个兔子的姿势。”

“不会摆的哦”

这样说一瞬间又被镜头拍下了。

最后总算结束了，早苗因为后辈很可爱而没办法，来珠也因为看上去太阴沉了，果然还是感到有点难为情…。

未来的宰相，南德原来珠在宰相府的工作像风一样开始了。

来珠接受了早苗的教训，并不是那么热心的从事工作了。取而代之的是，开始了在宰相府收集情报的寻摸的日子。

来珠为了手机情报而绞尽脑汁，不过幸运的是可以借着宰相府的立场。

似乎看到了像是拼图测试所隐藏的某些东西，在她心中，少许形成了一些毛骨悚然的东西…。

把缺少了几块的拼图，当把所有情报都整合到一起…然后，最后察觉浮现出来的拼图的整个面貌后。

来珠在深深感到震撼的同时，自己也明白了自己处于时代的分歧点。

【如果是时代希望有人能够做些什么的话，那么现在我，眼前面对的是…不对，这样一来，这也肯定只是从里面取出什么而已。】

只有1点可以确信。

人类在不合理的情况，可以得到天启，或许这样想比较好。但是，来珠是个现实主义者。因此，开始冷静的分析为什么自己可以解开这块拼图。

在来珠的视线前方的是，多在企画课房间终端电脑后面的为了让自己不暴露的早苗的兴奋身影。（注:本人还没察觉到自己早就非常猛烈的暴露了）

“….哦，怎么了，德酱？想要我这个早苗前辈带你去蛋糕店吗？“

由于说着奇怪的台词，来珠视线开始注意起了早苗。

“前辈，还有3个半小时哦…”

“糟了！忘记拿午间点心了！”

午间点心是早苗自己制定的，其他部门的人看到一般都会很吃惊。

考勤机器上贴上自己的【长期出差】的磁铁块，接着早苗前往超市买巧克力蛋糕回来。这样的自由自在，就算是同部门的人一般也会很吃惊。

“好了，这是德酱的份。”

“我就算了！”

“额….还想要德酱来报销的…”

“怎么又自说自话的做决定了！”

旁边桌子上的认真做着工作的岭上心里想到【这样绝对拿不到经费的…】。【那个，想想办法啊岭上君】对此只能回以沉默。

结果，来珠因为强行被进行点心时间，早苗侧脸看到来珠吃下巧克力蛋糕后露出绝顶幸福的表情说。

“？好好传达感谢的心情也没关系的哦，德酱？”

由于之前那些完全没理由的积极思考，来珠从某种意义对早苗起了敬意。

“对了！感谢的证明，就当是返还这一宿一饭的恩情吧？”

“…….啊？”

“所以呢。德酱为了感谢我，应该招待我来留宿？”

“要来留宿….是吗？我家？”

“….不行吗”

看着立刻看上去收到打击的早苗，感觉到自己做了什么坏事，此时想到这事来珠的良心感到了疼痛。

“……。可以…是可以。我也正好有些话要和前辈说。”

“太好了！明天正好休息，正好顺便去德酱家里留宿吧！我还是第一次留宿哦！一直都想要来1次！”

要说来珠的朋友和认识的人来家里留宿……这样的事情至今为止还没碰到过。也确实从来没有谁来玩过。不过也是至今为止没有像是朋友样子的朋友。

考虑到这一点后，来珠的心理也变得温暖起来，早苗露出了微妙的令人怀念的并且异常的我行我素的抑郁表情，不过另一边来珠也感觉到了自己对早苗期待着什么。

拥有这样关系的人，来珠还是第一次。

早苗到达位于表三道附近的来珠的家前瞬间呆住了。

“……怎么了，早苗前辈？不进来吗？”

“德酱，住的地方还真不错呢…”

“哈啊，好像是以前就拥有这附近的土地的所有权…。真的有那么好吗？”

对于这缓缓的坡道，来珠看上去似乎不怎么满意。

“啊！真的厉害的！因为附近有时装店和咖啡店和首饰店！”

门前早苗和来珠不同，拥有很强的女孩子的兴趣。而且，家住池袋南边杂司谷附近的早苗，认为因为表三道的小坡这样的小事而感到不满的来珠太奢侈了。

房子本身就有种宽广的豪宅的感觉，早苗对于这桩时尚的3层建筑很满意。

“……德酱是独生子女？”

“是的”

“那么，如果和德酱结婚，这个房间就可以归我了……”（不还有个人有个皇宫吗，反正他也不嫌人多。）

“才不会怎么做的！根本没办法结婚！”

“呼……德酱要是男孩子就好了。…现在似乎也不晚哦？”（去变性吗？）

“已经晚了！再说了你到底喜欢我哪里！？”

在发生了上述骚动后，来珠和早苗终于进入了房子。

早苗一边说着打扰了一边进入房子，由于从短信得知有客人来的来珠的双亲都出来欢迎了…但是。早苗只看了一眼，就【哈呀】的感觉到情况不对。来珠的双亲明显是有着什么企图的。

“总算来了呢！女儿经常说起过你…来来，请当作自己家！而且，女儿带着朋友回来的这天终于来了！”

“亲爱的，这样太失礼了。不是朋友是上司啊。对不起啊，门前小姐。晚饭已经做好了，请您一起享有吧。”

【好人！！】

因为来珠双亲温柔的反应，早苗反而吃惊了。早苗反而成了失礼的一方。于是早苗在来珠耳边小声说道。

“……德酱的双亲真是非常好的人呢。”

“经常被怎么说。”

“但是，看上去也似乎企图着什么。”

“……经常被怎么说。”

这样回答的女儿也经常在谋划着什么。

之后，早苗吃了一顿相当丰剩的晚餐后前往位于3楼的来珠的房间。

来珠打开位于3楼的由简单的木板做成的门进入房间，不过早苗的好奇心却被激发了。

“打扰了。”

打开房间里的电灯，当其中的情况映入眼帘后，早苗只是小声的【哦】了一声。

“…德酱的房间真是简约呢。”

房间中只有书架和床还有摆满政治相关书籍的桌子。完全没有女孩子的感觉，而且就连生活感也极其薄弱。

“不喜欢放多余的东西。”

这就是来珠的为人，同时也是她自身的理想国家的延伸。但是，她所认为的“多余的东西”，在她之前所接触到的各种各样的人并且交流之后，这些东西的数量并没有减少。也可以说……这个世界上多余的东西，实在是太多了。

“啊。对了。难得来一次把这个装饰上去吧。”

早苗一边说着一边从包里拿出照片放置到了桌子上。

“恩，果然女孩子的房子就是需要些可爱的小饰品。”

相片被五颜六色的粘土妆点着，只有这块地方名副其实的散发着花园一样的华丽的色彩。

在桌子上着小小的花坛中，是来珠和早苗一起，摆出猫的姿势和兔子的姿势天真无邪的像绽放的花一样笑着的两人。

这是在蛋糕店开来珠的欢迎会的时候拍的。

“啊啊，这个，我有说过要删掉的吧！！”

“删掉了啊？”

“那么，为什么这里会有印着那时候的照片！？”

“在删除前就复制好打印出来了？”

“完全没有意义！！”

来珠嘭的一下受到了冲击。

“快点删掉！就现在！”

“不要那么生气么。知道了….就当做删掉了行吗？”

“怎么可能行！？”

不用说，早苗还是假装删掉了。

但是，斜着眼看着早苗摆弄相机的来珠并不知道早苗是在装样子，然后把桌子上的照片收了起来。

“为什么要收起来，德酱！？”

“那个，摆这样的装饰品的话…有点太不好意思了。”

“唔噎？”

早苗半哭着放出抗议的声音就像是奇怪的稀有动物。应该立刻保护起来，或者直接打到也可以。

早苗虽然变得无精打采，但是忽然变得有什么大事一样看着来珠，然后早苗立刻恢复状态像个女孩子一样坐在来珠的床上巡视着周围。

“那个，德酱。说到照片，我想看看德酱小时候的照片！”

“….不要。”

“唔噎？”

早苗又发出奇怪稀有动物的声音。果然比起保护起来还是打倒比较好。

“要看要看要看。”

早苗在床上开始胡闹。因该比在床下胡闹的生物要更加恐怖吧。

“你是小孩子吗….”

由于渐渐习惯了早苗的节奏，自己也对早苗有点纵容了，没有怎么多想来珠从书架上取出了唯一一本不是说政治的书递给了早苗。

“哦哦哦！小时候的德酱也很可爱！”

来珠坐在床的边缘苦笑着看着立刻就翻开相册开始观阅的早苗。

“这个，按下这里○会进行打印吗？？”

“什么啊，这是什么系统啊！？”

这按下○缺并不会打印的系统看来其实是让来珠生气的系统。

“哇啊，是七五三版本的德酱，好小！根据我的推理，是版本五！”

“是七哦….”

女孩子一般5岁的时候是不庆祝的。

“…….”

来珠微笑着看着沉浸在相册中的早苗，不久便露出了非常认真的表情低头思考。然后抬起头开口说到。

“前辈，稍微有点话…….想和你说。”

“对不起呢….德酱确实对我很重要，很喜欢德酱，但是恋爱之类的情感没有的哦。”

“我知道的啊！！”

来珠立刻暴露了本性。

“不是爱的告别！不是说这事的时候！！….前辈。”

来珠为了让自己冷静下做了一个就深呼吸后继续说。

“前辈….有特意的把一些情报传到我这里来吧？”

“……。….哈？这是指什么？”

“因为有着不自然的过滤。有用的情报很多，没用的情报则很少。这样一来，对我来说，就可以更早到找到真相。”

“……”

早苗面对来珠谴责一般的口气有点不知所措。这并不是在演习，是确实在对如何回答而迷茫着。

“前辈恐怕是…是知道那些情报的一些片段，然后传到我这里。”

现在说什么都逃不掉了，早苗带着些许困扰的笑着点了点头。

“….恩”

“并且，知道这是什么性质的东西。”

“….恩”

来珠露出了沉思的表情。

“为什么要故意隐藏起来？”

“为了试试能干的女部下的手段哦？”

“我可以相信吗？”

“恩？”

“我现在已经揭露了那么多了，可以成为我的伙伴了吧，这样想可以吗？”

因为早苗的话语带着迷茫和少许冷淡，来珠的不进屏住呼吸，皱起了眉头。

“我从一开始就一直是德酱的同伴哦？”

“….”

连同肺中的吐出的口气心也放了下来。

“太乱了先休息一下把。”

“啊!…难得说了句帅气的话….”

早苗鼓着脸发出嘘声。

“但是,这是真的哦?我真想试试德酱的手段。我这样的做法，应该不会伤到自尊之类的吧….”

“….前辈，意外的是一个注意小事的人呢。”

“被说成小事了！？”

来珠轻轻一笑。

“我是不拘泥于过程的人。重要的是把果实拿到手。种树的人和采果实的人是谁都无所谓。”

早苗少许惊讶的听着来珠说话。

这可以说是支配者的气量的片鳞。

南德原来珠这个少女的气量之大，她之前并没有看清。

“…….恩。德酱肯定比我有出息。看来局长的位置要交给你了。”

“局长？”

来珠嗤之以鼻的笑了。

“我要当的是宰相哦。”

这时收到的冲击早苗一生都无法忘记。

自己误判的气量，比她想象的要远远巨大的多。（那个要着当皇帝的男主是不是直接突破天际了。）

“宰….相….!?”

无法思考。

宰相的位置到底存不存在。

过去早苗做梦都想当的宰相府最终目标行政局长。这是多数人的常识。

这个自由并且远大的野性没有被束缚。

这个时候，早苗确信的预感到。

眼前的少女，肯定会成功的。

…但是。

“要打到这个目标要费一番功夫呢。”

来珠笑了起来。虽然很短暂，但是很愉快。

“为了这个目的的特快列车票已经从你手上拿到了哦，早苗前辈。”

早苗愉快的笑着回应。

“额，为什么要笑，前辈？”

“不是，总觉得笑着回应比较好，只是想这样做而已。”

“完全不明所以！！”

早苗的行动一直都充满着谜团。

笑着的早苗安静下来点了头。

“那个，特快列车票是？”

“通过那个情报的一部分，有一个阴谋浮现了出来。只要可以好好利用的话。”

“阴谋……”

确实有发现有不好的企图潜伏着，但是早苗并没有把事情想的很大。

来珠点头对早苗轻声说到。

“先捏造之前在宫廷争斗中北条家只剩一人活着的情况，然后拥立那个人为皇帝。树立傀儡

政权，把国家私有化正是现在政府中一部分人在主导着的计划。”

“什么！？”

对于早苗来说，今天碰到了接二连三的令她吃惊的事。刚才听到的，是这几次中最震惊的一次。

“阻止政变。这是多么辉煌的英雄般的功绩，这是对于尚且年幼政基不稳的皇帝所不得不接纳的存在。”

“原来如此…但是，如果功绩过大的话会被担心自己臣民的忠诚是不是倒戈了而被故意疏远？”

“这确实需要斟酌。到时候让对面认为【南德原来珠是很容易控制的】就行了。”

早苗感觉来珠很可靠。

这时楼下穿了来珠母亲的声音。

“来珠？洗澡水好了，门前小姐也要洗吗？”

“是的。”

来珠并没有回应，不过早苗到底有没有听到呢？但是早苗依然把手伸向了门。

“那么，德酱也一起洗吧！我来帮你擦背，未来的宰相阁下~”

早苗笑着揉搓着手，来珠则是摆出一副全身心的不愿意的脸。

“不，不用了，请你一个人去洗！”

“啊~…….不是很好吗…上司和不下….恩，同志之间的但诚相待？”

“不——————要——————！”

水蒸气接触到天花板后变成了水滴落在了浴池里。

“……”

“♪擦背，擦背~”

唱起了奇怪的歌，结果，来珠的输给了早苗现在正在被擦背。

“为什么会变成这样……”

“有哪里觉得痒吗？”

“背。”

“范围太大了，德酱。”

本来来珠想吐槽你是理发店的吗不过由于没力气了稀奇的开始装傻了，早苗则是哇呼呼的笑了。

淋浴器冲洗着来珠背上的泡沫，来珠为了回礼取来了洗发水。

“那么，现在我来帮你洗。”

“真的吗？真是抱歉呢。作为回礼这个护发素给你了。”

“这本来就我家的。”

在进行了这样的对话后，来珠开始帮早苗洗起了头发。

“….前辈头发，很细并且轻飘飘的很漂亮呢。”

“是吗？谢谢，德酱。德酱的红头发我也很漂亮我很喜欢哦？”

“….谢谢。”

“啊，作为回礼洗面奶怎么样？”

“不会给你的。”

如果洗澡用品没了那是早苗的干的可能性相当高。

给早苗的头发用完护发素，擦完背后，来珠和早苗面对面一起进入浴池。

“……那个，德酱，可以听我说1下吗？”

“只要不是奇怪的事。”

“……”

“你是准备让我听什么事！？”

来珠对眼睛看着旁边沉默着的早苗的吐槽到。

“开玩笑的开玩笑的。….那个啊，德酱为什么要当宰相？”

“因为喜欢权利。”

“……”

在早苗脸上浮现了困扰笑容后，这次来珠也像是开玩笑一样的笑了。

“开玩笑的哦。不过，有一半不是在开玩笑。……。……也确实是有自己想要完成的事业。”

“是什么呢？”

“比方说…构筑理想的国家，这样的想法。”

“理想的国家……”

“恩，国民们都夸赞并且带着梦想，构筑可以幸福平稳生活的国家。”

还真是单纯的想法，这是谁都希望的事。

不过也是因为如此，确切的说，不过什么时代都是人们所渴望的对象。

不过遗憾的是，自从2代皇帝.北条真沙时开始执政以来，东京帝国很难称为安定了。

政治领导能力衰退，国家再分配能力欠佳，伴侣的生育能力低下，结果造成，人们的将来变的不安定，现在人们基本都抱着不安的想法。是个和幸福相差甚远的社会。

看着来珠用真挚的眼神说着话，早苗稳重的点了点头。

“……恩，加油吧。我也会帮忙的。”

“……是。”

“好了！来帮这样的德酱擦背了。”

“擦了不知道多少次了都发光了哦！”

总之，看样子是不能再擦了。

洗完澡后，手通过睡衣的袖子时，来珠看到早苗开始系起粉红色丝带有点吃惊。

“真是非常可爱的睡衣呢….”

“不错吧？….啊德酱，穿一下吧？穿一下吧？交换一下把？”

“啊，算，算了……没有这个打算。”

早苗微笑着说德酱真是傲娇，然后让她穿上了自己的睡衣。

“哦哦，不错呢！很合适，很可爱！虽然有点大。”

来珠穿着比自己高的早苗的衣服果然还是看上去有点大，不过这显得更可爱。

可能是因为不习惯被称赞，来珠扭扭捏捏的缩着身体。

成这个机会早苗把来珠的睡衣抢了过来。

“哦哦，猫咪花纹。真可爱呢，德酱！”

“话说，前辈，都看到肚脐眼了。”

来珠的睡衣显然尺寸不够大。

“我是只性感的猫，德酱。”

看着摆出性感姿势的早苗，来珠叹了口气。

之后，早苗打算就这样穿着直接从更衣室出去，来珠开始慌张起来。

“等等…前辈，难道打算就这样出去了？”

本来还以为马上就交换回来的，看来是没有这个想法了。

“恩，不去睡一觉的话不会明白的。”

被充满着早苗味道的睡衣包裹着，来珠跟在了完全没有还回来想法的早苗身后，从楼梯到了3楼。

之后，两人在房间里讨论政治摸索可爱的发型，哈欠连发的两人都没发现已经过零点了，这才慌乱的关掉电灯钻进被子里。

“……那个，德酱，具体准备怎么行动？对付那个阴谋。”

对着天花板仰躺着的来珠，头向着早苗的方向转了过来。

来珠稍许合起了眼睛，之后露出险峻的视线。

“首先要找到同伴呢…。”

为了确认自己的话，来珠又说一次。

“没错，同伴是必须的。”

对于这话，早苗咕噜咕噜的转了个身趴在床上看向来珠。

“同伴的话不是已经有了吗？”

“前辈实在靠不住。”

“太过分了！”

库库的笑了笑，来珠向早苗的方向咕噜的身体转了1/4。

“……开玩笑的。但是，想要保护国家，2个人实在不够。就算是那个北条皇斗殿下，也是在得到了众多同伴后，才建立东京帝国的。”（明明是嘴炮建国的，本来就一群要政变的，正好碰上男主说得了某龙傲天，然后1天就击垮政府军了。）

途中说话开始变的认真起来。

“….是呢，身边的人情报范围比较广的也只有岭上君了……。”

出现了完全没想到的名字，来珠露出稍微感到意外的脸。

“岭上君….就是我们课的那个?”

“是啊。他啊，因为事务的原因经常进出省厅，人缘不错的。”

“去和他谈谈吧。”

“恩…但是，到底是不是值得信任的人呢？”

“有没有信用无所谓，这不是重点。在得不到协助的情况下胁迫他就好了。”

“哦哦，德酱真可靠….”

这样的奸计正是来珠的真面目，早苗则是天真的拍手叫好。

“那么…接下来要忙了。”

“……”

来珠露出无畏的笑容，早苗则一语不发。

“……前辈？”

“库咔——…….”

“睡的好快！”

早苗口水流了下来。

休息日结束后隔周的星期一。

来珠和早苗告诉岭上悟有秘密要谈，于是带着两人去了资料室。

“….会议室不行吗？”

第1到第25会议室都空着。

“那里会被偷听的。”

“真的吗！？”

面对岭上若无其事的台词，早苗的声音变得慌乱。

“那么，要说的话是，关于你前几天寻找的数据吗？”

“原来知道的吗？”

“嘛……这边也不喜欢出现些什么特殊情况，稍微跟踪了一下隐蔽工作薄弱的地方。那么，到底是调查到了什么情报。

来珠手上并没有什么可以展示的东西，这本来就是没办法阅览的高度安全防护的情报。不亏是宰相府不管多少次利用职权也没办法查明真相。

不过，对于岭上的疑问，来珠只是无言的交出了文件。

“……”

接手的岭上沉默的读着，途中脸色看上变得扭曲起来。

之后，在读完全不后带着暗淡的心情叹了口气。

“这个是….真的吗？”

“如果觉得是捏造的话，可以去确认一下局里的数据备份。”

“不用了。…你是怎么察觉到这个的？要告发吗？”

“不用，要当做出道道具来利用。”

13岁的少女口中说出了这样的话，岭上稍微感了点混乱。

“确实…好好利用的话，坐上局长的位子也不是梦….”

“我的目标是宰相的位子。”

“宰….!?”

冷酷的岭上也因为这样的发言吓了一跳。这是看了来珠给的文件后少许吃惊之后的事。

岭上悟这个人也有着野心。目标并不是行政局长。不是为了这样闲职，想要进入省厅，目标大概就是大臣辅佐官这样的位置。

但是，他也和早苗一样，知道自己的气量很小。要说成为宰相的话，眼前的少女要成为帝国的第2号人物…不对，按照现在帝国的国情来看是指上就作为帝国的主任君临天下了。（你们一定不知道天上那票神仙才是这个国家的本体。）

自然而然的笑了出来。

这笑声的感觉就像是是在轻蔑来珠。

“……什么，你这家伙，当我是笨蛋吗?”

“不是。是笑我自己呢……。…那么，给我看着东西，是为了做什么？”

在一阵笑过后，岭上的脸有变成了之前严肃的表情。

“要把这个阴谋颠覆的话。希望你成为协助者。成为我们团队的伙伴。如果不愿意的话……”

“不，虽然不喜欢团队，不过这次例外。那么，我需要做些什么呢？”

“…….”

还以为肯定会不顺利的，来珠特地想好了胁迫的对策，结果突然得到了承诺反而更不上节奏。

“真的吗？”

“真的。”

“失败的话可不得了哦？”

“成功的话应该会准备相应的地位的吧？未来的宰相阁下？”

岭上对自己喊出称呼一反常态的心中变得欢呼雀跃。在这个丑陋沉淀，停滞不前的国家，尽然还可以看到光明快乐的未来，他出生以来首次希望感谢神明。

“也好。我喜欢有上进心的家伙。”

来珠旁边的早苗嘴角上翘轻轻的笑了。

“第1个同伴已经到手了，德酱，接下来呢？”

“反向思考一下。这个阴谋的组织者，政府上层人员近半数参与了，还有财政界的激进派，并且军队的一部分人也在里面。要想阻止的话，必须要讲一个大人物牵连进来才行。”

““牵连进来……””

早苗和岭上没反应过来。

“最终目标是…….北条恋歌皇帝殿下。”

“……!!”

既然想要宰相的位置，最后也绝对避免不了接触到这个名字，不过，突然听到这个少女的名字还是感到身心震撼的。

“而且，殿下拥有的铳士队….现在比他们更优秀的实战不对，在这片土地上还不存在。只要能成为友军就是无敌的。”

早苗认同来珠的点了点头。这是北条皇斗初代皇帝在东京帝国独立活动中所使用的军事力量的一部分。

在杀皇帝之前让铳士队行动起来的话，这边的胜利就可以确定了。

“在拉拢皇帝殿下成为伙伴的时候，我需要有让殿下没有办法忽视的势力……然后，让殿下产生想把我拉为伙伴的想法……。”

“让其准备好宰相的位置，是这样打算的吧。但是，真的能怎么顺利吗……？”

“对方只是个没有任何政治后盾的一直被当公主养大的12岁的孩子哦？用我三寸不烂之舌就可以轻易搞定了。”

13岁的小孩子的话有爆发性的说服力。

虽然平常无法接受的话，但是两人感到从来珠嘴里说出来后有着不可思议的认同感。这就是领导力吗。

早苗因为感到很可靠表情变的松弛下来，手搭到了岭上的肩膀上。

“那么，要聚集这个没办法无视的势力就是岭上君的工作了哦？”

“喜欢什么样的阵容呢，宰相阁下？”

“拥有力量带着忧国之志的人。对着这个国家抱有希望不管改革派还是稳健派中有能力的人。”

面对来珠的要求岭上唔姆的….用手托住下巴。

这个问题的另一方面，也带着岭上想要了解来珠究竟想要这个国家如何走向的心情，想要通过这来得出结论。不过，也要平衡好理想和现实之间的差距。

但是，对现在符合要求的人并不足够这点还是很困扰的。

“虽然有几个合适的任选了……但是，是有能力的人不过自我欲望很强的人占多数…….”

“那么，不足的部分就选那些对权力的诱惑薄弱的有能力的人好了。”

对于来珠立刻做出的回答，两人的脸都像是听到了完全没想到的话。

“不优先选择志向也可以吗？”

面对早苗不安的念头，来珠阴险的笑了。

“等这边有拥有了一定的力量。在刚才确立好政治基础的时候，再去找真正的胃国家担忧的人吧。……不过，到了那个时候说不定那些小人们就露出马脚自灭了。”

来珠这句话在4年后，有过之而无不及的实行了。

岭上对于来珠如此微妙达观的无论善恶都要利用，最终只要善能成功就行了的想法感到佩服。这份令人感到恐惧的感觉，反过来想也是让自己这边更加有信心的要素。

但是，到现在为止还自信满满的来珠，嘴缺变成了ヘ的形状。

“之后就是……必须要有可以和皇帝殿下见面的渠道了。利用加入自己一方的有权利的人来完成并不是什么上策。或许会对殿下说些多余的东西，要是被抓到把柄了就不好了。”

“就算是早苗前辈我也不认识皇帝殿下呢。”

“…….”

岭上沉默的陷入了考虑，之后大大的叹了一口气说到。

“也不是没有门路。”

“真的吗！？真厉害呢，岭上君！”

“确实有不怎么想要用的方法呢…….”

这个方法就是，通过岭上悟的双胞胎妹妹作为中介。这几年都没有联系过的妹妹，现在，正作为皇帝女仆长。她的话，在一年后，就辞退了职务，之后回想起来这件事，岭上总是觉得这似乎是上天故意安排好的事情。

岭上因为有事情才和妹妹接触，内心变得很复杂，不过不知道这件事的早苗天真的笑了，GOOD JOG的敲这岭上的背。

“真行呢，岭上君！请你吃系长的蛋糕。”

“那个我就不需要了。”

“啊！！那么给参与费吧？”

“这不就是在买吗！？”

早苗还是老样子，来珠的脸色不由得崩溃了。

这样下去还真会要钱的，明明什么都没得到却单方面被榨取，感到这样危机的岭上赶忙转移话题。

“不过，其实还有就顺着阴谋干，这样的手段不是吗？”

“不行呢。”

来珠一副没有考虑余地的样子退回了岭上的意见。

“圣骑士王会帮助东京帝国，是因为有北条王朝在。虽然里有不知道，但是一旦发现假货这个国家必然瞬间就会被毁灭。没必要去选择这样危险的路不是吗？”

到底哪条才是不危险路并没办法单纯的判断，对于这件事早苗和岭上也并非什么都没想有确切的自己思考过，最后认可了来珠的话。

几天后。

在如此短的时间，岭上出色的有过之而不及的完成了来珠要求将各省厅有志向的人拉为了同伴。在早苗的提议下，为了防止发生这些有志者互相勾结起来企图把来珠拉下马的事情而热别进行了筛选。

不过反倒是来珠的担心变得多余了。

不过这样也可以看出，这个国家确实是走投无路了。（男主其实政治0分，能成功因为他是穿越者。）

不过也因为如此，或许才可以充分发挥出自己的才能。

随着未来的宰相派势力膨胀起来，来珠终于获得了和皇帝二者会谈的机会。

之后，在东京帝国第1皇宫。通常，东京城。

兵不是在会议室或者接见间，来珠去的地方是皇帝的私人房间，比平时要更紧张的密探对象正在等着。

已经等了几十分钟了。

与年幼的外面所相称的大眼睛，有着长长的黑发的少女出现了。

穿着公主殿下的长裙，带着这个国家只有一个人被允许带的皇冠和挂在肩膀上被称为钡的圣神的布条像是在诉说这她到底是什么人。

少女露出了温柔的微笑……。

“初次见面，我是东京皇帝，北条恋歌。”




特别篇3 南德原来珠的野望（后篇）
帝国历78年，4月。

宰相府的一位职员.南德原来珠，受到了东京帝国第3代皇帝.北条恋歌的接见。

“初次见面，我是东京皇帝北条恋歌。”

“见到您很荣幸。我是皇帝殿下忠实的臣子，宰相府的职员.南德原来珠。”

来珠一反常态的紧张了起来。

并不是因为受到了作为特别存在的皇帝的接见，而因为已经渐渐的接近了成功的道路。在这里多说一句，外国美味的糖果也是特别的存在。

“查获动摇帝国根基的事件的证据了吗？”

“已经查获了。”

“查获了啊。”

来珠开始注意到了必须尽快打开话题。

来珠认为依靠收集来的资料作为提示，就可以说服恋歌感到这件事的重大性。…….可以说，来珠自己并没有感到这项工作的重要性。

北条恋歌。

作为装饰的皇帝，因为是北条王朝唯一残存的一员而成为皇帝的恋歌，来珠是带着自己三寸不烂之舌信心满满的来到这里接受接见的。

但是。

实际对话后，来珠感到了必须要舍去这先入为主的观念。

【北条恋歌殿下……确实比我先一步呢……。虽然打算适当的笼络一下….这确实是难对付的敌人….不，这份善良和聪慧不如说，对于这个国家来说是欢迎的….也说不定。】

来珠这样考虑到后，几次回答完恋歌的提问后，恋歌露出了温柔的微笑。

“事情经过已经清楚了。就如南德原小姐所愿，我会帮忙的…不，应该说以我的立场反而需要借助南德原小姐等人力量。”

【看来已经明白情况了。真是相当贤明的小姑娘。这并没有不敬的意思。】来珠内心这样向着，表面上则是深深的低着头上奏。

“我本来就是皇帝殿下的仆人。请尽情的使唤我。”

对于这句话的反应，恋歌伸直了背微妙的向前发出唔姆的声音并且视线开始游移，最后直直的盯着来珠说到。

“……男的原来来珠小姐，为什么要说这样的话？”

“因为忠义。”

“……。但是，我还没有做任何值得南德原小姐贯彻忠义的事呢。”

来珠皱起了眉头。既然是皇帝，一般都是自然而然的用血统作为里有无限制的要求忠心。但眼前的少女并没有怎么做。

对于沉默的来珠，恋歌也以沉默回应。面对这样突发情况的时候沉默是金，这个时候来珠年轻的战略眼光醒悟了。这是让对手着急先行动起来的一个老花套，但是恋歌是个不知道焦急的少女。不如说，现在不耐烦的是来珠才对。这就是来珠这次得到的经验。

“恕我冒昧，就如殿下所说，我自然有一个双赢的要求，可以听一下吗……”

说出来了！这样想到。提出了这样完全没有策略的话完全不像自己的作风。

“双赢….是吗。也是呢。这样某种意义上也可以信任呢。”

“……”

到底哪里为止是本意？来珠这样想着，认真的思考凝视着恋歌。

“反正总有一天也要怎么做的。不如现在就试试…?”

来珠绷紧表情以锐利的眼光看着恋歌的眼睛。

“比如说，我想要宰相的位置，殿下觉得如何？”

“宰相！这可是需要相当大的忠诚和实干！南德原小姐还真是有着相当觉悟的忠义的人呢！！”

“什么….!!”

完全出乎意料的回答使得自己变得体无完肤，来珠的思考停止了。

来珠是为了利用恋歌来到这里的，但是这个少女却笑嘻嘻的理所应当的利用起了自己。

来珠不自觉的笑了起来，由衷的笑了。

【太有趣了！真是太有趣了,北条恋歌皇帝！不错啊，这份器量!!我很中意呢！并不是利用呢…不如说，这个孩子，是在测试这边能不能派的上用长。】

来珠自身对自己的感想感觉震惊。

“唔呼呼呼…。南德原小姐的笑容很可爱呢。这点我很喜欢。”

“我才是，直到刚才还很轻视殿下。但是，被赐予直接拜见，现在我希望能在殿下手下工作。不过….我也不怕被误解要把话说明，我现在也非常喜欢殿下。”

在考虑之前就脱口而出了，来珠想着【啊啊，这也是领袖魅力吗。】对于第一次体验到这个感觉很兴奋。

恋歌对于来珠的话温柔的微笑着，表情变得稍许认真开口说。

“南德原小姐，我，希望把国家变成我祖父…….初代皇帝.北条皇斗的时候那个充满希望的国家。我没有经验和实绩，希望可以借助志同道合的像来珠小姐这样有能力了的人的力量，我相信可能性。”

听到这些话，来珠脸上浮现出微笑说出了话。

“殿下是不是读我进入宰相府前的写的报告书…….”

“知道想成为我的同伴是什么样子的人，这是理所当然的。……南德原小姐，读过我祖父……皇斗殿下的遗物吧？”

来珠的报告书内容是展望到达理想国家的东西，它的题材是，初代东京皇帝.北条皇斗遗留的著作。读了这本著作的来珠内心感到很不可思议，于是通过自己想法写成这篇代替品。

“到底是为什么，殿下要亲自烧掉有任何带着皇斗殿下痕迹的书并列为禁书，解开帝国图书馆闭架图书的封印也花了一番功夫。”

这事要是暴露了是要收到重罚的，就算是现在的皇帝北条恋歌也一样。既然知道是参照皇斗的著作，也就说明恋歌也读过。考虑到这点，来珠才自己说出来。

“我也在刚即位的时候读过。我们看来是同罪呢。”

“是的，殿下。”

2个人像是小孩子恶作剧一样的笑了起来。

“……来珠小姐。我的理想和你的理想，应该是一样的。一起构筑真正的东京帝国吧？”

真正的东京帝国。这是皇斗的著作中对于理想国家描述的语句。

皇帝喊出名而不是姓并伸出手，对于这不服身份的事让来珠感动了。

之后，来珠则是对这事【太年轻了】苦笑的评价到，直接握住恋歌的手这样的触感一生都难以忘怀。

“不睬势必鞠躬尽瘁，来回报殿下的期待。”

恋歌是具备聪明忧国的明君的资质，来珠感到无比高兴。

“那么今天开始我们就是同志了。”

“向北条皇斗殿下宣誓。”

“真不错呢。我也要向祖父宣誓。”

从这件事看来，完全没有节点的性格也完全不一样的两人，可以说是由北条皇斗的伟业和思想走到一起的。如果知道真正的历史又带有别的意义了，总之他在死后数年，也一直对后世的历史持续存在着影响。（废话，他马上又要准备穿越过去创造历史了。）

总之。

北条恋歌和南德原来珠，开始了2人的友情和信赖。

在完成了恋歌的接见，来珠得到了恋歌协力的约定，于是就在那个惯例的密谈用的资料室向宰相府的前辈门前早苗和同事岭上悟做报告。

“…总之，事情就是这样了，作为人事革新的黎明已经许诺了宰相的位置。也被问了是不是需要这项约定的公文……”

“就像预付款一样呢。还真是随便的就向殿下买来了呢。”

来珠与其说是用口才不如说是用立场和信仰买来的，对于这份评价到底有多大的价值呢。对于岭上来说，对于利用口才笼络到殿下的来珠的手腕和策略可以说夸大评价了，不过再一次认识到了自己的未来可以放心交给她。

“也是呢，不过，公文书我拒绝了。”

“啊~收下的不是更好吗。”

能拿到的东西都要拿，拿不到的东西也要强行拿到就是早苗主义了，不要白不要的对来珠抱怨了起来。

“确实感觉不可思议呢。感觉恋歌殿下都说到这样了，就算没有那种东西也不会被背叛的。”

“还真是随便的就被恋歌殿下收买了呢。”

，岭上露出笑容不过并没有带着轻视的意思椅子咯吱咯吱的响了起来，仰望着天护板的来珠，脸上微妙的变得清爽起来。

“真是个不可思议的小女孩……我们或许才是借着这稀世明君的登场才有的机会……恩，就感觉像是历史要让我们来帮助分担殿下治世的负担，看到她后更加感觉是这样了。”（结果就是皇帝到处玩宰相到处忙。）

到这里看来，确实像是大局已定的样子，对于眼前来珠说着的超现实主义的恋歌，早苗和岭上都认为要对其重新认识了。（就是个天然黑没什么好认识的。）

“不止是这样，这边也完没有可以证明自己的信用的东西。如果到时反悔这个口头约定的话，也就证明恋歌殿下就是到此为止的人了，这样来看，这也是最初和最后的测试了。”

“果然德酱的做法都是有内幕的呢！”

不知道在高兴什么，早苗两手握拳向着来珠笑到。

“什么果然啊，太没礼貌呢。…….嘛，希望这是我杞人忧天。”

“会成的哦！绝对会成的哦！就算想，也会成的呢！”

“……”

这个人真的有好好听人说话吗……？这样少许担心到。由于早苗太兴奋了，来珠只好无言以对。

“啊，果然，还是有不成功的可能！”

“我明白了哦！”

“我要生气了…”

因为说话随便怎么样都好的话，无言的来珠突然开始吐槽，早苗因为受惊两只手的手指合在了一起。

在恋歌成为同伴的此刻，上级官吏和军部的良知派，当然作为皇帝亲卫队的少女铳枪队都会加入自己，来珠阻止政变的计划终于要开始了。

那天，在主要有恋歌派的组成的————值得信赖的人们————现在看上去还只是少数精锐的人们举行了会议，会议由来珠主导进行事件的概括以及应对的讨论。

突然获得奇怪情报的谜之宰相府员工，是那个各省厅之前都互相争取的才女，会议的成员已经了然于心。虽然知道是早晚有一天会崭露头角的人物，但怎么快就出人头地还是预料之外的。

不过，这份才能和行动能力，也确实成为了在场的人们信赖的原因。

但是有一个人。

认为这个作为宠臣的来珠，将来总有一天会背叛恋歌并且把国家变成自己的东西，如此畏惧着。

这个人是谁呢，就是获得恋歌全方面信赖的东京帝国军.同和战略本部副部长补.东小路由香理子准将，目前15岁。

在会议中，激烈演讲着的来珠，注意到了由香理子似乎抱有着什么疑心。

但是，也不能因为这种事去找碴，所以只是停留在特别注意的程度，之后来珠也毫不在意的解散了会场。

不过，那天回去的时候。

来珠感到了无法形容的违和感。简单的来说就是不快感。不过这个说法的语气最终其实和最开始的差不多。

【……哼，“沾满鲜血的龙神”派来的吗，小贼。】

沾满鲜血的龙神是在最前线战斗的由香理子的第二个名称。由于无情壮绝的战斗方式而从士兵那里得到别名，虽然由香理子因为这个称呼不可爱所以异常的抗拒。

不过，来珠还感到身后有复数的气息而咂舌。

…….没错，来珠正被监视着。

“……”

来珠稍许考虑后，取消了回家的打算向着别的地方走去。

东小路由香理子在会议之后，在与恋歌商谈完先回到军令部讲工作完成后回到了位于浅草的东小路家。

打玄关的门发现有没有见过的鞋子，由香理子【？】的微微歪起了头。龙凤无双流的道场东小路家陌生的客人虽然很多，但是多数都是剑客为了打成自己剑客的志向来的，不会穿着怎么可爱的尺寸的鞋子。

“…母亲，有客人？”

过分宽敞的房间传来了开朗的声音，打开那里的帐子，向夹杂在开朗声的主人的声音中的母亲询问到。

但是，在由香理子母亲小百合回答前，玄关的鞋子的所有者吃着豪华膳食脸鼓鼓的向由香理子说到。

“欢迎回来。”

“你家伙，南德原来珠！！”

由香理子指着美美的吃着鲷鱼烧并且碗里有着松茸还有天妇罗和鲍鱼的来珠。由香理子的肚子在同时也因为饿了而叫了起来。

“你到我家要做什么？而且，是怎么潜入进来的！？贼人！？”

“这是失敬的女人呢……我只是很普通的拜访，被你的双亲招待进来的哦。”

“是的哦，由香理子。难得有朋友来玩，这是要做什么，由香理子。真是对不起呢，来珠小姐。我家的由香理子，看来是个傲娇的女孩呢。”（全卷登场的唯一一个能算傲娇的就只有来珠！）

“有傲娇精神的孩子呢。”

来珠自说自话的判断到。

“那个还真是不好意思呢。哈哈哈哈哈哈哈哈。”

由香理子的父亲，破天荒的愉快的笑到。

“不管怎么样，一般来找我女儿的都是为了剑和军队，同年的同性朋友来还从来没有过呢！希望从今往后也和我女儿好好相处，放心的来玩吧，南德原来珠小姐！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！”（下次有人来你家的时候你就直接举办婚礼了…）

“太奇怪了啊，父亲！？不如说，朋友什么的也不是没…….不对，到底是有还是没有是有还是没有是有还是没有…”

由香理子变得语无伦次起来。之后，父亲再次大笑起来。这点到没有任何奇怪的地方。

“不过，这个女人不是我的朋友！！”(是未来情敌)

由香理子突然指着来珠说到，母亲小百合啪的打了这只手。

“还来……不要闹了，由香理子！对不起呢，来珠小姐。真是令人感到蒙羞的敖娇呢……希望不要破坏你的心情。”

“敖娇在现实中是很可怜的。”

这个可怜的女孩子说的什么话。

由香理子领悟到现在形势非常不好，【库！】吐出悔恨的心情，总算坐到了来珠的旁边。

“母亲，我的晚饭也拜托了！！”

“好的好的。现在就准备。”

对于声音里蕴含着怒气的由香理子小百合苦笑的站起来离开了。稍作等待后，小百合回来了，把膳食放到了由香理子面前。

“为什么这家伙是鲷鱼，我的是盐烤竹荚鱼！？”

之后，像是在吃晚饭时会说的话出现了。

“我的给你一半好了。看你可怜的。”

“问题不在这里！！”

就和说的一样，来珠在由香理子的盘子里放了自己的鲷鱼大概一半的分量，由香理子的怒火到达最大程度。

“哈哈哈哈，真是个不错的朋友，由香理子。要好好对待啊。”

“……切！！

这次对话感觉到完全不搭边，由香理子咔咔的咬着鲷鱼露出愤怒的表情。

晚饭结束后，由香理子【到这里来！】拉着来珠的手，带到自己房间去了。

“卿到底准备干什么！？”

“这是这边的台词，“人类国宝”登龙斎殿下。”

“不要叫我登龙斎！！”

“……为什么？”

“……因，因为不可爱…行，行了，我也不是特别在意！！”

在部分小声的中不小心透露了自己真实想法由香理子，啪的找回了自我打算糊弄过去。

“比起这个，卿！为什么来我家！？”

“因为你这家伙派人监视我。”

“你是怎么知道的！？”

“……那种暴露的一塌糊涂的跟踪，稍微有点注意力的人就能知道了。”

“姆…特地派的军队的谍报部…看来南德原来珠确实难对付。”

“帝国军的谍报部通常都是为了对付怪虫而在巢穴附近部署的吧…。”

“就算这样说也不至于对普通人都被发现……。不过，原来如此……看来是缺少对人作战的假想和经验的弊端在这个时候发挥了…”

两手交叉的由香理子开始向奇怪的方向烦恼起来了。

“一边对我施压，还特地派这种一看就知道的跟踪来。”

“卿还真是喜欢这种卑劣的考虑方向”

由香理子钦佩的说到，看来是赞美的话，来珠听到后露出微妙的表情。

“不过，大部分是因为今天会议上东小路由香理子准将一直盯着我的缘故，来这里是为了告诉你不要在这种没意义的地方浪费税金。”

“唔姆，不入虎穴焉得虎子，是吗。对于卿的勇气虽然是敌人但还是值得佩服的。”

由香理子松开交叉的手的右腕，右手扶住下颚，用锐利的眼神看着来珠。

“问题就在这里！为什么我是敌人？……在战场立下功劳被称为龙神的准将阁下意外喜欢嫉妒别人呢？是不喜欢我立下的功绩？还是真的傲娇？”

“我才不是傲娇！”

“傲娇的人都怎么说。”

因为是本人说的恐怕没有错。

“……我担心的是，卿收买殿下的欢心，得到了过分地位，通过这个想要垄断国政吧。军人不能眼看这应当守护的国家被蹂躏，而且…比起这个，殿下也会受伤的。我是效忠于殿下的。如果有人要毒害那个人的话，不才必然会以身作盾尽到忠臣的职责。”

从由香理子的态度来看，来珠感觉到她特别中意恋歌。

“不用担心，恋歌殿下不是那种会让国政被垄断的昏君。这次的政变计划，感觉到了还有不少前政权留下的残党，殿下应该也不是没察觉。”

这次由香理子因为来珠对恋歌的话而感受到了善意。

“卿…也认为皇帝殿下不是世间认为的那种撑场面的皇帝吗？也注意到了这点了吗?”

直截了当的询问，恐怕也是由香理子的美德，但是对于这样直率性格的人，来珠却反而觉得这或许是陷阱又或者只是愚忠。

“用这样的说法或许会被认为不敬，我认为恋歌殿下会是个大人物。现在还只是在个蛋，从外面是看不明白的，总一天，时间的人们也会明白殿下的器量之大的吧？”

“卿看人眼光不错！！”

“……”

对于态度突然转变的由香理子，来珠皱起了眉头。

“唔姆，那么，既然卿已经感到了殿下的伟大，请务必要在殿下手下好好工作！？”

“虽然出发点不同，不过感到结局也是一样的呢……。准将阁下还真是偏袒殿下呢。”

“听好了！！我和殿下的相遇，是在距今4年前，帝国历74年。记得那个冬天很冷……”

由香理子谈起了自己和恋歌的友情物语，详细情况在【东京皇帝☆北条恋歌2卷】有记载这里就忍痛割爱不做介绍了。绝对不是因为重新整理非常麻烦！不要搞错了！

“……总之，我向殿下宣誓忠诚，结下了永远的友情！！”（所以你结局比来珠强啊！）

热血沸腾的由香理子的话有一半来珠都当耳边风了，在话语终于结束后来珠抱起了胳膊说到。

“怎么说准将阁下是皇帝殿下的朋友了呢……”

“当然，也清楚自己臣子的身份。但是，也有必须要以友人的身份来说话的时候。”

“我明白。”

虽然由香理子过分的认为自己是垄断国政的奸臣，但是看到了这份纯真的真面目，也明白了这份对自己也过分的严格态度。

“什么啊。卿是很容易说话的家伙呢。为什么，要采取和我敌对的行动？”

“是你这家伙擅自把我当敌对目标的吧！！”

“姆…….好像是怎么一回事….?”

真是个对自己的行为毫不在意的家伙…!来珠难堪的看着由香理子。可以说是过分正直却忘了自己扭曲的部分。

“嘛，本来我的买卖确实有点过分……如果皇帝殿下给我过多的权利，说不定还真的会搞成傀儡政权的呢。”

“卿真是明白人呢！！”

“你到底站在哪边的……”

看来是说话不经过大脑思考的人。回答也都是直来直去的话。

到底是明白了呢还是没有明白，2人现在就处于这个似乎明白了又似乎没明白的状况。其实我自己也不清楚到底是明白还是不明白了。

“由香理子~？洗澡水好了，让来珠小姐去洗吧？都这个时间了应该是要留宿了吧？就用你的寝室吧？”

“什么！？”

看来双亲已经认定自己和来珠关系很好了，由香理子再次受到冲击。之前已经受到冲击了。

在由香理子大受打击的期间，来珠已经提起腰走到走廊，在那里和小百合碰面了。

擅自从衣柜里取出由香理子和风的睡衣和崭新的毛巾的小百合，高雅的笑着交给了来珠。

“真是对不起呢~来珠小姐。朋友过来留宿是第一次呢，因为由香理子闹的太欢所以很辛苦吧？”

“是呢。”

“说什么是呢！？这个是呢到底指什么！？”

受到打击状态下的由香理子，因为听到了来珠不能置之不理的话，所以突然就站了起来不过还是有点头昏眼花。

“大闹了一场呢。”

“我到底什么时候大闹过一场！？”

对于这个怒吼着的由香理子，无论怎么看都是在大闹。

“嘛嘛，这孩子真是的，真是够兴奋的，唔呼呼。”

不管当事人自己是怎么想的，但是在周围人看来由香理子就是在兴奋的吵闹。

看了眼东小路母女后，来珠把毛巾挂在肩膀上走了起来。

“那么，已经和家里说过了，我就先去洗澡了。”

“啊啊，我也要去！我来帮卿擦背吧！”

由香理子从自己的的房间里取出毛巾，追了上去。

“话说，那边不是浴室啊！不要擅自乱走！这边，在这边！！”

小百合笑着守望着她们，由香理子和来珠一起向着浴室方向走去。

在更衣室，胸部的规格可以说有点轻微凹陷的来珠，紧盯着由香理子的胸部。

“怎…怎么了？”

由香理子两手遮起了胸部，在意的问到。

“到，到底是吃了什么….能长…那么大….”

“没，没有吃什么特别的东西！硬要说的话……这是剑术修炼的锻炼结果….才对。”

由香理子因为害羞声音越来越小，不过内心因为这段在军队里完全不会说女孩子似的对话而感动并且十分高兴。

“是肌肉！这全部都是肌肉！？”

“才，才不是！太失敬了，卿！呜哇，不要碰啊！！不要揉啊！！”

由香理子，大闹了起来。

“话说，准将阁下，倒是穿着这性格想死的可爱的内衣呢……”

“这又没什么关系！！我穿可爱的内衣难道卿会感到困扰吗！？”

顺带说一句，由香理子可爱的内衣最终在不久的将来因为被来珠婚约者透过制服看到了而造成了困扰，并且多余来珠的精神造成了极大的困扰，现在她们还不知道这些事。

于是两人就在更衣室进行了这样的对话，家里浴室非常大，大刀可以4、5个人一起进去。

“阿拉，真是宽阔呢！”

“唔姆，这一点我同意。”

因为浴室很大所以情绪很高涨。这一点来珠也是一样的，一起洗完头后，不知为何开始擦起了由香理子洁白的后背。

“话说，为什么我要帮你擦背？”

在给由香理子的背擦了不少泡沫后，来珠终于回过神来察觉到自己在做什么。

“卿几岁了？”

“岁数？…还只有13。”

“我15了。我比较年长，给年长者擦背是年轻人的义务？”

“呜哇，纵向社会啊…”

来珠讨厌的东西就是纵向社会和横向社会。来珠的理想是，自己位于顶点，除此之外所有东西都是点到点成一条直线的线型社会。（你这是要当皇帝吗，而且我根本看不懂什么是横向社会还有线型社会）

“没错啊，军队就是纵向社会。”

“宰相府可是实力注意的哦”

虽然互相着牢骚，但热水还漂亮的流过了背部的各个角落，这次轮到由香理子给来珠擦背了。少女们互相微笑着擦着彼此的背。

在这个时候对彼此还没有什么想法，不过现在正为了自己未来的情敌相互打磨对方的玉肤，来珠和由香理子进入了浴池。想必做梦都不会想对象是同一个人。

“话说回来，果然很大呢…….”

再次感叹到浮在水面上的由香理子的胸部，来珠可恨的盯。

顺带一提已经很大的由香理子的胸部，之后还会进一步成长，来珠之后就更加可恨的看待由香理子了。

“卿还只有13岁。现在才开始，才开始。我在卿这个岁数的时候…….，不对，已经比卿大了…”

虽然不擅长的风情对话，但由香理子看上去像是完全在夸耀自己女性的部分。

“我感觉没办法和你处好关系呢。”

“真是奇遇呢。我也是。”

2人在这方面达成了一致。

洗完澡后，两人一起一口气喝完了牛奶，配合像是老奶奶一样早睡早起的由香理子，在这超健康的非常早的时间就开始睡觉的来珠在由香理子的房间盖着被子看着天花板。

【…….不对？…我是为了适当的牵制一下准将就回去的，为什么要做这样的事？】

因为被当成了朋友所以就随便的顺着由香理子的双亲的意思，不知道为什么自我感觉良好的来珠，总算是想起来了本来的目的，既然如此，那也只能这样睡觉去了。

“南德原卿。”

本来还以为已经睡着了的由香理子，突然起身叫起了来珠。

感到麻烦只好转动头，来珠看到旁边被子里的由香理子。

“有一点需要确认一下。卿的目的是和殿下一起讲这个国家向正确的方向引导吗？”

“……”

由香理子的声音是非常认真的，来珠想要装睡，但肚子缺痛了起来。

只好半哭着起来，开始不满，来珠带着愤怒的口气说到。

“……如果殿下希望的话。”

“那么，虽然卿有不少看着不满意的地方，姑且，也可以认同。也坦诚相见过了就好好相处吧。为了殿下，为了东京帝国，一切好好干吧。”

来珠被由香理子要求握手。

同伴。

这样的存在增加了，来珠心里感到很高兴。不过马上就无法忍受了，皱起了眉头。

“哼！马上我就会变的很伟大，然后好好使唤你的哦。”（

说着这些话，来珠握住了伸出的手。

“真是不坦率的家伙……”

终于被称为帝国政战两轮的南德原来珠和东小路由香理子第一次相会了。

不管如何，绝对算不上友好，来珠和由香理子两人在一宿一饭后，两人也常常为了国家的未来而碰面，从职场的抱怨角度来说关系或许还不错。

终于到了离作战开始的日子没几天的的时候，来珠和由香理子在之前早苗推荐的蛋糕店里，早苗夹在了国家运营的讨论中就像是绽放的花朵。

早苗带着【真不像是这个年纪的女孩子该谈的话题。应该多讨论些关于恋爱的话题。】鼓着脸旁观着两人的商讨会。

顺带一提，一开始在这个店会和的时候总感觉不适。

由香理子带着至今为止都没有的天真可爱笑容在店门前心怀鬼胎的等着来珠，只要来珠一出现后开口第一句话就想说【在怎么可爱的店里吃蛋糕，太可爱了！！】虽然兴奋但还是忍住了。

“在怎么课外的店里吃蛋糕，太软弱了！”

“那么，去别的店？”

来珠一脸平常想要的折返而由香理子慌张了起来，抓住了准备走的来珠的手。

“真是没办法！这个店太可爱了！真是的！”

由香理子的的声音虽然带着愤怒，但表情却是笑着的。

“可爱……?”

由于说法相当可爱，来珠皱起了眉头。

自从那以后，来珠心中对这家店就有“可爱的店”这样的别名。

在店里吃完蛋糕的时候，恋歌的女仆长露脸了。

“东小路由香理子打人和南德原来珠打人，皇帝殿下叫你们去玩。”

两人面面相觑头发浮现了【？】，坐上特别准备的车，不久就到达了东京城第一皇宫恋歌的房间。

来珠和由香理子认为恐怕是关于政变计划歼灭作战的事，但是恋歌却突然说到。

“听说来珠小姐到由香理子酱家里住过了！太狡猾了！我被排挤了！”

“…….”

恋歌脸鼓的圆圆的故意找麻烦，【那个？殿下是这种角色吗？】和几天前接见时的印象产生了鲜明的对比。

“殿下，那个是，这家伙擅自过来的不是我招待进来的……”

“没有招待就可以留宿啊，尽然把我排除在外擅自搞好关系！！我就像是被排挤的寿司，山葵被去掉的寿司那样！！”

“冷静点，殿下。虽然也有奇怪，但是殿下应该是山葵。”

由香理子指出的，只是关于寿司的话题。

“就只有这样！？留宿是怎么一回事！？”

恋歌生气的追问。

“那，那个啊….吃完晚饭后，在浴室擦完背，就挨着在被子里睡觉去了……”

“已经是最坏情况了哦！！”

因为过于羡慕，恋歌倒在地毯上开始打滚。

“我也想要被叫来！！”

“那个，所以说，已经说明了好几次了，不是因为深度亲密交流而一起吃饭睡觉的，到可以说，和南德原卿关系一点都不好……”

由香理子是第一次见到这样不像样的恋歌，恋歌忽然起身鼓着脸继续向由香理子追问。

“那么，今天你们2个人怎么干嘛？”

“啊…….那个，在可爱的蛋糕店里吃点心…”

“已经全都完蛋了哦！！”

因为过于羡慕，恋歌倒在地毯上开始打滚，咔的一下撞到了桌子的桌角。

来珠看到这2人的情况很惊讶，于是便在由香理子的耳边小声说道。

“那个，人类国宝。”

“谁是人类国宝。….不对，我确实是人类国宝。”

作为龙凤无双流的传承者拥有着登龙斎的称号，在东京帝国可以说就是人类国宝了，不过由香理子还是第一次被怎么称呼。

“我们的皇帝是那种松弛型的角色吗……?”

“今天只是特别放松而已，所以比较和平常不一样。”

来珠看到这样的皇帝感到头昏。

“都说悄悄话了看来关系真的很好！！”

因为撞到了额头而半哭着的恋歌，姆的撅起了嘴。

“来珠酱，我也要说悄悄话！！”

【来珠……“酱”?】来珠差点脱口而出，不过这毕竟是皇帝的命令，于是就说着【那我失礼了】在恋歌耳边小说到。

“…还真是悠闲呢，殿下。”

“平时都是在正正经经的公主模式下，因为来珠酱和由香理子酱已经是朋友了，是我的同志了，所以正正经经就没必要了。”

说着令人开心的悄悄话的恋歌看上去心情很好，来珠被这无发感到厌恶的样子深深迷住了，忘记是不是值得利用的价值观。

这也正是在来珠就任宰相之后皇帝所抓住的对自身有益的一点。

要实现这幅未来的构图，还有一件工作必须要做，为了这件工作完成所做准备的铳士队潜入搜查部的专家9番队副队长.明王寺优希来访了。

“政变计划的主谋集团…似乎还有别的黑幕在里面。”

这些事，恋歌已经委托来珠进行调查并且得到了确认。

“果然呢……这样规模的东西可不是一个小人物就办得到的。”

“那么，黑幕是谁呢？”

在来珠开启话题的同时，由香理子也一脸认真的追问到。

“是已经隐居的前代枢密圆侍从长。”

“真是大人物呢……”

由于是假定人物中的一人，来珠是很冷静，但是可以看见由香理子阴沉的表情。

“要把他拉出来也要费一番功夫？准备怎么办，来珠卿？”

在前代皇帝还在位时，就是个被层层特权张开保护着的人物。据说宫廷也是有其暗地里操纵的。既然成为了障碍，那么就必须将其打倒，来珠认为尽早将其击溃解决了后顾之忧也可以省下以后不少事这样的积极思考。

“……需要用掉诱饵了呢。”

收集的资料表示先代侍从长的功名心很重，而且小心谨慎的程度或者说是自己认为自己的小心程度相当的深，来珠已经开始考虑策略了。

“用政治不稳定为理由让他来坐宰相的位置如何……不对，可以先任命，然后让其来参加就任仪式，这样如何？”

“但是真的会上当吗？”

由香理子抱着胳膊，感觉这个策略还是有1点不足之处。由香理子判断来珠还需要满足一个条件。

来珠想到也有可以让别人来进行这样一来就可以避人耳目安全的展开的计策的手法，其实后面也有个人也用了这个方法，自己开辟了道路，不过这是很久以前的事了。

总之，虽然是即兴想到的策略但来珠绝对还不错，于是向少佐询问到。

“他有孩子吗？”

“长男在枢密院工作。”

“就用他吧。教唆这个长男，让他在各个关系所尽可能的活动来让他的父亲成为宰相。可以当做是孝行，如果是儿子推上去的那么就不会觉得奇怪了。”

对于来珠还有待发掘的兵法战术，由香理子带着不好不坏的心情点了点头。

“原来如此….射人先射马是吗。如果年轻就用上了怎么微妙老练的陷阱…不想和卿成为敌人呢。”

于由香理子在进行短评后，来珠对于这个策略也感到满意，然后将详细的作战指示授予了少佐。

顺带一提，恋歌在途中就露出一副难以理解的表情像机器人一样不停的点头，到底有多少话听进去了还是个谜。

然后，在假的宰相就任式同时也进行了大规模逮捕拘留剧的临近的前一天。

在之前的那个可爱蛋糕店里，早苗和来珠正在喝茶，在这之前都是实战部队的工作所以充分的时间。顺带一提，在宰相府里她们的工作地点的通知栏那里，两人都贴上了出差中的板块，回去的话也只会看到部长讨厌的眼神。

来珠毫不在意这些小事（对部长来说不是小事）非常的有从容，已经是人事已尽静待天命的精神状态了。

来珠带着明镜止水的风情优雅的隔着大吉岭茶，用时候托着脸腮的早苗稍微探出身子询问到。

“但是啊，德酱的作战，是让皇帝殿下真的去任命吧，德酱不当“初代”宰相也不要紧吗？”

“器量太小了哦，早苗前辈。”

来珠微微嘲讽后笑着喝了一口红茶。

“又说我那个小啊！？”

“恋歌殿下虽然不是初代，但是也是个好君主。这点是一样的哦。”

来珠平静的说着话，过去初代皇帝.北条皇斗说过【东京帝国需要的是，内实而不是外闻。】为了体现这些话。

她在得到宰相位置的起初，就大张旗鼓的实行了这些。

“总有一天，当上了宰相的话，就算不用出差板块也可以出来也不用在意部长的目光，想什么时候出来喝茶就什么出来，早面前辈。”

来珠呼呼的笑着，不过早苗却一脸认真。

现在想来，这个时候，早苗应该是在决定自己应该走的道路吧，不过这在不久之后就会明白。

“早苗前辈….?”

“啊……啊啊，恩，是啊。是暴腌鲑鱼呢”

“为什么会变成鲑鱼的话题——————！！”

早苗不管到哪里也还是早苗。

不过，这个时候…。

“有精神就好，大白天的，女孩子2个人大声讨论鲑鱼话题不太好呢，卿等。”

突然出现的由香理子留下了冷汗并且露出了微妙的表情，指责关于鲑鱼的话题。

因为在店里角落大声说着鲑鱼的话，店里的客人们不约而同想到【有鲑鱼的料理？】在菜单上寻找着。

由香理子斜视着她们坐了下来，冷不防的讲爱刀.龙凤丸放在了桌子上。

“是要准备切蛋糕吗？”

“这不是用来干这种事的！！”

早苗想要把刀从刀鞘里拔出来但是因为到过于沉重所以手不停的抖着，由香理子连忙阻止。

“这应该是砍人的刀吧…”

“话说什么呢。这是我家传的东西，是真正的，传家宝刀哦？在这场战斗结束之前，就当做信赖的证明先放在卿这里了。”（就是说你要传给一斗孩子去了是吧，问题是人数有点多，你要给谁。）

“死亡FLAG!!”

“不要说这种不吉利的话！！”

因为早苗总是趁机说多余的话，所以话题完全没办法前进。不过这种情况让由香理子感到了和恋歌对话时候的即视感。

不过，由香理子还是一脸认真的把刀放到来珠那里。

“这是国宝。要好好保管。”

这就是由香理子展示友情的方法，也不是感觉不到这份感情，来珠认为恐怕将来还有很长一段时间要和眼前的这个少女交往，也感觉少许陪她一下就不错。

确信会获得成功，可以说很有信心。

“…那么，我给你这个。”

说着，来珠在犹豫了一瞬间后，解开了系头发的丝带。

这是之前早苗给的东西。

两手摊平放在了上面，来珠看了一眼早苗。来珠用眼神交流的方式向早苗询问是不是可以给过去，早苗则是大大的点了点微笑着。

“可以的哦”

听到了这话，来珠将丝带交到了由香理子手上。

“真是便宜的护身符…”

“说什么呢，这东西未来可是国宝级的哦。因为是东京帝国宰相的丝带。”

“还真是刚毅呢。”

因为是早苗给的东西所以价值更高，对于来珠来说。这份贵重无法用语言形容。

“……”

“……怎，怎么了？”

因为由香理子无言的盯着丝带来珠抱怨了起来。

“不，没什么…我用这个的话，会很奇怪的吧”

“额，丝带吗？”

由香理子的头发稍微有点短，是后面也根本系起来的长度。

实际由香理子小时候，还是马尾发型的，不过在参加军队的时候剪成了短发。不过，在最前线的工作没有的之后，就想着是不是把头发留的长一点，这都是之后的事了。

“不，不，什么都没有！‘

“……噗嗤”

这幅样子和风评完全不同，来珠说着“我来帮你”帮由香理子把丝带系上了。就像之前早苗做的那样，帮由香理子的系好后面的头发。

然后，到正面来看了看。

“…….恩，还不错呢。”

“是,是吗……?”

“灵魂很可爱呢。”

“这到底是什么意思！？”

来珠想要听听看早苗这到底什么意思。

不过，这跟黑色的丝带后来，也没还给来珠，由香理子就一直带在身上，至于理由就记录在这里。因为这段叙述记录本身就是叙述的记录。

然后，第二天。

政府和军队一起协作，逮捕了政变的主谋者和大量有关联的人，与之伴随的是人事的更新。

新的大臣还有辅助的位置是相当重要的，因为这次的改革，来珠和大量的新人都被送到了这些位置上。

当时重大的报道关于这件事，比如发现了政变计划，在实行前就防范于未然，把全部的关联者都揭发了出来，宰相府的英才.南德原来珠的名字轰动整个帝国。

并且，由于见识到了指挥实战部队的东小路由香理子的手段，她的才能也确实起到了作用也成为了皇帝的力量，帝国国民在期间也对她也留下了深刻的印象。

由于她们的年轻有为使得停滞不前的国内气氛一下子焕然一新，国民们都很热烈的表示欢迎。

期待着她们能够创作下一个世代，这样的一篇报道被发表了。

南德原来珠成为了宰相。

结果，才刚得到宰相的地位，结果连椅子都没坐上去就被逮捕拘禁了的初代宰相，代替他的是第1次坐在宰相值班室里的椅子上的来珠，之后由香理子来探访了满足于自己的工作的来珠。

“恭喜就任宰相，南德原卿。我也晋升到少将了。”

“这也是由于我的功劳呢”

来珠得意的笑道，由香理子露出打从心底讨厌的表情，但是，这也是事实所以也好认同无法反驳的点了点头。

“不过呢，既然立下了特别大的功劳，明天，应该就会晋升到中将了。连升2级虽然是死去的人才有的特权。军队虽然会比政府稍微晚1点，不过呢，人事的更新一集开始了。作为预备的宇堂二郎元帅一直当着帝国最高司令官，不过差不多也要到极限了…….”

宇堂二郎这些年，已经年龄超过100岁了早就退役了，作为历次战斗的证明身体的各处都被机械化了，由于受伤带了的功名反而让其更长命了。真是讽刺的命运。

“东小路最高司令长官估计近期就要诞生了呢。”

“什么。应该不会这样吧。”

但是，这个时候军队的首脑部已经开始制作东小路由香理子最高司令长官的照片了，数周后，由香理子因为得到作为测试的与怪虫作战的战果，结束就晋升到了大将，最后就和来珠预言的一样，在就任帝国最高司令长官的同时被属于了元帅杖。

“不管怎么样，一切都搞定了呢。”

“不。一切才刚刚开始”

原理如此，现在是一个崭新的帝国，这里是开始的起点，由香理子这次带着笑容强有力点了点头。

这时，值班室的门突然被打开了，一张熟稀的脸出现了。

“……德酱，有叫我吗？”

“早苗前辈，进来的时候请敲门…….”

回想起来，最开始碰面的时候，早苗也对行政局的局长说了同样的话。

“对不起呢。在我想到的时候已经打开了。”

然后，早苗说了和那个时候一样的话。大概，这是，没办法改变的来珠不再吐槽了。

看到有客人来了，由香理子就一边往后走挥手告别。

“那么，我就先在此失礼了。”

“啊啊，由香理子少将，你有东西忘在这里了哦。”

“对了对了。本来就为了要回这东西才来的。”

由香理子苦笑的收下了刀敬了一礼之后离去，还留在值班室的早苗敲了敲门然后关上了。

“关门的时候是不需要敲门的哦！！”

“原来你知道的啊！！”

明明打算视而不见的，但还是忍不住吐槽了。

“……啊，那个登龙斎，还没还给我丝带就走了呢。……虽然之后再去要也一样的。”

嘛，总之怎么样都好转了一圈椅子后冷静了下来，看到这样的来珠早苗笑了起来。

“看上去很高兴呢，德酱。…….恩恩，恭喜就任，南德原来珠宰相阁下。”

“不用这样，早苗前辈。”

对于一口气成为了宰相的来珠，宰相府的职员现都会低头回话。虽然这也可以说是理所当然的，因为来珠的权限现在是除了皇帝后最强的了。

“……那么，叫早苗前辈来也不为别的事。作为这次功劳最大的人之一，想让早苗前辈担任第1秘书官。”

“…….”

早苗已经预先想到这个邀请。

说到第1秘书官，就是有着宰相心腹的地位。对于组织来说有着比局长更高的地位和权限，实质上宰相发言的执行力是局长所不能比的。

稍微叹了口气，早苗静静的摇了摇头。

“宰相阁下。和第一秘书官相称的是，有着阁下所欠缺的东西的，拥有经验的人。我推荐在宰相府中有着足够的威望和先来，并且在所有部门都有担任过，我们隔壁课的上司，平和岛科长。”

十分冷静的声音，早苗用正义凌然的口气提出了建议。

“平和岛科长……但是，他并没有在这次政变当中有什么作为啊？”

“正因为如此，才可以体现阁下并非只重用拥护自己的派别的人，才可以向整个宰相府的内外展现出自己公正的治世标准。”

“……是吗。是啊，前辈意见确实有道理。那就这样吧。”

没有和预想一样的发展，来珠冷静的判断这份卓识是正确的，点了点头。确实的见识到了早苗对事物本质的理解能力，来珠反而感到满足。

“那么……，前辈就当第2秘书官怎么样….”

在来珠说完话前，早苗又摇了摇头。

“作为第2秘书官，必须是能够平衡野心和忠诚的人，可以说是骨干，必须要是可以从阁下不同的视角去观察事物的人。我推荐岭上君。”

“…….”

到这里，来珠开始揣测早苗的真意。

她到底在渴求着什么，到底是怎么回事？

早苗理解到需要亲手解开来珠内心的疑问，带着非常巨大的，悲伤的，但是却有着无法动摇的决心全部说出来，带着无可奈何的叹息笔直的看着来珠说。

“现在对于阁下最不需要的，最容易造成危害的人物，是阁下的…不,是会觉得德酱很可爱，又会被德酱所倾慕的人。要革新人事，要严格的统治国家，但是会让新诞生的宰相流露私情无法用公正的目光看待周围的人是相当危险的。”

在宰相府中……不，就算在帝国国民1300万人中，符合这条件的人也只有1个。

就是门前早苗。

看到早苗垂下的手，握紧的拳头在不停的颤动，来珠此时感到非常痛苦，仿佛身体要裂开了一样，体会到了早苗希望与来珠保持距离。

来珠默默的听完了早苗的话，这言论是非常冷静且正确的判断，没有反驳的遇敌。好像反驳，好几次这样想，但是来珠推翻早苗正确的理论。

来珠从椅子上站了起来用，俨然的客气说到。

“那么，门前早苗系长，在平和岛科长晋升后，就担任科长的职位。”

“领命，宰相阁下。”

“…….下去吧。”

来珠再次坐会到了椅子上，转了半圈椅子，背对早苗。

“谢谢，德酱。我会尽可能做好我能做到的事的。”

最后，早苗深深的低了头。

然后，散场后早苗抬起的脸，显得格外明亮。

但是，在早苗行完礼走出房间之后，两人朝着门都反方向，都各自无声的哭了。

隔天，来还丝带的由香理子，看到来珠把长发剪了还吃了一惊。

帝国历82年，10月。

从那之后过了4年的岁月了。

来珠房间的桌子上，到现在也只有一张照片装饰着。这既不是敬爱的君主的照片，也不是最开始互相仇视却在不知不觉中变的友好的少女的照片，也不是自己喜欢的少女的照片。

而是，作为她生涯中，唯一的一个，被称为前辈，并且仰慕着的少女的照片。

2人再次牵起手的那一天会到来吗，又或许完全再没有任何交流就直接结束一生，这又是别的故事了。




后记
东京皇帝万岁，我是竹井10日。

这次，第1次尝试了投票模式！！最后沉浸在作品里的感想，阅读到最后的感想，希望可以反馈回来。那么，之前连载的短篇，在WEB上开设的东京皇帝女主角人气投票一事由于来珠了不起的获得了第一名有点害羞也有点高兴所以写了这篇作为奖励的短篇。雪绘和二式都是最近登场的新角色所以没有参与，不过现在第1名已经变成别人了，这次结果有些不同恋歌是第2名。

这之后连载的是，令人还念的第8卷发售之前的在杂志スニーカー上登载的。依托着这些小故事，读了8卷，10卷，和这11卷后，肯定还会对这个故事有完全不同的印象吧。（后面还有）



