文件发布时间:2012-10-27 09:11:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Rewrite SSS
本卷名称：第一卷

CHARACTER
台版 转自 RainDropz0v0 @百度rewrite吧 

天王寺瑚太朗身高176cm 体重65kgBWH 92/72/92

一副目中无人，有点得意忘形的模样。

自己没特别注意，却常照顾别人。

朋友多，但无知心好友。

神户小鸟身高156cm 体重44kgBWH 83/54/83

瑚太朗的好友，力充沛，很像小动物。

从以前就和瑚太朗一起行动，或许因此朋友不多。

拥有园艺的才华和灵感。

吉野　晴彦

自称「狂犬」的不良少年。

爱用古人的用语，常受瑚太朗嘲弄。

喜爱孤独，自以为帅气，却帅不起来，反而像个丑角。

千里朱音身高160cm 体重47kgBWH 86/57/85

超自然研究会的会长，人称「校园魔女」。

因有自己的情报网与权力，而受到一部分人惧怕。

也有不想离开社办、茧居的一面。

凤千早身高159cm 体重46kgBWH 82/55/84

忽然转学到瑚太朗学校的少女。

不问世事的千金小姐，少根筋且力大无穷。

与瑚太朗经常吵架。

此花露西亚身高167cm 体重52kgBWH 93/59/86

很有领导能力的班长。

她有洁癖，对男性完全没有免疫力。

非常喜欢辛辣的食物。

中津静流身高149cm 体重39kgBWH 75/52/73

瑚太朗的学妹，担任风纪委员。

很少开口说话，但会以行动表达心情。

是名感情丰富的少女。

非常喜欢吃秋刀鱼。

西九条灯花身高167cm 体重54kgBWH 88/61/87

瑚太朗学校的新进老师。

生性乐观，深受学生喜爱。

非常疼爱静流。

凤　咲夜

千早自称的「哥哥」。

但他们并非亲兄妹，咲夜以管家的立场，于各方面照顾千早。

江坂　宗源

在风祭市经营古董店的绅士。

他因故结识瑚太朗，善用其丰富的人生经验，给予瑚太朗建议。

小玛（摩斯摩斯）

小鸟饲养的谜样生物。

她说小玛很像小狗。

但它与外表不同，威力十足。

叫声为「摩斯摩斯」。




第一幕 向日葵鸣泣时
这出悲剧是超自然现象，抑或人为？

伙伴是敌是我？

眼前所见是幻觉，还是真正的──魔物？

这些事都不重要。

与我生命受迫的现实相比，这些都是鸡毛蒜皮般的小事。

不论对手为何，我都是死路一条。

不，死还算好。

我将遭到消灭。

我将在没人目击的情形下，于陌生的世界灰飞烟灭。

我不要这样。

如果要死，我想留下些什么。

不论留下的是真相──或是我的尸体。

所以我一定要追查到底。

我要查出这起事件的真相及全貌。

没问题的，我已掌握线索。

这片光碟里一定留着所有秘密。

明天早上前，我一定能查到资料。

明早我睁开眼，映入眼帘的绝不是有如黑暗冰冷石棺的城镇。

我一定会看到太阳似的黄色花朵长满庭院。

我要冷静，循序渐进。

我得慢慢搜集小小的线索。

接着让事情水落石出。

不论如何，都不必等到明晚。

若不在后天前找出真相，就一切都「结束」了。

啊啊，太阳快下山了。

这梦魇似的夜，将终结一切。

不管输的是哪方。

所以──

就要结束了──完全结束──没错，

于向日葵鸣泣时……

☆　　　☆　　　☆

「呜哇－！好可怕啊！」

我──此花露西亚所见范围内，在社办里吵吵闹闹的只有天王寺瑚太朗一个人。

今天，超自然研究会的社办里，除了会长千里朱音，还聚集了其他六名社员，也就是风祭学院中超自然研究会的所有成员。

这不重要，吵闹不已的只有一个人。

其他社员脸上──当然，我也不例外──都一脸无奈，并没有与他一起喧闹。

「这是什么故事啊？」

他的儿时玩伴──神户小鸟打断他。

他俩熟识许久，配合得天衣无缝。

「是一种叫作视觉小说的游戏，知道的人就知道。」

他如此说道，接着把显示游戏画面的笔电转向大家，并开始解说视觉小说。

总之，视觉小说是在电脑等萤幕上阅读的小说，文章会加上图片和声音。有无选项则因游戏而异，而这款游戏没有选项，只有一个结局。

我对这方面不是很懂，听起来像是选了自动模式后，就算什么也不做，在一定时间内也能破关。

「……这算游戏吗？」

「没差啦，之后再讨论吧！」

天王寺不理会我的质疑，朝超自然研究会的所有社员说道

「这款游戏叫《向日葵鸣泣时》。」

「我听过呢！」

我身旁的静流举手说道。

「静流，你听过啊？」

「我在介绍同人游戏的网站上看过，上面说这是款再也买不到的梦幻游戏。」

「就是啊！」

天王寺喊道。看来静流听过的游戏，和天王寺带来的是同一款游戏。

「老师，我有问题。」

神户同学接着举手发问。

「神户同学，有什么问题？」

「向日葵应该不会叫才对。」

「嗯，是啊，游戏一发售，大家就提出一样的意见。不过，也有人认为，名称写的是平假名，所以可能不是『鸣叫』，而是『消失』，也就是说，名称暗示不好的结局──主角没看到向日葵就死了。」（注：日文中「鸣叫」与「消失」同音。）

鸣叫、哭泣、啼叫、消失、死亡。

我想到好几个同音字，原来如此。

……不，这么解释不会太牵强了吗？

「……我觉得你说了很多难懂的事。」

「因为我先预习过了啊！」

天王寺洋洋得意。

「所以是怎样，这跟我们有什么关系？」

凤千早不服地说道。

我也有同感。天王寺特意要我们全员到齐，到底想说什么？

「当然是要进行社团活动啊！」

「是要玩游戏吗？」

「这是超自然事件啊！」

「超自然事件……？」

「我们是超自然研究会，当然要调查超自然事件啰！」

「别装模作样了，快点说明啦！这款游戏哪里有超自然要素？你不是要说，游戏类型是超自然吧？」

「如果是这种理由，我就被大家打飞出去了啦！」

天王寺停顿了一下继续说道：

「这是款受诅咒的游戏。」

受诅咒的游戏。

大伙闻言倒抽了一口气。

「说清楚点。」

经会长催促，天王寺继续说明：

「好。首先，有人寄邮件到社团部落格。」

天王寺说着，开启社团部落格给大家看。

超自然研究会也在网路上搜集风祭市发生的奇异事件等资讯。

只是收集并公开资讯，无法厘清一切谜题，社员有在意的事件时，也会自己调查其因果关系或背景。

天王寺应该是指，网页上有与这款受诅咒游戏《向日葵鸣泣时》相关的留言。

「网友说，这款《向日葵鸣泣时》，以恬静乡村发生的连续失踪事件为题，破关的人会像故事里的事件一样消失。」

「真离奇。」会长评断。

她身为超自然研究会会长，却打从一开始就是这种态度。天王寺与会长的互动，大家已见怪不怪。

「反正一定是趁夜遁逃，失踪的人大多有不想让别人知道的原因，而自动消失；或被卷入犯罪而不见；再不然就是发生意外而消失。」

「真、真是没梦想也没希望的评语……」

「我只是在阐述事实。」

「总、总之呢。」天王寺刻意高声说道，以免自己灰心丧志。

「我好不容易拿到实物了！」

「哦哦……」

有所反应的只有静流。

「二手店有吗？」

「据说没有。这款游戏只有一百片，而且又有诅咒，所以没有继续制作。」

「大多是因为资金不足、想不出点子；或社团成员因金钱或恋爱起了争执；再不然就是打算靠评价提升销售量，但卖不好，导致社团解散。这些都很常见呢。」

「会长果然没梦想也没希望……」

凤同学叹了口气。

「反、反正，我认识一个叫游戏王的人，我问他有没有听过这款游戏，他就帮我弄来了。」

「原来如此。那超自然研究会接下来的活动，就是要玩这款游行吗？」

「是啊！」

游戏与超自然事件的关联连续遭到否定，天王寺仍未被完全打败，他继续说道：

「不过，这并不难。只要实际玩玩看，就知道谣言是不是真的了，根本不必搜索和调查。」

「是啊，那就好办了，你去玩吧。」

会长毫无兴致地指示天王寺。

天王寺所言无误，实际试试，就知道失踪事件是真是假。

「可是我自己一个人玩会怕，所以才拿到社办。」

「有人是胆小鬼……」

「就很可怕嘛！」

天王寺认真地说道。

真是的，他只是想这么说，才把话题带到这边的吧。

我根本就没空。

「喂，等等。」

此时，社办里的最后一个成员开口了。

气氛马上为之一变。

吉野晴彦。

班上的问题学生。

天王寺瑚太朗的打架伙伴──大家这么叫他，但说不定他们根本没交情。

「现在是怎样？你就为了这个原因，把我叫过来？」

「别这样说嘛，大家一起玩一下啊！」

「开什么玩笑！」

吉野总是马上就抓狂。

相对地，天王寺的态度依然不变。

他们平常就是这样吵架的。

然而，我不是不能理解吉野的心情。

天王寺没告诉他原因，就硬拉他到社办来，最后却说「一起玩游戏吧！」会生气也是当然的。

我今天的立场也完全一样。

「难道你怕这种游戏？」

「我只是觉得很无聊。」

「别这样讲嘛，我好不容易才弄到的，大家一起玩嘛？」

天王寺想岔开话题，却毫无用处。

「要怎么大家一起玩，那是一个人玩的游戏吧！」

「那就大家一起看某个人玩嘛！」

「那你一个人玩不就好了！」

「我刚刚就说我怕一个人玩了啊！」

「你凶什么凶！」

吉野与天王寺的争吵，在毫无交点的情形下越演越烈。

我开口说道：

「不好意思，如果是为了这种原因，我不会加入。这不是信不信的问题，而是我没兴趣，而且我还有事。」

「班长，你也这样？」

「嗯，我也不是很有兴趣，如果你找我只为了这件事，那我要回去了。」

「是啊，瑚太朗同学，你自己玩就好了。」

「大家别这样嘛！一起玩啦！拜托！」

天王寺跪下哀求大家。

我从以前就觉得，这个男人的自尊也太不值钱了。

「……我真的不懂，你怎么这么拼命。」

会长也无可奈何。

「可是，如果我自己带回家，就会被诅咒啊！」

「……那不就知道诅咒的发动条件是假的了吗？」

「我不要自己消失啦！」

「……唉，真拿你没办法。」

神户同学叹道。

「嗯……如果你一定要大家陪你，也是可以啦。我没玩过这种游戏，你要好好说明哦！」

凤同学原本就要起身离开，现在又坐回椅子上。

「ＯＫＯＫ，只要看就好，一点都不难。」

「好兴奋……」

静流……打从一开始就想玩。

「好吧，既然你都这么说了，那就在社办玩吧！」

会长也答应了。

不过，天王寺下跪，使大家都同意他的要求。连会长都把《向日葵鸣泣时》安装进笔电，做好游玩的准备。如果一切都在天王寺的计算当中，他未免太厉害了。

当然，现场也有人对这种态度很感冒。

「你就继续趴在地上吧，男人的自尊在于挺立的脊椎，你这家伙竟然……」

「不要这样说嘛！」

「烦死了！别跟我说话！」

吉野留下这句话，便离开社办。

邀约失败。

这是常有的事，不知他俩的关系能否稍微改善。

算了，自己的事比较重要。

「不好意思，我得先离开。我是真的有事，西九条老师要我帮她处理一些事情，我想马上去做。」

「哦，这样啊，那就没办法了……」

天王寺也能理解。

我向大家致歉后便离开社办。

话说回来，躲在社办玩游戏嘛……

这种行为一点都不健康。

「算了，只在社办玩还算好。」

我来到走廊上。

窗外的天空已染上红霞。

☆　　　☆　　　☆

我处理完事情回到社办时，太阳已西下，四下一片昏暗。

现在虽然还没到冬天，跟夏天比起来，太阳下山的时间还是早了些。

如果不快点回家，马上就会变暗。

不过……我回到社办时发现里面开着灯，似乎还有很多人在；看来还没有人回家。

「什么啊，你们还没回家吗？」

我进入社办。

大家都沉迷于游戏。

话虽如此，大家只是从后面看会长玩游戏而已。

视觉小说这种游戏的性质，就是只要观看画面，不必自己操作，所以是没什么问题。但我从旁边看到大家紧盯着萤幕的模样，觉得有点诡异。

「啊，班长，你回来了。」

「露西亚，这个很有趣。」

「班长，一起来看啊！」

「来，这里有空位。」

大家在意办完事情的我，对我如此招呼。

社员帮我挪出空位，邀我一起来看。

……老实说，他们这样做，我很高兴，但我并不想跟他们一起玩游戏。

「不，不必了。」

「别这么说嘛！」

神户同学邀道。

「不……而且连续玩对健康不好，大家是不是该回家了？」

我用无谓的理由拒绝，并建议大家玩到这里就好。

其实，现在天色已暗，再不回家就太晚了。

「也是……今天就先告一段落吧。」

会长毫不在意社员，直接阖上笔电。

啊！大家发出惋惜声。

紧张感消失，所有人的心情也缓和下来。

「咦──，不玩了吗──？我好想知道接下来的剧情喔──」

「可是光碟只有一片……」

「如果只想玩游戏，可以从附在光碟片里的秘密网址下载。」

会长若无其事地说道。

「要玩游戏的话，应该需要光碟上的暗语。不过这就像共通暗号一样，只要有秘密网址和暗语，就能在家里玩了。」

「真的吗？！快告诉我！」

「不过，游戏不是用密码，而是用暗语，安全方面太不周详了。」

「如果制作团队只是想引起大家的好奇，增加更多诅咒的感染者，这是个很好的方法吧？」

原来如此。

要是真的有诅咒，而且制作团队想散布出去，这种方式比发送光碟片更快。

根据情报操作的方法，只要把暗语发布出去，就可能造就鬼故事了。

「总之，如果能在家里玩，那我也要玩。」

「我也想玩……」

「会长，请告诉大家网址和暗语！」

看来，社员对游戏的热情尚未冷却。

大家围在会长身边。结果，除了我，所有社员都想玩游戏。

可能只有意外变成局外人的我才会说这种话……这款游戏真的这么好玩吗？

☆　　　☆　　　☆

隔天早上。

我一进教室，就看到天王寺趴在桌上。

他一副睡眠不足的模样。

天王寺嘴角流出口水，意义不明地低吟「啊──」、「唔──」。

他看起来很烦闷，比平常更醒目。

「真是的……」

这样会给四周的同学带来不良影响。

我不想接近他，仍放下书包，直接走向天王寺。

「天王寺瑚太朗。」

「啊……」

他发出愚蠢的声音回应。

「天王寺，你不是玩游戏玩到睡眠不足吧？」

天王寺抬起趴在桌上的脸，仰头看我。

见他这副模样，我感到无奈，又对他不规律的生活习惯感到很不高兴。

不管是恐惧还是什么都好，只要能让他一改这种态度，都是件好事。

然而，听见我这么说，他的表情因欣喜而扭曲。

或许因为他眼睛下方出现黑眼圈，令我觉得有点恶心。

「可是……那款游戏真的好好玩喔……」

「你连借口都不编了吗？」

不知该说他很坦白，还是笨蛋一个。或者说，昨天的游戏真的有让他熬夜游玩的魅力？

「所以……神户同学和凤千早变成这样，原因也跟你一样……？」

我忍住心底的叹息，环顾教室。

她俩虽不像天王寺这么直接，但很明显地，她们脸上露出睡眠不足与精神不济共存的奇异神情，仿佛梦游病患。

「真受不了……」

我各提醒了他们三人，接着回到座位。

过没多久便开始上课。

他们的上课态度，当然与平时相差甚远。

放学后。

才一下课，天王寺与神户同学，便一扫整天的疲态，开始迅速收拾。凤同学也一样。

驱动他们的原因──非常浅显易懂。

「你们今天都不去社团吗？」

我对天王寺和神户同学问道。

「我想早点玩游戏，所以要回家了。」

「班长，明天见。」

他俩随意道别后，便冲出教室。

天王寺就算了，神户同臬也这样，真是前所未见。

「啊、啊啊……做什么事都要适可而止啊！」

游戏一天只能玩一小时。好像有古人这么说，但他们应该不想理会。

不过，还有一个人应该提醒。

我才这么想，就发现凤同学早就不见了。

该说她太顺从欲望了吗……为什么只有这种时候，她们的动作才这么快？

「……没办法，我也回家吧。去社团也不能做什么。」

我先走向社办。

我并不想像天王寺他们一样，一句话都不说，就不参加社团活动。

先向会长报告一声再回家吧。

「……顺便帮天王寺他杀报告好了。真是的，为什么我要帮他们请假？」

我嘴里抱怨着，不知不觉间便来到超自然研究会。我握着门把，发现门没锁。

「会长？」

社办里比我想像中还暗。

里面完全没声响。

「不在吗？」

我四下确认，没看到任何人。

当然会长不是时时都在社办，她有时也不在，我不必大惊小怪。

「不在就没办法了……」

我也想过要等会长回来，但这个方法有点笨，于是决定回家。我在意的地方只有门没锁，不过这或许代表她没走远。可能只是去洗手间或福利社。

说到会长……

说不定她根本就忘了锁门，躲在家里玩游戏呢。

「算了……没什么好在意的。」

──此时，我毫不介意地这么想，完全没怀疑会长为何不在。

──我没去思考这代表什么。

──所以。

──等我发现会长不在的异状，已是隔天的事了。

天王寺瑚太朗与神户小鸟，都没来上课。

☆　　　☆　　　☆

「没想到他们今天缺席。」

看到他们昨天的模样，我本来认为，他们迟到也是正常的。但第一堂课都上完了，天王寺和神户同学仍未出现。

会长好像也没来上学。

慎重起见，我又去了社办，但社办跟昨天完全一样。

我对会长的最后预测可能是对的。

我无计可施，只能先拿备用钥匙锁门，封印社办。

但现在没人想去社办，根本没社员跟我抱怨很不方便。我或许没资格说什么，不过研究会这样不要紧吗？

不，现在更重要的是天王寺和神户同学的事。

我决定回到教室，问三人组仅存的成员──也就是今天唯一到校上课的凤同学，他们缺席的原因。

他们可能没什么接触的机会，然而他们都通宵玩同一款游戏。说不定，其中有什么我没发现的线索……

「凤同学，有空吗？」

「班长，什么事？」

凤同学坦率地回话。

「天王寺和神户同学今天没来。」

「喔……这样啊。」

她毫不关心地回答。

我从她话中感觉不到她平时的活力。

归咎于她睡眠不足真的可以吗？我有点担心。

「我想问你，他们是不是跟你說过什么。」

「他们为什么没来吗？没有，他们没跟我说。」

跟我想的一样。

「这样啊……那没事了，不好意思。」

话说回来。

我在不算失礼的程度内偷看凤同学的脸色。

她眼睛下面出现黑眼圈，双眼充血，皮肤也变得粗糙。

她身上出现许多睡眠不足的症状，脸上却露出陶醉般的虚幻微笑。

简直跟昨天的天王寺和神户同学一样。

「凤同学。」

「哈啊？什么事？」

凤同学忍住呵欠回答。

「我知道我很鸡婆，不过玩游戏别玩过头。你知道我的意思吧？」

已有牺牲者──这么说应该不为过──出现；玩游戏玩到不来上课，身为学生，这是非常可笑的理由，而现在已有三名社员如此；我也是社员，给予忠告是应该的。

我话中带着劝她不要再玩的意思。

「可是这款游戏真的很有趣耶！」

「可是」什么的，这根本就称不上理由。

「我不习惯这种游戏，所以比会长玩得更慢，但越来越无法自拔。」

「不过，玩游戏要有限度。古人不是说，游戏一天只能玩一小时吗？」

「视觉小说玩一小时，只能看到主角和朋友搞笑，我想知道接下来的剧情嘛！」

「是没错啦……」

看书也一样，如果出现一堆读者不感兴趣的内容，想继续看下去也难。相反地，先引起读者好奇，引发其想像力，让读者忘不了的，就是一般鬼故事和都市传说。只要大家因诅咒等要素而骚动不安，便很在意接下来的发展，无时无刻都记得内容。跟凤同学说过的一样，我能轻易想像，这款游戏是在这种计算之下制作出来的。当然，我不是要抱怨游戏的制作，只是对故事的完成度之高感到佩服。然而……

「玩到有害健康就太过度了，今天你还是别玩游戏，补眠比较好。」

「怎么这样～玩到一半停止，更在意接下来的剧情，才对健康不好呢～」

「可是……」

我还想劝她，她却对我投以怨恨的眼神。

看来她不接受我的忠告。

「啊，对了。班长，你要不要玩玩看？我可以告诉你网址和暗语哦！」

「不、我就不必了。我对这种游戏没什么兴趣……」

「这样啊，很好玩的说，真可惜。」

说完，凤同学回到自己座位。

她似乎想起了什么，又露出陶醉的表情。

真是的。

有趣的小说，就是会让人这么狂热吗？

但我总觉得有点超过了。

午休时，我在走廊遇见静流。

「静流，是你啊。」

「露西亚，怎么了？」

……怎么了？

这是我要说的话。

静流双眼无神，可能是睡眠不足的关系。

她表情恍惚，不知在看哪里。

才一天。才一天没见，人竟然会变这么多，而且对方还是静流。

「没有，我觉得你好像很想睡。」

所以我才说不出话来。

「嗯，我昨天通宵。」

「你……不会一整晚都在玩游戏吧？」

「我本来只想再玩一下下。」

静流找借口。 。

我不必问她到底在玩什么。

所有玩这款游戏的人都是一样的状况，我不必多问。

「露西亚，难道你觉得是游戏的诅咒？」

根本没有诅咒。

我非常明白。

但静流似乎从我话中察觉了这个想法。

她的问句深深刺进我心里。

「不，我觉得不是这样……」

「游戏里没有毒素等有害物质。我本来觉得可能是污染系或魔物，但查不出来，也不是电子方面的潜在意识。这是款单纯的游戏。」

「你帮我调查了啊……」

「我玩游戏时顺便查一下而已。」

果然是我可靠的伙伴。

「不过故事意外地有趣，很难停止。」

「……真是的。」

我松了口气，仍如此叹道。

如果是这样，凤同学就和昨天的天王寺、神户同学完全一样。

她只是深陷游戏魅力中，变得无法自拔。

我觉得这也是件麻烦事。

「对了，天王寺和神户同学没来上学，你知道什么消息吗？」

「他们可能都通宵玩游戏，所以睡到现在。」

「啥？」

我不禁发出怪声。

不过，确实如此。经她这么一说我才发现，这是最有可能的。

「……有可能。」

「哈啊……啊唔。」

静流大大打了呵欠。

我又叹了口气，忠告好友：

「静流，你也该知道分寸。要是连你都通宵翘课，这款游戏就真的是诅咒了。」

「……好啦。」

静流眼里充满泪水地点头。

原来如此，出乎意料地，或许真的是这样。

有人失踪，应该只是通宵玩游戏的人，单纯不去上课、上班，茧居在家里而已。谣言都其来有自，这是很有可能的。

「不过，这款游戏真的好玩到让你如此热衷？」

「嗯，我还没破关，没办法下定论，但以现在来说，是真的很棒。」

喜欢游戏的静流都这么说了，一定非常有趣。

……有趣到平时不玩游戏的人来说，简直就是猛烈的毒药。

「露西亚，你也来玩嘛？」

又有人劝我玩了。

没错，诅咒就是这样传开的，真可怕。

「不，我就不用了，我对游戏不是很有兴趣。」

「这样啊，真可惜。」

「不好意思。下次有机会，你再跟我说内容吧！」

「这可不行，我不能剧透。」

我的好友对游戏十分忠心。

「这样啊，那就没办法了。」

说完，我与静流道别。

我对游戏已失去兴致。

我找到诅咒的真相了。

接下来，令人介意的，只有明天他们会不会来上课。

放学后。

我决定到天王寺家走一趟。

如果他只是在睡觉倒还好。

……不对，一点也不好，玩游戏玩到翘课很严重。

如果他已经破关了，明天应该会来上学。但若他还没破关，明天说不定还会翘课。

这就是问题所在。

游戏进度与是否回校有直接关联，真是太不像话了。

「是这里吧。」

我确认地址，确定这里是他家。

门牌上写着「天王寺」，地点没错。

「……仔细想想，我还是第一次来他家呢。」

我有点紧张。

「不、不对，我是因为班长的职务才来的，没什么好怕的！」

我出声鼓励自己。

并顺势按下门铃。

「………………」

啊！糟了！会不会是他爸妈来应门？ ！

怎、怎么办！同学忽然过来，他们会觉得很奇怪吧？

惨了，我应该先打电话才对？ ！

可、可是，我已经按门铃了，没办法重来……

「………………………………」

过了好一阵子，都没人从里面出来。

「…………」

我无语地偷看屋内，也没有走动的人影。

「……对了，天王寺的父母好像都不在了。」

我好像听过这件事。

「……怎么办？」

所以，天王寺现在应该自己一个人在睡觉。

他总不可能不理门铃，现在还在玩游戏吧……希望不会。

还是他真的不在？

可能刚好出去吃饭。

「…………」

我在他家门前等了一会儿。

还是没人应门。

「……怎么办？」

没人应门，我开始不知该做什么。

对不知变通的我来说，这或许是个坏习惯。

「……对了，神户同学家好像在附近。」

还好我也查了神户同学家的地址。

我记得她和父母住在一起。

就算她在睡觉──最糟的是，她太执注于玩游戏，听不到四周的声音──，只要问她爸妈，就能掌握状况。

「好，过去看看。」

我往神户同学家前进。

到了她家，我按下门铃。

「………………………………」

神户家也毫无反应。

她们一家人忽然出远门了吗？

「…………」

不会吧。

才玩个游戏，不可能整家都失踪。

不对，我在想什么？

这只是游戏，不是诅咒。静流也证明过了。

「……怎么办？」

低吟的我已不是犹豫不决的高中生，而是忖度策略的战士。

可以实行。接着只要下定决心。

「…………」

我纵身一跃，跳到神户家屋顶。

接着跳到长满植物的阳台，从窗外窥探屋里。

我确认没人在家。

便以超音波破坏锁头，入侵神户家。

我确认屋内的模样，没有打斗的痕迹。

「………」

笔电映入眼帘。

我一边确定屋里没人，边按下开关。

笔电从休眠状态恢复，萤幕出现游戏画面。

ＧＡＭＥ　ＥＮＤ

笔电萤幕上，鲜明地显示这两个字的血书图片。

「失踪……？」

我竟说出这讨人厌的字眼。

神户小鸟破了《向日葵鸣泣时》，和家人一起消失。

是这么一回事吗？

我也潜入天王寺家里。

结果完全一致。

他家没半个人，留下的笔电，萤幕上出现ＧＡＭＥ　ＥＮＤ这两个字。

这不是诅咒。

我重复低语。

然而，隔天。

换成凤千早和中津静流──消失无踪。

☆　　　☆　　　☆

「干嘛找我？」

「知道这件事的，只剩下我们两个了！」

我说这句话时，或许有点歇斯底里。

放学后，我把吉野找来。

他一脸不快地听我说明。

即使如此，我的心已得到救赎，但这不能解决问题，我们必须想出解决方法。

「除了我，超自然研究会的社员都不见了！这件事有共同点！除了我，大家都玩过《向日葵鸣泣时》这款游戏……不对，大家应该都破关了！」

凤千早说，她不习惯玩游戏。

所以，她比天王寺和神户同学花了更多时间破关。

静流则是一边调查光碟一边玩。

所以她比较慢破关，因此她昨天才破关。

会长最早消失，因为她最常玩游戏。

我越想越觉得合理。

但我的理性反对我的想法。

静流留下的话提醒我，诅咒并不存在。

这或许是偶然。

可能有实情。

说不定大家会忽然回来。

就算我这么想，还是想知道静流和天王寺不告而别的理由。

当然，我不觉得这是诅咒。

吉野一定也这么想。

所以我觉得可以找他合作。

如果……这真的是诅咒，静流漏了什么线索，我自己也应付不了，就只能拜托真正的靠山。

我不愿相信。这世上没有诅咒，静流是对的。

这个想法，要我维持普通学生的身分，揭露事件的真相。

所以──我才找他。

「我才不想和超自然事件扯上关系。」

「这不是诅咒，只是单纯的找人。」

「………」

吉野没有回答。

难道他相信超自然事件？

不……我不该这么怀疑。

我想起一件和他有关的超自然事件。

他和那起事件有关，所以他相信超自然事件，也不足为奇。

「好吧，是不是超自然事件，就先不管了。」

我打算冷却一下过热的脑袋，便以额头抵住教室的玻璃窗。

冰冷的触感令我觉得舒服，让我稍微恢复冷静。

「我只想知道天王寺他们到哪去了。」

现在，我冷静地说道。

超自然研究会的社员，都通宵玩了《向日葵鸣泣时》这款游戏而失踪。

现在还不知道两者间是否有因果关系。

而且可能只是偶然。

但共同点只有这里，所以有必要调查。

「欸，班长。」

或许是因为我恢复平静，吉野才主动叫我。

我回过头。

「班长，你弄错一个地方了。」

弄错？哦，他指的是没有诅咒吗？

「我说过了，这……」

「诅咒不是重点。」

「什么？」

我抬起头望着他。

吉野的三白眼盯着我看，他一如往昔地冷静。

「知道这件事的，不是只有我们。」

「什么意思？」

「还有帮天王寺弄到游戏的人。」

「啊……」

经他一说，我才想起这号人物。

我记得，天王寺拿到游戏时这么说。

他叫……

「……游戏王。」

「嗯，应该是这个名字。」

吉野露出无惧的笑容说道。

「去见他应该可以得到线索。」

「可、可是，那个叫游戏王的人在哪？」

从名字来看，就觉得是个玩笑。

由天王寺的说法推测，他应该是我校的学生……

「就先从这里找起吧。他找得到，我没理由找不到。」

起了竞争意识的吉野说道。

「我可以拜托你吗？」

「嗯，交给我。」

不知怎的，他的自信非常可靠。

或许，现在才想厘清真相，已经太慢了。

说不定我这才站在起点。

可是，正因如此──我坚定了面对这道谜题的决心。

☆　　　☆　　　☆

找到了。

吉野在日落后与我联络。

「马上来学校……嗯，二楼男厕前。」

「来是来了……」

半夜的学校。

我无条件地遵照他订的地点和时间。

我或许应该再有戒心点，但现在我想依赖超自然研究会的伙伴。

话说回来，这么晚跑来学校，真的没问题吗？

虽然是紧急状况，身为班长的责任感却令我这么想。

「啊，找到了。」

吉野在走廊尽头等待。

他想拿手机出来时，发现我到了。

「你来了啊。」

「不好意思，我迟到了吗？」

「没有，我也才刚到。」

我们说着纯情情侣般的对话会合。

不可能，不会有情侣约在半夜的学校走廊。

「叫游戏王的人在哪？」

「应该在里面。」

他指着……男厕。

「……他真的在里面吗？」

「嗯，我们约在这里。」

吉野完全没犹豫，清楚明白地说道。

原来如此……应该不会有错。

「虽、虽然没人在，要我进男厕还是有点……」

「班长，你有洁癖，男厕对你来说，可能是很不舒服的地方。」

「不、不是的，而且我的洁癖没那么严重。」

「你不去的话我自己进去啰？可以吗？」

「……嗯，好。你见到他后叫他出来，我也想问他一点事情。」

「嗯。」

吉野顺从地进入男厕。

我等了一会儿。

叽。

吉野出来了。

「进来一下。」

「什么？怎么了？他不在里面吗？」

「你看就知道了。」

到底怎么了？如果他不在，跟我说一声就好了。吉野却说我看了就知道，难道不是指他在里面吗？

那为什么吉野不叫他离开男厕呢？

我不情愿地踏入男厕。

厕所特有的冰冷空气与臭味传入鼻腔。

「……真受不了，到底是怎样。」

吉野站在隔间厕所前。

门开着。

「这……」

隔间厕所里空无一人。

半夜的男厕，当然是没人的。

然而，我惊讶不已。

「这东西为什么会在这……」

闪烁的光亮与隔间厕所完全不搭。

光源来自马桶上的笔电萤幕。

「ＧＡＭＥ　ＥＮＤ……」

我无意识地念出萤幕上的字。

显示的字，与天王寺和神户同学房里，笔电萤幕上的字完全一样。

☆　　　☆　　　☆

「我也要玩游戏。」

失去线索时，我半信半疑，不确定吉野是不是说了这句话。

「等等，太危险了。」

我反射性地回话。

「危险？班长，你平常不会说这种话的。」

吉野挑衅似地笑道。

我不能上当。

「已经有六个人不见了，这不是我们能应付的，应该让适合的机关调查。」

还好，我和「某组织」有关系。

那是很熟悉超自然力量的特殊机构。

他们一定常处理这种事件。

「班长，你不会觉得这是诅咒吧？」

「不……这世上没有诅咒。这件事……我本来觉得是偶然……」

「那我玩不玩游戏都没关系吧。」

「可是……！」

我心里很矛盾。

曾造就诅咒的罪恶感。

自己的特殊体质。

所以，我无法断言超自然事件并不存在。但另一方面，我又知道大家称为超自然事件的现象。

因此……或许是有诅咒的。

「谢谢你担心我，不过这是我的问题。如果还没跟那家伙分个高下，就再也见不到面，我的自尊绝不会允许。」

吉野或许察觉我内心的犹豫，而改变话题。

他从包包里掏出某件物品。

「而且我不打算两手空空地玩游戏，你看。」

「这是……」

笔电。

我有印象。

这是留在男厕的笔电，也就是游戏王的笔电。

吉野一言不发地开启电脑，打开几个档案。

「好像有什么东西……？」

「没错，这是游戏王的笔电，里面有关于那款游戏的鬼故事和资料。」

「什么……？！」

我盯着笔电的小萤幕。

「╳╳╳村连续失踪事件」

这是一小则剪报资料。

「游戏王也在调查这个事件？」

「应该吧。天王寺请他找游戏时，他大概起了兴趣，所以开始调查。」

吉野操作笔电，看着游戏王整理好的报告。

里面归纳了游戏制作过程，与事件有关的谣言，几件关于诅咒的事件。

「这是很重要的线索。」

「嗯，只要调查这些，就知道天王寺他们消失到哪去了。」

我觉得总算找到光明了。

静流也没发现这些诅咒的资料。

一切都在笔电里。

不……现在想想，静流当时应该已经接触诅咒的一小部分了，所以她才会被迷惑。否则，她不可能自乱阵脚。

「这款游戏原本就制作成同人游戏。据说制作团队以实际发生过的事件作为范本，写出游戏的剧情。」

吉野看着报告，视线扫过一行行文字。

我也想看笔电上的字，于是变成我从他身后窥看萤幕的状态。令我觉得不可思议的是，现在的我，像极了会长玩游戏时，在她身边边看边吵的天王寺等人。

「有游戏范本的事件吗？」

「嗯……就是这个。有当时的报导。」

●●县△△郡╳╳╳村发生集体失踪事件

█月█日深夜，●●县△△郡╳╳╳村的╳╳╳╳孤儿院，发生●岁到●●岁的少年少女失踪事件。

员工指出，当天晚上点名时，确认所有孩子都在。

隔天早上，员工要进行点名时，发现孩子都不见了，便报案处理，警方视为集体失踪事件，展开调查。

警方表示，可能是集体逃家，或是有系统的绑架事件。警方认为，少年少女下落不明的时间是深夜，这时可能发生了某事件、意外，或附近有可疑人物出没，现今仍在调查中………

「这就是真实发生的事件……？」

我不太记得游戏内容。游戏制作时，发生的不是连续失踪事件，而是大家一起消失？

失踪的只有少年少女。

我觉得这与游戏内容不太一样。

「这边的图片是，以那次事件为特集的超自然杂志上的文章。」

『╳╳╳村连续失踪事件』

『取材组亲眼所见！ ╳╳╳村的惨剧！ 』

萤幕上出现过于夸大的标题。

「不对，等等。上面写连续失踪事件？还有其他失踪事件相继发生吗？」

「嗯，这是超自然杂志的文章，上面写着，三天后又有一群女工消失，这次只有少女，是成人女性通报，未成年的同学一起不见了。警察便把范围缩小，限定为有系统的绑架事件，进行调查。」

「所以，只有少年少女一起消失的事件，发生了好几次？」

「对，接着是一星期后。」

在吉野的催促下，我继续看超自然杂志的调查报导。

上面写着，之后也发生了少年少女失踪事件。

「这么频繁……这个数字也太异常了……」

「这不是新闻，有可能是杂志捏造的。」

就算是这样，这些事件到现在都没爆发出来，也很奇怪。

人会忘记事情，但这种事件只在超自然杂志上成为话题，怎么想都不对劲。

「这个村子发生了什么事……？」

诅咒的真相。

会长曾说过，一些失踪事件，可想出许多理由。

除了超自然事件，也可能是少年少女为了减轻家中负担、受不了贫困生活而逃到大都市，甚至与贩毒人口有关。

不过……

「这是……？」

我的视线停在一处。

「猜对了。」

吉野也发现了，他把图片放大。

「为何发生失踪事件，真相就在这里。班长，与你讨厌的超自然事件有关。」

☆　　　☆　　　☆

失踪事件起源于，某个村子的几名年轻人，在洞穴深处发现华美的城市。

这些无意间来到城市的年轻人，被城市的壮丽所吸引。

但后来，他们竟有了搬到这里居住的夸张想法。

还好，习惯走山路的人不少，大家也知道回家的路。更幸运的是，这座城市无人居住。

最初，有年轻人怀疑是因为有流行病或灾害，知道没有危险后，大家便带着家人和所有行李，来到城市。

然而，这些年轻人带着家人搬过来时，这里却出现了他们之前没发现的黑衣人。

黑衣人只有十几个，他们是这座城市的居民，想把外来者赶走。但这些带着所有行李，想搬到这里居住的年轻人已无退路。激烈争吵，很快便变成拳打脚踢。

因为原本的居民没力气抵抗，人数也非常少。

年轻人想以力量和数量取胜也很正常。

原本的居民力气虽小，却擅长咒术。

他们牺牲了很多同伴，仍操纵式神和妖怪，赶走年轻人，堵住洞穴入口，并严密封印，避免他们再次入侵。

而且，原本的居民还相信，年轻人仍对这座城市虎视眈眈，于是诅咒所有想寻找这座城市的人。

这座城市叫╳╳╳。

就是之后发生失踪事件的村子。

村名原本不是╳╳╳；村民仍暗中继续寻找的洞穴另一头的城市才是这个名称。

或许是这个缘故，之后听见谣言的村民或其他人，为了找这座城市，就会调查╳╳╳村，但他们都下落不明。

这就是报纸上的连续失踪事件的真相。

原本，知道谣言的人都不见了，所以这件事也遭到大家遗忘。

然而，查过这事件的人把它制作成游戏，大家再次得知╳╳╳城的诅咒。

他们不会放过追查城市秘密的人。

也不会饶过因游戏得知城市秘密的人。

失踪，是由于现今仍守护城市的原住民引起的。

这就是这件事的真相──

☆　　　☆　　　☆

──游戏王的报告整理了这些资料。

「大家听到诅咒，会觉得有可怕的体验，但并非如此。」

看了真相的报导，总觉得少了什么。这虽然是超自然事件，却不是恐怖事件，比较像奇幻类的故事。

不过……这些内容很适合我们。无人城市里的黑衣原住民，也太假了。他调查得这么仔细，让我很佩服。这并不是诅咒。

「现在清楚多了。以超自然事件说明的话，就是黑衣人误把破关的人，当成想找城市的人，并把他们猜到某处去了。」

「还真是令人困扰的误会。」

「嗯，超自然事件就是有不合理的地方。」

「真是的，静流她们，就是因为就样……」

「总之，谜题都解开了，再来就是实际玩游戏，亲眼见识诅咒了。」

「你怎么还硬要玩……」

「班长，不好意思，我可不是在寻求你的允许。因为你找我合作，我才跟你报告的。」

吉野似乎已下定决心。

原本，这种危险事件，不应让一个普通人来处理。

这里应该由拥有和诅咒同等力量的人──我这种人来处理。

但不管我说什么，他一定不肯听。

光碟在我手上，可是吉野手上的笔电也安装了游戏。只要他想，就可以不理会我，擅自进行游戏。

「好吧。」

所以，我盯着吉野说道。

「这样好了，你可以玩游戏，但破关前一定要跟我说一声。」

「什么？」

「破关时我也要在旁边。我会把社办的门打开，你可以用会长那台已经安装游戏的笔电。如果你不答应，我就不让你玩。」

在这个条件下，我能在现场确认会发生什么事。

诅咒的发动条件是破关。

破关前，这都只是一款有趣的游戏。

只要亲眼看见诅咒发动的瞬间，或许能救吉野。就算救不了他，也能拟定对策。

「不好意思，游戏王的笔电里也安装了游戏，我根本不需要你的帮助。」

「不过，那台电脑好像坏了。」

「……什么？」

我用了一下力量。

我说不出口，其实我的能力应该更像诅咒。

游戏可从秘密网站下载，但吉野不知道网址和暗语，更不知道游戏里藏着网址。

我把笔电弄坏，对游戏王有点不好意思。但为了阻止吉野失控，好让我管理他的行动，这是没办法的事。

「……啧，好吧，就这样。不能玩游戏就什么事都别谈了。」

吉野思考了一会儿，才点头说道。

「这样啊，谢谢你这么体谅我。」

我松了一口气。

「嗯，不过，你要让我用社办。比起我家，在社办会合比较方便。」

「也对。好，钥匙给你。」

就这样，吉野开始在社办玩游戏。

接着──我决定，把成为决战的破关时刻，订在放学后。

☆　　　☆　　　☆

隔天。

异变已经发生。

「吉野同学？嗯，他今天好像没来上学。」

咦？

在教室听见意料之外的话语，今我不禁怀疑我的听力。

吉野没来上学？

不可能。

先不管是不是没回家，他昨天应该在学校过夜。

所以他不可能没来。

这么一来，剩下的可能只有……

「他一直窝在社办吗？」

我很感谢他这么热衷，却又觉得有点过度。

我担心天王寺及静流等人，决定决战时间在学后，但不是说一定要在今天放学后破关。

而且静流是战士，熟知存活下来的方法。

要是吉野累倒，对调查小组来说很不方便。

「谢谢，我大概知道他在哪，我去叫他。」

我向同学道谢，接着朝社办走去。

社办有许多设备，只要愿意，在里面住个几天也不是不可能。

不必担心饿肚子或受冻。

所以──所以，我非常在意，早上没出现在教室里的吉野。

我不自觉地加快脚步。

心里有个疙瘩。

或许我只是不想说出口。

要是说出口，我就会想像那情景。

「吉野。」

叩叩。

敲门后，我等着社办里的反应。

「………」

毫无反应。

如果他通宵玩游戏，很有可能玩着玩着就睡着了。

这是紧急状况，但学生的本分是读书。他已经在学校了，点名时到教室露个脸也好吧？

「帮我开门，我可以进去吗？」

我把门板弄出声响。

还是没反应。

但我发觉一件事。

门没锁。

「……不会吧。」

再次出现的既视感。

跟会长那时一样。

不好的预感窜上背脊。

「我要进去了！」

我粗鲁地打开门。

里面一片昏暗，藏起人的气息。

然而，对我来说，这片黑暗与月光下并无二致。

即使如此──不管我怎么仔细看──怎么用心听──仍无法推翻社办里没人的现实。

和男厕，天王寺、神户同学的房间完全一样。

完全没有人的气息。

但是──和当时一样，只有笔电静静发出运转声。

「………」

我来到桌前，滑过触控板，解除萤幕保护程式。

ＧＡＭＥ　ＥＮＤ

「被摆一道了……！」

我的身体自然颤抖，不知是因恐惧还是愤怒。

如同往昔，笔电显示失踪者的最后一步行动。

「吉野，为什么不等我………？！」

这感觉是气愤抑或悲伤？

结果，分不出来的我，说着对吉野的怨言。

☆　　　☆　　　☆

我已作好觉悟。

我开启笔电，玩起装好的游戏。

一按下重新开始，游戏便自动切换为标题画面。

标题画面上，出现令人心旷神怡的乡村风景。

不过，在游戏中，暂称向日葵的悠闲乡村里，发生了连续失踪事件。

就好比──我现在所体验的事件。

我不再怀疑。

这款游戏确实受到诅咒。

这人为引发的诅咒，可能属于我们熟知的类型。

要是有个万一──不，恐怕得交战。

我的力量应该可以与之抗衡。但以我可对抗的前提来想，静流被带走，又不禁令我畏惧。

如果对方是力量远大于静流的魔物……我可能也会成为失踪事件的受害者。

这样的话，让这款游戏一直是款受诅咒的游戏也好。为了达到目的，我得做些准备。我没办法准备录影器材，要传达我的想法给其他人，就得留下纸条。

除了直属主管，如果其他人知道静流和我失踪，一定会开始严密搜查。

直属主管听到我自愿为饵后激烈反对，我仍固执地不肯点头。

帮助超自然研究会的大家，是同为社员的我该做的事。

而且，不管消失后的世界有多残酷，我都得撑下去。

只希望缝在制服上的发信器，能在那个世界派上用场。

我拿起空白信纸，写下留言。

这样可以了吧。

……好，准备齐全。

我放下笔，操作起电脑。

刚才写好的留言，映入我眼角──但我现在没有余力分心。

我在留言里，表明了我的决心。

都走到这里了，我不必重看自己写的留言。

《向日葵鸣泣时》这款游戏受到诅咒。

我不知道为什么、是谁、又怎样，造就了受诅咒的游戏。

我只知道，诅咒是真的。

千里朱音、天王寺瑚太朗、神户小鸟、中津静流、凤千早、吉野晴彦，还有一个叫游戏王的人，破关后就失踪了。

我现在要开始玩游戏。

破关后会发生什么事呢？

我要亲身体验。

我也不知道为什么会这样。

要是谁看到这则留言，我应该已经消失了吧。

……不过，我不知道会不会有尸体。

看了留言的人，请不要受好奇心煽动，而想知道真相。

我的希望只有这样。

我按下滑鼠。

游戏开始。

接着──

我也失踪了。

☆　　　☆　　　☆

「就是这里……这样啊。」

我拿着行李包，来到某个村子。

一整片向日葵田，包围着村庄四周；这里悠然自在，衣食无缺。

盛开的向日葵十分梦幻；这令人觉得像另一个世界的美景，迎接我的到来。

这个村子是《向日葵鸣泣时》的舞台。

村子入口有道牌坊，旁边的牌子写着「欢迎光临《向日葵鸣泣时》的舞台圣地巡礼欢迎」。

「呼。」

我松了口气，同时叹道，并把旅行包放到地上。

──这时。

「欢迎来到向日葵村！」

「圣地巡礼欢迎！」

传来拉炮的噪音，他们在我面前现身。

「班长，你终于来了。」

「露西亚，你最慢。」

天王寺、神户同学、凤同学，还有静流。

出现在我眼前的，都是玩过《向日葵鸣泣时》而消失的人。

「…………………………………………」

他们从村子里出来，拿着写上「欢迎光临！」、「欢迎！」的旗子。

我说不出话来也是理所当然的。

「……大家都在吗？」

「嗯……该怎么说呢，我太感动了，所以一口气玩到最后面。」

怎么可能──不，跟我想的一样──吉野也在这里。他应该和其他受害者──大家以为是受害者的人──一样，都是自己来到这个村子。

不，没错，这是千真万确，我可以断定。

因为──

他们的心情，一定跟我一样。

游戏真的很有趣。

让人想呼吸向日葵村的空气，再亲身感受游戏的世界。

玩家没办法控制自己。

这时，ＧＡＭＥ　ＥＮＤ画面前的工作人员名单里，有村子的地图和地址。

「圣地巡礼等着您。

※我破了《向日葵鸣泣时》。只要说出上面这句暗号，就免住宿费。 」

还有这行李。

喜爱这款游戏的玩家，没有不来参观的道理。

这就是真相。

这就是真实情况。

这就是无聊的──诅咒的真面目。

「这根本就不是诅咒嘛！害我白紧张！」

看来，《向日葵鸣泣时》这款游戏，原本是为了帮快成为废村的村子招揽游客，而制作出来的。

这里发行了让破关玩家免费住宿的优惠券，带动外地的观光人潮。超自然杂志的报导，也是当地出版社的宣传。

制作团队认为，破关的人一定很爱这村子，因此得到居民的全面协助，才能让玩家来朝圣，于是破关的玩家都来到这里旅行。

这就是游戏诅咒的真相。

如果观光客马上就回家，倒不成问题。但村民非常亲切并优待旅客，所以很多人在此久留。

话说回来，手机在这里收不到讯号。

「好了好了，诅咒就是这样，知道真相后都会觉得很白痴。」

天王寺乐天地笑道。

「大家都在这里吗？」

「不，只有会长不在，可能在我们来到之前就回去了吧。」

「这样啊。」

如果会长已经回去了就好。

诅咒解开了。

就是这么回事。

「班长，去旅馆吧，我帮你介绍村子。其实，旅馆的地下室，有个发生惨案的地下监牢的范本耶……」

天王寺催促我进去村子里。

「哦，我真期待。」

我听从他的建议，想进入村子──这时，我回神过来。

「对了，天王寺，我有事一定要跟你说。」

「嗯？什么事？」

天王寺表情呆滞地回头。

说时迟那时快，我的右拳发出光芒。

「要来玩为什么不说一声──！」

「哇呜─────────────────！！」

天王寺发出闪光☆，化为天上的晨辰。

「……天诛。」

我从手套外揉了揉右拳，转向剩下的目标。

村里有人发出惨叫。

「大家！回去了！」

真受不了……怎么会有这么荒谬的事件！

☆　　　☆　　　☆

「你们回来啦。」

我拖着大家回到社办，发现会长己经回来了。

我不想抱怨，可是既然你回来了，为什么不通知一下。

「会长，你也回来啦。」

「嗯。」

会长专注于笔电上。

从好的动作看来……应该是在玩游戏。

真是学不乖……因为我与事件有关，才会这么想。

「对了，会长，你怎么不在村子里？」

「村子？哦，我刚好有事，所以请了几天假。」

「这样啊……」

我本来以为会长是第一个受害者，听到她的回答，害我全身无力。

她连村子都没去。

「会长，你不在的时候，《向日葵鸣泣时》的谜底解开了。真相是一点也不重要的都市传说。」

「这跟留言纸条有关系吗？」

「啊……」

糟了，我想起玩游戏前写的留言。

现在觉得好丢脸。

「不，这是因为……」

「算了，跟我报告吧。」

「……是的。」

我没事了？还是被会长记上一笔了？

看到留言的应该只有会长。

可能有好一阵子不能违抗她了……没办法。

「如此……这般……」

会长听我报告始末。

听见毫不真实，笑话般的过程，会长应该只能苦笑吧。我这么想。

「有点奇怪。」

会长把手肘撑在桌上，抬头看我。

我的报告有矛盾之处吗？

但我发誓，我没说谎。

我把发生的一切与感觉到的都讲了。

「哪里奇怪？」

「游戏范本的村子，应该早就沉到水库里啦。」

「啥？」

我怪声叫道。

我无法理解会长的话。

咦？我们每个人都有同样的体验，才能得到一致的结论啊！

现在听到不能理解的事，我只能不知所措。

我不是证明了，这不是超自然事件吗？

咦？那我们的体验，又是怎么回事？

「欸，你们到底到哪去了？」

咦？

ＥＮＤ




第二幕 寻找ＵＭＡ大作战
喀哒喀哒喀哒，我的手指轻快地敲着键盘。

ＵＭＡ是Unidentified Mysterious Animal的简称。

日文是「未确认动物」，指有目击的例子及传闻等情报，但还没确认是否实际存在的生物。

文章在电脑萤幕上成形。

本市，即绿化都市──风祭市受森林包围，因此不缺ＵＭＡ的目击情报。

世界各地都曾目击，尼斯湖水怪般的水栖型ＵＭＡ、喜马拉雅山的雪人这种兽人型ＵＭＡ，本市也有目击的案例。它们各被称为风祭湖水怪及风祭兽人。

──到这里，我停下手指，重看一次自己打好的文章。

「嗯……」

我写得还好嘛。

我这么想时。

「呵……」

我身后传来似曾相识的嘲笑。

「怎……怎样？！」

我头也不回，对方继续嘲笑我：

「风祭湖水怪是漂流木，风祭兽人是猴子。」

「你真没梦想！」

我不禁叫道，声音却继续说道：

「风祭湖水怪是成群的水鸟，风祭兽人是熊。」

我把椅子向后转，面对一直持否定态度的对象。

「没有其他可能了吗？例如风祭湖水怪是蛇颈龙，风祭兽人是巨猿。」

我说道，但她轻蔑地嘲笑我；

「是啊，在有这种可能之前，还可以举出一千多种更真实的假设呢。」

她自信满满地回答，我却不禁低吟。

「唔……」

我叫天王寺瑚太朗。

就读风祭学院高一，也是超自然研究会的社员。

我本来在编辑社团的官方部落格──

「不论如何，要是你觉得这种远古生物就在身边，我还宁可相信，你和社团的成员都是外星人呢。」

俯视我的，是千里朱音，超自然研究会的会长。

身材纤细，发长及腰，头上绑着深蓝色的蝴蝶结。

与她华丽的外表相对，她拥有「校园魔女」这个诡谲的外号。但其实她是超自然否定派，总是对超自然现象一笑置之。

「不过，超自然否定派的超自然研究会会长，更让人不敢置信吧？」

我说道，她却毫不在意地回答：

「妄想不是接近超自然事件的唯一方法，怀疑也是其中之一。」

「啥？」

我因听不懂而瞪大双眼，会长继续说道：

「就是怀疑并揭露真相。怀疑超自然现象并加以分析。就能解开谜题。外国称这些人为Debunker。」

「会长，你是說你也是Debunker之一吗？」

我说完，会长无趣地叹道：

「也不是……不过，如果我要跟超自然事件扯上关系，也只有这个可能的立场啰。」

没错，她身为否定派，同时也是超自然研究会会长，不会只说「不可能」就否定别人。她拥有丰富的超自然知识，加上理论批评，只能说很难搞。之前，我发现很多谜团与不可思议的事件，如超能力者、灵异现象、超古代遗迹等，她都冷酷地揭穿真相。

过去的我无法反驳，只能举白旗投降。

但是──

「呵呵呵～～」

现在的我，露出自信满满的笑容。

「怎么了？真恶心。」

「你听好啰！现在广为人知的大熊猫和西部低地大猩猩，在十八世纪时都还没人发现。所以，这些生物也曾经是ＵＭＡ喔！」

我一脸得意地说道，她却再次嘲笑我：

「对对对，谢谢你发表从ＵＭＡ网站上背下来的东西。」

「这……我……」

我手足无措──然后怯生生地问道：

「那……那你觉得风祭市没有ＵＭＡ啰？」

她缓缓点头。

「如果要发现新的昆虫品种，那是很有可能的。不过你心目中的ＵＭＡ，不是这回事吧？」

「嗯……既然都叫ＵＭＡ，我希望可以更像怪兽。」

会长听了我的话后笑道：

「不只是风祭市，就算把全世界都算进去，我觉得发现这种怪兽的可能性仍然趋近于零。」

「那如果我证明了ＵＭＡ真的存在呢？」

我问道，会长按着太阳穴回答：

「你啊，真是比我想像中的还要蠢呢……好，如果你证明了ＵＭＡ的存在……我就给你一百圆。」

她以为这是多好的赌注？

「你啊！不能提出一些让我更有干劲的奖励吗？例如……」

会长露出讶异的神情。

「这不是我的错吧……你有什么要求？」

我吞了吞口水。

「我想想看……」

我佯装平静，假装考虑了一会儿。

「你眼神游移不定耶？」

我无视会长的吐槽，开口说道：

「让……让我──」

「啥？」

会长的表情更为惊讶。

「让我摸屁屁……」

会长瞬间瞪大双眼──接着露出有所含意的笑容：

「好啊。」

「啥？」

这次换我一脸惊讶。

「如果你能让我承认ＵＭＡ存在，可以做下流的事喔。」

「真的……吗？」

「反正这是不可能的，我无所谓。」

好！

我举起双拳，欣喜若狂。

「你說的哦？！就这么说定啰？！」

但会长又按着太阳穴：

「你啊……等活捉ＵＭＡ以后再高兴也不迟吧？」

「呵呵呵～～♥，我可没说谎哦！」

──是的。

这是陷阱。

我设了陷阱，要让总是嘲笑我的会长好看。

「会长，你觉得我为什么会突然开始在部落格上写ＵＭＡ的斗章呢？」

「谁知道？因为你昨天看了ＵＭＡ特别节目吧？」

会长没兴趣地回答，我说道：

「你觉得呢……请看！」

──我用综艺节目主持人在触控萤光幕上翻页的感觉，在部落格页面卷下滚轮。

萤幕上出现奇异的照片。

「怎么样？！这样就证据确凿了吧！！」

或许是因为我讲的太大声了，令原本坐在沙发上的几个女社员，都聚集到我们身旁来。

「怎么了？瑚太朗同学，你在吵什么？」

先走过来的是我的儿时玩伴──神户小鸟，她很适合绑辫子和花朵发饰。

「怎么了怎么了？」

头上绑着翅膀发饰的长发少女──凤千早也过来了。

「咦，什么？这是……怪兽的头？」

千早以颤抖的手指着萤幕。她是运动派的，脑筋不太好，但她的看法完全正确。没错，网友上传的照片里，有怪物伸出水面的头。

「对，这很清楚是头部，不可能是漂流木，水鸟也不是长这样吧？这一定是风祭湖水怪！」

我因胜利而得意不已。

「我听过……森林的湖里，也就是风祭湖中的怪兽，风祭湖水怪。」

不知不觉间，中津静流也探头看着萤幕。她是我们的学妹，特征为双马尾和眼罩。

「它是最强的妖怪，又温柔又强……」

「不对，它才不是妖怪！」

我吐槽。她很坦白，人很好，但时常沉浸于奇怪的妄想中。她现在一定想着有秋刀鱼头的妖怪。

「嗯……这样看起来，也像蛇颈龙的头。」

静流身边的班长也感叹道。她叫此花露西亚，绑着马尾，戴着白手套，令人印象深刻。她是班上的固执班长，因奇特的事件加入超自然研究会。

得到她们四个人的赞同后，我转向会长：

「你看！这样不就等于证明，风祭湖水怪真的存在吗？！」

我兴奋不已，魔女却叹了口气，俯视我道：

「你还是一样蠢啊……我看了这张照片，根本就没感觉。」

「不，这代表风祭湖水怪真的存在。」

会长越来越瞧不起我，她夸张地耸肩：

「风祭湖水怪是全长至少有五公尺的怪物吧？你仔细看，和四周的波浪相比，这不是太小了吗？」

「啥……？」

我发出怪声，小鸟从我身旁探头看了萤幕；

「真的耶……」

她露出笑容，竖起食指继续说道；

「我常去风祭湖那边，所以很清楚，看到波浪的模样，就知道风祭湖水怪是很迷你的怪兽！大小大概只有小玛那样吧？」

「啥米？」

我目瞪口呆。

小鸟是森林系女孩，风祭森林就像她家的后院一样。熟知大自然的她这么断定。有一定的说服力。

「所以，照片上的水怪是玩具。应该是在潜舰类玩具上黏了做出来的水怪头，再拍照上传。」

会长如此推理。

「唔……哼哼哼哼哼哼哼……！！」

我无法回话，只能低吟。然而，我忽然想起一件事：

「等……等一下！照片不只这一张！请看！」

我又用综艺节目主持人在触控萤光幕上翻页的感觉，在部落格页面卷下滚轮。

萤幕上出现诡异人影的照片。隐藏于森林中的怪人的身影，显然直立着，以双腿步行。

「怎么样？！这样就证据确凿了！！」

她们一起围在萤幕旁。

「哇！这是风祭兽人吗？」

「风祭兽人……它们是最强的妖怪，又温柔又强……」

千早和静流喧闹起来，会长却不慌不忙地说道：

「这怎么看都是人类吧？」

「这是森林深处耶！普通人怎么会在这？！」

我反驳道，小鸟却吐槽：

「瑚太朗同学……你是说，我不是普通人吗？」

啊……

「而且，照到这张照片的人，也跑到森林里去啦。照片上的人。应该只是普通流浪汉之类的。」

会长无趣地说道，我则失落地佳回椅子上。

「唉～～～」

我觉得好累。

「对了，说到照相的人……这张照片是谁照的？」

班长想到了这件事，于是问道。

「是网友投稿的啦。反正这一阵子，在风祭目击ＵＭＡ的经验之谈变多了，这是事实。」

我回话，小鸟则低吟着思考。

「嗯嗯……」

「怎么样，你最近有没有在森林里看到怪东西，还是森林里有没有怪事发生？」

「是没有……但没听过的声音好像变多了？」

「没听过的声音？！怎样的声音？！」

我继续追问，小鸟面露难色地回答：

「嗯……脚步声？可是很大声……森林里应该没有这么大只的动物……」

「是风祭兽人……」

我不禁低声说道。

「哼，真是愚蠢。」

会长又一笑置之，我不禁高声说道；

「会长！森林专家说，她听见没听过的声音耶？！」

「啊、不，我没这么厉害啦……」

小鸟露出苦笑，我对她视而不见，举起拳头：

「既然这样，为了小鸟的名誉，我们一定要挺身而出！我们要组成兽人探险队！！大家都会参加吧？！」

「天王寺……！！」

单纯的班长握紧我的手。

「你和神户同学的友情令我感动！一定要让我帮忙！！」

会长露出坏心眼的笑容。

「天王寺的动机应该不是友情，而是屁屁吧？」

「「「「屁……屁屁……？？」」」」

她们四人不明白含意，齐声问道。

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！」

我大叫。

「快看！！」

我又卷下滚轮，指着看似兽人背影的照片。

「风祭兽人的屁屁！！」

「那只是流浪汉的背部。」

会长说道。

我又卷下滚轮──

「快看！！风祭湖水怪的屁屁！！」

这张照片里有水怪露出湖面的背部，及看似尾巴的东西。

「怎么看都是气球玩具……话说回来，天王寺想摸我的屁──」

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！」

我再度大叫，抹去会长的发言。

癖好是喜欢探索ＵＭＡ的人，会长认不认识啊？ 」

「哪有这种人，蠢毙了。」

「会长？」

「怎么可能，蠢毙了。」

「好吧，那就没办法了！！」

我转向小鸟她们说道：

「明天刚好是星期日，除了会长，我们五个人中午开始探索风祭兽人！！今天大家先各自回家，准备明天的东西！！解散！！」

她们虽露出诡异的表情，仍乖乖解散。

「呼～～～」

我放心叹息。

「天王寺，你还真会蒙混过去啊？」

会长俯视着我偷笑道。

「什么『蒙混』？！你为什么故意说出来……？！」

我呛道，她却不以为意：

「明天我不在，应该是好事……如果你找不到ＵＭＡ实际存在的证据，我就要告诉她们，你的思想多么下流啰？」

会长科科科地笑着。

「咦……？」

惨了……

这么一来，我明天一定要找到风祭兽人才行。

可是……就算真的有兽人，也不可能一天就找到吧？

难道……我陷入了前所未有的危机？

我脑中的不安有如乌云，不断增多──

☆　　　☆　　　☆

「──瑚太朗同学？？」

小鸟拍了我的肩膀。

「要不要吃不太脆的醋昆布？」

她从我身后递出醋昆布。

「谢谢。」

我接过东西，放进嘴里，忽然想到一个疑问：

「……嚼嚼……拿你的东西还抱怨好像不太好……嚼……为什么我们要来远足……嚼嚼……你却在三百圆这点有限的预算里……嚼……买了这么多咸的东西……嚼嚼……」

「不是为了消除口渴的感觉吗？可以分泌更多唾液啊。」

露西亚说出与优等生相符的意见，我却不认同。

「嗯嗯……口渴喝水壶里的水不就好了……嗯嗯……吃这种东西只会更渴……嗯嗯……」

「唔唔……你一边抱怨，还不是吃下去了……唔唔……」

千早边吃东西边吐槽。

──我们已经在森林里走了好几个小时。

我看了看手机，上面显示现在快四点。我们是一点集合的，已经进来晃了快三小时了……

不过，在森林里晃三小时，别说风祭兽人，连脚印或巢穴等痕迹都没找到。

──想也知道，大家找了几十年都没找到，如果三小时就找到，反而风祭兽人更诡异。

「可是，瑚太朗，这次走得有点久了，休息一下如何？」

一脸淡然的静流提议。

「对啊，天王寺，今天你好像很焦急。」

班长真敏感。然而──

「这是当然的……总之，我们今天一定要抓到风祭兽人才行啦……！」

「可是……真的有风祭兽人吗？」

千早现在才提这种问题。

「对啊……我之前在森林里，没看过比山猪大的动物耶？」

小鸟说道。

「喂，你不是听过谜样的脚步声吗？」

「不，我是听过……但我现在才想到，那可能是流浪汉的脚步声，啊哈哈……」

小鸟苦笑着说道。

「喂喂喂……」

这撇清责任的笑声，让我心里绷紧的线应声而断。

「唉……」

我不禁颓然瘫坐在地。

「瑚太朗同学，我们就在这里吃便当，然后回家吧？」

「好吧，天色已经这么暗了。」

森林里树木蓊郁，白天也很昏暗。

我们已走到森林深处，要是太阳下山，一定很危险。

「今天就先回家吧。」

──无法向会长提出ＵＭＡ存在的证据，让我十分烦恼……但徒劳感与绝望感让我觉得很烦，没力气思考这件事。

现在，我只想快点回家，快点钻进被窝。

「大家好不容易准备了便当，我这么说可能有点扫兴，但我想离开森林再吃。」

我起身，往后转了一百八十度。

──此时。

千早大吃一惊，目瞪口呆。

「嗯？怎么了，不能马上吃饭，你这么不满吗？」

「………」

她毫无回应。

「啊、啊……！」

千早发出怪声，双眼圆睁。

「啊啊啊啊……！！」

她的食指指着我的鼻尖。

「你还是一样没礼貌，竟然用手指人……」

我抱怨道，静流解释：

「不对，小千指的不是你。」

「咦？」

我从千早指尖画出无形的虚线，明白她指着我身后。

我回头望向她指的地方──

「「「「「呀啊啊啊啊～～～～～！！」」」」」

我们像搞笑短剧一样，停了一拍，然后齐声尖叫。

「那……那……那……那是什么？！」

千早总算说出意义不明的话语。

「先……先……先……先拍照要紧啊！！」

我说道，静流异常冷静地拿出手机。

「万无一失。」

「小……小静……在这种情况下，你还能拍照……？！」

小鸟问道，静流则竖起拇指，意为「我办事你放心！」

「总……总之，照片拍好了，留在这也没用了！！」

班长说道，令人意外地，她比平时还要慌乱许多。

「没……没错……大家快逃啊！！」

我喊道，说时迟那时快。

我们一溜烟地逃离现场──

获得情报：『在森林里遇到长翅膀的怪人！ ！ 』

☆　　　☆　　　☆

──谜样风祭怪物！ ！

拍摄者中津静流同学表示：「这是有大翅膀和大眼睛的最强妖怪ＵＭＡ。」

传说本市森林里，充满着ＵＭＡ。

日前，风祭学院超自然研究会外出调查、探索三小时。

研究会成员于森林深处遇见，超乎想像的怪物。怪物体长三公尺，全身长满黑色毛发，没有手，却长了蛾一般的大翅膀，比例十分怪异，有如无头的人类──

我满面春风地撰写文章。

「哦……嗯……」

会长双手抱胸，眼神一如往常无神，看着电脑萤幕。

萤幕上显示着我的文章，及漆黑的照片。

「这根本看不出是什么嘛！」

会长坦诚地发表感想。

──很遗憾，静流拍的照片称不上成功。当时很暗，她又没开闪光灯就拍照，所以拍出来的照片黑漆漆的，很难看出到底在照什么东西。

虽说如此，她没晃动就很好了。如果我更冷静，就能用准备好的相机搭配闪光灯拍照，但现在说这些都没用。而且……说不定用闪光灯反而会刺激怪物，令它袭击我们五个人──

想到这里，我感到毛骨悚然。

「可是，我们真的看到了，请相信我们！！」

我说道，千早也附和：

「没错！！真的有怪物！！」

她手拿画纸缠着会长。上面画着诡异怪物的目击素描，怪物头部长出大大的翅膀，两颗大大的眼球闪闪发光。

「小千，你画得好棒，就是这种感觉耶！」

小鸟挂保证。

「嗯……大致上没错。不过，我记得它还伸出爪子般的手臂呢！」

班长双手摆在胸前，作出竖起爪子的模样。

「还有……我觉得有喙。」

静流也说道。

「是吗？我觉得好像没有耶……」

千早歪着头。

「总之，我们确实在森林里，看到不寻常的东西。」

班长说道，我也点头：

「没错──那不是风祭兽人，也不是风祭湖水怪，是至今无人报告的全新ＵＭＡ，风祭怪物！！」

顺带一提，这个名字是我取的。此ＵＭＡ只能用怪物形容，没有其他适合的称号。

「会长，这样你还不信吗？」

经我逼问，会长意外地干脆点头：

「天王寺，如果只有你这么说，我一定不信，而我不觉得大家会串通好一起骗我。每个人都这么说，代表你们一定看到什么了。只是──」

说到这里，她又露出恶作剧的笑容。

「我对于你们看到的东西，是否为不寻常的动物，有一点疑问。」

小鸟闻言反驳：

「会长，可是这么奇怪的生物，我是第一次看见呢！」

我觉得森林系女孩的话，和生物学家的意见一样有权威。然而──

「没错，如果出现画中的生物，大家一定不觉得是这个世上的东西。」

会长不以为然地说道。

「那这是妖怪吗？」

「不，可能是外星人。」

静流与露西亚说道，会长却摇头：

「你们知道猫头鹰吗？」

「朱音……就算是我，也知道猫头鹰是什么啊！」

千早苦笑着说道。

「那，猫头鹰展开翅膀会变成怎样，你们看过吗？」

「「「「「…………………？？」」」」」

我们五人头上，出现了大问号。

然而，小鸟马上想起什么似地，往我们的方向前进一步。

「瑚太朗同学，你搜寻一下『猫头鹰』和『威吓』的图片好吗？」

「嗯？」

我觉得奇怪，仍照小鸟的话去做──

「这是……？！」

萤幕上出现许多猫头鹰的照片。它们为了让自己看起来体型更大，高高举起双翼。

「原来如此……这么看来，就像长了翅膀的怪物。」

班长马上同意。

「可是……怎么可能……这只怪物很大只耶！有三公尺长的猫头鹰吗？！」

我仍不相信，会长冷静地补充：

「猫头鹰是很大的生物哦，根据种类，体长七十公分的猫头鹰，展开翅膀后，宽度可接近两公尺呢！在暗处看见这么大的东西，会因为害怕而觉得比实际上更大哦！」

「所以喙也是吗？」

静流低语，会长点头。

「那……那么，我看到长了爪子的手是？」

班长问道，会长再次点头；

「你看到的应该是脚吧？如果是这样，我可以想像，你们应该是看到猫头鹰停在树木或岩石上，把它脚下的东西当作怪物的下半身，并把脚当成手了。」

──看来风祭怪物的谜团，已经解开了。

让我们五人吓得逃走的东西，竟然只是猫头鹰，这不可能刊在部落格上。我把刚才打的文书档案，丢到资源回收筒。

「唉……」

我忽然觉得白忙一场，深深叹了口气。

「好了，瑚太朗同学，累的时候就要吃甜食。」

小鸟拿出零食给我。

「谢谢。」

我接了过来。那是放在小塑胶瓶里的优格。

我以木制汤匙挖起来吃，突然觉得奇怪：

「……嚼嚼……拿你的东西还抱怨好像不太好……嚼……这不是优格吧……嚼嚼……好像奶油……嚼……可是又有颗粒……嚼嚼…… 」

「瑚太朗同学，这不是yogurt，是yogurut。」

「咦？」

经她一说，我仔细看了瓶子，发现上面的商品名真的是yogurut。

「喂……这不是优格嘛！！」

「它就是yogurut了啊！！」

小鸟苦笑道。

「我现在才知道……」

「真受不了……唔唔。你吃了这么多次，竟然现在才知道……唔唔。」

我一脸错愕，千早吃着一样的东西，无奈地俯视我。

「嗯，不论如何，ＵＭＡ骚动算是平息了。」

会长冷淡地继续说道：

「很可惜，天王寺摸不到我的屁──」

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

我大叫。

「癖好！癖好是研究ＵＭＡ的专家，会长认不认识啊？可不可以介绍给我！！」

「哪有这种人，蠢毙了。」

「好！既然这样！！」

我不让会长有机会说话，便特别大声地提议：

「好！再来要扩大行动范围！！」

「瑚太朗同学……你还没放弃喔？」

小鸟说道，我点头道：

「我们根本都没发现风祭兽人、风祭湖水怪嘛？！下次我想把搜索重点放在风祭湖附近！！」

「真是的。」

会长按着太阳穴，一脸困扰：

「好吧，大家一起去。」

「咦……？！」

我以为我听错了。

这个人每天过着茧居族般的生活，有时却会一时兴起，加入我们的行列。

「怎么这么惊讶？要是你们又把漂流木或水鸟，误认为风祭湖水怪，而吵个不停，就蠢到家了。只要我在场，就能马上解开谜团。」

会长冷淡地嘲笑道──

☆　　　☆　　　☆

「够了……天王寺，我走不动了……！」

会长的声音带着静静的怒意，从我身后传来。

「快到了……请再忍耐一下！」

我戒慎恐惧地回话，接着换静流低语：

「……瑚太朗，再这样下去会没完没了。」

「我知道……可是你有其他办法吗？」

我也小声回答，并继续前进。

「瑚太朗同学，你准备得太不周到了。要是想活捉风祭兽人的话，就应该准备绳圈什么的──」

「不，我没打算活捉啦……」

我如此回答，然而或许小鸟说得没错。

──目前，我们正在森林里跟踪风祭兽人。

对于这次的搜索行动，我也考虑过了。

我们进入森林，先以风祭湖为目的地。

我认为，只要在湖畔埋伏，就有机会目击潜藏在水中的风祭湖水怪，及过来喝水的风祭兽人。

作战方法十分完美，我们远远发现了谜样人影。

这里光线并不充足，就算使用望远镜，也看不清楚。不过，至少对方身上没穿一般衣物。

流浪汉总不会一丝不挂吧。

所以，那一定是──

我们压抑兴奋的心情，与风祭兽人保持一百公尺以上的距离，开始跟踪它。

不过，风祭兽人好像没发现我们，也没以我们追不上的高速移动，而是在森林往某处不停直线前进。再商样下去，我们可能会先没体力。

「干脆用千早奇迹一击打风祭兽人好了？」

我提议，班长却摇头：

「不，千早奇迹一击可能会让风祭兽人受到致命伤。」

「才不会呢……」

身后的千早抱怨。此时──

「瑚太朗同学，那里是下坡！」

小鸟提高音量。

确实如此，风祭兽人的轮廓于山坡另一头渐渐消失。再这样下去，我们有可能会跟丢。

「各位，快点！」

「喂……！等…等一下，天王寺！」

不知不觉间，我们对会长的抱怨充耳不闻，爬上山坡，俯视眼前的景色──

「这……！」

我不禁张口结舌。

树木的另一头，有个类似部落的地方。

那里有个没有树木的广场，好比森林里出现了一个洞。

那儿有好几个帐篷似的东西，还有稻草屋顶。

「这里是……风祭兽人的村子吗？」

千早的声音在颤抖。

「不会吧……」

我们走下平缓的山坡，离开森林。

于是，视野马上变得广阔，四周也变得明亮。

那些帐篷，看起来比刚才还要近。

──而帐篷之间，有许多穿着一片毛皮的人，手拿石斧走来走去。

「那就是……风祭兽人？」

静流低吟。

没错，我们跟踪的风祭兽人，就是他们其中一个。

他们晒得黝黑的皮肤上套着毛皮，与其称为兽人，不如说像原始人。

只是，他们的皮肤与毛皮，远远看起来就像长满毛的猴子。

「什么什么，难道我们在不知不觉间，穿越时空来到石器时代了……？」

班长失去平常的冷静，这也不能怪她。

获得情报：『风祭兽人的真实身分是原始人？ 』

猎得情报：『风祭森林有个时光隧道通往石器时代？ 』

不……怎么会有这种事……？

「怎……怎么办？难道我们要闯入村子里，抓风祭兽人吗？！」

千早陷入恐慌，大声问道……

「「「………？！」」」

几个风祭兽人──应该说村民，有所反应，转头看着我们。

──惨了……？ ！

我们想逃走时，村民已经聚集在我们身边。

「那……那……那……那个，早安！！」

千早勉强露出笑容打招呼。

「等……等一下，擅自进入村子是我们不对，但我们没有与你们敌对的打算！！」

班长惊慌解释。未料──

「位各迎欢！」

村民对我们微笑道。

「他……他们在说什么？」

我不禁朝班长问道。

「我怎么知道，不要问我啦。」

「因为……你是最用功读书的吧？」

「我才没学过石器时代语呢！」

「子村的们我到来迎欢。」

「喂，他们说什么……？」

我转向静流，她皱眉摇头。

她脸上的表情意指：「不行，我真的听不懂！！」

不过，等我回神过来，发现小鸟正在和村民交谈。

「喂……你听得懂吗？」

小鸟转过身来，点头说道：

「他们在欢迎我们哦！」

我们闻言大惊失色。

「你懂石器时代语……代表你谎报年龄吗，小鸟。」

但她苦笑地摇着头：

「你以为我几岁啊……不对啦，这是古代摩杰哈那拉文。」

「啥？这是啥？」

我目瞪口呆。

「这种语言现在已经失传了，超古代文明时代的日本，就是用这种语言。」

小鸟不停说着难以理解的事，班长替我问道：

「不是……我们不明白，为什么他们会说这种语言，还有你为什么懂这种语言……」

「就是啊！你果然谎报年龄了吧，你已经好几千岁了，对不对？！」

我猜道，小鸟困扰地笑道：

「啊哈哈，我家附近有一个伯伯，他是超古代史迷……」

「可是，小鸟，这种谜样语言，已经是很重大的超自然情报了说！！」

我兴奋地在笔记本上写着。

获得情报：『谜样村落里，有许多使用古代摩杰哈那拉文的人！ 』

然而，静流冷静地问道：

「先不管这个，为什么他们会用这么古老的语言呢？」

「对……对啊！难道他们是超古代文明的后裔？！」

我脑中浮现印加金字塔、复活岛摩艾石像等巨大遗迹。

超古代文明的科学能力远远超越现代。然而，此文明因不断发生的战争与灾害而丧失，据说其后裔到现在仍过着原始生活──也就是说，他们也一样……

部落格的文章，不停浮现于我的脑海。

不过，在不知不觉间，原本在和村民交谈的小鸟转向我们：

「他们到去年都还是上班族，后来抛弃文明生活，在山里过着自给自足的生活。」

「啥米？！」

听到这么夸张的事，我手一松，笔记本和笔都掉到地上了。

「好像叫极乐村？他们一说，我才想到，我好像听过他们的传闻……」

「极乐村……？」

「法人名称应该是花力会吧？」

身后传来声音，我惊讶地回头，发现会长已赶上我们。

惨了……我们现在才想到，刚才不小心丢下会长的事。

会长喘着气，以平时的傲慢语气说明；她应该拼了命地追赶我们。

「风祭市有很多这种例子。这些人有点那个，他们误会环保的意思，认为过着这种原始生活是很棒的。」

「这……这样啊……嗯，风祭市的环保活动很兴盛嘛……」

班长的表情僵硬。她也对环保活动很积极，但是看到这么极端的例子，好像也有点吓到了。

「谜题解开了，所谓风祭兽人，其实是花力会的村民──你们丢下我而追赶兽人，却得到无聊的结论，活该。」

唉，她果然在生气……

「森林里面没有风祭兽人，没有风祭怪物，也没有风祭湖水怪。现在有结论了，回去吧。」

她夸耀自己的胜利，似乎马上要转身就走。

「不……不对，现在还不知道，到底有没有风祭湖水怪……」

我说道，会长却不予理会。

「你还不放弃？我可不想为了漂流木和水鸟，和湖对看好几个小时。」

会长说道，我却无法反驳。这时──

「欸，瑚太朗同学？」

小鸟走了过来。

「他们说常看到风祭湖水怪耶！」

「你……你說什么──？！」

「怎么样？要问问看吗？」

我交错看着小鸟，及露出友善笑容的村民，点了点头。

☆　　　☆　　　☆

──村民带我们到一个帐篷里。

里面放着石桌和石椅。

大阳就快西下，房间中央堆起木柴，点了火。独自在森林里的村民，不可能有电可用。

貌似村长的老爷爷微笑着迎接我们。

村民把山羊当家畜养，他们挤出羊奶，用木头削成的碗盛装，拿来招待我们。

「谢……谢谢……」

我啜饮着山羊奶。

「好喝。」

静流很高兴，但我和其他人都露出暧昧的表情。刚挤出来的奶，腥味有点重。

「……你们说风祭湖水怪怎样？」

我想开口，村长却制止我，并开始说道：

「了勾上人轻年的泼活群一。」

「咦？什么……？」

我困惑不已，小鸟马上帮我翻译；

「他好像想介绍极乐村。」

「咦？」

老实说，我对村子根本没兴趣，但大家这么欢迎我们，我也说不出口。

「口人动劳要需，子村护维了为。」

「『我们极乐村，是个快乐的村子，大家感情很好的一起生活，自给自足，不需求金钱。』」

小鸟同时翻译谜样的古代语言。

「咦？不需要金钱？！」

千早很有兴趣，她的眼睛变成心形。这个人家里明明就很有钱……

「作工动劳事从人轻年让要，想在好正近最们我，了多越来越也口人龄高的子村。」

「『如何，要不要加入本村？现在本村刚好有酪农优惠，加入者都送一头山羊哦！』」

「这……这样啊……」

千早也不禁苦笑。

「那个……不好意思，我们是来找风祭湖水怪的。可以告诉我们水怪的消息吗？」

我说道，老爷爷仍然一副好人的表情。他缓缓点头，指示身旁的村民。

等了一会儿，村民带来了一个年轻村民。

「的真是的说我！！了到看的真我……我！」

年轻人兴奋地说道。

「他好像看到水怪了。」

小鸟翻译谜样语言。

「『我……我真的看到了！我说的是真的！！有一天晚上，我心情很好，所以喝醉了，想到湖边喝水……结果漆黑的水里出现泡泡……伸出十公尺长的脖子，一对鲜红的眼睛瞪着我！！我吓个半死！！』」

「哦～～嗯……」

我边作笔记边低吟。

然而，我身边的会长一如往常地冷淡说道：

「醉汉的目击情报得打折才行。」

「可是，他们没理由说谎。」

班长不禁帮村民反驳。

「我没说他们说谎。可是，在传闻有怪兽的湖边，心生胆怯地走着，可能看见幻觉。更别说他喝醉了。」

会长说道；班长反驳：

「传闻？你是说，城镇里的传闻，会传到他们这种，过会原始生活的人耳里？」

「你听到哪里去了？村里的人，一年前还住在城镇啊！当然会听到传闻啰！」

「唔……」

班长露出悔恨的表情，却无法反驳。

不过……我可以理解，班长为什么要帮他们说话，但会长就是这样，而且好像比平时更犀利？

我忽然有种感觉。

虽说如此，硫在我们无法合理反驳会长的意见，这是不争的事实。

「你可不可以问村民，有没有什么东西，可以证明风祭湖水怪真的存在？」

我拜托小鸟。

「好啊……可是他们没有手机，也没办法拍照耶？」

小鸟答道，我仍拜托她。

「不，有没有其他东西……关于水怪的纪录，画或文章都好。」

小鸟向村民问道──然后转过身来：

「他说有！」

几名村民拿着几十块板子过来。

「这是……？！」

刻在薄石板上的，是风祭湖水怪没错。这怪物的身影，从湖面伸出脖子，看似古代蛇颈龙。

「好棒！！」

我的声音不禁颤抖。

「等等……到底有几十块？这些都是目击水怪的素描吗？！」

我兴奋地叫道，小鸟帮我说明：

「村民说，风祭湖水怪是夜行性的，每天晚上，都会在靠近村子的湖畔出现哦！」

「真……真的吗？！」

「我……我不知道是不是真的，村民是这么说的哦！」

听见小鸟这么说，千早也很兴奋，她不禁站起来：

「好棒！！这是风祭湖水怪确实存在的铁证！」

「只拿出刻在石头上的画，根本就不算什么证据……而且……」

会长还是一样刻薄。

「连石板都准备好了，不就代表他们是在说谎？」

「咦？我觉得他们不是会说谎的人耶……」

小鸟说道，会长却不予理会。

「为了赚取小钱，制作让对方高兴的假工艺品，欺骗、把东西卖给像天王寺这种有特殊兴趣的人……他们这种人就会做这种事。」

「这……这种人？」

小鸟问道，会长的言词越来越过分：

「这简单的村落，轻易脱离社会，想在大自然里任意生活。他们这些天真的神秘主义者，以为大自然是人类的伙伴。这种狂热的群体总是把超自然事件当成营利的手段。」

这个人果然对村民没好感。

「好了，会长，他们没有给我们添麻烦啊……」

小鸟苦笑道，会长仍不停止毒舌攻击：

「这样一点都不好。如果他们真的想过着自然的生活，就得破坏所有文明社会的觉悟……他们就是没这种觉悟，才会开始这种半吊子的石器时代游戏。」

会长讪然开着玩笑。

现场的气氛变得很差。就在这时候──

「瑚太朗，我忽然搞懂了。」

静流突然异常亢奋地说道。

「你……你搞懂什么了？」

「我忽然搞懂水怪的真实身分了──是长颈鹿。」

「「「「「长颈鹿？！」」」」」

听见她状况外的创新看法，我们齐声问道。

「你看，证据在这。」

静流小小的手指，指着其中一块石板。这块石板和其他石板一样，画着从湖里伸出头部的风祭湖水怪。然而，水怪和其他画不一样，头上长了两支角。这张画上的日期，是一星期前──

「嗯嗯……」

我忽然想到，上礼拜，社团部落格也有一样的水怪目击报告。也就是「头上长了两支角」。

「之前都没有这种说法……」

我低语，班长回答：

「你仔细看，比起其他图，长角的图，连小地方都画得很仔细。所以，代表之前没有极近距离下的清楚目标例子。」

原来如此，我记得，部落格上的留言，比之前的情报都清楚。

也就是说，最近发生了两起详细的目击事件啰……？

「对了！！」

我的声音变得高亢。

「会长，我终于明白了！这是风祭湖水怪实际存在的铁证！！」

「你在说什么傻话？」

会长一脸无奈；我自信满满地继续说道：

「你看！证据就是这对角！」

我把石板拿到会长眼前。

「对对对……这是水怪就是长颈鹿的铁证。」

会长不感兴趣地说道，我的自信却没有一丝动摇。

「上星期，部落格也有一样的目击报告，对不对？」

会长闻言，睁大原本半眯的双眼。

「这个村子，还有部落格的留言，是不一样的目击情报，却完全一致，让人不觉得是偶然。所以，这就是风祭湖水怪实际存在的强力证据，不是吗？」

「…………？！」

会长的表情变得僵硬。

「咦？怎么了？呃……我听不懂耶……」

只有千早还搞不清状况，班长对她耳语：

「你听好啰！之前都没提到，风祭湖水怪有角。上礼拜，部落格和这个村子里，都忽然有人说水怪有角……如果这是谎言，你觉得网友和村民为什么会撒一样的谎？」

「嗯……我不觉得村民会看社团的部落格耶！」

小鸟也点头回答。

「如何，你可以合理回答吗？」

我问道，会长皱起眉头。

「唔……」

她不发一言，什么回应也没有。

「怎么样，会长，你可以承认──」

我胜券在握，正要继续逼问下去。

会长猛然从石椅上起身：

「天王寺……可以回去了。」

「……会长，你在说什么啊？！」

我无奈地说道，会长却也一副感到意外的模样：

「晚餐时间快到了吧？」

「现在根本没空吃晚餐吧？！村民说，风祭湖水怪是夜行动物，而且每天晚上都会出现耶？！」

「你打算在这住一晚？！」

现在换会长无奈地说道。想叫富领导能力的尼特族茧居女王留下来，可能太强人所难了。

「至……至少我是这么打算的。」

「真受不了，你不吃晚餐了吗？」

我闻言答不出话，因为我只准备了午餐的便当……

「我……我会想办法！」

「你想加入花力会吗？」

她露出挑衅似的坏心眼笑容。

看到她瞧不起村民的样子，我气愤起来。

「好啊，在村子里成天傻笑，不但开心，日子也不差！」

我不经意吼道。

「对……低能的你，这里确实是非常合适的地方。」

会长冷笑道，接着转身离开。

「等等！朱音？！你在说什么啊？！」

千早出言挽留，会长却不予理会，直接走出帐篷。

「等一下！现在已经很暗了，你自己回去太……！！」

千早也冲出帐篷，想追赶她──

「不必担心，我叫秘书来接我了。」

她头也不回地丢下这句话，便消失在森林里。

我还在生气，仍坐在椅子上。

「欸，瑚太朗同学……？」

小鸟担心地说道，我却无法回话。

怎么办……

会长再怎么任性，放任不管还是有点……

这时，有简讯传到我的手机。

是会长的秘书传的，内容为「敝人会负责送会长回社办，请勿担心」。

「唉……这个人真爱让人操心。」

一放下心头大石，我的嘴角不禁浮现一抹微笑。

我总算挫了会长的锐气。

而且，风祭湖水怪真实存在的线索，越来越清晰。

获得情报：『风祭湖水怪，每晚都会于极乐村附近的湖畔出现？ ！ 』

顺利的话，我今晚或许就能照到风祭湖水怪。如果把照片上传到部落格……

不，要是拍得很清楚，应该先寄给《大地月刊》。我曾投搞过，以部落格文章为范本的风祭湖水怪情报。

不，骚动不会就这样平息。 《大地月刊》只是风祭市的报章杂志，若能实际证明风祭湖水怪真的存在，一定会变成全世界争相报导的大消息。

我心情激昂。

我可以想像，我们站在台上开记者会的模样。

电视节目竞相邀请我们，有了这个大发现，我们就是远近驰名的冒险家了。

「哈哈……啊哈哈哈……！！」

想像光明的未来，我不禁笑出声。

我的自传会是全世界前几名的畅销书。

将有各种语言的译本，发行量共一亿本。

好棒！这一定是超棒的人生！

「瑚……瑚太朗同学？！」

小鸟担心地跑到我身旁，我却止不住笑。

「啊哈！啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈！！」

「瑚……瑚太朗同学，你好可怕喔……」

我对小鸟的话充耳不闻，继续笑着。

☆　　　☆　　　☆

「……哎唷！！风祭湖水怪到底什么时候才会出来？！」

我不禁叫道。

「瑚太朗同学。你也太快不耐烦了……」

小鸟无奈地说道。

──我们来到离村子有一点距离的风祭湖畔。

据说风祭湖水怪每晚都会在这出现，我准备好相机，严阵以待。然而，不管怎么等，水怪还是不现身。

「瑚太朗，我们来到这里，还没等半小时耶！」

静流不识趣地吐槽。

「可以简单目击的，就不叫ＵＭＡ了。根据目击报告的统计，尼斯湖水怪的等ＵＭＡ，要等三百五十个小时，才会出现。」

班长告诉我们这些知识，她是从哪查到的啊？

「先不说尼斯湖水怪，村民说，风祭湖水怪每晚都会出现，所以另当别遘。」

「唔唔……那就好……不过，唔唔，你们不饿吗？」

千早吃着好○棒说道。 （注：好吃棒是日本零食，类似台湾的玉米棒，泰国卷）

「不要边吃边说这种话！我也要！！」

我伸出手，千早搔着头笑道：

「不好意思，我只带了三百圆的份，这是最后一根。」

「你到底有多爱吃啊？！」

我不禁站起身来。

「我没准备晚餐，本来想拿剩下的零食充饥耶！！」

「咦？嗯嗯……什么？」

千早对我的话充耳不闻，继续吃着○吃棒。

「……嗯嗯……我独占零食还抱怨好像不太好……嗯……可以如果遵守『零食只能买三百圆』的规定……嗯嗯……好○棒只能买三十根而已啊！嗯……所以马上就会肚子饿……嗯嗯……」

「那是你，不要学我的梗！！」

有够像Ｑ○郎的，害我光看都饿了。 （注：Ｑ太郎为藤子不二雄笔下的漫画人物）

「啊啊……会长现在是不是在吃大餐呢……」

我不禁想到这件事。

「啊哈哈，朱音不在，你寂寞了吗？」

千早吃饱，有力气耍嘴皮子了，她难得一见地高声嘲笑我。

「蠢蛋，怎么可能？！她自己说要来，又自己生气地跑回去，这种任性的女人，我怎么要管她……！！」

「也是啦，不过，瑚太朗，朱音一定是因为你不同意她的看法，才觉得寂寞。」

「什么？」

我完全不懂，于是张口结舌。

「我是说，你们吵架时，你不是说要加入村民吗？」

「那只是顺着她的话说下去而已……」

「朱音一定也很清楚，但她还是希望你站在她那边。她不喜欢这样。」

……是没错啦。

「所以她才稍微使了一下性子，其实她想和你和好哦！」

「这……这都随便啦？！」

我不禁吼道，同时回想起这件事。

会长说，她只能以怀疑的立场，与超自然事件扯上关系。

她讨厌超自然。同时，「与大自然一起生活」之类的动人词句，对她来说，或许如同超自然，看似充满欺骗。

我总算明白了。

像会长一样茧居是很极端的，即使如此，人类十分弱小，只有穿着文明的铠甲，才能生存下去。

任意「回归自然」的村民，在好眼里，或许如同虚假之物──

我不着边际地思考着。

「咦？瑚太朗？！这是什么味道？！」

千早不安分了起来。

同时，我也闻到了。这是烤肉的香味。

我一看，发现村民在不远处架起了火堆。

「瑚太朗同学，村民好像在吃晚饭呢！」

听小鸟一说，我转头一看，村民确实围着火堆在烤东西。

「啊啊……闻到味道就饿了……」

千早明明才刚吃完东西，却如此说道，摇摇晃晃地走近火堆。

「别这样，难看死了！」

我追上千早，拉住她的手，村民的模样映入眼帘。

我发现……他们烤来吃的东西，竟然是厚切火腿！ ！

「喂，为什么自络自足的村子会有火腿吃？！」

我问道，班长回答：

「这……是拿山羊肉来加工处理过的吧？」

「这个村子有这种技术吗？还有……

静流指着村民……不知为何，村民竟喝着保特瓶装的可乐！ ！

仔细一看，他旁边的男人正在吃泡面，再旁边的人正把调味包里的咖喱淋在饭上！ ！

「怎么回事，这里不是自给自足的村子吗？」

班长百思不得其解，千早却想着另一件事。

「那不重要……可以请他们分我吃吗？」

小鸟苦笑道：

「这……实在是太厚脸皮了啦，小千。」

「可是，再这样下去，我们会饿死的……」

「瑚太朗，别担心。」

静流充满自信地拍打胸膛。

「我去附近找可以吃的草、可以吃的野菇、可以吃的虫──」

「不……不用了，算我求你。」

我诚恳地请求，静流握拳敲击手心：

「好，那就活捉水怪，拿到火堆上烤。」

「可以吃吗？」

千早认真地追问。

「只要努力……一定有办法。」

「最好是啦！！」

我吼道。

「目击报告指出，风祭湖水怪最少有五公尺长，加上村民的目击情报，应该有二十公尺。这么大只，到底是要怎么活捉？」

「好，我知道了。」

静流再次握拳敲击手心：

「那就活捉风祭兽人，拿到火堆上烤。」

「可以吃吗？」

千早认真追问。

「只要努力……一定有办法。」

「最好是啦！！风祭兽人的真实身分是村民啦！」

「好，我知道了。」

静流再次握拳敲击手心：

「那就活捉风祭怪物，拿到火堆上烤。」

「可以吃吗？」

千早认真追问。

「只要努力……一定有办法。」

「最好是啦！！风祭怪物的真实身分是猫头鹰啦！」

「我说道，静流仍不放弃：

「可是……地球上还有很多人类不知道的谜样生物，这座森林里，一定也有不为人知的食材──」

「不，我们来找ＵＭＡ，不是为了抓来吃啊！」

说完，大家失去活力，沉默不语。

「啊……我还是去问他们……」

千早眼神涣散。她又往火堆走去。

「们我入加要不要，何如？」

「羊山头一你送就，话的们我入加！」

村民微笑着欢迎她。

「他们说：『如何，要不要加入我们？』『加入我们的话，就送你一头山羊！』」

小鸟翻译。

「好啊，拿山羊来烤吧！」

千早喊道，她的眼神显示，她已进入「另一个世界」。

「不行，我们没有入会费……」

我想阻止千早，村民却回答：

「义意没本根钱，子村的始原是们我。」

「的们你给作工堆一派会们我，过不。」

「他们说：『别担心，极乐村不需要金钱。』『不用钱就能加入我们，大家一起互相帮忙。』」

听了小鸟的翻译，千早的眼睛变成了心形。

「我要！我要加入村子！！」

「你别闹了！！」

我拉住她的手制止她。

「为什么？你不是对朱音说『我要加入村子』吗？！啊啊～～？！你只是想让她嫉妒，才假装想当村民吗？！你真狡猾！！」

唉……

我抱头烦恼，现在再说什么都是借口。

当时我只是顺势接话而已。

村民应该不会在意会长的话，可是那时候的气氛好像有点不妙……

这时候──

──沙沙。

我身后传来树叶摩擦声。

「呀！！」

千早大叫一声，往我抱过来。

「蠢蛋，你……你怎么啦？！」

她的胸部压在我手上，令我不知所措，于是粗鲁地想甩开她。

「可可可可可可可可可可可可可是但是，可能是风风风风风风风风风风风风祭兽人！！」

千早慌乱不已，小鸟指着村民：

「风祭兽人的真实身分，是村民哦！」

「可可可可可可可可可可可可可是但是，可能是风风风风风风风风风风风风祭怪物！！」

这次，换班长安抚慌乱不己的千早。

「风祭怪物的真实身分，是猫头鹰。」

「可可可可可可可可可可可可可是但是，可能是风风风风风风风风风风风风祭湖水怪！！」

千早十分慌乱，现在却没人反驳。

难道……可是，如果真的有水怪，而它为了觅食，从湖里来到陆地上的话……

──沙沙。

不知不觉间，树叶的声音越来越近。

我来到火堆旁，捡起正在燃烧的树枝。

「动……动物都怕火，大家不必担心……」

「那不是普通动物耶，风祭湖水怪是不明的怪物啊！」

班长说道，我却想不到其他护身方法。

我挤出已归零的勇气，以燃烧的树枝戳了戳传出声音的地方。

──沙沙。

我眼前的树枝晃动，传来极大的声音。

树枝与树枝之间传来说话声──

「咦？欢迎的火焰攻击？」

──水怪的声音似曾相识。

「天王寺，我刻意绕回来，你却这样欢迎我？」

由森林深处现身的是──

「朱音！」

「会长，你回来找我们了？！」

大家开心地迎接会长大人。

不过，她穿越森林而来，衣着却比刚才更轻便。

「现……现在这么暗，你怎么回来的……而且，你怎么穿这么轻便？根本就是去附近的超市买东西的茧居族嘛！」

我问道，会长不以为意地回答；

「我就只是去附近的超市买东西，这样可以吗？」

「啥？」

我张口结舌，不过，她右手确实拿着塑胶袋。

「你說附近……」

小鸟打断我，高声说道：

「这是ＬＡＡＳＯＮ的袋子吧，我记得镇上没有这间店耶──」

「觉得奇怪就查查看啰！」

会长说道。我拿出手机，打开地图──嗯？

这里是……？

这个村子位于地图边缘，所以无法得知会长是从哪儿过来的。

「你的地图只有风祭市的资料吧……」

班长看着我的手机说道。

「难道说……」

会长开心地窃笑。

「难道森林的另一头是邻镇？」

会长点头：

「那边是繁荣的商店街，有超市、网咖、餐厅、应有尽有。那些人好像很常去。」

她以下巴指着村民。

「「「「「你……你說什么──？！」」」」」

我们一起大声喊道。

他们以原始人的模样，上网咖留言。

他们以原始人的模样，去餐厅点饮料喝到饱。

他们以原始人的模样，去超市买可乐和泡面。

想像他们的生活，我忽然一阵晕眩。

「可是……镇民都不觉得奇怪吗？」

班长认真地问道，小鸟苦笑着回答：

「嗯……这一带的居民应该早就见怪不怪了……」

「是啊，这样谜底就全解开了。」

会长哼道。

「咦……？」

我无法理解，张大嘴巴；会长轻视地说道：

「你还是一样蠢……看了这个，你还不明白吗？」

她把一本杂志丢给我。

那是这个月的《大地月刊》，应该是在超市买的。

「啊……！」

我慢了一拍才把两件事连起来。

我曾以部落格的文章为范本，投稿了风祭湖水怪的目击情报。所以，水怪长角的情报，也刊登在这本杂志上了。

「小鸟！你问那个人看看，他有没有看过这本杂志的那则报导！」

小鸟从我手中接过杂志，对宣称看到水怪的人问话──

「志杂的看必民市祭风是刊月地大，啊过看然当！」

「他说：『噢──我不知道，我每个月只会看《大地月刊》的电视节目表和四格漫画……』」

──为什么要学外国人说话。又不是小学生，怎么只看电视节目表和四格漫画。看节目表又能怎样，村子里又没电视。我脑中浮现许多疑问，暂且先不管。

「现在至少知道，村民每个月都会看《大地月刊》。」

我说道，会张再次点头：

「村民可能不是故意说谎。风祭湖里，或许真的有大乌龟或大型鱼类栖息。村民看到这么大的生物的影子，就会妄自想像湖里有怪物。然后，杂志上的报导又推波助澜，于是产生了传说──这应该就是真相。」

会长一脸得意地解说。

她的名推理，让我们这些社员一起流露出赞叹的气息。

刚才她离开森林时，我本来以为她只是不想承认自己输了，而在闹别扭。难道她那时是为了证明自己的推测才离开……

「太强了……会长，你好厉害，我彻底输了！！」

「你……你这蠢蛋……！」

我坦率地佩服，会长或许是因为害羞，所以转过身去。

「好，回去吧！！」

「啊，等一下啦，朱音！」

千早想拉会长的手，却不小心抓住她手上的塑胶袋。

「「啊……！！」」

会长与千早之间，出现奇异的气氛……

「哇啊♥」

下一刻，千早往袋子里一看，发出孩子般的喧闹声。

「朱音，你人真好！」

直率的赞美，令会长感到不好意思：

「我……我哪里好？！」

「因为你帮每个人都准备了食物啊！」

千早纯真地说道，她从袋子里里出东西给大家看。有菜、肉等食材，还有铁叉起来的串烧──看起来是烤肉套餐。

「呜哇啊～～好高级的肉，真棒！」

小鸟像樱桃小○子一样，古灵精怪地说道。

「好，我马上去捡树枝堆火堆。」

静流有如忍者，迅速往黑暗中走去。

「会长，来吧！」

在我催促之下，会长一脸不甘愿地转过身来。

──静流马上就捡好树枝回来。

夜空的圆月照亮湖面，我们围绕着燃烧的火堆，烤起会长买来的食材。

「嗯……朱音……嗯嗯……你还真……嗯嗯……照顾我们……嗯嗯。」

千早边吃边说道，会长则瞪大双眼：

「照…照顾是指什么？！」

「嗯嗯……这些是帮我买的吧？」

千早猛吃着香蕉说道。没错，是在火堆上烤过的香蕉。

「你……不是每次都光吃一些像零食的东西吗？」

会长别开视线，迂回认同千早的话。

「烤香蕉……好吃吗？」

小鸟怯生生地望着千早，但她还是一样，吃着莫名其妙的东西。串在铁叉上的……呃……

「小鸟，我才想问你，那个好吃吗？」

我问道，小鸟点头回答：

「会长帮我买了面包的生面团，要吃吃看吗？」

面包……?

小鸟给了我一根，我咬了一口，还真好吃。

不过，会长竟然记得，小鸟喜欢吃面包……

「那，这个也是……」

班长从袋子里拿出含墨西哥辣椒的超级辣酱。

「谢谢，我收下了。」

班长把辣酱紧紧抱在怀里，会长又使出毒舌攻击：

「是你们自己抢走的吧，明明就是我花钱买来的……」

「会长，别生气……大家都很感谢你……」

静流说道，她拿了串好的秋刀鱼给会长。对，会长也买了秋刀鱼罐头来。

她安分地接下，并吃了起来。会长的脸看起来红红的，是因为营火照上她脸上吗？

「嗯……烤过的秋刀鱼罐头总算还能吃……」

大家都知道会长嘴巴这么坏，其实是在逞强，于是露出温柔的神情。

不知不觉间，村民也参加了预定以外的烤肉大会。

他们拿着泡面和可乐来换我们的食材，我们更热闹地围着火堆吃吃喝喝。

会长的表情一样僵硬──但我觉得，她应该比平时更开心。

呵，真是可喜可贺。

会长怀疑并揭露了真相，也保住了自己的面子。

──嗯？

我心里有个疙瘩。

我好像忘了什么。

我一开始的目的，是要让会长难看。

我跟会长约好，要是我赢了，好要答应我一件事。不过我们究竟约定了什么……？

我思考这件事时──

──啪！

湖边传来声响。

好像是庞然大物跃起，溅起水花的声音。

「了来出怪水湖祭风！怪水湖祭风！怪水湖祭风！」

村民指着湖面大叫。

「他……他们说风祭湖水怪出来了！！」

小鸟一脸害怕地翻译村民的话，却还是跟我们一起站在原地，望着湖面。

湖面确实浮现了一道奇异的影子。

那看起来是莫名其妙的生物──的背部。那湿润的皮肤，在月光的照耀下，显得柔软光滑。

那……果然是……？ ！

──哗！

水声再度响起，影子舞过湖面。

这一刻──

「啊啊啊……！！」

会长失去平时的冷静，大声尖叫，然后──

「唔噗！！」

我也怪声叫道。

这不能怪我，因为有温暖且柔软的东西掉下来，压扁我的脸。

「嗯嗯……噗啾……噗啾噗啾……！！」

我慌忙以双手拿起，我脸上的柔软物体，想推开它──

「呀啊啊啊啊～～～～！！」

──然后传来女性的尖叫，应该不是社员的叫声，至少我没听过。

咦？咦……？

「瑚太朗同学！」

头上传来小鸟的声音，她粗鲁地拉住我的双手，把我拖离柔软的物体。

「不可以做色色的事！」

不知为何，她语带怒意；我先向她道谢：

「谢……谢谢……托你的福……」

我不经意看了刚才我躺着的地方，结果吓了一跳。

会长瘫坐在地。她平时桀骜不驯的态度消失得无影无踪，慌得连裙子掀起来了也没发现。

「天……天王寺……你……你打算自己开溜……？！」

她坚毅地瞪着我，指责我的冒失──她的脸色却一片铁青。

「开……开溜？我才没有──！！」

「可是，天王寺，你没听到吗？！」

班长也大惊失色，紧紧抱住我的手臂。

「对……对啊，水声越来越大了！！」

千早紧紧抱着我另一只手臂。

确实有水声，我也听到了。

「咦？这是……？」

「风祭湖水怪？」

静流把铁叉上的秋刀鱼送入口中，紧握两支铁叉，好比武器。

然而，在这阵慌乱中，只有小鸟一样平静──

「没关系的，你们看。」

她独自往湖边走去。

「等等，小鸟，危险啊！！」

她似乎没听见我的声音，一直走到湖畔──接着抱起某物，再走回来。

「啥？」

我怪声叫道。

──这不能怪我，因为小鸟怀里正抱着小玛。它是莫名其妙的谜样生物，小鸟硬说它是狗。

「摩斯，摩斯！」

小鸟谢谢它，拿毛巾擦着小玛湿透的身体。

「──所以?」

会长不敢置信。

「我被那只奇异的小动物吓得尖叫？！」

这有损她的自尊。

「会长，你也说过『在传闻有怪兽的湖边，心生胆怯地走着，可能看见幻觉』。」

小鸟想安慰她，但会长似乎不喜欢这个说词，声音越来越大：

「我才没心生胆怯！我一直都很冷静！！」

你口沬横飞地说着这句话，我们就会相信吗？

「对…对了！还有，那道影子，看起来确实像是长脖子！！你们也看到了吧？！」

会长看着我们的脸。

不过，我是没印象啦，其他人也一副不解的模样。

「会长，你看，小玛的尾巴长这样，没有『长长的地方』哦！」

小鸟晃着小玛的尾巴。确实如此，它的尾巴很短，要说「看起来像风祭湖水怪的脖子」实在有点勉强。

「不……可是……」

会长无法答话，沉默地不发一语。

「结果，留下了会长的头脑也无法解明的谜题呢！」

我随意说道，会长却头冒青筋地反驳：

「你……你说什么蠢话！」

「可是……你确实看到『长脖子』了吧？」

「我……唔……」

会长接不下去，于是安分起来：

「好……我承认，的确有无法揭露真相的部份。」

她走近我，对我耳语：

「所……所以，刚才的事我就不追究了。」

会长羞红着脸，这不太符合她的形象。

「啥？刚才的事？」

我问道，会长又焦急地低声说道：

「真是的！就是屁屁的事啦！！」

「屁屁……啥，什么事？」

我恍惚地问道。

「天王寺！！」

咚！

「好痛！」

还装有饮料的保特瓶击中我的头。

是气愤的会长打的。

「你……你做什么！？」

「你还问！！」

会长满脸通红地怒骂。

「会长……你平常不是这样的……」

静流担心地问道，会长还是一样生气。

「你听好，刚才的事就当没发生，知道吗！！」

「没发生……什么事？」

我紧追不舍，小鸟和千早都露出无可奈何的表情。

「到……到底是什么事啦！」

搞不清状况的我，被表现出丰沛情感的会长骂了好久好久──

ＥＮＤ




第三幕 钓鱼去
秋刀鱼：分类，鹤鱵目鹤鱵亚目秋刀鱼科秋刀鱼属。

分布于北太平洋，依季节而回游至其他海域。

寿命约１～２年，通常２年可成长至４０公分。

在日本代表秋季当令食材，很受欢迎。

富含促进血流的ＥＰＡ，据说可有效预防中风、心肌梗塞等。

静流最爱的食物。

某天午休。

柔和的清澈阳光照耀大地，天王寺瑚太朗拿着在校外面包店买到的战利品，得意地走向中庭。

「我看看……哦，找到了。喂──，静流！」

他找到想找的人，便走近对方。

「瑚太朗。」

在地上铺了报纸，静静坐在上面的少女──中津静流，举起一只向他打招呼。

「不好意思，店里很多人，我来晚了。」

「嗯，没关系，我也才刚到。」

「这样啊，那就好。」

他答道，坐在她准备好的报纸上。

「我今天找到很有趣的东西哦！」

「？」

是什么呢，静流露出不可思议的神情。

瑚太朗在纸袋里摸索着，拿出一个三明治。

塑胶包装纸上贴着贴纸，上面画着貌似秋刀鱼的细长鱼种。

「你看，是秋刀鱼三明治。」

「！！」

听到喜爱的食物秋刀鱼，静流双眼圆睁。

「这是秋天试作的新产品，你喜欢秋刀鱼，所以我买来试试。」

面包店老板说，这是他想让不喜欢鱼的年轻人吃鱼，而开发出来的三明治。不过，鱼不是用炸的，而是直接夹一条烤鱼在里面，从各方面来看，都可以说是充满男子气慨的作品。

「你要吃吧？」

「……」

静流点头。

「那你等一下。」

瑚太朗打开包装。

烤得微焦的两片吐司中间，夹着一样烤得微焦的秋刀鱼；这奇异的三明治出现在她眼前。

面包店老板说，他之所以用烤过的吐司，是为了让大家注意口感和香味。

「对了，点子的来源好像是……叫什么来着？总之，电视剧里好像有竹䇲鱼三明治，所以老板就有了灵感。我想他应该是随便说说的。」

瑚太朗边说边打开包装，静流的视线一直停留在秋刀鱼三明治上；她一直很用力地盯着三明治，都快发出声音了。

「盯……」

更正，真的发出声音了。

接着，她探出上身，一直看着秋刀鱼三明治。

「………」

这意料之外的行为，令瑚太朗起了恶作剧之心。

他由静流眼前，缓缓把手上的三明治向左移。

于是──

「！」

静流瞬间动了一下，她娇小的身体像被吸引着般往左移动。

现在换向右。

当然，静流的身子也跟着向右。

（真、真好玩……）

起了兴致的瑚太朗更加过分。

右、左、右上、右下、左上、左下，有时还加上假动作。

他画了一个圆，最后往上，停在静流刚好拿不到的高度。

「嗯……」

静流微微颤抖。伸直背脊，想拿三明治。这发抖的模样，宛如小动物，使瑚太朗内心小鹿乱撞。

（糟、糟了，好像会上瘾。）

「瑚太朗……」

静流拉着瑚太朗的衬衫。

「嗯？怎么了？」

不要欺负我……」

她很失落。

「……唔？！」

──静流悲伤的眼神往上一望，对瑚太朗的心使出致命一击！

瑚太朗的心受到１００伤害值。

瑚太朗被打倒了。

瑚太朗似乎看到什么Busters的黑白幻觉，他压住胸口，夸张地反弓着身子。

（注：Little Busters!　也是key的作品）

「瑚太朗……？」

看到反应奇怪的瑚太朗，静流感到怪异地皱眉。

「啊、啊啊、不，没事。」

瑚太朗明明就没流汗，却作势擦去额头的汗水，接着转向静流。

「不好意思，我太得意忘形了。」

「嗯。」

他向静流低头致歉。

她点头，要他别在意。

「好，给你吧！」

瑚太朗把一个三明治拿给静流。

静流接了过来，双手拿着，毫不犹豫地咬下去。她咬得太大口，脸颊就像松鼠一样鼓起来。

「……嚼嚼。」

她慢慢咀嚼，就像在确认味道、香气及口感。

「怎么样？」

「…………」

静流无言地吞下口中的食物，她身边散发出悲伤的气氛。

「呃……我、我也试一下！」

瑚太朗想改变现场的气氛，努力地开朗说着，咬了口秋刀鱼三明治。

「嚼嚼……」

他咀嚼着三明治。

「嚼……嚼……」

咀嚼又咀嚼。

「吞……」

秋刀鱼表面的盐，加上烤得焦香的皮。

藏着酢橘汁的清爽酸味。

以及冷掉后产生的些许腥味。

这些成分，配上烤吐司上的奶油，成为非常不协调的旋律。

无法言喻的味道于口中扩散，瑚太朗心中充满哀伤的心情。

「……该怎么说呢，对不起。」

他自然地道歉。

「别在意。」

他俩重整心情，重新吃起午餐。

静流幸福地吃着带来的罐头。里面装的，当然是她最喜欢的蒲烧秋刀鱼。

「每次看你吃，都觉得很好吃。」

「嗯，秋刀鱼是最棒的食材。」

静流认真说道。

「最棒啊……」

秋刀鱼是真的很好吃，瑚太朗边碎念，边吃着和秋刀鱼三明治一起买来的火腿三明治。虽然只夹着一片薄薄的火腿，这种单纯却可以令人感受到悠闲恬静。可能因为刚才吃了不好吃的东西，更觉得它美味。

「嗯～……」

他不经意望向静流的罐头。

瑚太朗脑中浮现一气资讯。

「对了，我之前在网路新闻看到啊……」

「……？」

话题忽然改变，静流不解地歪着头。

「今年好像因为潮夕的关系，造成秋刀鱼渔获减少耶！」

网路新闻说，因气候变化、海潮影响，今年的渔获比往年少，相关机构指出，秋刀鱼可能大涨价。

「这样的话，今年可能就没办法吃到太多秋刀鱼了。」

就在这瞬间──

「……？！」

静流十分惊讶，脸色铁青，似乎可以听见她心里失望的声音。

「静、静流？」

「…………我没事。」

「才怪，你看起来一点都不是没事的样子……」

静流身边散发出惊愕的气氛，她再度把筷子伸向罐头。她的脸上笼罩了一层非比寻常的阴霾。

「……嚼嚼。」

「……嗯嗯。」

之后好一阵子，他们沉默地继续吃着午餐。

「谢谢招待……」

静流以包巾包好便当盒及罐磺头，迈开虚弱的步伐回教室。瑚太朗告诉她，秋刀鱼获量减少的消息，一定让她非常难过。

望着她的背影，瑚太朗摇着头。

「嗯──，我好像说了不该说的事。」

他虽然无恶意，让静流失落却是事实。他想为她做些什么，但对手是大自然，可不是这么简易就能了事的。

「该怎么办呢……」

──叮──当──叮──当。

上课钟声传到烦恼的瑚太朗耳中，下午的课要开始了。

「惨了，迟到了！」

☆　　　☆　　　☆

超自然研究会的社办里，飘着甘甜的微香。

瑞太朗不予理会，用笔电查着资料，喧闹声传入他耳里。

「哦哦，这个好脆，好好吃喔！」

瑚太朗的儿时玩伴神户小鸟，吃了一口Langues de Chat──法文「猫舌」之意的饼干，不禁沉醉于其中。

「小鸟，这个超好吃的！」

凤千早吃着泡芙说道。她是瑚太朗的同学，拥有非比寻常的怪力，吃再多都不胖，油耗量惊人。 （？）

「我吃吃看……喀。」

她咬下千早推荐的泡芙，刚烤好的外皮非常松脆，发出悦耳的声音。

「哦哦哦，好好吃～……」

这等美味令小鸟双手捧着脸颊，露出恍惚的神情。

「咦？不过，我觉得好像在哪吃过……」

「是不是站前的『熊老爹』呢？」

咲夜以高级茶具组泡着红茶，露出沉静的笑容，举了一间店名为例。

侍奉千早的他，不是学院里的学生，现在应该算非法入侵，却没人介意。不光如此，小鸟等人吃的点心，都是咲夜手工制作的。能享受优雅的下午茶时光，大家当然无条件欢迎他。

「对对，很像那间店的泡芙。啊，可是我觉得，比起我以前吃过的，这个泡芙的鲜奶油比较清爽，更容易入口……」

「是的，我稍微调整了香草豆的量，可能是因为这样，才比较容易入口。」

咲夜补充道。他说，他之前为了参考作法而买了那家的泡芙，但不喜欢有点怪、比例不太对的味道。

「哦哦，真不愧是咲夜先生，不但复制了味道，还变得更棒。」

「这是我的荣幸。」

小鸟赞美道，他彬彬有礼地回答。

接着，他转向千早：

「千早小姐，您要再添一杯红茶吗？」

「啊，麻烦你。」

「咲夜，我也要。」

不远处，千里朱音坐在超自然研究会的会长专用豪华桌椅前，懒洋洋地要求续杯。

「好的，请您稍等。」

咲夜熟练地把红茶注入杯子里，伯爵红茶的芳醇香味跟着散发出来。

「露西亚小姐，您要吗？」

咲夜拿着茶壶问道。

「啊，不，我不用……」

此花露西亚答道，她的注意力放在他处。她的视线望着双手拿着茶杯，飘散出失落气息的静流。

「……唉。」

她轻叹。

午休时听到秋刀鱼渔获减少的事，让她的表情失去生气。

「静流怎么了？」

千早吃着裹上巧克力的细长饼干棒，小声对露西亚问道。

「不知道，放学后看到她，就已经是这副模样了……」

好友不太对劲，露西亚打从心底担心。

「嗯～，所以，是午休或课堂上发生了什么事吗？」

小鸟单手拿着茶杯，诉说自己的看法。

「对了，我去学生餐厅时，看到静流和瑚太朗在一起哦！」

「天王寺？」

「瑚太朗同学？」

千早、露西亚和小鸟的视线，集中在瑚太朗身上。

另一方面，朱音则事不关己地喝着红茶。

「什、什么事啦！」

忽然有三道视线望着自己，瑚太朗表情僵硬。

「我什么都没……好像做了。」

「你做了？！」

小鸟马上吐槽。

「天～王～寺～瑚～太～朗～～～」

「等、等一下啦，我没有恶意，而且我快想到好办法了。」

露西亚紧握白手套下的拳头，从椅子上起身；瑚太朗连忙解释。

「唔……」

她不甘愿地坐回椅子上，见此瑚太朗松了一口气。

「话说回来，你一直在看什么啊？」

「你又在打什么坏主意？」

「什么『又』……太不相信我了吧！」

瑚太朗答道，他仍望着笔电萤幕。

没多久──令他望穿秋水，代表收到电邮的对话方块，出现在萤幕上。

「哦，来了来了！」

他开心地点开邮件，看了里面的内容，便展露笑颜。

「欸，静流。」

他向仍然无精打采的静流说道。

「……？」

「明天要不要去钓秋刀鱼？」

静流感到不解；其他女同学听见这没头没脑的提议，也摸不着头绪地面面相觑。

「你跳太快了，我搞不清楚……」

露西亚怀疑地皱眉说道。

「其实呢……」

瑚太朗说明了午休发生的事──秋刀鱼渔获减少，喜欢吃秋刀鱼的静流听了，便十分失望。

瑚太朗说着，露西亚渐渐了解事情的始末。

「原来如此，是这么一回事啊。」

在场的成员中，最能理解静流多喜欢秋刀鱼的露西亚，露出完全明白的表情。

「是我害她心情低落的，所以我才想做一些让她恢复精神的事，而查了各种资料。」

「不过，我们钓得到秋刀鱼吗？」

「我只知道搭船到近海捕鱼的方法。」

「这是主流没错，但也有例外。」

露西亚和小鸟问道，瑚太朗指着笔电萤幕给大家看。上面有几个关于钓鱼的部落格，还有关于秋刀鱼生态的网站。

秋刀鱼是回游鱼，一般都是在近海用渔网捕鱼，但根据气候和海潮，也可能游到靠近陆地的地方。机会不多，时期也很短，要靠运气，但从堤防钓到秋刀鱼，不是不可能的。

「哦──，这样啊。」

千早十分佩服。

「不过，也不能保证明天有收获。」

随意听着大家交谈的朱音说道。

「不必担心，我到很多留言板去收集情报，刚好找到秋刀鱼最近在哪个港口出没。」

「还真刚好，简直就是漫画或游戏的剧情……」

「不不不，请别这样说。」

朱音言词尖锐，令瑚太朗说不出话来。

他重整心情，转向静流：

「就是这么回事，怎么样？顺利的话，可以吃刚钓上来的新鲜秋刀鱼吃到饱哦！」

「？！」

听到可以吃秋刀鱼吃到饱，静流的眼神闪闪发光。她用力点头，仿佛马上就想去。

「那就这么决定啰！」

「可是，要怎么去？」

「而且需要钓具。」

千早与小鸟问道，瑚太朗早已准备好答案：

「钓具的话，就去ZUASCO找便宜的，那里应该有适合的钓竿。」

「耶！ZUASCO！」

喜欢ZUASCO的小鸟开心地喊道。

「……要一起去吗？」

「嗯 ♪ 」

瑚太朗邀小鸟一起去，她二话不说就答应了。

「等一下。」

忽然有人出声制止。

大家的目光都集中在发言者──朱音身上。

「钓具就去钓鱼同好会拿吧。只要报上我的名字，他们应该肯借……你们这是什么眼神？」

朱音的话，让所有人露出不敢置信的表情。

这意料之外的发展，令瑚太朗紧张不已。他压抑加速的心跳，在静流耳边说道：

「……静流，你等一下做个晴天娃娃好了。」

「嗯，好，我会做很多个。」

他们小声地嘀咕，却被朱音听见了。

「什么意思？」

朱音的额头浮现青筋。

「没有，我完全没有『会长难得这么亲切，明天搞不好会下雨』之类的想法。」

「明明就有。」

瑚太朗认真说道，小鸟无奈地吐槽。

朱音则──

「哼……」

她鼓起双颊。

朱音难得露出这种表情，看起来十分可爱，但这代表可怕的事在后头。

「好、好了，先别管这个，这么一来，钓具就有着落了。」

瑚太朗勉强地改变话题。

「那就剩下交通方式了。」

露西亚顺势说道。

瑚太朗双手抱胸，装出在思考的样子。

「我本来想搭电车再转公车……」

这样会花一点时间，但大家都是学生，也没其他办法。这一瞬间，他虽然想借助朱音的力量（正确来说是权力），但她现在很不高兴，大概没指望了。

「我想到一个人。」

静流举起小小的手臂发言。

「只要拜托那个人，应该没问题。」

「那个人？」

「哦，那个人啊……大概吧，不，应该十之八九ＯＫ吧。」

谁啊？瑚太朗感到不解，露西亚则同意好友的意见。

「我不知道是谁，不过这次是为了让静流恢复精神……」

如果要借助静流的力量，就本末倒置了。

瑚太朗还没说完，静流便插话：

「瑚太朗，听到你这么说，我很高兴。所以，希望你能让我帮忙。」

她以真摰的眼神望着他。

他从她的眼神看到坚定、强烈的意志，便干脆地撤回前言。

「……好吧，既然你这么说，就麻烦你了。」

「嗯，我才麻烦你了。」

静流夸耀地挺起胸膛。

「再来还要准备……」

「需要便当、饮料吧？」

油耗量很大的千早说道，这的确是她会说的话。

「那便当就由我准备。」

「哇，我好期待咲夜的便当──」

「呵呵，那我得比平常更加努力才行。」

「……你也会准备我的份吧？」

瑚太朗有不好的预感，便向他确认。

「？」

「怎么觉得很奇怪地歪着头啊！」

他不禁吼道。

「好吧，没办法。」

咲夜耸肩说道。

「寂寞的逊太朗小弟，没有女生帮忙做便当，我就特别帮你准备吧。」

「可恶！不过，只有我没便当，实在太悲惨了，麻烦你。」

敌不过空腹，瑚太朗只得因屈辱而颤抖地低头请求。

「瑚太朗同学，你好没志气喔！」

「啊哈哈……」

小鸟一针见血的看法，令千早苦笑。

「好，那今天的活动就到此结束，接下来就各自准备明天的用品，可以吗？」

瑚太朗说道，大家点头同意。

「那我去准备车子。」

「等等，静流，我也一起去。」

静流迈开步伐，露西亚连忙追赶上去。

「千早小姐，我现在想去买食材，可以请您陪我吗？」

「好啊！」

要准备便当的咲夜，和期待便当的千早要去采买。

「那我现在去钓鱼同好会。小鸟，你可以跟我一起来吗？我一个人搬不动大家的钓具。」

「嗯，没问题。」

「真没用，还要女孩子去帮忙搬东西。」

身后传来朱音毫不留情的批评；瑚太朗和小鸟一起离开社办。

☆　　　☆　　　☆

太阳从东方的天空露脸，四下染上光明。

早晨的清新空气偏凉，渗入尚未清醒的脑袋，帮人们唤醒意识。

隔天早上。

瑚太朗来到集合地点，住宅区的一隅，和伙伴会合。

「好像没下雨。」

他仰望天空说道。

「嗯，我做了很多晴天娃娃，还真有用。」

答话的静流一脸认真。

「你、你们够了没……」

朱音听着他俩的对话，垮着一张脸，露出「真的假的」的表情。

离他们几公尺处……

「呵～啊……好想睡。」

小鸟睡眼惺忪地揉着眼睛。她或许还很想睡，所以脚步不太稳，就算跌倒也不足为奇。

「啊，神户同学，你要站好啊！」

她身旁的露西亚喊道，她却充耳不闻。

「不过，钓鱼要这么早去啊？」

千早走近瑚太朗问道。

咲夜跟在她身后。

「嗯，鱼在早晨和傍晚最有活力。」

天刚亮到日出时叫晨钓，太阳开始下山到完全变暗叫晚钓，这两个时段，是鱼勤奋觅食的时段，这是钓客的常识。

「哦～，你知道的出乎我意料的多呢！」

「说出乎意料就太失礼了吧！不过，说实话，我也是最近才知道的。」

其实，这是他为了让静流恢复活力，到处查询时看到的。

瑚太朗和千早聊着聊着，瞥了咲夜一眼。

「你带的东西也太多了吧。」

「是的，都是便当哦！人数比较多，所以我稍微多准备了点。」

咲夜微笑着答道，他怀里面的巨大包巾，要用双手才抱得住，以「稍微」来说也太过度了。

「对了，瑚太朗，你的东西也很多耶！这是什么？」

千早看着脚边的东西。

地上有用来雪藏钓到的鱼的冰箱、大家的钓竿、里面有其他钓具的包包，以及──

「嗯？这个吗？」

瑚太朗指着鼓鼓的波士顿包，神秘地笑道：

「这是之后的同乐道具。」

微笑。

「欸──，告诉我又不会怎样！」

他和千早抬杠时，静流忽然开口说道：

「……来了。」

她凝视的方向，传来车子的引擎声。

应该是静流准备的车到了。

「哦，终于来了……这是啥啊？！」

重低音震响地面，来了一台厢型车……才怪，是军队使用的卡其色人员运输车。

而坐在驾驶座上的，是令大家非常意外的人。

「西、西九条老师？」

「久等了～」

西九条灯花从驾驶座的窗户探出头来挥手，她是女老师，个性相当沉稳，很受学生们欢迎。

「为什么老师会来？」

「我拜托的。」

静流回答瑚太朗的疑问。

「对了，静流和西九条老师的感情很好。」

瑚太朗曾数次目击，西九条想抱静流，补充能源的场面。

西九条如此疼爱静流，所以，她会高兴地回应静流的请托，也不难想像。

「不过，这台车好惊人……」

瑚太朗半惊讶半佩服地看着眼前的人员运输车，西九条灯花翩然从驾驶座上轻巧地下来。

「来、来了一部好夸张的车。」

脸色大变的露西亚走近西九条。

「我本来想开更普通的车，可是都不方便……」

她以手轻抚双颊叹道。

「因为没办法，我才选这部大家可能愿意乘搭的车。它的外表有点难接近，不过很舒服的，大家放心吧！」

「是、是的……」

老师说放心，瑚太朗却无法轻意放心，反而对沉稳的老师意外的一面感到困惑。

「这、这是西九条老师的兴趣吗？」

「？」

瑚太朗问道，静流却听不懂其中的意义而歪着头。

这时，西九条走到他俩身边。

「静流，早啊！天王寺同学，早。」

「灯花，早。」

「早安。今天特意麻烦老师，真不好意思。」

「别在意，这是静流的请求嘛！」

西九条想抱住静流。

未料，她迅速闪开。

「啊──。真可惜。下次要让我抱哦！」

「………」

静流没回答。

她的反应令西九条非常失望，后者重整心情，然后说道：

「要去海边吧，行李呢？快点拿上车吧。」

「啊，在这里。」

瑚太朗指着脚边的钓具。

「……钓竿？」

她温柔眯着的双眼射出光芒。

「呃，有什么奇怪的地方吗？」

「不是要去海水浴吗？」

「啥？为什么会变成这样？」

「嗯～，因为静流说想去海边，要我开车，我以为大家要去游泳。」

「现在太冷了啦！」

天气还有点热，但已是秋季，去海边游泳并不容易。

「唉～，我都准备泳装了……」

西九条失落地垂头丧气叹道。

「老师穿泳装啊……我有点想看耶！」

瑚太朗傻笑道；西九条摇头：

「不，不是我的，是静流和露西亚的。我都准备好了的说！」

瑚太朗的眉毛往上一挑。

「……有这么棒吗？」

「当然很棒啰！」

现任女教师嘴角漾起诡异的笑容，她眯着的双眼瞬间燃起锐利的光芒。

「静流的是黑色比基尼……」

「洗衣板穿比基尼？！」

「而且是这种……」

她的手指从脖子滑到肚脐。

「深Ｖ的超性感一件式比基尼，也就是俗称的挖空一件式比基尼。」

「这、这真是……」

话还没说完，瑚太朗脑中便浮现她们的性感身影。

『瑚太朗，怎么了？ 』

黑色比基尼，这大胆的泳装，衬托出发育中的胴体。平衡度虽然不好，却引发静流冲击性的魅力。

『蠢、蠢蛋，不要盯着我看！ 』

露西亚拥有九十三公分的胸围，却十分害羞，想以手遮住好身材。然而，因她的手紧紧压住胸口，反而更显性感……不，更不得了。

「呜哇，超想看的！」

他不禁说出心声。

改成去海水浴……不，改成去有温水游泳池的地方好了？瑚太朗开始认真思考。

这时──

有人戳了他的肩膀。

「嗯，老师，怎么了吗？」

西九条露出苦笑，指着瑚太朗身后。

他望向她指的方向，发现──

「……」

他身后站着害羞得压住红通通双颊的静流。

「天～王～寺～瑚太朗～～～……！」

以及满脸通红，握拳颤料的露西亚。

「竟敢妄想我们穿泳装的模样，而且这么不知羞耻……你、你这变态变态变态，脏鬼脏鬼脏鬼，禽兽禽兽禽兽～～～！！」

「啊……没、没有，等一下，听我解……」

──碰磅～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！ ！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

瑚太朗的惨叫传遍清晨的住宅区。

☆　　　☆　　　☆

「呜呜，为什么还没开始钓鱼，我就遇到这种事……」

露西亚使出全力一击，浑身是伤的瑚太朗，摇摇晃晃地由副驾驶座下车。

一下车，强烈的海潮味刺激着鼻腔。

这是理所当然的，因为他们来到某个港口的防波堤。已经有几个钓客开始钓鱼了，不知道他们是不是听到秋刀鱼的情报而聚集于此。

「哼，你自找的。」

或许是想起刚才的事，露西亚双颊微红，双手在胸前交叉，毫不隐藏她的不快。

「瑚太朗。」

静流的心已经飞到秋刀鱼身上了，她跑到防波堤上，挥手催促他。

「好，我马上去，再等一下。」

他拿起堆在脚边的钓竿，然而……

「哎呀！」

他一个人似乎拿不动所有社员的钓竿，而把钓竿都掉在地上。

「怎么啦？拿来。」

露西亚抢过装有钓饵和钓组的包包，及两支钓竿。

「啊，谢谢。」

「没、没什么好谢的。」

她不好意思地红了脸，慌张地先行离开。

瑚太朗连忙追赶上去，背后却传来声音：

「啊，天王寺同学，这个包包不用拿吗？」

「那个晚一点才要用，现在先放车上。」

说完，他又拿起钓具，来到伙伴身边。

静流第一个来迎接他。

「要做什么？」

「我想想……先准备钓钩。」

他从包包里拿出钓鱼同好会爽快（？）地借出的钓组。

「好多针。」

静流感到新奇，兴致勃勃地看着瑚太朗手边的钓钩。

「这叫蜈蚣钓组。」

蜈蚣钓组是指，在一至三公尺的钓线上，挂上多组钓钩，每个钓钩上都缠着伪装成钓饵的塑胶饵，或者鸟类的羽毛。钓组和卷线器的钓线之间，绑着小钓饵笼，里面装着磷虾，投到附近的海里。再来只要动一下钓竿，钓饵就会掉到海里，让鱼聚集过来。

「要一次钓很多条鱼，应该这样就行了。而且，不必在每个钓钩上都挂上钓饵，比较轻松。」

「你知道的真多。」

「没有啦，都是从网路上看到的。」

瑚太朗不好意思地搔着鼻头。

「那我就说明到这里了，快开始钓吧。」

「好。」

「哦，你干劲十足呢！」

静流双手握拳，意指包在我身上。

他先准备她的钓组。

瑚太朗把卷线器装在钓竿上，开始绑钓组。

他准备了大家的钓竿──除了千早的跟班，咲夜──，把弄好的钓竿交给大家。

接着，他从包包里拿出装了钓饵的袋子，把它剪开。

同时，袋里传出无法言喻的味道。

「再来把钓饵放进笼子里……班长，你怎么了？」

露西亚面露难色地望着钓饵。

「没事……」

她难以启齿似地蒙混过去。

见此，瑚太朗想起她有洁癖，平时就戴了好几层手套，绝对不拿下来。

「班长，你不擅长这种的啊？」

「唔……」

「给我吧。」

「咦？」

瑚太朗从感到疑惑的露西亚手中拿过钓竿。

接着，他把钓饵放进小钓饵笼里，放了八分满。

「好，这样就行了。」

他把钓竿交还给露西亚。

「谢、谢谢。」

「再来像平常一样钓鱼就好了。啊，要记得动一下钓竿哦！」

「啊、好……」

露西亚有点开心地微笑，她把钓组甩进海里，铅坠的重量使之沉入海中。

瑚太朗环顾四周，先来的钓客钓起鱼的身影映入眼帘。

从他的位置看不见钓上去的鱼是不是秋刀鱼，但对方钓起不少鱼。

「我也不能输。那就……嗯？」

「嘿嘿嘿。」

小鸟拿着空空如也的钓饵笼，不好意思地笑着。她身后站着静流、西九条及千早。

「……我说要把饵塞进去啊。」

「味道有点那个……」

「……了解。」

瑚太朗把钓饵放进大家的钓饵笼里。

千早的饵装完时，他的手发出恶臭。

「哇，臭死了！」

「别靠近我！」

小鸟半开玩笑地说着过分的话，她的眼神却是认真的。

「嗯，朝海里丢就好了吧？」

千早用力甩竿。

「不，等一下。」

瑚太朗连忙阻止她。

一般来说，蜈蚣钓组是要让钓组落在附近；要是用力甩到远处，钓饵笼里的饵可能会洒出来。

「不必这么用力甩……好痛！」

摇光晃去的钓钩，钩到他的衣服，穿过布料，刺进肌肤。

他把钓线抓过来，想解开钓钩。说时迟那时快……

「预备……」

被拉住的感触。

不好的预感窜过背脊。

「千早，住手！我被钩到……？！」

瑚太朗拼命要她停手，却慢了一步。

「喝！」

──磅！ ！

她以超凡的力量甩出钓竿。

钓组以猛烈姿势飞出去，是理所当然的。于是，被钩住的瑚太朗也……

「我在天上飞～～～～～～～～？！」

天王寺瑚太朗的壮举！

第一位以钓竿飞上天的人类！ ！

在这混乱中，诡异的想法在他脑中出现。

然后──他落水了。

瑚太朗以身体拍打海面的姿势落水，激起约三公尺的水柱。

他喝进海水而呛到，拼命把头露出水面。

「噗！我、我的衣服都黏住了？！咳咳咳！」

湿掉的衣服贴在皮肤上，不但让他行动不便，还越来越重。

只要一不留意，就会直接沉下去。

瑚太朗拼命挥动手脚。

「咦？瑚太朗，你怎么了？因为天气太热所以跳进海里是不行的哦！鱼会跑掉的。」

少根筋的千早说道。

「要你管咳咳？！」

他反射性地吐槽，海水却涌入他口中。他就是这样咳出宝贵的氧气，沉入海里。

（啊啊，从海里看到的天空，原来这么漂亮……）

☆　　　☆　　　☆

「我以为死定了。」

在咲夜和西九条的救助下，瑚太朗逃过死劫。

他扭着湿漉漉的衣服，海水流了下来。

「没想到来钓鱼会被钩到，还被甩到海里。」

瑚太朗抱怨着，静流快步走近他，手上拿着可爱的毛巾。

「瑚太朗，给你。」

「哦，谢谢。」

他从静流手中接过毛巾，擦着头和脸。

「咦……会长，你怎么了？」

瑚太朗换了个话题。会长到了港口后，一直待在这里，一副事不关己的样子。

「哦，你看不出来吗？要不要去看眼科？」

唉，朱音叹了口气，恶毒地说道。

她悠闲地坐在白色海滩椅上，在白色的伞下优雅地放松心情。不管怎么看，就是看不出钓客的模样。

「学姐，我看得出来，但不明白意思。」

「那你该去看脑科。」

「你把我当成头脑有问题的人？！……话说回来，你不钓鱼吗？」

「为什么我非钓不可呢？」

唉，朱音不开心地喝着茶。

「啊，咲夜，可以再给我一杯吗？」

「好的，请稍等。」

「喂，你也太爽了吧？！」

瑚太朗不禁吐槽。

「……算了，我也该开始钓了。」

瑚太朗弄好钓竿，他身后传来朱音的声音：

「啊，对了，要连我的份一起钓哦。」

「太过分了吧？！」

瑚太朗离开一副女王模样的朱音，回到静流身边钓鱼。

他丢下钓组。

钓组发出水声沉入海中。

他盯着钓竿尖端。

「……」

竖耳一听，传来平稳的海浪声，伴随着舒服的海风，这气氛令人感到十分悠闲。

「呼，总算平静下来了。」

「上钩了。」

「嗯？」

静流的钓竿尖端往下陷，应该是有鱼上钩。

她小小的手卷回钓线。

鱼的身影马上出现在眼前。

「哦，是秋刀鱼！太棒了，你第一名！」

「………」

静流用力竖起拇指。

她钓上全长约十二公分的秋刀鱼；它弹跳着细长的身子，似乎不甘就这样被抓到。

「嗯……」

啪啪啪啪！

静流想解开钓钩，鱼却不停跳动，令她无法顺利解下。不但如此，秋刀鱼一直动个不停，连她的小手都快被弹开。

「我来。」

鱼一直抵抗，瑚太朗快抓不住了，仍迅速地把鱼解下来。

接着，他将鱼放进装着冰水的冰箱，以保新鲜。于是，乱动的秋刀鱼也安分下来。

「哦。」

静流兴致勃勃地看着冰箱里的秋刀鱼，她的模样就像个孩子。

「静流。」

「？」

「做得好。」

「……嗯。」

他称赞道，静流害羞地红了脸。

他俩的气氛十分平和。这时传来其他成员的声音：

「啊，我也钓到了。」

「嗯，我也是。」

「哇哇，咲夜，怎么办？」

「不要紧的，请小姐慢慢拉上来。」

其他人都钓到了。

大家虽然手忙脚乱，也成功钓到鱼了。

「哦，好像来了一大群。」

「一大群？」

「嗯。秋刀鱼这种回游鱼，都是成群游的。它们应该是被钓饵吸引过来了，现在可以钓到很多。」

「原来如此。」

静流盯着大海，她认真的眼神有如猎人。

「不能再打混了，我也要快点钓鱼才行。」

「你好像要钓到一定的量才行呢！」

附近的西九条觉得不可思议地说着。

「老师，不要说这种令人泄气的话嘛！」

「哎呀，真抱歉。」

她如此道歉，不过完全没有感到抱歉的意思。

「……唉。」

瑚太朗重整心情，把注意力集中在钓竿上。

似乎真的来了一大群鱼，他马上感到强烈的拉力。

「好！」

他举起钓竿，想转动卷线器，钓线却闻风不动。

「呜哇，有够重！应该是大鱼。」

「瑚太朗，加油。」

「嗯，包在我身上！」

静流帮他加油，他拼命转动卷线器……然而，钓线反而被拉走。

「可恶，这是什么啊？真的是秋刀鱼吗？」

比秋刀鱼重的触感，让他强烈怀疑。

即使如此，瑚太朗仍拼命卷线。

不久，水面浮现黑影。

这道影子很大……令人怀疑这究竟是什么鱼。

「……咦？」

──哗啦！ ！

瑚太朗眼前，有条巨大的鱼一跃而起。

它的外表像秋刀鱼，却大得惊人。

其全长约两公尺，体型很不寻常。

「那那那那是什么？！」

可能是秋刀鱼的大鱼再度沉入大海中。

这股冲击使大量海水溅到空中。

全身被海水弄得湿漉漉，又变成落汤鸡的瑚太朗，惊讶地大叫。

他身旁的静流也一脸惊恐。

「怎么办，这么大吃不完。」

「你是在担心这个？！」

瑚太朗发出另一种意思的惊叫。

他身后传来尖锐的声音：

「那、那是水栖型最强等级的奇妙宝贝──秋刀鱼殿下！！」

「什么……你是谁？！」

「大哥哥，好久不见。」

以指尖推起帽子上缘，笑着说道的，是瑚太朗曾经在晚上的学校遇见的谜样少年。他说，风祭市的某些地方流行，让称为奇妙宝贝的神奇生物交战，而他就是其中一名奇妙宝贝培育家。

「你怎么会来？」

「我来海边新的奇妙宝贝。啊，你不能分心！」

「喔！」

瑚太朗连忙把注意力回到钓竿上。

钓竿发出嘎吱声，卷线器上的钓线所剩无几。

「瑚太朗，再这样下去，线就要断了……」

诚如静流所言，线断掉是早晚的事。

或者说，一次钓很多鱼的蜈蚣钓组，遇上这等庞然大物，还能奋战到现在，或许已经是奇迹了。

不过，现在的瑚太朗，确实无法继续维持现状。

没错，这指的是现在的瑚太朗。

「可恶，既然如此……就只能用那招了？」

他轻声低语，默默集中精神。

→重新写入能力，一口气钓上来。

以现在的能力应对

我放弃，结束游戏

「怎么能用在这种地方！！」

他对自己的想法吐槽。

接着──

他喊叫的同时，钓线断了。

「呜哇？！」

因瑚太朗使出全力，这股反作用力使他往后跌倒。

同时，他视线一隅，水里的巨大鱼影以飞快的速度远离。

看来，这场激斗是秋刀鱼殿下略胜一筹。

「好痛！」

瑚太朗跌倒时撞到腰了，他想起来，却传来剧痛，他只好再度坐下。

「瑚太朗，你还好吗？」

静流担心地扶起他。

「不好意思，我让它逃掉了。」

静流猛力摇头，意指别在意。

然后，她表情认真地说道：

「那么大只一定不好吃。所以，钓不到我也不在意。」

「你这是那个吗，酸葡萄心理。」

瑚太朗垂头丧气：

「唉──，被它逃掉了。」

来找奇妙宝贝的少年感到遗憾地走来：

「大哥哥，你好逊。」

「少啰嗦！它那么大只，这么小的钓竿怎么钓得起来！」

「对了，秋刀鱼殿下成长后，会进化成秋刀鱼将军哦！」

「关我什么事啊！」

瑚太朗不禁喊道。

与秋刀鱼殿下激战后的几小时。

途中，大家边吃着咲夜的便当，边享受钓鱼乐。

回过神来，已到了夕阳西下的时刻。

「嗯～，开始钓不到鱼了。」

西九条说道，她脚边有个装满秋刀鱼的水桶。冰箱已经装满了，只好拿水桶备用。

「～～♪」

静流心满意足地看着水桶。

「鱼是不是游到别处去了？」

秋刀鱼是回游鱼，依照习性，不会在同一处久留。

过了一会，大家觉得它们应该游到别处觅食了。

「咦？」

千早左右晃着钓竿，歪着头，

「怎么了？」

「我转动了卷线器，钓组却没上来耶！」

卷线器正在转动，钓组却没离开海面。

「那应该是勾住了。」

「勾住？」

千早不明白意思。

这是指，钓钩或钓饵被水底的岩石或珊瑚、消波块勾住，钓鱼经验不多的人，常犯这种错误。

「以千早的力气，用力一拉，应该可以挣脱。」

望着水桶的静流抬起头说道。

「原来如此，有道理。」

千早更用力拉。

见此，瑚太朗背脊窜起一阵寒意。

「喂，等等，这种时候，靠蛮力是很危……」

──咻！ ！

松脱的钓组以惊人之势，朝瑚太朗头部飞来。

「呜哇？！」

他马上把身体往后一仰。

钓组前端的铅坠擦过他的鼻头。

「真、真危险……」

他的心脏扑通地跳着。

瑚太朗按着胸口，松了一口气。

要是被铅坠打中，就算是瑚太朗，也一定会受伤。

「瑚太朗，你没事吧？」

千早觉得过意不去，露出担心的神情。

静流也脸色铁青地站在旁边。

「笨太朗小弟没事，两位不必挂念。」

不知何时走近的咲夜，安抚她们道。

「关你什么事……还有，你们两个，拜托一下，勾住的时候不要用力拉好吗？」

※勾住时若用力拉，

反作用力会使钓组或铅坠飞过来，真的非常危险。

好孩子和坏孩子都不可以模仿哦！

「我还能勉强躲开，如果是其他人就惨了。」

「……对不起。」

「……反省。」

她们觉得自己做错事，一脸难过地低下头。

「好、好了，有在反省就好。」

这时，小鸟雀跃地靠近他们。

她没看到刚才发生的事，一副乐天的模样：

「欸欸，瑚太朗同学，钓不到鱼了，要结束了吗？大家好像钓了很多鱼耶！」

「也是……」

他环顾四下，远方的路灯开始亮起。

四周已变暗，依照小鸟的提议比较妥善。

然而，瑚太朗还有一件事想做。

「不，等一下，现在开始才是重头戏。」

他阻止想开始收拾的儿时玩伴，跑到车子旁。

打开车门，寻找之前一直堆在车上、有两手合抱那么大的背包。

「找到了！」

发现目标的瑚太朗，想到接下来的好戏，便嘻嘻地笑了。

接着，他扛起包包，沉重的触感传到他肩上。

「真重……就是要这样才行。」

他和来时一样，跑回小鸟等人身边。

「久等了。」

「对耶，还有这包东西。这是什么？」

见了瑚太朗扛着的包包，小鸟问道。

其他的伙伴受到她的声音吸引，纷纷聚集过来。

「呵呵呵，这个呢……」

瑚太朗把包包放到地上，打开包包。

里面出现──

「炭炉？」

到处都是煤炭的痕迹，年代久远的炭炉。

「你要做什么？」

千早感到不可思议地望着炭炉。

「这还用说，当然是烤秋刀鱼啊。」

「哦哦……」

静流感叹道。

她的眼中充满欣喜的光辉。

「我马上准备，你再等一下。」

说完，瑚太朗在炉里摆了木炭，再以点火器点火。然而──

「点不起来耶！」

千早幽幽说道。

「嗯──，奇怪了，练习的时候很顺利啊……」

点着点着，点火器的火越来越小，最后消失不见。

「咦？」

他一直按点火器，却毫无反应。

「嗯──，可能是你练习太多次，瓦斯不够了。」

小鸟说道。

「惨了……我有打火机，但没办法直接在木炭点火……」

「那要不要用这个呢？」

西九条说着，拿出写着「危险！小心使用！！」的管状点火剂。

「怎么你会有这种东西？」

与沉稳的老师不协调的道具登场，令瑚太朗目瞪口呆。

「我、我猜可能用得到，所以就准备了哦！」

呵呵呵，西九条笑着蒙混过去。

「喔……不过，点火剂不会有味道吗？」

「不要紧的，这是特别版的。」

她挤出点火剂。

接着以打火机点火。

燃起熊熊烈焰。

「呜啊，烧得好旺啊？！」

「来，快烤秋刀鱼吧，静流等不及了。」

「………」

不知不觉间，静流蹲在炭炉前，安分不下来。

传来木炭燃烧声，与微弱的海潮声。

网子上的秋刀鱼渗出油脂，一掉在木炭上，就冒出黑烟。

「呵……」

慢慢烤好的秋刀鱼，让静流看得出神。

她眼中只有秋刀鱼。

这副与外表相衬的天真模样，令瑚太朗自然感到开心。

「快烤好了，再等一下。」

「嗯。」

静流热衷地盯着秋刀鱼，点头回答。

光看到她的表情，就能配三碗饭……应该说，这么做就都值得了，瑚太朗心想。

没多久，秋刀鱼烤得恰到好处。完美的焦度，散发出香味，激起大家的食欲。

「大家都来了吗……糟了！」

瑚太朗看着盛了秋刀鱼的纸盘，皱眉说道。

「瑚太朗，怎么了？」

「我忘了准备萝卜泥，盐烤秋刀鱼少不了它啊！」

「我想可能用得到，所以准备好了。」

咲夜爽快地说道。他手上拿着不知从哪来的保鲜盒，里头装着萝卜泥。

「………」

「刚刚才磨好的。」

「不，我在意的不是这个。」

虽说如此，最后担心的事也解决了。

折腾了许久，终于可以吃了。 」

「「「「「「我要开动了──」」」」」

大家一起咬下秋刀鱼。

秋刀鱼充满油脂的美味，在口中散开──才怪。

「……？」

静流露出讶异的表情。

「……好干喔！」

诚如小鸟所言，鱼肉很干，说实话，并不好吃。

「是不是没什么油脂？」

西九条困惑地把手贴在脸颊上。

其他人也一样面露难色。

「怎么会？」

瑚太朗马上从口袋拿出手机，连上钓鱼情报网。

「……啊！」

「瑚太朗，怎么了？」

「没有，钓鱼情报网这么说。」

他把手机萤幕给大家看。

女学生把脸凑过来看（除了西九条老师）。

──可由堤防钓到的秋刀鱼，身上没什么油脂，

所以不建议盐烤。

不过，拿来用奶油煎，或作成生鱼片，就非常棒！

请大家一试　♪

「「「「「…………………」」」」」

大家不禁无言以对。

「……上面说不建议盐烤耶。」

露西亚幽幽低语。

「你光想着钓鱼，却漏了最重要的情报。」

「呜哇？！」

朱音不留情的一句话，令瑚太朗按着胸口，颓然跪下。

「不过，这些鱼应该怎么办？还有很多耶……」

千早指着冰箱和水桶里的秋刀鱼，露出困扰的表情。

「那就由我来料理吧！」

咲夜往前踏一步。

「即使不能盐烤，但能以网站上写的，用奶油煎或作成生鱼片。拿来炸或作成鱼汤、鱼排应该也不错。」

「哦哦，好像很好吃！」

小鸟的眼神闪闪发光。

「还有，我前几天拿到秋刀鱼三明治的食谱，虽然还没做过，不过可以……」

「千万不要！」

听见秋刀鱼三明治，瑚太朗条件反射性地叫道。

他想起午休时体验过的哀伤味道。

「……嗯，如果逊太朗小弟这么请求，我可以不做……」

「拜托你！」

为了阻止咲夜，瑚太朗没等他说完就要求道。

「……嗯，既然你都这么说了……」

今天的瑚太朗不同于平日，非常坦率。见了他这等眼神，咲夜便把话题转到主角身上：

「静流小姐，这些菜单可以吗？如果有其他要求，请随时告诉我。」

「……嗯，不要紧，没问题。」

静流一副没有精神的样子，仍点头回答。

「………」

瑚太朗忽然感到无趣。

这时──

朱音没发出脚步声地走近他，对他耳语：

「结果，好处都被咲夜抢走了……真难看。」

「……呜！」

这次他没跪到在地，却只能低吟。

「好，那就收拾东西回家去吧！」

西九条以老师的态度拍手说道。

「那，女生把自己用过的钓具拿到车上，天王寺同学，麻烦你收拾炭炉好吗？」

「了解，这本来就是我拿来的。」

瑚太朗垂头丧气地扑灭炉火时，已把钓竿放进车子里的静流，小跑步来到他身旁。

「瑚太朗……」

「……该怎么说呢，对不起。」

原本想让她打起精神，结果却不如预期，瑚太朗的心里充满后悔之情。

他自然地低下头。

「别在意。」

「不，就算你这么说，我还是……」

瑚太朗抬起头，想说些什么，但看到静流的微笑，又把话吞回去。

「钓到的秋刀鱼的确没什么油脂，不怎么好吃，可是……」

静流望着远方，仿佛忆起重要的事。

「是让我很高兴的味道。」

她对瑚太朗说道。

「高兴的味道？ 」

「嗯，因为有你的心意。」

「这、这样啊？」

面对真诚的微笑，瑚太朗觉得很不好意思。

接着，他掩盖似地悄悄别过视线。

瑚太朗的反应很有趣，静流眯起双眼。

「这是今天让我第二高兴的事。」

「第二啊，真是我的荣幸……那第一是什么？」

瑚太朗问道。

「嗯──」

静流把食指贴在唇上，一副思考中的模样。

接下来──

「秘密。」

她露出梦幻般的笑容。

ＥＮＤ



