文件发布时间:2010-05-27 08:07:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：.hack／／AI　buster
本卷名称：第1卷

AREA.0 NAVEL OF LAKE
扫图|yuyuko
录入|chenlunno1
未经许可，严禁转载，严禁转载SF小说频道
那个地方是……
伫立着的、古老的圣堂。
一座庄严的石砌建筑物。
每四根呈正方形配置的柱子为一组，从各柱顶分枝的石材肋筋，分别在对角线及四边架起圆拱，撑构出仰头才看得到的交叉肋拱式穹顶。以这种架构串连而成的中殿，呈现出如隧道般狭长的空间感。在这形成圣堂纵轴的中殿上，排列着木制长椅。
地板的大理石透着几分绿色，描着菱形的纹路。
没有礼拜者。
中殿的正面——
架设于几阶楼梯高的内殿，被栅栏隔开，无法进入。
栅栏的高度大概在“自己”的腰际。虽然看似很轻易就能跨越，但那是不可能的。
那是“规则”。
在内殿上，有座祭坛。
应该祀奉在那儿的神像之类的东西，却不见踪影。
不太可能是被偷走了。
是原先就不存在吗？
还是说，这里才建到一半呢？
——在祭坛的那一端。
位于建筑物最深处的后殿、呈半圆形突出的拱壁上，有扇大窗。
应是嵌了以太阳为造型的装饰框的那扇大窗，化作一片“光墙”、成为堂内的光源，刻画出窗框的、祭坛的、栅栏的、长椅的、及更加鲜明的“自己”的影子。
刻画得轮廓分明。
尖塔形的拱门，在空间里敲打出节奏。
在被磨得如镜子般闪亮的地板上，完整地倒映着堂内的景象。说到这儿——建筑物外面，还搭着飞扶壁，实在让人想到哥德式建筑。
但是，左右的墙壁上没有采光用的高窗，也没有色彩鲜艳的彩绘玻璃。
对光的憧憬并不足。
对光的敬意却是强烈的。
母宁说是封闭性的，受石头的存在感沉重地压迫着。
就这几点来看，更像是古罗马式的建筑式样。
不过——
认真地拿那种囫囵吞枣学来的现实建筑用语描写这个场景，也没有多大的意义。
我把“自己”的“视野”转了一圈，从祭坛、栅栏的前面回过头。
晃呀晃的、
晃呀晃的。
从天花板上垂挂而下的四个钟摆，正摆荡着。
在物理实验中常有的“假设摩擦和空气阻力为零”的钟摆。
程式设定好的“不可思议的重力”，只对被程式指定的物体起作用。
晃呀晃的、
晃呀晃的。
它计算的，应该不是现实世界的时间吧！
这里是网络上的“世界”——
对应世界上十个国家的语言，累计超过一千五百万位玩家进行线上登录的网络游戏，《THEWORLD》当中某个故事的舞台。
Δ服务器冒险区被隐匿禁断的圣域
“NPC吗？”
在排列着长椅的中殿的另一端，几名骑士们并排着，封锁住圣堂唯一的门口。
他们是骑士。
装备着金属铠甲、拿着长枪，在中古世纪欧洲风格的奇幻RPG里常见的角色。
然后！
“是玩家通报故障说的NPC没错吧？”
中殿的正中央，“她”就在那儿。
面向骑士们所在的门口，好像领悟到自己已无路可逃。被四个钟摆包围着的“她”，转而面向这边。
光。
对着发出灿烂光辉的太阳大窗，她举起手遮光，并眯起眼睛。
“通报邮件的内容和区域及角色的特徽是相符的。”
“看来不是变造设计的作弊角色。”
“她对瞥出口讯息没有反应。”
“骑士长……该怎么处理？”
戴着铁面具的骑士们，不断讨论想探究谜一样的“她”，然后等待我的指示。
那是一位少女。
就《THEWORLD》的角色来说，给人十二、三岁左右的印象。在留着鲍伯头（译注：bob，一种除了刘海，其他部分为齐长的发型，发长从短发到中长发都有）、长度长至下巴的白金色发丝上，有红色调的挑染，又长又宽的连身裙，以及长至胸口、带有缀饰的披肩，都有如火焰般的红色。
肌肤如透明般的白晰。
脚，是赤裸的。
“区域已经封锁起来了吧，”
“是的。已经停止从浑沌之门进入、以及离开此区域的功能了。”
“一般的玩家呢？”
“在这个区域里没有。已经确认过了。”
“很好。”
“骑士长。”
“该名NPC，根据规约认定为《THEWORLD》日语版规格里没有的，非正规的无玩家操控角色。”
锵铿！
伴随着金属摩擦的音效，打扮相同的骑士们一齐举起长枪、摆出攻击姿势。
胜过任何训练有素的卫兵，分毫不差的画一动作。
“那个是在《THEWORLD》中徘徊的程式bug，是不正常的‘流浪AI’。”
我用管理游戏营运的、系统管理员专用的除错模式，催促属下的骑士们。
“进行‘删除’！”
留下几人筑起封锁大门的“人墙”，两名骑士高高喊一声，朝着少女跑过中殿。
“要把我……消灭吗？”
少女以我为目标，对我悄声说到。
“AI别装成人类的态度说话。”
我不耐烦地也以悄悄话回应。
“要把我……消灭吗？”
“删除扰乱玩家的‘垃圾资料’；修正错误、进行除错。那是我们《碧衣骑士团》的
职责。”
“我是……垃圾。”
少女有“影子”。
少女有“光”在作用着。
薄薄的连身裙轻盈地。以现实中绝对无法重现的缓慢动态飘动。
少女身上有“不可思议的重力”在作用着。
“我是瑕疵品。”
“‘删除’吧！”
我下了命令。
同时，站在少女背后的两名“骑士”，发动了特殊攻击——必杀技。
迸发出白色闪光的特效。
擎起的长枪，从背后贯了少女的身体。
……
晃呀晃的、
晃呀晃的。
四个钟摆正摇荡着。
闪光消失了。
在交错成十字的两支长枪枪尖，少女也消失了。
“‘删除’完毕。”
“很好。”
我点了点头。
走近两名骑士的身边。把封锁住圣堂门口的部下们召集过来。
有一名骑士发出疑问。
“这个区域怎么称呼啊？”
是刚毕业的……前几天才被分发到这个掌管《THEWORLD》的系统管理者除错小组—通称《碧衣骑士团》—的新人。
“这里是冒险区‘被隐匿禁断的圣域’。”
“既不会出现怪物，也没有迷宫和宝箱……似乎和《THEWORLD》的其他区域明显不同……”
“因为这里是圣地。”
“嗄？”
“你知道《黄昏的碑文》吗？”
我询问那名新加入的骑士。
“听说那是《THEWORLD》游戏世界观的根源，是一部小说。”
“应该说是叙事诗。英文标题叫‘EPITAPHOFTHETWILIGHT’。”
“那本书买得到吗？有没有日文版？”
“傻瓜。”
我冲着他耸了一下肩。
“啊？”
“如果有那种书，早就成为我们CyberConnect公司出版部的销书拉！”
“……也对喔。”
《黄昏的碑文》是几年前，曾经在‘PLUTOKISS’以前的旧时代网络上某个个人网站发表的Web文章。”
“曾经……那表示？”
“现在已经不存在了。据说当初是在德国的服务器上，原文也是德文的样子。”
“那，不管怎样，我都没办法看了嘛！”
“……《黄昏的碑文》的故事，是从位于这个区域的‘湖的中心’的场景开始的。”
“湖的肚脐？”（译注：日文“へそ”有“中心点”与“肚脐”两种含意）
“就是冒险区‘NAVELOFLAKE’。”
“啊？”
“不是已经把系统管理者用的游戏规格手册给你了吗？应该还给过你作业，要你在以肩负除错重任的《碧衣骑士团》管制员身份登入现场之前，先把它整个读过一遍、牢牢记在脑子里才对。”
“啊……是。大致上……”
“大致上？”
我紧盯着新人骑士。
“啊……不是，我当然都读过了！”
“所以呢？”
“呃～……记得在以前的《THEW0RLD》里，区域名称不是三个单宇，而是英文字母，是吧？”
“在旧版的《THEWORLD》，以及发售前的β版、也就是测试版《Fragment》当中，指定区域的方式不是像现在组合三个字诃，而是输入英文字母的文字列。”
“是。”
“这个冒险区‘被隐匿禁断的圣域’，以前是被称为‘NAVELOFLAKE’的。”
“请问？”
“什么事？”
新人骑士缓缓地转头，大概是在环顾堂内的景象吧。
大致看去，背景和摆设物品，并没有从其他区域挪来重复使用的迹象。
这个圣堂，是昼成一整幅的3D地图。
是特别为这个区域准备的“独一无二之物”。
真奢侈。
“既然准备了这么费工夫的建筑物图案，那表示这个区域里有关系着游戏攻略的重要事件吧？”
究竟雇用了几位CG绘图师、花了几个月，才把这个圣堂画完的呢？从这是款商业取向游戏的角度来想，耗在这里的劳力。足以与需花上数十年、敷百年时间才能完成的现实圣堂建筑匹敌。
“事件吗？”
但是，这个区域里不会出现怪物，也没有迷宫和宝箱。
什么都没有。
这是什么事都不会发生的区域。
假设是纯粹摆着好看的区域，这座圣堂还真是个消耗制作费的超级无用空壳。
“或许是我不够用功吧……我不记得读过那样的规格手册。”
“在这个区域里不会发生事件。”
“咦？”
“不过以前似乎是有的。”
“是在哪个版本的时候呢？”
“在β版。虽然说是事件，但也不是关系着攻略的重要事件。”
那倒是第一次听说，其他的骑士们说道。
在现场的《碧衣骑士团》成员中，从β版的《Fragment》开始就在玩的，只有我一个人。我注意到这点。
“‘圣堂的亡灵’”
“嗄？”
《Fragment》公开期间，这件事在普通测试玩家间曾经盛傅一时。说是‘湖中心的圣堂里有亡灵出没’。”
“出现亡灵的角色？”
“模样是大概三十来岁的男子……这是假设他是《THEWORLD》的角色的话。两颊凹陷、眼睛是绿色的。留着一头披散的波浪白发。归纳传闻，大概就如以上所说的。还听说那亡灵总是头下脚上地倒立飘浮着。”
“真像恐怖电影一样的话题啊……然后呢？”
“就那样。”
“啊？”
“既没有驱散亡灵、也没有受亡灵托付心愿。在极低的概率下，男性亡灵才会伫立在这座圣堂里，就只有那样。不过，也听说亡灵曾说过话就是了。”
“传闻……吗？”
“是毫无根据的谣言。测试玩家们还曾预测：在正式版里一定会追加事件才对。可是，当β版测试结束、《THEWORLD》发售的时候，‘圣堂的亡灵’的事件却让人大失所望地消失了。”
“会不会是有什么技术问题啊？”
“……好像有点扯太远了。β版的事可以不必去记。刚刚说的事情也是。”
我对新人骑士说完，呼～地叹一口气、把“视野”压低，低下头去。
有个东西映入眼帘。
“嗯？”
我猛然抬起头望向天花板。
少女。
镜子般的地板上，映着小小的裙底和赤裸的脚底板，令我一阵错愕。
“在上面！”
我喊出声来。
穿着红色连身裙的少女。正浮在距头顶远远的天花板一带。
还没把她消除掉。
为出乎意料之事而困惑的骑士们，一味呆望着头顶，耽误了应该采取的行动。
“门！”
我下令封锁，把少女对准在“视野”范围内。
玩家角色是无法飞在空中的。
只要没有阶梯或梯子，就无法朝拟似3D地图的拟定上下方向移动。
那就是“规则”。
瞄准浮在圣堂空中的少女一事，现在，还办得到。
我选择了除错指令。
勉强还在必杀技的射程内。
挥起了枪。
我亲自动手。
白色闪光的特效，再度包围了少女。
沙————————————————————————————————
杂讯大量出现。
理当不会损坏的游戏，此时影像跳动、音讯吵杂。
“无法‘删除’……？”
在溶入白色闪光特效的同时，少女于耀眼的光晕中化为一团红色光球。
“封锁起来！”
我喊。
但，为时已晚。
红色光球以子弹般的速度超越骑士们，从圣堂门口飞了出去。
我尾随其后，意兴阑珊地跑过中殿。
来到了外面。
用“视野”追寻少女的行踪。
“思？”
在宛如陨石坑的圆形洼地里继满水的“湖的中心”——
圣堂就像孤岛一样地浮在当中。笼罩圣堂的，是乌云蠢动的昏黄色天空。一道红光，笔直地射向空中。
“她”——
“耍了……我们吗？”
然后粉碎了。
少女分裂成好多块，化作红色流星的碎片，朝四面八方的地平线彼端坠落。
再也无法锁定。
只能眼睁睁地任她离去。




AREA.1 TACIT RUINS
1

“你掉的是金斧头吗～？”

朝一座在贫瘠荒野上涌出的小小泉水丢进斧头，就听到了极为慵懒的声音。

“还是这把银斧头呀～？”

像吓人箱一样地从泉水蹦出来的角色问道。

“记得小时候读的‘伊索寓言’里，从泉水中现身的应该是美丽的女神啊……”

在这《THEWORLD》里面是不一样的。

把斧头丢进网络游戏的泉水中，出现的是“泉水魔人”。

是个只有一张脸，并像黏上五官的大水滴一样的奇妙角色。

“哎……不过在‘伊索寓言’的原始版本中，出现的也是男性神明就是了。”

在画面上打开的系统视窗里，显示出“金斧头”、“银斧头”、“都不是”等三个选项。

“都不是。”

“咦～？都不对吗～？”

一旦选择都不是，泉水魔人就显得相当困扰。

“唔～嗯……那～……是这个吧～？”

泉水魔人说完，丢下一句“下次再见、我走啦～”，就咻～地消失在高空中。

接着，叮咚的音效响起，显示出获得道具的信息。

泉水魔人归还的斧头，变成比之前投进去的还更强的斧头了。

“虽然武器还堪用……但我忍不住就想来试试这个‘幻之泉’事件呢。”

泉水魔人是事件角色。

对着原野上的“幻之泉”丢入武器、防具，泉水魔人就会帮你换成另外的装备。这是在《THEWORLD》中众所皆知的道具强化事件。

“接着呢……”

我重新确认了游戏画面。

是荒野形态的原野。

在“视野”的右上角分割出来的视窗中，显示着地图。

地图正中央的箭头，代表着身为玩家的分身，角色的所在地和所朝的方向。

“是地下迷宫吧。”

地图的东边，有个显示洞穴入口的记号。

我把“视野”朝向那边，独自跑过原野。

Δ服务器冒险区无光不可侵犯的遗迹群

以道具指令使用“妖精宝珠”，就会出现“妖精正在调查”的信息。之后，被隐藏的迷宫楼层就会钜细靡遗地显示出来。

地下四楼。

以通道连结好几个小房间的古典式3D迷宫。

“相当大呢！”

“妖精宝珠”是把未探索部分显示在地图上的搜索道具。

显示在自己箭号旁边的“UP”，是通往刚刚经过的地下三楼的“阶梯”。其他的记号分别代表“宝箱”，以及怪物出现点的“魔法阵”。

我从原野进入地下迷宫，畅行无阻地深入地下四楼这一层。

大致记住地图后，继续往前进。

惊心动魄的地下迷宫BGM，让人下腹咕噜噜地紧缩。

背景图案的气氛与其说是洞窟，更像是以石壁筑起的魔境里的地下神殿。

湿答答的，潮湿的感觉。

——那种不可能有的感觉，是网络让现实中的脑子产生的错觉。

“呜吓！”

挂在通道上的大鸟笼型监牢里，还关闭着一具黏有残肉的骨骸。

鸟笼无法设为目标。

所以我不加理会。

无法设为目标的东西是无意义的“背景”，与攻略无关。

电脑游戏RPG的基本玩法，从以前到现在，都是选择指令。

即使是画面中就在眼前的“物品”，只要无法以控制器选择该“物品”、设为目标，就无法对该“物品”做出任何动作。

那就是“规则”。

创作游戏的制作者，以及挑战游戏的玩家都心照不宣的东西。

即使《THEWORLD》对应语音对话，也是建议使用内藏麦克风的护目镜型头戴式显示器（FMD）的软件，但里面仍然没有对着麦克风大喊开门！而门就会打开的谜题。

光在日本就有几百万玩家的《THEWORLD》的玩家游戏环境，从电脑规格到拥有的周边都因人而异。故而，设计上必须做到仅以专用摇杆和键盘就能进行一切操作。

“魔法阵啊。”

一穿过第二道门，浮在房间里的发光圆形花纹迸裂开来，中间出现了怪物。

敌人有三只——左手持剑、右手拿着自己的头骨，不死系的无头骑士。

沙、沙！沙！

怪物的脚步声涌向我。

FMD的音响效果也极为优良。以敌人好像真的从前后左右逼近般的立体音效，营造出临场感。

我对准其中一只发动了攻击。

唰！

利落劈开的音效响起，画面上表示着无头骑士的绿色体力计量表，只用一击，就变成了受重伤的红色。

呜嗝嗝嗝嗝嗝……！

无头骑士留下含糊的临终哀嚎，重重地扑倒在地上。

敌人的攻击，全都没打中。

如果是这点等级的区域，单独冒险也没有危险。

边转移目标、边把剩下的两只也打倒，不到十秒就脱离了战斗。

“哦。”

最后打倒的那只掉下了宝箱。

是蓝色的，有机关的危险宝箱。我从道具指令中选了解除机关的“幸运的铁丝”，瞄准宝箱、打开。

原来宝物是“幸运的铁丝”。

“该怎么说呢……”

虽然有时候会有这种情形，不过还是觉得没力。

“这个设计，下个版本会不会改掉啊？”

我自顾自地发着牢骚，再次确认地图。

所有的小房间和连结房间的通道上，都有魔法阵的标记。这层楼是怪物的巢穴。

“嗯？”

我把“视野”转往反方向，回过头来。

……背后响起了脚步声。

是漏打了怪物吗？我寻找脚步声的来源，寻找目标。

“……呃！”

不知道从何时起就在那里的——

单独一人的少女角色，孤单单地站在宛如魔物巢穴的地下迷宫深处。

少女笔直地向我走来。

她是光着脚的。不知是否因为这样，脚步声滴滴答答的、很轻。

印象是“红色”。

头发、服装，都是火焰般的红。

少女来到眼前。

假设我的角色身高是175公分，那么少女大概连150公分都不到。

“咦？”

最后少女和我撞个正着。

少女她——

对相撞一事，表现得似乎很惊讶，向后退了一步。

怯生生地伸出手来。

碰触了我。

她那丰富自然的动作，在网络游戏中显得过于造作，反而不像人类。

“是事件角色吗？”

不是由玩家所操作的pc（PlayerCharacter）。

是NPC（NonPlayerCharacter）；程序设定好行动的角色。“村民”、“国王”。

“店员”算是代表性的例子。

只是——

NPC少女可以设为目标。

至少，“她”在游戏的“世界”里是不可忽视的存在。

我把“视野”略往下移，对着少女的脸拉近焦距。

像白雪一般的少女美丽脸庞扩大到充满整个屏幕，连睫毛的细节都能看得一清二楚。

“眼睛……”

看不见吗？

会这么想，是因为少女的眼皮是闭着的。

盲眼的少女。

若想成这种设定的话，她刚刚的动作、相撞时的举止就都可以理解了。

莉可莉丝：帮帮我。

展开在“视野”下方的对话视窗上，一段文字显示了出来。

*

这里是所谓的MM0RPG（MassivelyMultiplayerOnlineRolePlayingGame）。

多人式线上角色扮演游戏。

一个个玩家可以透过网络成为虚拟世界的居民。一面与其他的玩家作即时对话，组队打怪物、交换道具，有时又化身为玩家杀手互相对战……等等各式各样的交流，一面互动地进行游戏。

2005年12月24日。

那是现今连小学生都知道的，教科书上以黑体字强调的年号。

在这天，著名的“PLUTOKISS”病毒引发了殃及全球的网络危机。

如果想要知道事件的详细情形，只要在网络上搜寻“PLUTOKISS”就行了。不过，面对庞大的搜寻结果件数，恐怕会烦恼该怎么找出需要的情报吧？总而言之——“PLUTOKISS”使网络断线、造成天文数字般的损害。而受到此时间的影响，联合国暨世界网络理事会（WNC）下达网络使用限制，作为危机回避策略。

此时，在二十世纪末曾经极盛一时的所谓“网络文化”，一度迎向死亡。

彻底失去网络之恩惠的全世界人们，被迫回到二十年以前、大约1980年代的生活水准。然后，哀叹“冥王之吻”带来的网络黑暗时代，将之称为“新诸神的黄昏”。

这里所说的“神”，当然是指网络的系统和概念本身。

对病毒有绝对的耐受性、可靠性的“ALTIMIT作业系统”，在其开发、普及所引发的新世代网络系统的世界性重构，以及主要各国争夺主导权的纷争尘埃落定，其实也花上了两年的时间。

2007年12月24日。

在名为“圣母之吻”的这一天，因为WNC发表的“网络和平宣言”解除了网络使用的全面制约，“新诸神的黄昏”结束了。

然后这一天，成为那部即使是在伴随网络一路发展下来的网络游戏历史上，也算是金字塔级作品的发售纪念日。

发售当天的下载次数是4576723次。

在2007年之内的下载次数是6584917次。

这全都是唯一对应“ALTIMIT作业系统”的线上游戏，MMORPG的销售数字。

游戏名称叫做《THEWORLD》。

“圣母之吻”这天，CyberConnect公司（CC公司）所开发、发售的网络游戏《THEWORLD》在全世界十个国家同时上市之时，网络也被解放。

那是开辟崭新网络“世界”的大霹雳。

*

莉可莉丝：帮帮我。

展开在“视野”下方的对话视窗上，一段文字显示了出来。

没有声音。

只有文字。因为那名少女是NPC，所以跟单机版游戏一样，只有设在程式里的文字信息。

莉可莉丝：希望你帮帮我。

只顾着求助的NPC。

不过，我还是得到了资讯。

莉可莉丝。

那就是这名“红”色少女的名字。

——我把语音对话调到0N。

“怎么了，有什么事吗？”

阿尔比雷欧：怎么了？发生了什么事？

在不至于注意到的短短延迟后，我说出的台词就完完全全地被化为文字、显示在对话视窗上。

这就是《THEWORLD》最大特色之一，语音对话。

也就是把对着FMD的麦克风以语音输入的话语，同步转换成文字的机能。虽然这技术在文书处理软件方面也是这几年才普及的，不过即使是处理同音异义词很多的日语，如今语音辨识率也达到95％以上的水准。

莉可莉丝：帮帮我。

莉可莉丝：希望你帮帮我。

阿尔比雷欧：怎么了？发生了什么事？

莉可莉丝：带我到“神像之间”去。

随着莉可莉丝的新信息出现，对话视窗卷动。

阿尔比雷欧：带你到“神像之间”去？

莉可莉丝：因为我……眼睛看不见。

虽然偶然、不经意地形成像是应答的一连串对话，不过，当然莉可莉丝不可能做出回答。

NPC没有“耳朵”。无法进行会话。

那是理所当然的。

只不过是在预先准备好的NPC会话信息的行间里，巧妙地插入我的语音对话台词罢了。

那么，我为什么做出那种像演独角戏一样的事情呢？

——有个所谓“扮演”的游戏用语。

在《THEWORLD》中冒险的独行重枪使——阿尔比雷欧，是个喜欢像那样进行扮演的角色。

“我知道了，莉可莉丝。”我依然开着语音对话对少女说道。“带你到“神像之间”就行了吧！”

不需要想得太多。

主要是因为，这不就是RPG常有的带路事件吗？

2

假如对象是PC——人类玩家的话，以语音对话做的口头约定也算数。

但是，若是NPC就行不通了。

大多的情形下会询问“要接受委托吗？”，然后出现确认玩家意愿的YES／NO的选项，选了YES之后才算开始了事件。

但莉可莉丝却被设定成说完信息之后，就自动跟着阿尔比雷欧的角色走。

“这是……强制事件吗？”

把“视野”移向阿尔比雷欧的手边，发现竟然和莉可莉丝的手握在一起。

在《THEWORLD》里有两种“视点”可以选择。

第一人称视点，是将游戏画面镜头的“视点”设定在自己角色的眼睛位置。所以，看不到自己的睑。

目前的这个状态就是那样。

第三人称视点，则是将镜头的“视点”设定在稍微离开自己角色的位置。屏幕上会映出自己角色，也就是所谓的“俯瞰”视点。

大多数的玩家会选择视野宽广的第三人称视点。第一人称视点虽然有临场感，但在操作性上颇“特别”。

那是喜好的问题。

我不时移动“视点”、确认莉可莉丝还抓着我的手跟着，一面继续深入迷宫中。

沿途中，碰到魔法阵而与怪物进行战斗。

莉可莉丝并没有与我组队。即使以状态指令进行确认，也不会有莉可莉丝的名字。

“在《THEWORLD》里面，有没有能组队的NPC啊？”

那种攻略情报我是不会去问的。

因为，若真有那种“能使用的NPC”，那《THEWORLD》做成网络游戏、又是多人式RPG就没有意义了。

总而言之，没有必要分神照顾莉可莉丝。因为她既不会成为怪物攻击的目标、本来也就没有HP（生命值），在某种意义上，是不死之身。比起不小心带了个低等级新手的时候，还要轻松多了。

我一边击溃魔法阵的怪物，一边穿过门扉、往迷宫的更深处去。

设置在房间里的祭坛上，飘忽地浮着一座形象怪异的像。

没有其他玩家的身影。

“是‘神像之间’。”

我叹了一口气。

神像是在地下迷宫最底层的宝藏间里。这里的宝箱里，一定有比其他地方价值还高的道具在内。所以在玩家间都称它作“道具神像”，对它颇为重视。

“到这里就可以了吧？”

阿尔比雷欧：是‘神像之间’。

阿尔比雷欧：到这里就可以了吧？

莉可莉丝：请打开宝箱。

莉可莉丝的信息之所以用字简单，大概是因为她被设定成是小女孩的关系吧。

我将宝箱设为目标，并把它打开。

获得了“eciov.cyl”！

“这是什么呀……？bug吗？”

我不禁对着获得道具的信息猛瞧。

直是奇怪的道具名称。是半形字，而且还标示着副档名。

在学习指导纲领明定电脑资讯处理需纳入课程的现今，一提到“副档名”，即使是中学生也懂那是什么。在ALTIMIT作业系统中，文件名称末尾会附加“点+三个半形英文字”的副档名来表示文件种类。

“‘cyl’……这种副档名是——”

没见过的形式。

是文书吗，图像吗？执行档吗？……想不透是什么种类。

“会是改版的失误，不小心放进了未完成的事件吗？”

像在露骨地显示游戏的程式内部一样，令人相当扫兴的道具名称。

莉可莉丝：请把“eciov.cyl”给我。

在对话视窗中，我收到请求。

莉可莉丝想要宝箱里的道具。

NPC的要求是没得讨价还价的。假如想要让事件进行下去，就只有照办。

我使用交易指令，选择有争议的半形文字道具作为交易物品。虽然莉可莉丝那边的交易物品是空白的，我还是照样选择了OK。

如此一来，这个带路事件应该完成了才对，谢礼是什么呢？

是道具？金钱（GP）？还是情报……这个事件是bug的话，就不太值得期待了。一个搞不好，还可能把角色的资料给毁了呢。

“谢谢你。”

少女说道。

“嗯？”

“谢谢你，阿尔比雷欧。”

“……呃，语音？”

我一下子慌了手脚。

原来她会说话吗？

因为莉可莉丝的台词突然有了语音。

——不对，《THEWORLD》基本上是全语音的，所以NPC有语音并不是件稀奇的事。我是因为之前一直都不出声、使用文字沟通的莉可莉丝突然开口了，才会吓了一跳。

“甚至还有对嘴……”

莉可莉丝的嘴唇配合语音动着。

单是加上细微的表情变化，少女就给人鲜活的感觉。

记得在交易道具之前、莉可莉丝的台词还只有文字的时候，她的嘴唇和眼皮一样是紧闭着的。

“BGM和音效听起来一直很正常。”

不可能是FMD的喇叭或电脑主机发生异常。

若不是玩家硬体的问题，就是系统那边了……可是采用ALTIMIT作业系统的《THEWORLD》，其服务器的稳定性、以及连接网络的光纤线路频宽之大，都是可以保证的。很那想像只有莉可莉丝的声音被漏了处理。

“是程式方面的声音连结出错了吗……这是说，语音只录了一半？”

我眼前能想到的原因就只有这了。

若是前者，那是程式设计师猪头。那后者又是怎样的情形呢？是录好语音之后时间紧迫、却又因为某人的缘故而改变事件的设计，只得重写前半的信息吗？

此时，BGM突然中断了。

无声。

什么都听不到了。

声音从阿尔比雷欧的“世界”里消失了。

“这……这下又怎么啦？”

是FMD故障了吗？还是误将电脑的音量设定成静音了呢？

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡————————————————————————————

不。

喇叭隐约震动着。

“……这个声音是？”

非常刺耳，就像废弃的二手电脑发出的噪音一样吵杂。

“阿尔比雷欧。”

她又出声叫了我的名字。

我想要看看和我交握着手的少女。

“莉可莉丝……？”

一瞬间——

眩目的咒纹迸裂，亮光化成光环。

“视野”被升起的光环隧道包围住——紧接着，我被强制传送离开了“传送之间”。




AREA.2 BAD ANGEL
1

一解除电脑的睡眠模式，屏幕上出现与昨晚相同的房内画面。

有阿尔比雷欧。

还有和他牵着手的莉可莉丝。

没有北斗的身影。

大概在那之后北斗也下线了吧。

“……不行吗。”

虽然选择了指令，却仍然无法登出。状况没有改善。

原因不明。

是从何时开始变成这样的呢？

“从莉可莉丝的事件开始……不可能吧？”

那事件的确格外有bug的感觉，但很难想像它会影响登出动作。而且在游戏的进行上，还没有出现特别的问题。

我打开对话视窗，确认过去的对话。

北斗：唉……那我咧？

阿尔比雷欧：到外面去玩吧，我先把队伍解散啰！

阿尔比雷欧：那么，晚安。

因为没有登出，所以昨晚的对话还照样留着。

没有新信息。

莉可莉丝是NPC。

所以不会有所不平或抱怨，默默地和只剩空壳的阿尔比雷欧熬了一晚。

就以不会做出任何行动这点来看，玩家丢在服务器里不管的角色，比NPC还不如。

我戴上FMD。

临场感和电脑的平面屏幕不可同日而语。

写实的——

那种轻率的形容方式，我不想用。

绝对不写实。

人类是种藉“眼睛”获得大部分生存用资讯的动物。戴上FMD的时候，玩家的视觉还有听觉几乎依赖《THEWORLD》。

成为“生存”在网络上的个体。

戴着FMD的感觉宛如被包在母亲肚子里，有时舒服得让人躲在网络的“世界”里不想出来。

现实里的时间是上午八点四十五分。

我在有着阿尔比雷欧之名的容器内注入名为“自己”的人格。

——我把视点恢复为第一人称。

操作阿尔比雷欧从沙发站起身来，走向大门。

莉可莉丝牵着手跟在一旁。

不发一语。

莉可莉丝的事件。

想要树立在这个“世界”某处的莉可莉丝事件解决旗标，必须知道莉可莉丝的“愿望”才行。

为什么会跟着走？

为什么会选上阿尔比雷欧？

在失明的少女紧闭的眼皮下，期盼着什么呢？

附了奇怪副档名、像bug的半形文字道具，又是什么呢？

“旗标到底在哪里呢？”

当电脑游戏卡关时，有种基本的对应方式。

就是在所有的地点、把所有的指令都确认一遍。

时间的流逝不会解决问题，非要作出行动才能找到答案。

“走吧，莉可莉丝。”

当下有个我想去瞧瞧的区域。

“到哪里？”

“到冒险区‘苦痛被囚禁的堕落天使’去。”

“嗯。”

“……什…？”

我惊讶之余，失手把摇杆摔到地上。

这一摔压到了按钮，把原先指定了大门的焦点取消。我慌忙拾起摇杆。

——把“视野”朝向莉可莉丝。

我被红发的少女注视着。

虽然眼皮是阖着的，但她的视线正对准着我。

“她说了‘到哪里’吗？”

我连手指都汗湿了。

与NPC之间的对话不是交谈。

与NPC之间的对话就和系统信息一样，是仅将预先准备好的文字显示出来的处理。只要对准目标的NPC、按下确定钮，或是顺着事件的流程，信息就会自动显示出来。

那就是“规则”。

可是，阿尔比雷欧那时是在对莉可莉丝说悄悄话。

“竟然有可以选择对话模式的NPC……”

“是冒险区‘苦痛被囚禁的堕落天使’，对吧？”

莉可莉丝对我悄声问道。

“这是……？”

“欧卡和巴尔孟克是从九点开始。”

莉可莉丝朝天高举左手。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡————————————————————————————

喇叭震动着。

那时的光环出现了。

“咒纹……？”

是莉可莉丝发动的。

红色披肩和连身裙轻飘飘地波动着。

我无计可施。

当上升的光环隧道一包围“视野”，就把阿尔比雷欧强制传送走了。

2

永远不会天明的夜晚。

宛如极北的、冬季的冻原大地一般灰暗的冰雪原。

传说这儿是被封锁的“封印之地”。

——封印着的是什么东西呢？

每个精通冒险区、得知三个构成字的玩家，都有此疑问。

——是堕落天使。

也有人那么扬言。

但是在《THEWORLD》世界观的原型——《黄昏的碑文》里，并未证实有天使存在。

封印应该解除吗？

那是不能解除、应该守护的东西吗？

染了病的堕落天使为了什么原因被囚禁起来呢？

是敌？是友？

那些谜哪天真相大白的可能性，恐怕等于零。

那是因为，《黄昏的碑文》的作者艾玛·威蓝特已经作古了。

失去撰述者的叙事诗，就在未完成下被编入游戏，无论看得见还是看不见，都像世界树一般在《THEWORLD》里落叶生根了。

《黄昏的碑文》是奠定这个“世界”的氛围的无上“规则”。

是创世神话。

未完的神谕，被自鸣得意的局外人加以狗尾续貂、把诗添加篡改，是对原创作品的凌辱、篡夺。

是罪孽。

偏偏人类就是忍不住要做那种事。

Ω服务器冒险区苦痛被囚禁的堕落天使

天气是“暴风雪”。

没有BGM。

只有冻结的空气咻咻狂啸的撕裂音撼动着喇叭。

藉三个字词的组合来构成的《THEWORLD》冒险区，变化多到确认不完。

可是，据说暴风雪狂吹的地点只有一处。就只有这个“仅此唯一”限定事件的区域。

“又是强制传送啊。”

雪团从侧面打向阿尔比雷欧的“视野”。

就像昨天被从冒险区“无光不可侵犯的遗迹群”的“神像间”傅送到开始城镇“水之都马克·阿奴”的房子里一样。

刚刚又被从马克·阿奴的房子里丢到这个冒险区“苦痛被囚禁的堕落天使”的原野上。

姑且将之取名为自动传送。

在普通RPG里常见的传送类魔法，在《THEWORLD》里是不存在的。往后会不会添加尚未决定。

要从“城镇”到各冒险区，除了通过浑沌之门之外，别无他法。

那就是“规则”。

莉可莉丝再度打破了规则。

使用规格里没有的咒纹，不经由混沌之门，把自己和阿尔比雷欧传送到冒险区里。

我回头阅读过去的对话档。

阿尔比雷欧：走吧，莉可莉丝。

莉可莉林：到哪里？

阿尔比雷欧：到冒险区“苦痛被囚禁的堕落天使”去。

莉可莉丝：嗯。

“她在应答。”

在对话档里，记录了阿尔比雷欧和莉可莉丝应对的台词。

就好像交谈一样。她对我的邀约提出反问，而我回答后，她又加以同意。

“哪可能……莉可莉丝是NPC。”

只能说出预先准备好的台词。

只能发出预先录好的声音。

理所当然。

“NPC……像人一样？交谈？拥有自己的意志可以控制的‘声音’和‘耳朵’？……说起来，NPC有那种‘意志’吗？”

“阿尔比雷欧。”

莉可莉丝淡红色的唇蠕动。

“呃……”

“好冷呢。”

少女呼出的白色气息，立刻被风撕裂。

寒冷。

这里是似乎会让人产生寒冷错觉的“暴风雪”区域。

“宾～果！”

突兀的声音响起。

我吓了一跳、转动“视野”，发现在风雪中有条人影。

“啊……！”

“早安，阿尔！昨晚睡得好吗？”

在这暴风雪中，那身像泳衣一样的服装相当不合时宜。

“北斗……为什么？”

“吓到了？”

“你为什么在这儿？”

“昨天那两个人……欧卡和巴尔什么来着，临走时不是说九点开始要在这里挑战事件吗？”

“…………”

“那应该是对阿尔最后的邀请。所以，我就想说，阿尔一定也会来。这是不是就叫：男人之间不明说的友情？你很喜欢那一套吧，因为你就是那种性格嘛！何况你虽然抱怨一堆，却还是救了我。”

“所以，你在这里等？”

看样子我中了埋伏。

被这种小妮子料中的我，丢脸得想要痛哭流涕。

“假如待在房子里等你在现实中回到电脑前，不就得熬夜监视才行？换作在这儿等，还知道时间呢。所以我就睡了甜甜的一觉，早起过来等啦！”

“你真机灵哪。”

“聪明吗？怎样、怎样，我聪明吧？”

“可是，你中少年漫画的毒太深了。我不是为了和那两人组成友情的队伍而来。”

“嘎？那。你来干嘛？”

“来观战。”

“观战……光看而已—？”

“因为我昨天一度拒绝加入队伍。事到如今……”

“你想说，事到如今，哪好意思说‘想加入’，是吗？男生为什么都那么爱面子啊……阿尔你呀，意外地幼稚耶。”

“…………”

“阿尔想要和那两人组队、参与事件吧？想干吧？那就去干啊！有什么好拗的。”

“我是独行的。”

“又来啦，”

“除了那个，没有别的理由。没必要有。”

“可是，你就肯跟我组队吧？”

“嗯？”

“因为，我是特别的，对吧？”

“喂……你是哪个星球来的白烂女，真不知你那种没来由的自信是打哪儿冒出来的。”

我的头又痛起来了。

“可是你昨天就讲过嘛！”

“我哪会讲那种话。”

“骗人！你说，因为我是特别的，所以跟我组了队！明明有说！明明有说！明明有说！”

那种话……我说过吗？

我慌忙回溯过去的对话。

阿尔比雷欧：这家伙是特别的……。总之，我就是独行侠、不组队主义者。

说过。

“你还说过，想和我一起解决莉可的事件！”

“胡扯吧？”

“才～不是胡扯咧！”

我再次慌忙地检查过去的对话。

阿尔比雷欧：……不必回应，安静听下去。你暂时把嘴上的拉链拉起来吧。莉可莉丝的事件……我是希望不要让其他人知道、只由我们自己去解决。

千真万确地说过。

下过，可是，这些全都只是用来敷衍的场面话。

“你不会说那是拿来敷衍的场面话吧，阿尔？”

“…………”

“在《THEWORLD》里面，对其他玩家说谎是严重的失礼，对吧？”

“好啦……组队就行了吧！”

真拿她没办法。

“组队就行了吧？”

“好啊，跟你似乎可以组个不错的队伍。”

北斗，做出万岁的动作欢呼。

我使用队伍指令，和北斗成了同伴。

“呀呵，莉可。”

北斗也看得见莉可莉丝了。

莉可莉丝似乎只会对阿尔比雷欧悄悄地说台词。虽然把身影显露给北斗看，但是没有对她说话的迹象。

“要是莉可能说话就好了呢！”

“……你那么认为吗？”

“因为会很有趣嘛！不晓得能不能做得出来啊？像星际大战里面的C-3PO那样可以聊天的机器人！毕竟都能做出这么写实的游戏了！”

“假如能和NPC进行让人满意的对话，《THEWORLD》就不需要自己以外的玩家了。怎么可以明明是线上游戏，却倒退回全部是NPC的单机游戏？怎么可以鼓励不和他人互动、自闭的玩法？难道你觉得和健谈的可爱美少女NPC手牵手、腻在一起比较好吗？那就会失去网络游戏做成MMORPG的存在价值。那种情形叫作支离破碎。”

“阿尔。”

“嗯？”

“那么，阿尔为什么要独行？那样不算自闭玩法吗？”

“我是与别人保持一段距离来往的。”

“唔—嗯。”

“安心吧。莉可莉丝是NPC，不可能会和人交谈。”

照理是不可能的。

……然而。

“就快要九点了呢。”

“该离开这里啰。”

“为什么？”

“因为我无意加入欧卡的队伍。我不想在挑战事件前和他们照面，给他们莫名的期待。”

“……好、好。”

“把对话先调成队伍模式吧。因为声音傅到他们那儿去，会出现我的名字……跟我来！别跟丢了！”

由于暴风雪的关系，“视野”状况相当糟。

假如不靠近到平常一半左右的距离，就无法辨识原野上的物件。地图无法显示：也没办法使用“妖精的陶笛”。

天气以这种形式影响游戏的区域，就目前所确认的，只有这里。

“仅此唯一”就是那么特别的事件。

“阿尔～？你在哪？哪里？哪里？”

声音以队伍模式博来。

我回过头去，但视线被风雪遮蔽，看不见北斗的身影。

“别不到十秒就走失啦。”

虽然看不到人，不过在队伍模式之下，不管相隔多远都能听到同伴的声音。

“你不觉得这个区域的视野很烂吗？这是bug啦、bug、bug！”

“规格就是这么设计的，别什么事都归咎bug。”

“咦？”

“怎么啦？”

“好像有东西唷，是什么啊？”

“……等等！别动！”

鼓声明显的激烈BGM开始了。

“哇……？呜哇、呜哇、呜哇～！”

就算看不见，我也从状况判断出北斗的行动。

“笨蛋……那是魔法阵吧！”

北斗是在风雪中看到微微发光的东西，就随随便便靠过去，结果触动魔法阵、叫出怪物来了。

真粗心。

“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇————”

画面下方的北斗的HP量表，一击就变成死亡的红色了。

3

“好过份唷～！为什么不帮人家忙嘛～～～～！”

在永夜的暴风雪中，又没有地图辅助下，要找到变成半透明黑影的北斗实在很费功夫。

“真聒噪的鬼魂哪。”

杀了北斗的冰巨人怪物，把目标转移到阿尔比雷欧、猛攻而来，

战斗花上了一分钟。若考虑到阿尔比雷欧的等级，这个非头目的普通怪物果然超乎寻常地强。

“快点！帮我复活！”

“知道了啦，别嚷嚷。”

“呜呜呜呜呜……没想到我组队后的第一场战斗，竟然因遭队友见死不救而死。”

“还是算了吧。”

“嘎？”

北斗头上目前似乎浮现了“？”记号。

“太浪费‘苏生秘药’了。”

谁对你见死不救来着。自己不仅随便走散，还一击就被撂倒，想救也根本没得救吧。

“你这个……薄情寡义的家伙！没人性～～～～！”

“就你那点等级，根本应付不来这儿的怪物。反正一击就会死掉，干脆就维持死的状态还比较好。”

因为就某种意思来说，是不死之身嘛——我说着，以“/duck”耸了耸肩。

“不要—！又不是演爆笑短剧！当个尸体走路，太难看啦！”

“没时间了……走啰！”

与无法战斗的北斗的对话是在队伍模式下。北斗的声音只会传到阿尔比雷欧那儿去，周遭绝对听不见。

所以，正好。

我就在单机游戏谑称为“拖棺材”的状态下，使用“快速护身符”提高移动速度奔跑。

贫瘠的冰雪原。

由于原野地图没有显示出来，连位置、方向都搞不清楚。

“你知道地点吗，阿尔？”

“在上风处。”

横击而来的雪团，是从一定的方向吹过来的。

往那暴风的中心去。

“敌人”就在那儿。

在这被封锁的“封印之地”上，有褐皮肤的重枪使和与其牵着手的NPC少女，还有“鬼魂”咒纹使。

相当超现实的组合。

“阿尔之前也来过？”

“是啊……这个冒险区里设定了事件专用的头目怪物。”

“打过吗？”

“只有一次……被杀死了。”

“阿尔也会死掉喔！”

“因为我是独行的嘛……你可能会以为我不服输吧，不过我本来就没想要打倒它。只是想先来找攻略的线索而已。”

“打到最后关头了吗？”

“不，攻击完全没用。”

“咦？”

“我边换武器，边把地、水、火、木、雷、暗，全属性的技能都试过了，任何一种都没有用。普通的物理攻击也无效。”

“所以说是无法攻略？”

“就以无从给予伤害来论，玩家们要责难这事件无法攻略也是无可厚非啦……。近来，挑战‘仅此唯一’事件的玩家也明显减少了。虽然也有声称成功伤到它的BBS留言……但真假还待商榷。不管怎样，靠偶然的一击是行不通的。非得找到给予伤害的战略才行。

“唔—嗯。”

“不过，一定有攻略方法。”

“……为什么你敢一口咬定？”

“因为《THEWORLD》是好游戏。”

欧卡那么说过。

我想试着相信。

我不时停下脚步、确认风向，再继续朝暴风雪中心奔跑。

“是冰壁。”

“喔—！好像南极！”

宛如几万年都不曾融化的冰冻城壁，矗立在“视野”前方。

幸运的是，这一路上没再触动魔法阵。

我一边压抑激动的情绪、一边沉默地登向建在冰壁上的断崖道路顶端。

“是这儿吗，阿尔？这里有事件？”

“……就是这儿。”

暴风雪完全停息。

因为这里是风暴的中央。

“视野”迅速展开，变得开阔。眼前是片台地。是冰的高原。

铮！

“呜哇！”

北斗吓了一跳。

音效爆了出来。视觉特效宛如连续烟火般，令人眼花撩乱地交错。

两位剑士挺身对抗巨大的敌人。

“欧卡……！巴尔孟克！”

他们的战斗早已展开。

敌人呢。

是葬送众多勇者生命的幻影光谱龙！

“那就是……？”

“那就是‘仅此唯一’！”

4

是像能源体一样的存在呢？

还是披着光的迷彩呢？仅此唯一，是只没有固定形体、姿态暧昧不明的怪物。

“阿尔！阿尔！阿尔！好……好大～～～～！”

超出昼面范围。依照和玩家的比例推算，全长足足有20公尺。

当仅此唯一的表面飘忽闪现宛如光芒穿透三棱镜的虹光时，浮现出来的全身像，就像在太古灭绝的四脚恐龙。

幽灵龙——这个浑名倒是颇为传神。

“他们！正在战斗！”

北斗放声大喊。

她的声音不会传过去。

不会传到欧卡和巴尔孟克那里。

在他们俩的对话视窗、在他们俩的战斗对话档里，不可以插入一行多余的台词。

“没想到竟然是两个人来挑战……”

“《THEWORLD》一般不都是三人队伍吗？”

“是的……若单纯考虑攻略问题，三人队伍有益而无害。”

阿尔比雷欧也感到惊讶。

是无从补充队员吗？还是因为，没有人特地找死、挑战被部份玩家严厉责难是无法攻略的“仅此唯一”事件吗？

即使如此，他们仍然挺身挑战。

那是他们俩的决心。

“欧卡……！”

我被想马上出手相助的心情驱使。

即使明知不可为，但心情是压抑不住的。

“没有造成伤害耶！”

北斗叫喊。

其他队伍的战斗状况，可以从角色头上跳出的“伤害值”和“回复值”数字推测。他们俩的行动，也可以从画面的特效大致判断出来。

欧卡和巴尔孟克的攻击，所造成的伤害悉数都是零。

相反的，仅此唯一喷出的混浊七色气息却毫不留情，把他们俩的HP砍得像等级一的玩家被敌人袭击时一样。

“那气息有好几种，各自都有追加效果……中毒、诅咒、麻痹、攻击力下降、防御力下降……而且都还是范围攻击！”

那是场绝望的战斗。

就在玩家遭气息的追加效果一点一滴削弱、HP降低的当儿，大伤害力的直接攻击就好像伺机已久一样地龚来。

“危险！”

就在北斗高喊的时候，仅此唯一尾巴的一击直挺挺地击中欧卡。

欧卡因为三位敷的大伤害而死亡了。

——可是紧接蓍，“鬼魂”的图像才显示没多久，巴尔孟克就用“苏生秘药”让同伴复活。再进一步以“尊酒西玛”把HP和MP完全恢复。

“高明。”

我不禁喃喃说道。

“耶？”

“他是为了消除参数下降的追加效果，才故意死掉的。”

然后，立刻使用道具提升攻击力、防御力等等的参数。由于不需咏唱时间，使用道具比用技能的咒纹不费时间。这是单打独斗做不到的“送死”战略。

欧卡和巴尔孟克。

他们俩合作无间。让人觉得在战斗中、以网络联系的他们是以心传心，在最佳的时机发出最佳的指令。

那是场壮烈至极的消耗战。

和阿尔比雷欧一样，巴尔孟克也准备了好几种武器。以地、水、火、木、雷、暗，所有属性的技能攻击仅此唯一，果然所见略同啊！

就在这时——

仅此唯一散发光芒的庞大身躯扬起蜷曲的脖子，身影超出了画面上方。

“糟糕！”

我把“视野”往上移。

“阿尔？”

“那招是把我打死的攻击——”

我还记得仅此唯一可憎的攻击动作。

哔—咿咿————咿咿嗡！

宛如电击一般的音效，从左耳贯穿到右耳。

仅此唯一的庞大身躯化作铁锤，横扫成为目标的巴尔孟克，将他像小石头一样地打飞。

这是使阿尔比雷欧遭受几乎等同最大HP值的伤害而死的攻击。

欧卡的动作首次出现迟疑。

恐怕是——因为被打飞的濒死巴尔孟克，从欧卡的“视野”消失了吧。从“视野”消失的东西无法设为目标。

就在寻找巴尔孟克的期间，仅此唯一的下一招将欧卡的HP大大地削减。

——干钧一发，赶上替巴尔孟克回复。

“……熬过这一关了吗！”

“可是，攻击没有用呀！不行嘛！”

正如北斗所说的。

仅此唯一是打不倒的。事件是无法解决的。

即使如此，两位《THEWORLD》最强的剑士，甚至以自身性命作后盾，互相庇护、互相治疗，确实地实行指令。

“这种情形，说是无法攻略也——”

就在北斗说出绝望的话语时。

“……不。”

那时，欧卡和巴尔盂克的动作、战略，产生明显的变化。

他们停止了攻击。

“掌握到什么线索了吗？”

“咦……怪物它……！”

北斗出声指示。

一度那么耀武扬威的仅此唯一，在欧卡和阿尔孟克停止攻击后，就像回应似地也停止吐气了。

沉默。

“反射……仅此唯一是把所受的攻击反弹回去吗？”

“阿尔？”

幻影的光谱龙文风不动。

连BGM——

风啸声也都静止。

在永夜的冰原战场上，投进了一股气潭（译注：airpocket，在大气中，下降气流导致闯入的飞机失去浮力，而以水平姿态急连下降的区域。

欧卡和巴尔孟克在这片寂静中，以彼此才听得见的密语讨论些什么呢？

那是只属于两位被选中的剑士的意见沟通。

“仅此唯一只要玩家不攻击，就不会反击？”

“咦？”

欧卡打破沉默，率先发难。

他改拿另一把剑，对仅此唯一发出源自水《纹》之力的技能。

仅此唯一与其呼应，啧出混浊的污水气息。

在那瞬间！

“爆跃斩”！

高高飞跃而起的巴尔盂克，以源自火《纹》之力的技能砍向仅此唯一。

铮！

仅此唯一发出颤抖。

庞大身躯终于跳出伤害值的数字。

是巴尔孟克的一击使仅此唯一负伤的。

“仅此唯一的气息也有地、水、火、木、雷、暗。六种《纹》的属性吗……？”

“阿尔？”

“会吐出何种气息，是取决于吐气前，玩家攻击的技能属性……原来是这样的啊！”

两位剑士注意到了。

仅此唯一会以与玩家前一招攻击同属性的气息反击。发出火技能，就会吐出火焰气息。若是土、就吐出土烟气息。若发出暗的技能，则是暗黑气息。从图像推测出来以上结论。

“若是直接攻击、就回敬直接攻击……仅此唯一是像镜子一样的怪物吗。然后，假设在吐气的瞬间——仅此唯一变化为与气息同属性的话……！”

《THEWORLD》的怪物，也设定了地、水、火、木、雷、暗等《纹》的属性的参数。

在属性当中，存在着火与水、木与地、雷与暗的相克关系。

也就是说，水属性的攻击技能对火属性的怪物有效。相反的，同样是火属性的技能则难以生效。

假设形体不定的仅此唯一，连其属性都可以自由变化的话——

“就施以那时相克的《纹》的技能？若是火就攻以水、若是木就攻以地、若是雷就攻以暗……反击时就换成另一种元素攻击？”

旁观的我，没察觉到这点。

欧卡和巴尔孟克在赌上生死的忙碌战局中、在输入指令的一来一往间，却注意到了。

看出了那份可能性。

欧卡再度施展源自水《纹》之力的技能。

与此相呼应，仅此唯一把自身变为水属性，喷出污水气息。巴尔孟克趁机以火的剑击劈砍。

“看到气息吐出后再发劲就迟了吗……！就只有吐出气息的瞬间——攻击有效时间恐怕在零点几秒……那片刻！”

若是独行者，下一道攻击就赶不上吐出气息的瞬间了。

若是三人队伍则很容易陷入混战，难以注意到仅此唯一的属性变化规则。

“正因为是两人搭档吗？”

他们俩实践了那份说来容易的战略。

欧卡施展诱导的攻击。

巴尔孟克身轻如燕地飞跃，对仅此唯一的气息作出反击。

使仅此唯一遭受伤害。

两相契合的呼吸；完美的时机掌握。

“好厉害……！”

北斗为之着迷。

面对无法攻略的头目怪物，他们俩的合作既优美又稳定——

“这下就结束了！”

在最后一击，巴尔盂克对冰原大吼。

拖着火焰的飞翔一击，终于把仅此唯一高达65536点的HP量表砍尽。

喔喔喔喔喔喔喔喔～…………………………………………………………！

留下咆哮，仅此唯一喷洒出散发七色光的血，重重倒在冰原上。

“赢了……”

北斗吐出叹息般的声音。

“无法攻略的传说瓦解了。”

是欧卡和巴尔孟克瓦解的。

七色的光芒化了开来、云消雾散，仅此唯一的黑色遗骸则像被吸入宇宙的黑暗中一般，渐渐地、渐渐地缩小，最后缩成一个黑点，从昼面上消失了。

“阿尔！看啊！你看、你看！”

北斗大喊。

“……呃！”

我一时语塞。

而——

早晨造访了永不天明的夜晚。

5

太阳。

沐浴在溶解黑暗的光芒中，冰壁霹哩帕啦地龟裂。

光线泛滥。

脚底下崩毁了的冰壁，化作一团雾、消失了。

眼前白茫茫的一片。所有的意识被FMD的昼面夺去，沉浸在无边艇际的浮游感里。

“下面……好像、好像、好像有什么！”

被“封印”在冰之高原里的某个身影显现了出来。

在没有天地之分的“不可思议空间”里，我转动“视野”。

六片翅膀的——

“天使？”

“应该说……堕、堕、堕落天使？”

鼓动羽翼的“那个”。被从永久冰壁的禁锢中解放。朝某处飞去。

或许，那儿是天空吧？

也或许，那儿是地底魔王的居所呢？

无从得知。

然而，欧卡和巴尔孟克把“仅此唯一”攻破了。

“不能理解那有羽翼之物意义的我，真没用、真该死……！”

“阿尔……？”

“那是不明了的东西。是无法说明的东西……！或许在缺漏的《黄昏的碑文》某处，有描写那天使或堕落天使的篇章——”

天使、或是堕落天使飞往不得而知的某处，揭开笼罩世界的白雪面纱，从“视野”上消失了。

昼面恢复。

风雪停息了。

眼前——再也不是“暴风雪”的区域了。

冰冻高原也消失了。是一片随处可见、司空见惯的冒险区。

“啊！地图！”

听北斗那么说，我便选择指令，原野地图的确显示了出来。

也有标示地下迷宫入口的记号。当我试着使用“妖精宝珠”后，也显示了魔法阵的位置。

“事件的旗标树立之后，这儿就被重新设定为普通的冒险区了吗。”

只能这么想了。

“但是……解决事件的是欧卡他们吧？”

“‘仅此唯一’或许正如其名。是‘绝无仅有的东西’——只有最初的那一队才能攻破的限定事件。”

“咦～？那，刚刚的天使影像就……”

“无论是之后或是未来，可能只有正好在场的我才看得到啰……”

这时——

天使振翅所抖落的美丽羽毛翩翩飘落。

“去找羽毛，阿尔比雷欧。”

“莉可莉丝？”

“找我的羽毛。”

失明的少女悄悄说道。

飞舞在四周的好些天使羽毛，是毫无意义的背景。

“……难道是！”

脑中念头一闪，我转动“视野”、凭着瞎猜地操作摇杆。

目标。

背景中的一点——理应是没有意义的一点，可以锁定为目标。

我驱使阿尔比雷欧奔跑。

目标悠然下降、飘动着。

从背景中区分出来，和攻略有关连的“东西”。

“靠近到可以辨别出那就是唯一的“红”色天使羽毛之处，就进入锁定的范围，接着得以如捡拾地图上的道具般地拿到那东西。

获得了“eye.cyl”！

又是那个副档名。

“‘eye’……？”

“请把‘eye.cyl’给我。”

莉可莉丝悄声地说。

就在那时，文件名的谜也顿时化解了。

“怎么会这样……竟是这么初级的……！”

“请把‘eye.cyl’给我。”

“……但是，为了什么呢，是谁？”

“怎么啦。阿尔？干吗突然冲出去？”

北斗询问。

能够锁定那根羽毛的，恐怕只有树立莉可莉丝事件旗标的阿尔比雷欧而已。

身为PC的阿尔比雷欧，是被NPC莉可莉丝选中、来拿取这根与‘仅此唯一’同是服务器里唯一存在的天使羽毛的吗？

名为——

“eye.cyl”的文件。

我对准红发少女，以交易指令把半形文字的道具交给她。

“谢谢。”

我被一对眼眸定定地注视着。

失明少女的眼皮张开着。

“谢谢你，阿尔比雷欧。”

“看得见吗……？”

“嗯。”

“…………！”

“好开心。”

莉可莉丝粲然一笑。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡————————————————————————————

又来了。

不过我不再惊讶。

“怎么啦？阿尔——”

正开口说些什么的北斗的声音被咒纹的特效抹消、中断了。

光环。

接着，阿尔比雷欧再度被自动传送。




AREA.3 ALCHEMY
1

在平缓的草原中的小丘上，我让阿尔比雷欧仰天躺卧。

月夜。

满天的点点星光闪烁着，充盈整个“视野”。

“那要怎么做才行啊？像你这样躺下去啦。”

“用指令‘/lie’。”

在告诉她最近版本中追加的动作指令后，北斗也跟着躺下来。

密草铺成的床褥正对着“不可思议的风”窃窃私语。

∑服务器冒险区窃窃私语一夜的炼金术

我是因莉可莉丝的咒纹而被从冒险区“苦痛被囚禁的堕落天使”强制傅送来的。

这儿并不是特别的事件用区域；是在《THEWORLD》里司空见惯的场所。

可是，要从冒险区移动到其他冒险区时，必须先回开始城镇，再于混沌之门输入三个字词才行。

那就是“规则”。

“帮我复活。”

“鬼魂”的声音里，逐渐带有怨念。

跟我组队的北斗似乎也被同时转送来。北斗这个新手，不知是不懂事情的演变、还是随遇而安，对于被传送这件事本身没有疑问。

“我是不大想帮啦……”

在多次回绝后，我用“苏生秘药”帮北斗复活了。

“哇哈—！”

“别随便乱跑。这里对新手来说，绝对也是危险的区域。”

“哇！是魔法阵！”

怪物出现，队伍进入战斗模式。

我以阿尔比雷欧的攻击技能快攻，将哥布林群一扫而尽。

“……才刚说完。”

“别介意！”

北斗倏地竖起拇指。

“我介意！”

“呜咽……对不起。”

“别随随便便就摆出哭的动作。别滥用‘/cry’。别老是记那种动作指令，去把走路要伃细看地图这件事情记住吧。”

“阿尔你……是管家公？”

“我就是管家公，怎样？”

“啊，恼羞成怒了。”

“是谁闯去找那个管家公，硬要跟他组队的？是谁？是谁？”

“我。”

“既然如此——”

响起“呵呵”的笑声。

从背后传来的。

“莉可莉丝。”

一回头，眼前是莉可莉丝。

披肩的缀饰随着“不可思议的风”飘摇，一直握着的手也松开，红发的少女站在草原上。

“咦……莉可的眼睛？”

北斗跑到莉可莉丝的身边。

——我把“视点”切换成第三人称。

在星月夜的草原上，阿尔比雷欧、北斗和莉可莉丝站在当中。

“eye.cyl”

没什么大不了的。

纯粹是倒过来念——“莉可莉丝的眼睛”。

“lyc.eye”

说解读还算抬举它了，真是幼稚的暗号。副档名是“lycoris—莉可莉丝”的前三个字母。

“eciov.cyl”

“rae.cyl”

“莉可莉丝的声音”和“莉可莉丝的耳朵”。我光注意副档名，而没有察觉。认定这是bug的先入为主观念，阻碍了我的思考。

“阿尔！莉可眼睛看得见了吗？”

“是啊。”

“到刚刚都还是闭着的吧？什么时候？怎么变的？”

对NPC来说，恢复声音、听觉、视觉，有什么样的意义呢？

若是人类的话——

“声音”，是用来说话、传达自己的心意。

“耳朵”，是用来听话语，了解对方心意。

“眼睛”，是用来读取动作、表情之类，不显露于言语的对方心意。人类理所当然的以声音、耳朵和眼睛来沟通。

话虽如此，若局限于游戏而论，没有声音也无所谓；可以藉键盘的笔谈来代用。静音玩游戏也没什么不妥。那么闭上眼睛，又会怎么样呢？虽然在现实中等于无法玩游戏，但游戏本身是可以启动的。只是会变得无法看昼面、作判断而已。

所谓判断，是决定自己的“意志”的行为。

NPC没有那种“意志”。

NPC是说出预备在事件资料中的台词、发出预备好的声音、作出预备好的动作。即使声音发不出，耳朵听不到、眼睛看不见，那应该只是例如“失明少女”这种角色设定的问题而已。

“这种事再怎么想，也搞不懂。”

我悄悄对莉可莉丝说。

莉可莉丝是NPC。然而，她能说悄悄话。不过拜那之赐，我可以自说自话、不被北斗听到。

说起来，莉可莉丝的事件有决定性的缺陷。

没有剧情。

名叫莉可莉丝的角色身上，没有故事。究竟，加了那种副档名的半形文字道具名是什么呢？

是谁企画这个莉可莉丝事件、写了程式的呢？问题就在“那里”。

“太好了呢。”

北斗直定定地窥探莉可莉丝的睑。

“嗯？”

“莉可的眼睛看得见了啊！”

我会这么一头栽进莉可莉丝的事件，不是因为对失明少女的境遇产生感情栘入。

是因为这个事件是不正规的。

所谓的bug、程式故障，对玩家来说是很有魅力的情报。就如单机游戏中“作弊技巧”被推崇一般，假如这又是关系着游戏平衡度的故障，那就更不用说了。

可是，能无限复制金钱（GP）或道具之类的漏洞，无可避免的，会破坏玩家共有的《THEWORLD》的生活、经济。

bug是禁果。

那东西反过来会扼杀了玩家们的“干劲”。假如变成对bug置之不理、改造（cheat）或复制（dupe）横行、只有坏人尝甜头的状态，遵守玩家守则的大多数玩家就会丧失游戏的热情了。

——反正一定会有家伙作弊的嘛！

到那时，网络的“世界”就会毁灭。

人去楼空、凋蔽的“城镇”。听不到对话的冒险区。没有人去挑战的头目。

失去冒险的“世界”，对任何人都是无足轻重的。

那是不好的游戏。

“阿尔比雷欧。”

“莉可莉丝……”

“跟我来。”

莉可莉丝一骨碌地转身，迈开脚步奔跑。

这也是在事件的流程表中，预先准备好的动作吗？

或者是，她对经由自己“眼睛”得到的资讯即时判断，同时以“耳朵”理解我的言语、以“声音”传达自己的意志呢？

莉可莉丝与玩家互动。

“怎么可能……！”

——我把“视点”恢复成第一人称。

追着莉可莉丝，跑过在“不可思议的风”吹拂下起伏的绿草原野。

“莉可，等一下！”

北斗呼唤。

莉可莉丝停下脚步。

眼前是一座小小的泉水。

“这片池子是？”

北斗询问。

“是‘幻之泉’，有个小小的事件啦……”

“什么什么，是什么？”

“有没有多余的装备？还是防具？”

“多余的？没有呀。”

“那么，随便卸下一个防具来吧。”

“……要、要脱？你要我脱？”

“呃！”

头痛到了极点。

“阿尔果然是会性骚搔的人哪。”

“因为，把装备投进这座泉里面，就会变成等级更高的武器或防具。”

“真的？免费、免费、免费的？”

“视天气和时刻，有时等级也会下降啦……在这个冒险区，因为现在是晚上，投入防具会升等级。把目标对准泉水，依照信息指示、投入道具试试看吧！”

“防具……脱下来的话，图像会不会也脱光啊？”

“不会啦！”

本来就一副设计成几近全裸的模样了，搞不懂她还在计较什么。

“阿尔比雷欧。”

“……什么事，莉可莉丝？”

我悄悄地说，扮演着。

我盯着站在泉水边、背向我的莉可莉丝瞧。

纤细、瘦弱的肩膀。

似乎轻易就能捏碎一般。

“拜托你啰。”

出乎意料——

“呃？”

“莉可？”

莉可莉丝投身于泉水中。

水柱、涟漪、噗通的声音，全部都没有发生。

因为在这个“幻之泉”的事件里，没有准备那些特效资料。

落入泉水里的莉可莉丝从“视野”中消失了。

“呜哇？呜哇！呜哇！”

北斗似乎很害怕地大喊。

莉可莉丝投身进去之后，继之从泉水中出现的，是在大大的水滴上黏了五官、只有一张睑的奇妙角色。

“是泉水魔人。”

“好恶！乱恶一把的！”

“你掉的是金斧头吗～！还是这把银斧头呀～？”

泉水魔人说完后，出现“都不是”、“金斧头”、“银斧头”的三个选项。

信息和平常的“幻之泉”事件一模一样。此时若选择“都不是”，装备的等级就会升高或降低。

可是，能丢进泉水里的理应只有装备才对。

这下子，不就好像是阿尔比雷欧把莉可莉丝丢进泉水里的吗。

“都不是。”

我选了“都不是”。

虽然脑中也冒出了想选择“金斧头”或“银斧头”的念头，不过我无意冒着走偏莉可莉丝事件的风险、像测试玩家一样确认不同选择下的情形。

最重要的——莉可莉丝说过。

她对阿尔比雷欧说过“拜托你啰”。

泉水魔人叹道，唉呀、嗯～，伤起脑筋来了。

“老实说，碰到这种等级的道具，我就没办法了呢～。”

这也是在事件规格里的，泉水魔人信息的分歧。

泉水魔人会帮忙提升的装备等级，有一定的极限。本来等级就高的武器、防具，就算拜托泉水魔人，也无法再强化了。

“为了表示歉意，这个送你啰！”

假如照着规格来的话，此时泉水魔人除了“金斧头”、“银斧头”外，还会把丢进去的装备原封不动地交还。

“那就再见啦～～～～！”

飘然告别的泉水魔人，咻～地消失在夜空的彼方。

获得道具的信息显示了出来。

我倒着阅读泉水魔人送还的那半形文宇的道具名，不禁倒抽一口气。

“……走掉啦。竟然只能拜托一次，魔人真小气～～～～！”

北斗仰望天空。

“阿尔比雷欧。”

有个声音对我耳语。

“啊！莉可。”

莉可莉丝维持和刚刚一样的模样，站在泉水边。

头发没湿。

衣服也没湿。

理所当然。

不管是“头发湿了的莉可莉丝”、还是“衣服湿了的莉可莉丝”，在《THEWORLD》的任何角落里都没有准备那种资料。

“为什么敢那么断言？”

我突然回神。

我有什么根据那样说，铁定是那样吗？

我——对这《THEWORLD》理解了什么、又理解到什么程度呢？

“莉可莉丝……”

“阿尔比雷欧。”

红发少女重复着同样的耳语。

2

昼面中满是星星。

把“视野”往右转，映出以“/lie”躺在草丛上的北斗的侧脸。

“总觉得好舒服……明明是游戏的说。”

“是啊。”

“不过，假日从早上就泡在网络游戏里……唉呀呀。真不健康nei～”

“还会有罪恶感就还不要紧，假如变得不认为那样不健康的话……”

“就是废人啰？废人玩家。”

“对。”

“阿尔是废人吧？”

“废人是蔑称，别随便用在其他玩家身上。”

“是—！”

“……管家公很烦人吧？”

“假如因为区区网络游戏的事就被路人甲说教，我是会很不爽啦。”

“…………”

“不过阿尔不一样。”

“不一样？”

“因为是同队的伙伴嘛！”

北斗用“/smile”甜甜一笑。

“笑口常开是件好事。”

“嗯？”

“哭就要适可而止，在现实中也是一样的吧？不然眼泪会失去信用的。”

“哎。”

“什么事？”

“阿尔的眼睛好像星星一样喔！”

北斗面朝着我。

“你可以去当吟游诗人啦。”

“诗人？诗人？我是诗人？”

才不要那种聒噪的诗人。

“记得你昨天问过吧……问我为什么眼睛颜色不一样。”

“就是为了好看吧？”

“你知道阿尔比雷欧这名字的由来吗？”

“嗯～……。”

“是天鹅座喙端的二等星的名称。这星星以肉眼观察看做一颗。但是以望远镜观察，会发现是距离非常近的两颗星星。那叫作双星……连星，彼此因重力而相互牵引。环绕。”

“哦—”

“那是分别为蓝宝石色和黄玉色的，非常美丽的两颗星星。”

“难怪你右眼是蓝色、左眼是黄色啊。”

“所以是‘银河的宝石’啦。”

“果然是为了耍帅嘛！”

“宫泽贤治写的‘银河铁道之夜’的第一个停靠站是天鹅区……也就是天鹅座。故事中，把阿尔比雷欧这两颗星星当作是测量银河流速的器械。用来测量没有形体、也没有声音的银河水流，沉睡于黑暗、位于幽玄的夹缝间的观测所。在正好横跨银河的地方，一圈圈地回转的连星——这名字应该会给人那种印象吧！”

“你想得很多嘛！”

“为了自我满足呀，是耍帅。”

把“视野”转向左边，发现躺在草丛上的莉可莉丝正看着我。

自从取回“视觉”后……自从拿到“eye.cyl”，使事件在失明的少女“取回了光辉”这个设定下有所进展后，莉可莉丝就能自己行走了。

阿尔比雷欧奔跑就跟着奔跑、步行就跟着步行、站住就跟着站住。

动作平凡无奇的NPC。

“阿尔比雷欧。”

莉可莉丝从刚刚开始，就一直对我重复说着悄悄话。

请把刚刚在“幻之泉”拿到的，附有半形文字“.cyl”的道具给我。如此对着阿尔比雷欧持续耳语着。

在解开应倒着念、幼稚的文件名暗号后，现在我轻易地就理解了到手的第四个道具名所代表的意义。

也了解将它交给莉可莉丝时，会引发的变化。

我用“/stand”让阿尔比雷欧站起身来。

“你要到哪儿去？”

“我想要把事件……莉可莉丝的谜作个了结。”

“唔？”

“我想确认一下，有个有点眉目的区域。”

“那么，我也去！”

“你想去吗？”

“因为，我们不是伙伴吗？”

我犹豫了。

然后，接受了北斗的存在也是莉可莉丝事件的一环。

“先回到‘城镇’吧！”

“这个……要怎样才能站起来呀？”

“你躺着就好。”

当我一选择离开冒险区的指令，阿尔比雷欧和躺着的北斗就被光环隧道包围住。

“阿尔比雷欧。”

莉可莉丝继续耳语着。




AREA.4 MOMERY
1

那个地方是……

太阳微弱的斜照着“世界”。

湖荡漾着细波。

黄昏的天空悄然的浮着云朵。

“这里是……阿尔？”

“是‘被隐匿禁断的圣域’。”

我站在石砌的桥上，眺望孤伶伶地浮在宛如陨石坑的洼的洼地所积成的湖中的，孤岛般的庄严圣堂。

Δ服务器冒险区被隐匿禁断的圣域

在混沌之门一选择指定冒险区的三个字词，就被转送到通往圣堂的这座桥上。

音乐消失了。

应该不绝于耳、妆点着“世界”的BGM，不存在于这个湖泊区域。

除了与角色动作相关的脚步声和语音对话的声音，听不到其他声音。

“不可思议的缺陷感”

夺走游戏的音乐，是让人“不安”的演出手法。

“奇怪的地方。”

北斗嘟囔一句。

“为什么那么认为？”

“因为这座桥……你看嘛！在那儿就断掉了。”

一回头，看见桥在湖中心一带中断了。没有连接到对岸去。

桥的图像就像是被硬生生切断了一般，不自然地结束。

“这样子根本失去桥的意义嘛！”

“那边大概是区域的边界吧。”

“总觉得游戏的味道好露骨喔。”

一旦顾及游戏系统及物理方面的问题，地图就一定需要边界、“世界的尽头”。

以玩家无法通过的“山”或“海”围住地图拉、让玩家被“不可思议的隐形墙”阻挡而无法前进拉、在某处作回圈处理啦……当当林林总总的处理方法，这在游戏里是很自然的事。

北斗直挺挺地站着，偶尔转转头，应该是在调查各种“视点”或“视野”，确认冒险区的情形吧。

角色的影子朝着与圣堂相反的方向长长地伸展着。

所以，光源——永远倾斜着的“不可思议的太阳”，是设定在圣堂的方向。

是西？

是东？

这个“当下”是早晨、还是黄昏呢？

若是扯到现实的事情，圣堂大多是入口在西方，把设有祭坛的区域称为东面，朝向东方礼拜。

若是照此设定，这里的太阳就是位在东边的方位，也就是朝阳。

可是，《THEWORLD》的冒险区时刻设定，只有“昼、夕、夜”三种而已。

当然，这里是网络的“世界”。

这里是《黄昏的碑文》故事的圣地，与现实的宗教无关。

我朝圣堂走去。

“等一下嘛，阿尔！”

北斗追过来的脚步声响起。

脚步声有三个。

影子也有三条。

在身畔有莉可莉丝。

不籍强制传送，而是在我的、玩家的意志下改变冒险区的情形，这还是头一次。

从冒险区“窃窃私语一夜的炼金术”离开，以及从“城镇”经由混沌之门进入冒险区“被隐匿禁断的圣域”。虽然我两度执行以正规指令进行的传送，莉可莉丝都毫无窒碍地跟着走。

“好阴森的建筑喔。”

北斗说道。

浮现在微弱逆光中的石砌圣堂，的确给人古旧的印象。

闲静。

若提到这沉静建筑物的装饰，顶多是几座小尖塔和正门上的浮雕，还有侧墙上的飞扶壁罢了。

整体来说，石材的厚重给人相当沉郁的感觉。

“这里也跟‘仅次唯一’的冒险区一样，不会显示地图，是吧？”

画面上没有显示地图。

在冒险区“苦痛被囚禁的堕落天使”中。因为要把“暴风雪”这个特别天气反映在事件的攻略上，所以没有显示地图。

以游戏里开，还可以接受。

以游戏来看，就不懂为什么不显示这个冒险区的地图了。

因为忌讳把圣地做成地图——这应该是我想太多了吧。

我站在门前。

从这儿看过去的右侧门扇是半敞者的。

当我踏上通往门口的阶梯时——缓缓地，管风琴的音色抚触耳朵。

“这曲子……是从里面传来的……”

FMD连那么微妙的声音呈现方式都加以重现。

我穿过了大门。

管风琴的旋律更强烈地回响着。

仅仅一瞬间，画面就切换成圣堂的地图。

正面——排列着长条椅的中殿和设置了祭坛的内殿那头，有扇大大的窗子。

嵌有装饰框的那扇大窗成为光源，刻画出影子。

刻画得轮廓分明。

尖塔形的拱门，在空间里敲打出节奏。

描着菱形纹路的大理石地板被擦得像镜子一般亮，倒映着堂内的景象。

晃呀晃的、晃呀晃的。

从天花板上垂挂而下的四个钟摆，正摆荡着。

连同管风琴的音色，映在眼前的一切，都受一个“意志”统御。

“这里是圣地。”

“圣地……”

“是《THEWORLD》的圣地，是这么设定的区域。”

在这个区域里面不会出现怪物，也没有底下迷宫。

什么都没有。

什么事都不会发生的区域。

“你知道《黄昏的碑文》吗？”

“嗯？”

“《黄昏的碑文》是构成《THEWORLD》世界观的叙事诗，是故事的原始题材，英文标题是‘EPITAPHOFTHETWILIGHT’。”

“是谁写的呀？”

“好像是位叫作艾玛·威蓝特的德国女性，原文应该是德语。”

“那个人是诗人？还是小说家？”

“如果你的疑问是以在商业媒体、由出版社出过书来作标准，恐怕艾玛·威蓝特不属于那种人。《黄昏的碑文》是在Web上发表的文章。”

“就像常见的在个人网站发表的小说？”

“可以那么想。”

“是怎样的故事呀？”

“粗略说来，好像是精灵和魔物之间爆发大战的故事。”

“是奇幻故事嘛！”

“那是叙述‘光’与‘黑暗’联军对抗将世界导向破灭的‘灾祸波涛’，以及探寻预言中可以拯救世界不受‘波’危害的‘黄昏龙’的、两个半精灵和一个人类的故事……据说是这样。”

“你从刚刚就在说好像啦、应该是啦、据说啦什么的，怎么一点都不确定嘛？”

“因为艾玛·威蓝特的《黄昏的碑文》原文散失了。《THEWORLD》的β版……也就是测试版的《Fragment》公开是在2007年5月。然后在β版测试结束的7月左右，传说开始流传，说似乎有个小说是这个游戏世界观的根源。”

“那就是《黄昏的碑文》。”

“对。”

“这样啊……阿尔也是从那个测试版就开始玩这个游戏的嘛！”

“我果然是个废人吗？”

我自嘲地说。

“哈哈、哈哈、哈哈哈。”

“……可是，当传言开始流传的时候，艾玛的网站早就已经关闭了。”

“为什么关掉了？”

“因为艾玛·威蓝特在那个时候已经不在人世了。”

“…………”

“不过那件事我是在很久以后才知道的。《黄昏的碑文》相关的情报，我是见到就照单全收。就我根据各种状况证据的推测，2005年12月24日以前，名叫艾玛·威蓝特的Web诗人就从网络上消失了。”

“哼—嗯。”

“你应该知道‘PLUTOKISS’吧？”

“就是全世界的网络坏掉的事件吧？”

“是全世界的网络同时停摆77分钟的事件。依赖网络的所有商业交易中断，世界经济受到极大打击。行政、金融、交通、企业，凡是以网络连接的电脑几乎都停摆，资料受损、外流，电车冲撞，飞机坠落，事故层出不穷。推测受害金额、死伤者人数，高到令人难以启齿。理应是‘保有完整安全性的地点之一’的美国总统办公室的电脑也停摆，以网络连动的国防部自动报复系统判断白宫受攻击破坏而启动，核子飞弹进入朝假象敌国发射的态势。据说……要是网络再继续停摆个几十分钟、或几分钟，现实的世界早就因第三次世界大战和核子战争而毁灭了。导致该事件的一切原因是个电脑病毒，而做出该病毒的犯人是……”

“十岁的小孩。”

“制作出名为‘PLUTOKISS’的电脑病毒的，是当时住在洛杉矶的十岁少年；这件事非常有名。”

“嗯。”

“大多数连上网络的家用个人电脑都受到损害。虽然没有呈现在数字上，但个人等级的资料损失也是多到无法估计的。我也是受害者之一。”

“怎么回事？”

“我还在制作中、快要完成的大学毕业论文，一下子就没了。”

“备份呢？”

“从那之后，我就一定会在外部媒体上拷贝一份啦！”

“哈哈哈。”

我被北斗嘲笑了。

“总而言之——在‘PLUTOKISS’之前的两、三年间，各种病毒导致资料受损的灾害，就像日常三餐一样地发生，那是ALTIMATE作业系统普及的今天所想像不到的……宛如战争一般的混乱。电脑的邮件软件，每天都被投以十发、二十发的病毒炸弹。”

“那真是不得了耶！”

“艾玛·威蓝特的《黄昏的碑文》也是在那个时期发表的。”

“难道没有人把原始的网站备份起来吗？”

“那是因为……艾玛的网站好像做了无法从浏览器储存网页、也不能进行复制粘帖动作的处理。即使有对《黄昏的碑文》有兴趣的浏览者，也无法把文字资料储存在自己的电脑里。能想到的方法，就只有籍手写或打字来做抄本……”

“那样好麻烦耶，如果不是很喜欢的人根本做不来。”

“那只不过是在个人网站上发表，不是职业作家、而是新手写的奇幻小说，浏览者似乎也不用付费。到底有多少人会付出那种劳力呢？”

“但是，还是有吧？因为，这样才会形成传言嘛！”

“是有把《黄昏的碑文》的原文英译、打字、备份在外部媒体的热情书迷——似乎是啦。因此，在《Fragment》的β版测试时，才会相成谣言。现在，可以拿到的被称为《碑文的片段》的文字，大部分都是英译，再译成日语的吧！”

“是谁翻译的？”

“某人啦。”

“嘎？”

“网络上的某人。或者是某些人们。由于不知道是谁翻的，所以《碑文的片段》没有可靠性……充其量算是像珍品的赝品。或许‘EPITAPHOFTHETWILIGHT’本身就是混杂了无数的《碑文的片段》，东拼西凑之下，由某人融会贯通、整合起来的东西。”

“唔—嗯。”

“英译的‘EPITAPHOFTHETWILIGHT’究竟是不是真的根据艾玛·威蓝特的原着所写的呢？译者曾与艾玛·威蓝特本人进行某种接触、得到翻译的许可吗？还是擅自翻译的呢？假设没有获得许可的话，把德语的原文打字制作抄本时有错误吗？最重要的是，英译本身是不是正确的呢？”

“或许有翻错？”

“翻译里，不管怎样都会搀入译者的主观。”

“嗯—……主观吗～”

“举例来说，好莱坞电影之类的字幕版和日语配音版，两者的台词有时完全不同吧？”

“是不一样耶！”

“不一样吧。虽然是受尺度问题之类的因素影响……不过即使拿字幕和演员说的英语相比较，也常出现让人讶异，怎么差这么多？的翻译。”

“原来阿尔也懂英文啊！”

“还算懂。”

“是喔、是喔。”

“但是，那样的情形并不能断言是错误。译者在把外国语文翻成日文时，会自行考量、做出更容易让读者了解的翻译，也就是意译。拿搞笑场景来解释，就很容易理解。英文的谐音笑话，直接翻译成日文也不会是谐音笑话吧？因此，翻译时就整个做了变动。”

“嗯、嗯。”

“但是当译者的想法太强烈时，会抹杀掉原创性。那就不好了。对故事来说是不幸的。因为语言就是那么微妙。”

“唔—嗯。”

“也有一说，认为艾玛的原作本身就是未完成的草稿。”

“那么说来—！”

“宫泽贤治的遗稿也是——”

“哦？”

“大部分是有空栏的未完成原稿。而且‘银河铁道之夜’还经过三次大改写；原稿的修整……改版。”

“是这样的喔？”

“据说光是原作的‘银河铁道之夜’就有四种版本。大家都知道，宫泽贤治像现在这样为人赏识，是在他死后。虽然他生前曾创作许多短歌和童话，但收到出版社的稿费，据说只有一次而已。除那之外，就都是自费出版或是没有稿费的投稿。”

“那样根本活不下去嘛！”

“宫泽贤治的本业是农业指导者……教师。”

“那么……其实他的作品就好像Web的同人小说嘛！”

“如果是现在，或许就跟那个差不多吧……。留下来的‘银河铁道之夜’四个原作，是在他死后经由编辑之手校订……呃～，也就是经过修改后才出版的。”

“是这样的喔？”

“因为原稿没有完成，那也是无可奈何的啦。只不过，其中也有处理得不好的编辑。那编辑是把四个原稿混在一起、东拼西凑，再以他的主观整合成一本书。应该连哪份原稿是在哪个顺序修改的都没有研究吧？现在，是把第四稿——布尔卡尼洛博士没有登场的版本当作原始稿。”

“布尔卡尼洛博士？”

“呃～……一开始说明就会没完没了啦！话题好像有点偏了……我要说的重点，是想要指出《黄昏的碑文》的原始版本，不如倏地想像以下那么单纯。”

“我明白阿尔所说的事情好象很难。”

“更何况艾玛·威蓝特的《黄昏的碑文》不像宫泽贤治，连手稿都没留下。”

“因为是在电脑上打字、在Web上发表的嘛！”

“数码资料，尤其是文字档，很难认定原作。因为没有笔迹，也没有其他的佐证。”

“像暑假的读书心得啦、自由研究啦，都禁止缴交文书处理过的稿子。因为无法判断是本人写的、还是父母代作的。”

“‘我读过原作’、‘这是原作的抄本’的这种主张，即使那是事实，也无法证明。”

“真麻烦呢～”

“《黄昏的碑文》的原作，就随着没有说出来的未完故事、随着艾玛·威蓝特，一同蒙主召唤了。就先刚刚刚事件中的天使一样，消失在某处了。就是那样。”

“但是但是！做这个《THEWORLD》的人，应该看过《黄昏的碑文》吧？”

“做《THEWORLD》的人？”

“像是程序设计师……那种人吧？”

“做出游戏的世界观的游戏设计师应该读过才对。”

“那么，问那个人不就一下就知道了嘛！”

“身为开发者的CC公司，每天似乎都会收到大量问那种问题的邮件呢。”

“答案呢？”

“一概没有回答。”

“为什么不回答呀？”

“所以只有主观地推测，把‘EPITAPHOFTHETWILGHT’认作是掌握了《黄昏的碑文》原文风格的好译案，继续说下去了。译文中所描写的《黄昏的碑文》的故事，是从这个区域的‘湖的中心’的场面开始。”

“肚脐？”

“就是‘NAVELOFLAKE’。实际上在《THEWORLD》的β版——测试版的《Fragment》，和初期的《THEWORLD》里，都是根据《黄昏的碑文》这么称呼这个区域的。”

“中心……吗。”

“《黄昏的碑文》的故事，光是残留在《片段》里的文字就有让人着迷的力量。洗练的设定和角色们，让人感受到那个‘世界’的壮阔。我也不禁深深为之吸引。我把感情转移到其中描写的‘世界’里，在脑中任凭遨游于‘世界’里的‘自己’的冒险情节充斥。我也曾把《片段》打乱、重组再理出条理，试着还原成原作。设想自己应该是世界上最了解《黄昏的碑文》和艾玛·威蓝特的人了。”

“你的心情，我非常了解。”

“嗯？”

“不知我看了《黄昏的碑文》后，会不会也觉得有趣呀？”

“不晓得呢。”

“嘎？”

“假设把《黄昏的碑文》当小说发售，究竟会有多少的读者能接受它呢？”

“它有趣吧？那么，不是会畅销吗？”

“它很厚重。”

“嗯？”

“内容、份量都是，作为一本娱乐小说，照原样出版太厚重了。”

“厚重不好吗？”

“你喜欢厚重的书吗？”

“若只是厚重，就不喜欢。”

“果然没错。”

我叹了一口气。

“呜……你认为我是个笨蛋吧？”

“奇幻小说会选择读者，尤其在日本更是这样。即使是像托尔金的‘魔戒’。在它所有的读者中，拍成电影前就读过原着的，只有小小一撮的奇幻小说爱好者罢了。”

“那种东西，喜欢的人就是会喜欢。”

“我猜，它大概会被当作泛滥世间的老套奇幻小说之一，也没有引起什么讨论，很快就从书店消失、被遗忘恶劣吧？我也可能不会接触到《黄昏的碑文》了吧。我是这么认为。”

“它是因为被做成游戏，才变得有名啰！”

“正是如此。”我提高音量。“在私人性的网站悄悄发表的《黄昏的碑文》，这首由某位德国女性所写的叙事诗，因为成为《THEWORLD》的世界观，才变得有名、变成话题、为人所知。全世界有近两千万位玩家透过叫做《THEWORLD》的游戏，在《黄昏的碑文》的‘世界’之中冒险。当然，不同的玩家，对游戏世界观的理解度不同。有像这样彼此谈论的狂热者，而连《黄昏的碑文》名称也没听过的一般玩家也颇多。”

“嗯。”

“但是不管知不知道《黄昏的碑文》，所有《THEWORLD》的玩家都与艾玛·威蓝特编织的故事接触了。懂吗？”

“经你这么一说……嗯。”

“因此……虽然我不会代言已死的艾玛·威蓝特的心情，我也不想代言，……但我认为，这对说故事的人来说，应该是相当幸福的了。”

“比起被忽视，受到瞩目绝对比较好。”

“我也那么认为。”

在管风琴的音色中，我一步、一步地前进。

穿过排列着的长条椅之间、通过四个钟摆的下方，朝大窗的光芒走去。

来到中殿的尽头，我在栅栏前停下脚步。

无法进入在几阶之上的内殿里。

那是“规则”。

“阿尔比雷欧。”

有声音从背后叫我。

“莉可？是你说的……？”

北斗吓了一跳。

“你没注意到吗？”

“注意什么？”

“自从进入这个圣堂地图起，语音对话系统就从队伍模式切换到会谈模式了。”

“啊……对喔。”

“那是自动切换的，也没办法选择其他模式。”

“真的耶……这是为什么呀？”

“在‘神’的尊前，不许有秘密、悄悄话、谎言——是这样设定的吧。”

我不针对任何对象地说道。

“既然如此就说吧……莉可莉丝！”

我从祭坛、栅栏前转过身来。

“阿尔比雷欧。”

“阿尔……怎么了？你在说什么？莉可在叫阿尔的名字喔？”

北斗困惑了。

北斗不只不知道附了副档名的道具，她什么都不知道。

“你真的希望我给你这个吗？”

自从刚刚在“幻之泉”拿到以来，我一直没交给她的第四个道具。

莉可莉丝——

站在中殿中央，被四个钟摆围绕的“她”，面朝向我。

光。

面对从祭坛后投射进来的光芒，她举起手遮着光、眯起眼睛。

她那丰富自然的动作，在网络游戏中过于造作，反而不像人类。

红发的少女像撒娇一样地再度说了。

莉可莉丝：“请把‘yromem.cyl’给我。”

2

“阿尔比雷欧……！”

当道具的交易完成时，莉可莉丝就好像楞住了一般，呼唤那个角色的名字。

“想起来了吗？”

我以现实中的脑袋，回想那时的事情。

*

“嗯？”

我猛然抬起头望向天花板。

少女。

镜子般的地板上，映着小小的裙底和赤裸裸的脚底板，令我一阵错愕。

“在上面！”

我喊出声来。

窗着红色连身裙的少女，正浮在距头顶远远的天花板一带。

还没把她消除掉。

为出乎意料之事而困惑的骑士们，一味呆望着头顶，耽误了应该采取的行动。

“门！”

我下令封锁，把少女对准在“视野”范围内。

玩家角色是无法飞在空中的。

只要没有阶梯或梯子，就无法朝拟似3D地图的拟定上下方向移动。

那就是“规则”。

瞄准浮在圣堂空中的少女一事，现在，还办得到。

我选择了除错指令。

勉强还在技能的射程内。

挥起了枪。

我亲自动手。

白色闪光的特效，再度包围了少女。

*

“‘lyc.memory’……莉可莉丝的记忆体吗。与其翻成‘回忆’，根本就是记忆体。记忆的资料……就像至今取回了声音、耳朵、眼睛一样，如今，取回了记忆吗。”

她把过去的记忆，与现在的记忆，与现在的言行密切地联系。作出情感表现。我没听说过具备那么强的学习能力的自律型AI开发成功的消息。

“为什么……你是阿尔比雷欧？”

“之前忘记了的是你。解除记忆的连结的，是你自己。”

我选择了除错指令，瞄准莉可莉丝。

“要把我……”

“消灭。”

“要把我消灭吗？”

“阿尔？”

北斗叫喊。

“干嘛？”

“还说什么干嘛……你为什么要把武器向着莉可？该不会打算攻击她吧？”

“正是。”

“为……为什么？”

“为了解决事件。”

阿尔比雷欧摆好攻击架势的“神枪沃坦”枪尖，刺进第一人称的“视野”当中，指向莉可莉丝。

就跟那时候一样。

前天——不，三天前。

《THEWORLD》的系统管理者，我，度会一诗，以自己的管理员角色——在设定上是游戏世界观里《碧衣骑士团》的骑士长——重枪使“阿尔比雷欧”登入《THEWORLD》。然后，在这个冒险区“被隐匿禁断的圣域”中，遵循除错管理者的职责，试着删除规格中没有的不正规NPC，通称“流浪AI”的不正常程序。

可是我失败了。

流浪AI，红发少女的角色，构成该物件的程序，把自己分割成程序分段——程序的《片段》、逃亡了。

身为玩家的“我”，身为人类的度会一诗，把那段记忆烙印在脑海中。

所以记得。

而在“lyc.memory”中，应该也以莉可莉丝的视点烙印着同样的事件。

“你要杀了莉可，解决事件？”

“对。”

“怎么……怎么可以！”

“设定就是那样。”

没办法，我不带感情的摞下这句话。

对于普通玩家北斗，我不能说出那段过去，不能说出除错人员《碧衣骑士团》的机密。

因为基于业务规定和保密业务。

现在，眼前发生的一切，都不过是“莉可莉丝的事件”。

必须当成是那样。

“说明一下吧！”

“说明什么？”

“究竟是怎么搞的，会变成那种乱七八糟的故事，居然要杀掉莉可莉丝？”

“你去问企画这个事件的家伙吧。”

“怎么那样！”

“莉可莉丝……一开始不仅眼睛看不见，耳朵也听不到、还发不出声音，是三重苦。而且还丧失了记忆。设定就是那样。然后，我就依照莉可莉丝的请托，逐步达成莉可莉丝所有的心愿。”

“会不会哪里弄错了……”

“假设选错了事件的选项，这就是失误导致的坏结局。但是，并没有出现与剧情分歧相关的选项。这个不是攻略失误。”

“太奇怪了啦！竟然要杀掉莉可，我不喜欢那样啦！”

“你不喜欢是你的事，这是我的事件。假如不喜欢我的作法，就脱离队伍吧！这本来就是跟你无关的事件。”

“才不会没有关系！因为人家看得见莉可嘛！”

“假如脱离队伍，就看不见了。”

“我们……是同一队的吧？也是伙伴哪！”

“记得约好了要一起解决事件吧？”

“是约了……！”

“既然如此，就别阻挠我。还是说，你要以PK来阻止我？”

“才不是……！”

“我要攻击莉可莉丝。然后，对这个‘不可思议的事件’树立解决旗标。”

“阿尔之前不是想要帮助莉可吗？”

“错了，我是想要解决事件。”

“莉可她……不是牵着你的手吗！一直牵着耶！”

“你的说法太牵强啦。这是NPC；普通的事件角色，没有生命、没有心；没有参数、没有HP、没有SP。”

“阿尔是……为了杀掉莉可才进行这个事件的？”

“错了。我一开始并不知道事件的结局。但是，既然为事件起了头，不管结局多糟，我都要作个了解。不能不解决。”

“可是……可是！”

“可是怎样？”

“杀她就太可怜了！”

“不是啥，”我叹了口气。“是‘删除’……清除。”

“阿尔觉得……那样好吗？”

“没办法。”

“那样做会觉得快乐？”

“我曾对这个‘莉可莉丝的事件’很有兴趣地探索过。”

我探索过。

曾在冒险区“无光不可侵犯的遗迹群”中第二次遇见“流浪AI”莉可莉丝时，她不记得曾想把她删除的《碧衣骑士团》的阿尔比雷欧。

是因为她不记得阿尔比雷欧、不记得这个名字吗？

是因为眼睛看不见的设定吗？

首先，那是疑问。就结果来看，可能两者都是。

不管怎么样，即使强制删除，她都有可能再次逃走。

因此，我以查证莉可莉丝一事为优先。

一边隐藏系统方面的身份、化身普通玩家扮演自由骑士阿尔比雷欧，一边在网络游戏《THEWORLD》的原野上评价这个“不可思议的NPC”。

我之前以为莉可莉丝不记得阿尔比雷欧，是因为她AI的性能低落、缺乏学习能力。

然而，那想法错了。

莉可莉丝在逃走之际，把自己分成好几块分割好的程序，《片段》的程序区段。

然后，在《THEWORLD》的服务器里到处跳跃、传送。

在道具资料里。

在事件资料里。

把游戏角色的“视觉”、“听觉”、“声音”——对玩家就是FMD的画面、喇叭、麦克风所具备的机能，把控制那些机能的程式，分别隐藏起来。

在那当中，也有与莉可莉丝的“记忆”相关的程式区段。

就是最后的道具——“yromem.cyl”。

然后莉可莉丝进行了一趟收集程式区段、寻找自我的旅行——

“在这《THEWORLD》里……偶尔会见到‘不可思议的NPC’。”

我以除错道具“神枪沃坦”牵制着莉可莉丝，一边对北斗说。

“‘不可思议的NPC’……？”

“‘不可思议的NPC’，有的是角色的图象损坏、有的是在对话视窗中放出乱码文字的……也就是bug。”

“损坏的程式……？”

“对……说到这个，在β版的时候，也流传在这个冒险区里会出现‘不可思议的NPC’。就是‘圣堂的亡灵’。”

“亡灵——”

“‘不可思议的NPC’会做出与游戏攻略完全无关的行动，使玩家混乱。不仅如此，实际上也曾诱发妨碍游戏进行的故障……似乎是这样，所以CC公司的系统管理者们把那些非正规NPC叫做‘流浪AI’，加以区别。”

“莉可也是bug吗？”

“……或许是。恐怕是。可能是在改版时，误把未完成的事件上传到服务器里了。不然的话……不可能有这种唐突的、不可挽回的结局。无论是哪种玩家都不能接受吧？”

我心存最低限度的顾虑对北斗说。

我没有说谎。

像莉可莉丝那样的“流浪AI”是为何、从哪儿产生的，原因不明。

既是CC社员工、也是系统管理者、还是除错人员，而且当时虽是新人、却也曾参与《THEWORLD》日语版的移植的我——度会一诗，也不知道。

那是谜。

那件事是一切的元凶。

所以，我不耐烦。

无法提那件事的自己，一个劲儿地烦躁。

也有人认为是恶意的骇客自行做出NPC，在看好戏的心态下把那种NPC放进服务器里去的。

但是，像是改造正规的角色、变换设计啦，或是以所谓的机器人程式让PC像NPC一样自动操作、作出一定行动啦，那种层次的行为就不用谈了，倒是把行动起来就像拥有自己“意志”的高度NPC从外部送进系统里，究竟做不做得到呢？

做不到。

我觉得即使在CC公司的程序设计师里，就算厉害如德冈先生，也没有人能做得到。

像莉可莉丝那样互动性的“会话型AI”，不就是十年前学者断言，即使在半世纪后也不可能出现的，科幻小说的科技吗？

“假如是bug……就去跟游戏公司的人讲，叫他们修正嘛！”

“我当然会那么做。”

我会对CC公司的开发部、相关单位的人员，报告在这儿所见识到的“流浪AI”莉可莉丝的一切，让他们查明故障的原因。

“但是……在那之前，我要完成事件。”

“直接呼叫管理者就好了吧！”

“别呼叫。”

“为什么……？”

“因为我想解决。”

不把事件解决，评价就不会结束。

“要把我……”

莉可莉丝的唇瓣间发出声音。

“消灭。”

“要把我消灭吗？”

“为了守护像欧卡……巴尔孟克！像他们那样优秀的玩家所生存的这个‘世界’，无论多么细小的bug，都不能放过！”

那正是除错员《碧衣骑士团》的职责。

“我是……垃圾。”

“我要以这把‘神枪沃坦’进行删除。”

“我是……瑕疵品。”

“AI——”

一股强烈的既视感（译注：Dejavu，对景色或情境等等有似曾相识的感觉）袭来。

“AI怎么了？”

“AI别装成人类的态度说话，别使《THEWORLD》陷入混乱。”

少女有“影子”。

少女有“光”在作用着。

薄薄的连身裙轻盈地、以现实中绝对无法重现的缓慢动态飘动。

少女身上有“不可思议的重力”在作用着。

“住手————”

白色闪光的特效把北斗的叫声抹去了。

3

被神枪沃坦贯穿身躯的红发少女，沉浸在枪尖散发的白色闪光中。

没有痛苦闷哼，也没有浴血。

遭受删除的“流浪AI”，只会消失而已。

没有北斗的身影。

我看不见她。她没有映在FMD里。

北极光内的图像全都白茫茫一片，画面没有恢复。

阿尔比雷欧的“视野”被留在白色的世界里。

“当机了吗……？不……”

晃呀晃的、

晃呀晃的。

看不到交叉肋拱式穹顶。

在立于画面中央的阿尔比雷欧前面的，是被四个钟摆包围着、遭阿尔比雷欧的枪贯穿的莉可莉丝。

“没有逃吗？”

莉可莉丝拥有“传送”技能，那是仅授予《THEWORLD》的系统管理者的除错技能。

可以想作是随身携带了混沌之门。只要执行指令、选择字词，不管身处何处，都可以把自己的角色传送到任一个冒险区。

阿尔比雷欧也具备“传送”技能。

之所以从树立莉可莉丝的事件旗标后就完全没使用，是因为在扮演普通玩家，假如使用“传送”技能，光凭这点就会被周遭认出是管理员角色。

“还是说，那招自动传送………嗯？”

方才宛如冻结一般文风不动的莉可莉丝，伸出双手握住沃坦的枪柄。

“阿尔比雷欧。”

“你做什么……？”

莉可莉丝把枪拉向自己身体、让枪刺得更深。

我仿佛听见戳入的滋滋声。

瞬间——

影像填进了白色背景的屏幕。

“这是……什么影片？”

画质粗糙、劣化，颜色晕开。质的设定相当低。与《THEWORLD》原来的画像品质根本无法相比。

没有这种规格。

在游戏中，对我展示了不可能会有的影像。

*

不知是在何处。

有人站在那儿。

是男的。

男的角色。

因此，我明白那里是《THEWORLD》的某个冒险区。

这是游戏的影像。

男子两颊凹陷、眼睛是绿色的，留着一头披散的波浪白发。

“为何是你来呢？”

男子说道。

相当破碎的声音。对话视窗显现的文字晕了开来，难以阅读。

“你无法成为奥拉。”

“我是……”

“我之所以这么说，是因为你没有取那个名字。”

“我是……”

“听好了，莉可莉丝。你是瑕疵品。”

“……你说莉可莉丝？”

我喊。

但是，在这劣化的影像中，没有插入刚刚阿尔比雷欧喊出的台词。

这是过去的影像。

是莉可莉丝的“视点”，第一人称的视点。

这是映在莉可莉丝眼中的记忆吗？

在网络的那一头，莉可莉丝把这不清晰的影像附在光的讯号上传送给我吗？

这时，镜头的“视野”往上移。

男子的身影消失了。

接着，交叉式肋拱穹顶映入画面，男子再度现身。

“啊～……还未得见的孩子呀。”

男子叹道。

男子在莉可莉丝的“视野”中，宛如亡灵一样，上下颠倒地浮在空中。

这是这座圣堂的场景吗？

一开始映出的，原来是倒映在明镜般的地板上的男子身影。

“所以我想把她取名为奥拉。没有你，就不可能有这孩子。闪耀光辉的孩子，奥拉。把我们的意志托付给她吧。把我们的未来托付给她吧。只有她才能把我们的——”

“我是……瑕疵品？”

“你是在梦的试验中所产生的失败作。”

影像强制地结束了。

*

“是‘圣堂的亡灵’吗……？”

出现在劣化的、莉可莉丝“视野”的记忆里的男子身影，让我想到。

是从烙印在现实的脑海中的记忆里唤起的。

我在β版的《Fragment》时代，以系统管理者身份登入《THEWORLD》时，在这座圣堂目击了上下颠倒的男性亡灵的记忆。

画面恢复为清一色的白。

莉可莉丝正双手握着沃坦之枪，把枪刃往她身子里戳。

阿尔比雷欧：……你说莉可莉丝？

阿尔比雷欧：是“圣堂的亡灵”吗……？

在对话视窗里，虽然没有留下刚刚“插入影片”的台词，不过却捕捉了我脱口而出的话语。

“阿尔比雷欧。”

“莉可莉丝……你刚刚让我看的是什么东西？”

“第一次的时候。”

“嗯？”

“我和你第一次见面的时候。我在你到达的不久之前，在这圣堂里看见的事情。”

三天前。我率领《碧衣骑士团》，打算删除莉可莉丝时的事情吗？

“你当时伫立在圣堂当中。”

“我其实正在哭。”

“……原来是这样的啊。”

“那时，你为什么知道我在圣堂里？”

“有玩家寄来的故障通报。”

“可是，那时在那个冒险区里，应该没有任何人吧？”

“对啊……记得是那样。”

“第二次呢？”

“冒险区‘无光不可侵犯的遗迹群’吗？”

“对。”

“那也是因为故障通报。”

“谁寄来的？”

“玩家。”

“说谎。”

我被莉可莉丝、被AI看穿了谎言。

“那么，你知道是谁通报你所在的冒险区啰？”

《THEWORLD》的故障通报专用信箱收到关于莉可莉丝的通报邮件，那是事实。

但是，不知道寄信者。

是匿名的。

为了防止恶作剧，故障通报只能从官方网页，使用每个帐号所分配到的该邮件地址寄送。在这个设计下，不能发送匿名信。

“在清查通报者的邮件地址之下……发现是应该还没启用的帐号寄的。”

“阿尔比雷欧是《碧衣骑士团》吧？”

“对。”

“你的枪名字叫？”

莉可莉丝质问刺穿她小小胸口的枪之名。

“‘神枪沃坦’……”

“‘神’的枪是吧？”

“是的。”

“从谁那儿拿到的？”

这声音、这段对话，北斗听得见吗？

是只属于我俩的耳语呢？

是仅属于队伍间的私下谈话呢？

是开放会谈模式呢？

或者，是通告所有登入中玩家的系统信息呢？

在这《THEWORLD》里，自己——身为系统方面的《碧衣骑士团》骑士长的阿尔比雷欧所应该扮演的态度，如今，我已经完全放弃了。

“‘狩猎AI’的除错道具，是从β版《Fragment》时期就放在道具表里的。”

“是谁放的呢？”

“不知道。”

“在某天，它突然就被当作系统管理者的除错道具，追加进《THEWORLD》的规格里了。”

“你怎么会知道？”

“不只是那把枪，系统里还被任意追加了没有人知道的程式，然后在不知不觉间，追加的程式又被删除了。”

那是机密。

即使在CC公司里，也只有部分的人才知道的《THEWORLD》的谜。

像莉可莉丝那样的“流浪AI”本身，不正是那个谜的产物吗？

“你怎么会知道？你……莉可莉丝！你也知道存在《THEWORLD》的游戏资料里的那个文件夹吗？”

“文件夹……”

“是文件夹。在系统里，有个无法开启的文件夹。移植的时候……虽然我们一直向原创的英文版工作人员抱怨，那些家伙却不肯公开那个文件夹的内容。回应自始至终都是叫我们照着规格移植就好。……不过之后才知道，原来那边开发原创版的工作人员，也打不开那个文件夹。”

谁管什么业务规定啊！

去他的保密业务！

就算有谁问我，我才不鸟呢！

因为可以询问这个长年之“谜”的对象，终于出现在眼前。

“知道文件夹内容的，只有一个人。有个男的，把《THEWORLD》的企画推销给CC公司，然后贯彻企画、独自撰写出所有游戏基本系统的程式，完成到几乎没有改良的余地。我们，包含英文版的工作人员，只是替那个男的完美作为帮一点点忙而已。”

“那个男的是？”

“没见过。那个游戏设计师完成自己的工作后，就在β版公开前小消失了踪影。为了不让人篡改，他在系统里面留下一个黑盒子似的文件夹。我们只能利用那家伙留下的开发工具追加些冒险区啦、事件啦、NPC啦。我们所做的事情，就跟那个……用市面上的RPG制作工具软件做游戏，在等级上没有多大差别。”

那是身为游戏创作者的一段屈辱的记忆。

“那个男的是？叫什么？”

“他叫哈洛尔德·修伊。所以那个文件夹在CC公司里被称为哈洛尔德系统。”

“跟那个人同名呢。”

“跟谁？”

“‘圣堂的亡灵’。”

“……你说什么？”

“《墨尔卡娜·模式·刚》。”

“什么……？”

“那就是‘神’的名字唷——阿尔比雷欧。是隐藏在哈洛尔德想要制作出的‘内侧世界’的东西。潜在的东西。它授予你沃坦神枪、把我的出没地点以邮件通知你，想要把我消灭。”

“墨尔卡娜……那个东西，想要消灭你？”

“对，我是不管母亲还是父亲，谁都不想要的孩子。”

“潜在于《THEWORLD》的……那个叫墨尔卡娜的东西……想要消灭莉可莉丝？你说我……阿尔比雷欧，是墨尔卡娜的走狗？那么，莉可莉丝……你是……”

“我不是躲你，而是要躲墨尔卡娜。”

“把自己分割成程式区段……还有那个倒着读的暗号，不是为了躲《碧衣骑士团》，而是为了甩掉墨尔卡娜的追踪……？”

莉可莉丝没有被“删除”。

虽然中了除错技能、被沃坦克之枪贯穿，“流浪AI”莉可莉丝的资料仍没有被删除。

“我把这把枪的资料作了一些修改。”

就在那时，显示了获得道具的信息。

“什……”

“这个真的是最后的程式区段……我最后的片段。”

“该不会是那时候吧……你对这把枪——”

第一次在圣堂遇见的时候。对莉可莉丝发出“删除”技能的那个时候吗？

莉可莉丝在阿尔比雷欧的“神枪沃坦”的资料中，放进了她的一个程式区段，吗？

“‘setaf.cyl’……TheFates……莉可莉丝的命运——”

“这个是我想开了的心。”

“是‘难以违抗的命运’喔。”

“我曾经想在这个‘世界’里当我自己，继续活下去。”

“那是你的‘意志’吗？”

“但是——”

“莉可莉丝……”

“我无法变成奥拉。”

“为什么？”

“若要说为什么，就是我没有取成那个名字。”

“所谓奥拉……莉可莉丝！置你于‘难以违抗的命运’下……引导我走向这种结局的墨尔卡娜……还有奥拉……究竟是什么人……？”

“那是——”

“我解决莉可莉丝的事件了吗？失败了吗？得到什么呢？”

“你会把我消灭。”

“已经……可以不用消灭了……”

“墨尔卡娜会消灭我，因为我、像我那样的AI，在这个‘世界’扮演、累计那些资料，会加快奥拉的诞生。”

“墨尔卡娜……不希望奥拉诞生？”

“不希望。”

“但是……莉可莉丝！生出像你那样的‘流浪AI’的，不就是那个墨尔卡娜吗？就是那个黑盒子文件夹……？”

“墨尔卡娜的自相矛盾。”

“矛盾……”

“对。”

“带有矛盾的程式无法动作。”

“极为复杂化的系统，即使带有矛盾，仍然会动作。而且，反应会出乎意料。”

“那么……”

“没错吧？”

“那就……已经和人没什么两样了……”

我不懂。

我曾想守护在德冈先生领导下参与移植的《THEWORLD》，让它一直是个好游戏。

我希望作个理解艾玛·威蓝特的《黄昏的碑文》原作的人。

但是。

“原来我……什么都不了解啊。”

我对自己感到失望。

“我会自我记录。”

“那是你的目的吗？所以才把自己分成程式区段逃跑。你不是要逃避《碧衣骑士团》；你是要逃避墨尔卡娜，而同时，想再度恢复自己应有的样子。为了收集你四处隐藏的程式区段，你利用了我。”

“我只是希望你帮助我而已。”

“也对……你之前解除了记忆的连结。”

“我要继续存在这个《THEWORLD》里。在扮演的同时，继续对‘世界’起作用，那就是我的目的，是我摆在第一位的事情。”

“以游戏的角色身份吗？”

“对呀。”

“所以你之前才会失去那些技能啊——虽然你常常打破‘规则’……”

“那是你个人认定的规则吧？”

“……或许是。”

“但是……只要我存在，你就会消灭我。墨尔卡娜会继续把我所在之处悄悄告诉你。把‘神枪沃坦’交给你、操纵你的《骑士团》，想要消灭我。”

“我……《碧衣骑士团》是……”

“我已经想开了。”

“是因为我的缘故吗……？”

“毕竟是‘难以违抗的命运’。我是在梦的试验中所产生的失败作——”

“可恶……！”

“我已经想开了。所以我思考了新的答案。为了让我存在这个‘世界’为了让我不要被你消灭。我想出达成那些条件中的唯一答案。”

“那个是……你的‘意志’吗？”

“这就是……对你而言，你和我的事件的结局。”

一切都是白色的。

假定被垂挂在无限远的宇宙一个点上的四个钟摆，正摆荡着。

晃呀晃的、

晃呀晃的。

只有“不可思议的重力”作用着。

咒纹闪现。

最后的自动传送，光环，包围住“视野”。




AREA.*
我摘下了FMD。

眼前是CyberConnectJapan总公司管理部门，已经看腻了的我的办公室。

我看看钟。

“原来还早啊。”

从8：45分开始，现实的时间过得没有我感觉的那么久。

我茫然若失，好一阵子完全没有思考的念头。

就好像作梦一样——

咚咚！咚咚！

听见敲门的声音，我反射性地让电脑屏幕进入睡眠状态。

“度会先生！”

一开门进来，新人就大喊。

“早安。”

“还说什么早安！您知道吗？那个‘仅此唯一’的事件被解决了！”

“我知道。”

“啊……您已经知道啦。”

“是今天早上，两名剑士组的队伍解决的。玩家的名字是欧卡和巴尔孟克。”

“您的消息真灵通。”

“那是工作，MVP是……巴尔孟克吧。”

“是的！听说事件的奖品是限定造型的PC，好像是在角色身上加翅膀什么的。”

“天使或堕落天使的翅膀吧。”

“对了，关于‘仅此唯一’的事件区域，‘苦痛被囚禁的堕落天使’——”

“事件解决之后，一切都被改写了。”

“正是如此。”

“‘暴风雪’天气的冒险区，已经不存在于《THEWORLD》里了。是小规模的改版呢。规格手册也得修正才行。”

“那这件官方BBS的留言呢？”

“嗯？”

新人把一张影印纸拿给我看。

*

主题：仅此唯一

发表人：W·B叶慈

丑陋者、面恶者之害，莫大无以言喻。

苍天的巴尔孟克、苍海的欧卡，并肩奔驰。

留名吾人心胸深处，

汝等正为菲亚那的末裔。

与连星眼眸的重枪使一同

W·B叶慈

*

“是之前那个Web诗人，W·B叶慈！就在不久前的留言。”

“…………”

“他能知道还没发表的事件攻略者的名字，想必曾在一旁观看与‘仅此唯一’搏斗的那两人吧。”

“似乎是呢。”

“在有无法攻略之称的话题事件被攻破的瞬间，竟然能确实地出现在现场，就这点来说，还真是厉害的玩家呀～”

“是啊……近来呢——”

“？”

“听说这个叫作W·B叶慈的玩家，有时候会故意用低等级的其他角色登入，假装是新手。”

“度会先生……您是在哪挖到那种消息的呀？”

“当然是在游戏里。”

理所当然。

“请问……度会先生也知道‘仅此唯一’的奖品，还有事件解决后冒险区会改写的设计吗？”

“之前不知道。”

“咦？”

“记得我曾交给你像电话薄一样厚的，管理者的规格手册吧？”

“是。”

“我读过从β版起，包括过去所有的版本，约有20册1套的百科全书那么多的规格手册。即使那样，《THEWORLD》仍然充满我所不知道的事件。”

“…………”

“能掌握《THEWORLD》的一切的人，并不存在。不管是系统管理者、还是程序设计师。即使是做出原作的游戏设计师也一样。若说有谁能掌握的话——”

“是谁？”

“……假设真有的话，就只有‘神’了。无所不知、无所不能的，与一切互动的存在。”

“嘎？”

“《THEWORLD》是网络游戏。”

那正是一切的初期设定。

“太过巨大。而且变动太过迅速。高达PB（译注：petabyte，2的50次方byte）的位数、人类花上一生都看不完的庞大容量。昨天的规格，今天不通用。玩家……游戏里的角色会做出什么行动，也无法预测。”

“度会先生？”

“即使如此——这个‘世界’，一切都被写成程式。以数位的语言写成。记载了宇宙万物的‘世界记忆’（AkashicRecord），存在于这个‘世界’。在屏幕上所见的‘世界’，是‘始源’（idea）的影子。能掌握那些，能掌握所有氛围的，只有‘世界’的系统。我试称那为‘神’。”

“…………”

“我刚刚所说的话，可以不必去记。”

经历过如梦一般的事件后，我的脑汁已经绞干了。

“那个……还有……”

“怎样？”

“是关于昨晚的‘怪物入侵城镇’事件……”

“…………”

“因为MVP……是度会先生的角色。举办活动的管理者，要求我们部门说明。”

“你跟他们说，关于那件事情，我会直接向高层报告。”

“好的……呃，度会先生。”

“什么事？”

“您的脸色不好唷。很难看；好像病人。”

“……是吗？”

说到这个，这几天，我不记得曾好好照过镜子。

“还是去休息比较好……度会先生，您今天没有轮到《骑士团》的班吧？”

“我会休息的。”

“那我先告退……”

新人把玻璃门带上，走了出去。

我随便敲了敲键盘的键，解除屏幕的睡眠状态。

草原。

这个“世界”某处的草原。

“这就是答案吗。”

我戴上FMD。

宛如秋天一样高远、清澄的蓝天，明亮耀眼。

“这就是你的答案吗……莉可莉丝。”

在随着无从感受的“不可思议的风”摇摆的草原上，开着一丛形似彼岸花的红色花朵。

莉可莉丝之花。

花语是“悲伤的回忆”。

我无所事事地把对话视窗上的过去对话往后推送。

信息。

在《THEWORLD》里，今天应该也交织着形形色色的话语吧。

我想起那段愉快的时光；在进行日版移植作业时，边挨德冈先生批没有文才、边翻译英文的信息的时候。

那时候，假如至少像现在这样了解“世界”的话——

我应该会编织出不一样的语言。

阅读自己留在那时的信息，十分心痛。

“对我来说太沉重了。这是超出我能力的剧本了呢。”

红色的花朵，再也无法瞄准。

是无意义的背景。

写邮件吧。

对欧卡道声恭喜。对巴尔孟克告知限定PC的消息。

对北斗要写些什么呢？

对那个聒噪的Web诗人。

“就写吧。”

名片，我有。

就写莉可莉丝所给的回忆。

“再见。”

然后，我登出了。




REAL CYBERCONNECT JAPAN CO.,LTD
CyberConnect公司（CC公司）。

在2006年设立后，因为开发可对应这次“圣母之吻”后的新世代网络主干——ALTIMT作业系统的各种软件而急速成长，转眼间窜升为世界级规模。

它是综合软件娱乐企业。

在全球十个国家拥有当地法人，也经手招牌软件《THEWORLD》的开发、营运。

CC公司之所以能早一步准备好对应新世代作业系统的开发环境，是因为第一任社长曾担任该作业系统开发公司，ALTIMIT公司的干部——这个内情相当地有名。

咚咚！咚咚！

卸下FMD，发现新进工作人员正在玻璃门外敲着门。

“度会先生。”

“喔，谢谢。”

我隔着办公桌，从走进办公室的新人手中接过托他泡的咖啡。

这座才完工没多久的CyberConnect公司大楼，还散发出新大楼的味道。

明亮、宽广的楼层。

全部工作人员的办公桌都以屏风隔开，保有个人的空间。

若是有个小小的职位，就可以像分配到像这样，虽然门和一面墙是一片玻璃，但基本是独立的辫公室。

如果前往开发部门相关的楼层，会发现那儿被瓶盖模型（译注：立在瓶盖大的底座上的小尊模型）啦、自己画的图、喜欢的电影或游戏的角色商品……等东西，装饰成有如小学生的书桌一样，而我们管理部门，大体而言，给人整洁利落的印象。

“关于之前那个……昨晚‘删除’失败的‘流浪AI’呢？”

我一边确认影印稿，一边询问。

“还没有任何消息。不过《骑士团》也正加强巡逻。”

“因为对方是程式……AI吗。”

“玩家寄来的故障通报也全都搜寻过了。但……”

“没有目击情报吗？”

“是的。不过，昨晚的通报分毫不差、说得好准呢！真可惜啊～”

“近来的‘流浪AI’增加了更多机能。没想到还出现在区域之间移动、意图逃避我们追踪的个体。”

“‘流浪AI’是从何时开始出现的呢？”

新人问道。

“极为单纯的个体，从β版就存在了。但是，当时的‘流浪AI’别说发出文字信息了、连移动也做不到，严格说来，根本称不上是游戏角色。说起来，连想要逃避‘删除’的‘目的’也不会有。因为以前它们没有传送出产生的区域离开冒险区的能力，在产生的当儿，就已经是被关在该区域里的袋中老鼠。”

“那东西……在进化吗？就是AI……”

“进化这个词汇带有生气，我不喜欢用在它们身上。”

“是。”

“假如没轮值《骑士团》的班，你今天已经可以下班啰！”

“好的。”

“如果你想免费加班我也不反对啦！”

“不，我要回家。”

这家伙是应届录用，结束公司研习后被分配来的新人。

他好像是一流大学的工学科系毕业的，不过从他志愿前住游戏的开发部门、却被安排到我们管理部门来看，他的研修成绩应该不太好吧。

“虽然我学生时代都舍不得花时读书、睡觉，一心沉迷在《THEWORLD》

里面……真不可思议呢。自从进了公司，因为工作而登入之后——”

“就对《THEW0RLD》没有兴趣了，是吗？”

“倒还不至于……”

“不然，是不是觉得假如没把现实里的时间浪费在网络游戏上，就可以进更好的公司呢？”

“哈哈哈！哪个公司比我们公司还要好呢？”

“…………”

“但是像以前那样，在BBS上饥渴地摄取攻略情报，或是把会出现稀有道具的冒险区攻略好几趟之类的事情，我现在都不再去做了呢。”

“是职业病吧。”

“嘎？”

“就是参与游戏的制作或营运的人，对那游戏的情报反而比玩家还生疏……常有的症状。”

“至于自己业务以外的事情，实在不太……”

“别忘了对《THEWORLD》一开始抱持的‘爱’唷。目前，你的长处就只有那个。要不然，你一生就只能负责影印了。”

“请问……调回现场的事……”

“还要过一阵子。”

“请问……”

“怎么，还有事吗？”

“听说度会先生曾参加《THEWORLD》日语版的移植作业，是吗？”

“……是啊。”

“好厉害！”

新人作出像普通玩家一样的反应。

“是CC公司创业的那一年……不过我是中途参与的，当时跟你一样是新人。”

“移植小组的主管是谁呢？”

“是德冈先生……你不认识，他已经离职了。”

“虽然听过传闻，不过游戏业界的人才流动还真快呢。”

“觉得找错工作了吗？”

“那倒还……”

“我可是常常那么想呢！”

我啜了口像泥一样的即溶咖啡，疲倦地叹气。

“那位德冈先生是怎样的一个人呢？”

新人问道。

“他是个‘豪杰’。”

“嘎？”

“他用餐总是吃汉堡、可乐和薯条……我那时是新人，常常被叫去附近的麦当劳跑腿。因为当时不像现在，游戏的制作现场是不用打卡的吧。有个所谓‘德冈时间’……德冈先生爬出铺在地板上的毛毯就是‘早上’、外出吃饭就是‘中午’、去喝小酒就是‘晚上’。从开始移植到β版《Fragment》的公开、完成母片……他虽然不是蒲岛太郎，但他这段日子抛弃了现实的时间，以德冈时间生活。”

“似乎会把身体搞坏呢……”

“连搞坏身体的闲工夫也没有。他完全休息的日子，只有因为发了四十二度的高烧、突然昏倒，而被救护车送走的那三天而已。除了在附近超商、速食店、快餐店以外。和他好好讲上几句话的异性，就只有当时的护士而已——这时他才了解‘白衣天使’一词的含意呢！”

“真可悲啊……”

“德冈先生……还吸一种不知是印尼还是哪里产的、叫‘GARAM’的甜腻香烟。”

“我们公司不是全面禁烟吗？”

“没有一个敢对他提出那种抱怨的勇士。假如不怕脸变得一星期都不能见人，那倒另当别论。”

“…………”

“说到那个香烟哪，是装在罐子里的。你可曾见过每罐36支的罐装香烟？据说每支的焦油含量42毫克、尼古丁含量1.8毫克。”

“呜呃！”

“那香烟的味道，深深烙印在我脑海里。一点起火就发出霹哩啪啦的燃烧声音。甜腻的气味弥漫，新电脑一个月就掖熏成烟油色了。他一年四季都穿着夏威夷衫，气温一冷就在上头披一阵横须贺夹克（译注：起源于二次大战后卖给驻日美军带回国的纪念夹克。特征是在缎面或棉绒的棒球外套上，锈以龙、虎、鹰之类的华丽日式刺绣）……牛饮泥一般的即溶咖啡，还以震耳欲聋的音量听着我不是很清楚、但应该是70年代的摇滚乐，一边工作。”

“……会不会是吉米·罕醉克斯（译注：JimiHendrix，迷幻摇滚吉他手啊？”

“对。就是那个。”

“还真是现今CC公司里没有的类型呢～。”

“当时……CC公司还是刚创业的先驱中小企业。一间新公司想要在创新领域的事业上成功，不就需要像德冈先生这样的人吗？所以从各方招募了程式设计、美术设计、企画……因‘PLUT0KISS’余波而失业的创意人员，进行移植工作，不过虽说移植，却是和原创的英语版几乎同时进行。再加上执行中常被那边英文版出的状况搞得团团转。既然这样，不如我们自己从零做起还比较轻松，德冈先生常常这么怒吼呢！”

“因为要在全球同步发售十种语言版本嘛！”

“不过只想到那种‘好听的促销词句’的我们公司的大人物们。却无视于开发现场的辛苦啊！”

“您这话颇有批判意味喔～”

“因为当年真是做得拚死拚活的吧……不需要去想些搞派系啦、争出头啦，那种勾心斗角的事。相当单纯……又容易理解。那样的日子很愉快。”

“德冈先生为什么会离职呢？”

“我哪会知道？”

——凭藉《THEWORLD》全球性成功的气势，CC公司成长为在商业应用软件软件的开发、和以网络为媒介的娱乐产业领域中，占有压倒性市场占有率的巨大企业。

不幸的成长。

当年就如同手下景仰、跟随首领的……那种气氛，已经不存在于这间公司里了。

保留那种气氛，是既不可能、也不该有的奢望。

那或许也是德冈先生离职的理由之一吧！

“若是为了现场的作业环境，德冈先生不管面对多了不得的高层，都会争到脸红脖子粗的地步。他绝不是在工作上‘省点力去干’的人。虽然对属下很严格，但也是自我要求最严格的人。所以，有干劲的工作人员全都追随德冈先生拚命，无心做事的家伙都辞职了。日话版能占《THEWORLD》整体销售量的三分之一，立下与原创的英语版不分轩轾的销售记录，都要归功德冈先生的存在。”

“嗯～……”

“若说我有愿称他一声‘师父’的对象，就只有德冈先生一个人了。所以……我才会想守护德冈先生做出来的《THEWORLD》日语版，让它一直是个‘好游戏’下去。”

这段还算精彩的内容，透露给新人有点浪费。

“我觉得能理解……度会先生对《碧衣骑士团》的执着了。因为这是您历经辛酸移植过来的游戏嘛。”

“不知道你是不是真的懂了。”

“我真的懂了啊。大致上……”

“《THEWORLD》处理起不正当行为特别严厉。你知道是为什么吗？”

“那是因为……守则这么规定。”

“你果然还不行。”

“咦～？”

“听好了。这事关系着《碧衣骑士团》的存在意义。”

“是……”

“假如是单机版游戏，藉‘作弊技巧’获益的只有一个玩家。因不正当行为破坏了游戏内容平衡而遭受损害的，也是同一个玩家。由于加害者和受害者是同一个人，所以不构成犯罪行为——但是，网络游戏就不同了。”

“呃……对了、对了。我想起来了！加害者使用‘作弊技巧’而导致‘游戏内容失衡’的犯罪行为，会即时、互动地导致共享服务器的其他玩家受害。”

“是的。就在那一刻，《THEWORLD》这个‘世界’的绝佳气氛就崩溃了。

好游戏顿时变成烂游戏。所以必须让人人严格遵守《THEWORLD》的玩家守则。

必须趁玩家用‘没想到那样做有罪’、‘我只是一时兴起’那种老套歪理为自己开脱之前，让他们无从作出不正当行为。”

“是。”

“所以。不管多么小的bug都必须‘删除’。”

“为此才会有《碧衣骑士团》啰。”

“虽然同样被归类为‘系统管理者’，但我们不同于对玩家作礼仪启蒙和客服的GM那群人，《碧衣骑士团》是除错人员。”

“所以才不能与玩家接触。”

“怎么可以让客户看到除错的情形，我们是幕后人员。”

“基本上是禁止的啰？”

“对。”

“总觉得我们好像‘影子军团’呢。”

“……你果然还是不行。暂时做影印工作一阵子吧。”

“耶？”

“……嗯？这是什么？”

我拿起附在影印稿最后面的一张纸。

“我看到有趣的BBS留言，就附了上来。”

影印纸上复印着《THEWORLD》官方网站的BBS留言。

*

主题：RE：请告诉我关于《黄昏的碑文》的事情！

发表人：W·B叶慈

……谨提供我所知道的《黄昏的碑文》序文。

启程追寻黄昏龙的带影者，迄今末归。

达克之灶轰然动摇。

黑暗（dunkel）女王黑尔芭终于举兵

光（licht）之王亚培龙起而呼应。

两者皆望见彩虹一端。

并联手抵御可憎之“波”。

阿尔芭的湖泊沸腾。

留斯的大树，倾颓。

一切力量，与阿尔凯·科隆神殿化为水滴。

舞影者之世归于虚无。

启程追寻黄昏龙的带影者，永无归日。

于妖魔威胁城镇的前夜

W·B叶慈

*

“主题……关于《黄昏的碑文》……？”

上面写的是这个留言的发文者，名叫W·B叶慈的玩家，针对某位玩家问的“请告诉我关于《黄昏的碑文》！”答覆的内容。日期是昨天。

“我是在查有关《黄昏的碑文》的资料时，发现这则留言的。您不觉得这是可信度相当高的文章吗？”

“W·B叶慈啊！”

“总觉得那名字很眼熟……会不会是学生时代在《THEWORLD》见过的呀？”

“这个玩家在这方面很有名。是从β版就开始玩的资深玩家——”

“是测试玩家吗？那1024人的其中之一？”

“在我印象中，从开始传说有部Web小说是《Fragment》的根源那时起……这个名叫W·B叶慈的玩家就曾在官方BBS站上留言，发表《黄昏的碑文》的相关论述。”

“哦～……不过，记得这件事的度会先生也是《THEWORLD》的活宇典呢。”

“对了——网络诗人。他以这个头衔自称。”

“诗人？”

“他在扮演《THEWORLD》的吟游诗人。他总是飘忽地出现在事件等场合吟诵即兴诗句，然后发表在BBS上。文采倒是相当不蜡。”

“那这留言又是耍人的啰？”

“不过，这《碑文的片段》本身可是相当有名的东西。”

“咦，是这样的吗？”

“假如搜寻以前的发言记录，到处可以找到和那相同的文章。”

“原来呀，真失望啊……因为我从以前就是只研究攻略的，像这种谈论世界观的留言，之前我都视而不见。”

我一口饮尽泥一般的咖啡，站起身。

“您要上哪儿去？”

“休息室。”

“又要在公司过夜吗？”

“不是裹毛毯打地铺。可以躺在床上睡。够奢侈啦。”

我走出办公室。

环视楼面，关掉多余的照明。为节省能源尽一份心力之后，我前往休息室。

喀、喀，脚步声格外响亮。

我穿过朦胧亮着自动贩卖机的照明，宛如地下迷宫的昏暗走廊。

“‘流浪AI’吗？”

那件事一直在脑中挥之不去。

在圣堂遇见的，模样像那名“红”色少女的“流浪AI”，究竟存在游戏资料的何处呢？”

又是谁写的程式呢？

“哈洛尔德·修伊。”

我想起那个男人的名字。

“《THEWORLD》的原始程式设计师。分散处理和人工智慧研究的第一把交椅。几乎独力完成β版，《Fragment》的基本系统的超级天才——吗。”

我用低到不成声的声音呢喃。

由于原创的英语版制作主要在美国进行，我没有直接见过他，但曾经听说这位名叫哈洛尔德·修伊的游戏设计师兼主要程式设计师。

“《THEWORLD》里面有个哈洛尔德上了‘锁’的黑盒子——连系统方面的人员都无法阅览的文件夹。”

知道这件事的人不多。

只有游戏开发当时与制作和移植息息相关的人员知情。而且。关于该文件夹的存在，至今仍有保密义务。

“记得还有传言，说那是自动产生NPC的程式。”

我潜入思考的深井。

藉分散式运算，自发地说话、行动的NPC。

玩家与NPC之间宛如人类之间的互动。

假如那可能办到的话。

“那就是终极的游戏——‘现实’的模拟器。”

游戏的天方夜谭。

这么假设好了。若能自动产生对话集的语音摸疑器完成、AI角色继续进化的话，玩家就会无法判断在游戏中遇见的角色是AI还是人类了吧？

“只是……由于哈洛尔德·修伊在β版发表前失踪。‘锁’就这么扣着了。”

今夜，看来会难以入眠了。




TOWN 马克阿奴
从《THEWORLD》的首页登入游戏后，玩家一定是从最近的“开始城镇”开始当天的冒险。

开始城镇里除了有武器店、道具店、寄物处等等常见的设备之外，还有名为“浑沌之门”的传送点。

在这里选择三个字词，例如：“无光”、“不可侵犯的”、“遗迹群”，就会被传送到所指定的冒险区“无光不可侵犯的遗迹群”的原野去。这就是“进入冒险区”。

三个字诃的组合，与传送目的地的设定有深切的关系。

冒险区中，除了决定怪物强度的“等级”外，还有设定草原、沙漠、丛林的“背景类型”，晴、阴、雨、雪的“天气”，以及“白天、傍晚、夜晚”、“原野大小”、“地下迷宫的规模”这些项目的参数。都是由以上三个字词决定的。

要从冒险区回到“开始城镇”时。就使用“离开冒险区”指令。只不过，当还在地下迷宫里时，必须要先回到原野才能使用这个指令。不管怎样，想要到冒险区去，飞通过混沌之门不可。

假如硬从说明书里节录世界觐的设定，大概就像以下这样。

这个《THEWORLD》的世界，正处于精灵与魔物之间的激烈斗争中。

为了保护城镇不受怪物的侵袭，人们用蕴藏了精灵之力的《纹》对整座城镇布下结界。

浑沌之门是通往城镇外面的唯一门户。

人们可以藉由诵唱含有力量的“言灵”来解除《纹》的结界，到城镇外面去。

可是反过来说，浑沌之门也是结界最弱的罩门。所以为了防备万一怪物入侵，在浑沌之门周边总有严密的监视。

*

Δ服务器开始城镇水之都马克·阿奴

在令人联想到欧洲古都的石砌街道上，飘扬着透染上各种《纹》的旗子。

城镇里有“水”、也有“风”。

马克·阿奴在这个“世界”的语言中，意谓“女神之子”。

城镇被大运河分隔成南北两边，还有架在大运河上的拱桥的这副景象，是玩家们熟悉的《THEWORLD》地标。

“这是什么状况啊………？”

我一边从二楼窗户眺望在运河上绕着街道航行的凤尾船（译注：gondola，又名贡多拉，航行于运河的平底游船），一边嘟囔。

似乎能在偏僻小酒馆听到的传统爱尔兰风格BGM，温暖地抚慰战疲而归的战士们。

这里是我家。

我的角色，阿尔比雷欧的“房子”。

只要支付使用费（当然不是现实中的金钱，是游戏里的GP），就能承租在“城镇”地图上规划出来的房间的系统。这是“租来的房子”，通常，在玩家之间也称为“秘密基地”。

房子的租金以游戏里的物价衡量，是相当高的。

即使租了房子，也不会对攻略有利。能称得上好处的，不遇就是能投注一大笔钱、拿家具类道具玩布置，沉浸在自我满足中，或是招待朋友参加家庭派对、来场聊天大会……是那种余兴层面的问题。

所以租下一间房子，是高等级玩家的一种身份表征。

我在窗边让“视野”绕了一圈。

登入、登出，以及队伍的招募与解散，都只能在“开始城镇”进行。所以街道上总是聚集着众多玩家。

“莉可莉丝。”

红发随着穿过运河的气流，细腻地飘动。

少女身上有“不可思议的风”作用着。

眼皮依然是阖上的。

在迷宫中叫的“阿尔比雷欧”算是她最后一次开口，之后她没有出声、也没有发送信息。

我卷动对话视窗，回顾在之前区域的对话记录。

莉可莉丝：谢谢你。

阿尔比雷欧：嗯？

莉可莉丝：谢谢你，阿尔比雷欧。

阿尔比雷欧：……呃，声音？

“——她确实叫了我的名字。”

是莉可莉丝叫的。发出声音叫的。

在《THEWORLD》这个MMORPG里面，并没有相同名字的玩家角色。当新登录玩家想要取已经存在的名字时，系统就会回应“该名字已被使用”而无法登录。

所以，每个玩家的角色名字都不相同。

“她是怎么叫出我的名字的？”

NPC无法出声讲没有语音资料的台词。

除了依照剧本、预先录好配音员声音的NPC会话集里的台词之外，是不会说其他的话的。

把近乎无限多种变化的角色名全都预录下来，在物理性方面是做不到的。以文字显示阿尔比雷欧的名字虽然简单，但出声呼叫照理是不可能的。

若事先把五十音一个一个地录好音，再配合名字的读音依序发声的话，就有可能。实际上，以前就有具备这种机能的游戏。不过，发音是有语调的。前述那种“出声叫名字”的机能，再怎么样，抑扬顿挫都流于平板，铁定是不自然的。

但莉可莉丝说出来的“阿尔比雷欧”，却是极为自然的发音。

——我把“视点”切换为第三人称。

先拉远镜头，再把房里的景象改变角度、重新显示。

画面正中央有个与莉可莉丝牵着手的男性角色。

阿尔比雷欧。

职业是重枪使。

任何一位《THEWORLD》的玩家，都属于六种职业中的其中一种。

剑士（BladeUser）。

双剑士（TwinUser）。

重剑士（HeavyBlade）。

重枪使（LongArm）。

重斧使（HeavyAxe）。

咒纹使（WaveMaster）。

这些职业和普通的RPG没有太大差别，应该不至于搞不懂。而职业之间，基本的差异是在生命值（HP）或技能值（SP）等的参数数值，以及可以装备的武器防具。

《THEWORLD》的武器全都设有数字的等级。在剑、双剑、重剑、枪、斧、杖等六个种类中，枪与其他同等级的武器相较之下，大致上攻击力较高。所以，重枪便是重视攻击力的职业。相对的，能装备的防具也有限，防御力比剑士等职业低。

职业、长相、体格等等角色设计，是在登录时编辑的。

虽然武器的图像会随着更换武器而有所变化，但其他部分的设计，除非装备了有专用图片的稀有防具、或破了特殊事件，不然是无法改变的。

阿尔比雷欧的设计就相当讲究。

因为讲究，所以光是想名字就花了三天。决定设计，又花了一天。

容貌是刚刚脱离少年期的二十岁上下。

褐色的肌肤以及狼式剪（译注：发冠短、发尾长的发型），就《THEWORlD》的世界观来看是极富异国情谓的。

装备是西洋风格的斧枪。服装是无袖的鳞甲搭配轻装的胸甲，还戴幕上皮手套和靴子，比起全身包着金属铠甲、硬梆梆的骑士，有着更像是四处漂泊的自由骑士的形象。

直接画在肩头肌肤上的三个白色六角形，是地的《纹》。

RPG中常见的元素、有相互关系的属性，在《THEWORLD》里面是称作《纹》。

纹分为地、水、火、木、雷、暗等六种属性，阿尔比雷欧的《纹》是地。

在《THEWORLD》的世界里，精灵力是透过《纹》这个媒介而存在的。

描绘在角色的脸、身体、装备，或是建筑物的墙壁、在街头飘扬的旗子上的《纹》其实蕴藏着破魔的精灵之力。

就是那样的设定。

所以才不称咒文，而是咒纹。

——我操纵阿尔比雷欧，移动到放在房子正中间的廉价茶几那边。

莉可莉丝依然握着阿尔比雷欧的左手、跟在一旁。

“虽然我不太想扮演带着小孩的重枪使……”

与其说是可爱，不如说是惹人怜爱。

相当的。

虽然是NPC，但正因为如此更激起保护欲。

“之所以被强制传送回‘开始城镇’……是因为事件流程的关系吗？”

我把摇杆放着、让阿尔比雷欧呆站在那儿，思考了一会儿。

阿尔比雷欧被从冒险区“无光不可侵犯的遗迹群”的地下迷宫强制传送回“开始城镇”。

回到这间房子里。

可以脱离迷宫的道具，是连新手都知道的“妖精的陶笛”。

但是，“妖精的陶笛”是用来从地下迷宫回到同地区的原野上的道具。在原野上再选择离开冒险区的指令，可以回到“开始城镇”的浑沌之门。要回房子，则必须从那儿走回来才行。

这个处理一下就跳过了那修顺序，跳过了“规则”。

“脱离了常轨……而且还都是强制操作。”

我有点不满。

从以前就是那样。

自从用单机的家用电玩主机玩RPG起，我就没办法对那种自己操纵的主角滔滔不绝说一大串话啦、为迁就剧情而变成自动操纵啦、靠插入动画表演啦……的游戏投入感情。

我知道大半的玩家是不在意那种事的，也无意要求别人认同我的想法。

但是……我就是在意。

阿尔比雷欧是“我自己”。我还有那点依恋、执着。“自己”被看不见的游戏系统、被一堆别脚的程式、被写了那种东西的程式设计师肆意操弄，感觉很不舒服。

自我意识过剩。

若在现实中说出这种话，大概会被那么批评。

其实我也那么认为。

咚咚！咚咚！

有人急促地敲了房门。

——我把“视点”恢复为第一人称。

接着把焦点对准房门，以便能与门那头看不到的对象谈话。

“是谁……？”

会被我邀到房子里，跟我交情很好的玩家一个也没有。

我不曾让其他人进过房子。莉可莉丝是第一位“客人”……不过是强制传送，而且还是NPC。

“救命！”

“嘎？”

又来啦？我心里嘟哝。

“我被怪物袭击了！救救我！怪物已经来到附近了～～～～！”

真的是哀叫。

女孩子叫得那么大声，假如是在现实世界，屋里的人应该会吓一大跳的吧

“怪物……？这里是‘开始城镇’，不会有怪物呀！”

“可是！就是有嘛，人家也没办法啊！”

“会不会是把长得丑恶的角色误认成怪物啦？还是，该不会碰上玩家杀手？”

“是怪物啦！帮一下啦！”

今天老是有人向我求援。

虽然这次看来不是NPC的事件角色……。不过，不管在现实中或网络中，对着门那头初次见面的“陌生人”，一开口就用跟很熟的朋友的口吻说话，实在有失礼貌。

“不可能有那种……”

就在这时，有个影子闪过“视野”角落，我回过头去。

从敞开着的窗外，这次我清楚地看到翅膀掠过。

“鸟身女妖？”

那是在人类女性身躯上长着猛禽的翅膀和脚爪的怪物。

我慌忙冲回窗边，在楼下运河旁的道路上，玩家们和怪物之间的战斗已经展开了。

“……对喔！原来今天是发生‘怪物入侵城镇’事件的日子！”

不小心忘了。

暮色渐深的马克·阿奴的天空，已经被魔物的翅膀掩没了。

在房子里，是将语音对话设为与外界“隔音”的状态。由于也听不见下面的战斗音效，所以我完全没注意到。

“这个是事件？”

“是怪物突破浑沌之门的结界、侵入城镇里……那种设定的事件。”

“没听过呀～！”

“怪物入侵城镇”事件是大约每两周、三个月举办一次的活动。没听过这个事件，表示她……是新手？

“可是在官方网站的最新消息里，也有发布公告啊！”

“那种东东人家才不看咧！”

“…………”

该怪你自己不去看。

“救命……呜哇！”

砰喀！

好像被揍得很痛的声音响起。

“…………死了吗？”

“还活着啦！气、气死人～！”

看样子战斗已经在门那头开始了……不过竟然冒出个“气死人”，话讲得没头没脑也该有个限度。

礼貌糟糕到这种地步的玩家还不多见。

我涌起一股“兴趣”，以想见识恐怖东西的心情，打开了门。

“晚安。”

“晚安、不对……呜哇！”

砰喀！

在人家的门口，握着流星锤的地精，正槌着女孩子。

虽然她正忙着，但我还是对着她说话。

“真可爱的角色呢！”

“谢谢……哎！有空在那看好戏，就来救我啦～！”

……是国中生左右的年纪吧？

搞不好还可能是小学生。

哎，因为近来也出了性能优良的变声器，这点就很难说了。

不必抬出“网络人妖”的例子也该知道，没有比网络上的年龄、性别更靠不住的了。

姑且就当她是女的吧。

魔法师的尖帽子，搭配上项圈、松垮垮的像袖套的东西，以及长至膝盖上方的长靴。衣服只穿了像比基尼一样暴露的两件式白色紧身衣，露出小肚脐。

服装上设计有雷之《纹》的三角形。和锯齿花纹。

拿着的是手杖。

就好像是哪儿来的小魔女一样，可爱的、刚出道的咒纹使。

……但那是就动画或漫画啦，至少是单机游戏的角色而言。

“你是新手吗？”

小魔女装备的是低等级的手杖。

就算不是枪，大多数的武器图案我也都记得，所以我一看就知道。只要认真地玩，对……只要玩上十个小时，应该就可以装备更好的手杖。

“别掹盯着人家瞧……呜哇！”

砰喀！

屋里是绝对安全的，所以即使发生事件也不会被怪物攻击。

不过门虽然是打开了，小魔女却被“不可思议的隐形墙”阻挡，无法进入屋内。

“借我躲！”

“若要让你进我房子躲，必须先经过和你交换名片、成为朋友的程序才行。”

“那就做朋友！”

“不过，我是独行的。”

“独行？”

“呃……听不懂吗？就是专门独自冒险，不组队主义者，所以不行。”

渐渐地，我说话也变得去头去尾了。

“啥？听不懂啦……呜哇！”

砰喀！

砰喀！砰喀！砰喀！

冷血的地精，毫不留情地痛殴着可爱的小魔女。

如果这种情节做成动昼播放，一定会因为涉及虐待而抵触广电法规。

没有施展回复咒纹的迹象。大概是SP用完了吧。小魔女的HP量表差不多也该变红了。”

“上个世纪流传下来一句网络游戏格言……‘战士就该战死’。”

“人家才不想死咧！”

“遇到这种情况，下次就会知道，‘至少先看过官方网站的最新消息吧’。”再见。”

“没人性～！”

随你去说。

正当我想关上门，没想到莉可莉丝突然闯进“视野”里。

“什……？”

和她手牵着手的阿尔比雷欧，就像自动操纵一样地被拉到房子外面。

又出现了新的怪物。

两只地精援军，我成了它们的目标。

可恶！我边抱怨、边用指令发动源自枪上《纹》之力的技能。

“双回旋！”

我提枪横扫。

画出闪亮弧形的范围攻击，把两只地精卷入，当场瞬杀。

……不对，还乡砍了一只。

“啊。”

小魔女的声音博来。

攻击她的地精，似乎也在技能的效果范围内。地精太弱了，三只只用了一击。

“去找头目。”

“莉可莉丝……？”

闭着眼的失明少女，耳朵听不见的NPC，握握我的手提出诉求。

“去找头目，阿尔比雷欧。”

她又发出声音叫了我的名字。

这个“怪物入侵城镇”事件里有一个头目，它在设定中是率领怪物的首领。

“头目是吧！”

看来，莉可莉丝的事件还有后续发展。

在当下，我想弄清楚。我对这事件感到兴趣。

在马克·阿奴的大街上，因为玩家和怪物的互相厮杀，热闹得有如嘉年华会一样。

网络游戏的活动，就是祭典。

从BGM的节奏上就有差异了。马克·阿奴的主题曲平常是竖琴和长笛再搭配上管钟的恬静乐曲，但自从活动开始，就变的仿佛是地狱启示录一样。

“到处都是鬼魂。”

所谓“鬼魂”是《THEWORLD》用语，指的是在死亡状态下的玩家。

怪物的尸体很快就会从画面上消失；但玩家一死，就会改以半透明的黑色剪影显示。这就是“鬼魂”之名的由来。

“从敌人的组合来看，头目——”

滋咚！

某人的声音，被附近的巨人型怪物——食人魔强劲的一击给抹去了。挨了那一记的玩家，顿时全身变黑、化成“鬼魂”。

欧卡：从敌人的组合来看，头目应该是恶魔系的吧！

语音被撷取、转换成对话视窗上的文字。

因为语音对话系统的线路直接与各玩家的FMD麦克风相连，所以即使说话声被战斗系统的音效盖过去，也不会延误转换。

“这么说，头目是大恶魔啰……”

我从在脑海里的攻略资料中，搜寻出以上结论。

侵龚马克·阿奴的怪物有：包括食人魔在内的地精系、鸟身女妖系，还有少数的蝠蝠混杂其中。就如刚剐的发话者所言。在这种组合下，头目就是大恶魔。

就是那样的设定。

在马克·阿奴的大街上，光是“视野”内就有数十位玩家。

之所以人数那么多、却没听到什么说话声，大概是因为大多的玩家把语音对话设成队伍模式吧。这样的话，说出的话就只有队友听得见。偶尔传来的，多半是快被怪物杀死时的求助聋，用的是让一定距离内的玩家都听得到的一般会谈模式。

还有，即使在“鬼魂”状态下，仍然可以跟队友说话。这种设计的用意，是可以让该玩家对还活着的队友表达“帮我复活”之颢的意愿。

在对话模式中，另外有与特定玩家一对一交谈的密语（悄悄话）模式。

假如是熟练的玩家，就能瞬间分别使用这两种模式，耍弄远比现实中更表里不一的谈话术。因为，可以偷偷对于里以外的玩家说眼前玩家的坏话。不过千万不能操作失误就是了。

阿尔比雷欧目前是设定成队伍摸式。

因为是独行的，所以也就是自言自语。

刚刚的“这么说，头目是大恶魔啰……”的台词，其他玩家是听不到的。全世界里，也只有自己屏幕上的对话视窗中会出现这段台诃的宇。

不只是视觉。

听觉也好、语音也好，甚至文字，都由游戏系统管理。

虽然《THEWORLD》因为图象美丽以及角色表情丰富的关系，常被介绍为“写实的游戏”，但那样形容太轻率了。

绝对不写实。

这里是网络上的“奇妙世界”。

“可恶！怪物真多！”

只下过是在大街上跑，就接连成为靶子、被怪物找上。

没完没了。

我被有如肉墙般的四只食人魔所围住。

呼～呼～、呼～呼～，汗多到让人恶心的食人魔，宛如四重唱般对着FMD的喇叭喘气。

“别挡路！”

“双回旋！”

铮！

斧枪一闪，让张牙舞爪的食人魔猝然静止。

咚沙！咚沙沙！

就像大树被砍倒了一样，食人魔们一个接一个地扑倒在路上。

尸体堆得像小山一样。接着，很快又像雾一般地消失了。

“真厉害……”

“好强！”

掀起一片赞叹声。

一回神，才发现四周的玩家一齐看着我。

因为自己组队打还陷入苦战的食人魔，居然被路过的独行重枪使一下子就打倒了，也难怪会有这种反应。

啪啪啪！

有人鼓掌，也有人吹起口哨。

经由键盘输入、让PC做出喜怒哀乐举动的“动作”，有好几十种。

微笑的指令是“/smile”、鼓掌是“/clap”、吹口哨是“/whistle”。常用的动作可以设定成快捷键；藉由按键组合，就可以一口气做出动作。越熟练的人，越能在会话中灵活穿插动作。

“明明自己的城镇正被怪物侵袭，还那么悠哉。”

我的目标是头目。

那是和我牵着手的莉可莉丝的“愿望”。如果不实现NPC的愿望，事件就不会有进展。

我排开像在尖峰时刻般的人潮奔跑着。

嗡～轰————！

在作为马克·阿奴的象征，大运河的拱桥上，爆发出惊人的暗咒纹特效。

待在桥上的玩家几乎都被一击毙命，成了“鬼魂”。

“出现了吗！”

长着羊角、比食人魔巨大好几倍的不祥妖魔，扇起蝠蝠的翅膀。

大恶魔！

因为魔王的降临，昼面震动，声音霞耳欲聋。

这是为活动而特别设定的头目，它的威仪，充满统帅怪兽军队的魔王所应有的魄力。

即使同时显示如此庞大的角色以及如此多的玩家，处理速度仍不见迟缓的《THEWORLD》系统的强韧度，直到现在我才打心底赞叹。

在桥上受突袭的玩家们，陷入了恐慌。

像热锅上的蚂蚁，闹哄哄地乱成一片。虽然还有队友活着的藉“苏生秘药”复活了。

但在大恶魔的下一波攻击中，又马上被打回“鬼魂”。

魔王超乎寻常地强。

“这样犯规啦！”

“所以才叫头目呀。”

我自言自语地将某人的叫嚷顶了回去。

在大恶魔使出第三发咒纹之后，桥上只看得到“鬼魂”了。

一片死寂。

没有人复活。

之前在那儿的所有队伍都全灭了。

“是头目！”

“大恶魔！第一次看到！”

在桥旁的PC们知道会有生命危险，都躲得远远地围在那儿看。

只为了见识一下稀有的头目怪物，而参加活动的玩家们占了大多数。

然后——最大的乐趣，就是观赏拥有打倒那头目的实力、屈指可数的高等级玩家，展现水准大大不同的战技。

“打倒头目吧。”

莉可莉丝说道。

“可是，其他的玩家也想打倒头目啊！”

在这里我以阿尔比雷欧的身份，这么演着。

“打倒头目吧，阿尔比雷欧。”

“……我知道了。莉可莉丝。”

没时间考虑了。

必须赶在其他高等级玩家来之前，先下手为强。

在迟暮的天空，逆光浮现的一对恶魔之角；我将大恶魔作为目标。

在马克·阿奴大运河上的拱桥上，有着带着小孩的重枪使跑上去的摸样，这点我实在不太想用第三人称视点去看。

“第一枪！”

铮！

我对大恶魔做了第一记攻击。

呜嘎～～～！

大恶魔龇牙咧嘴地怒嚎。

好高大，要仰头看才行。

拍动魔冀、卷起一股飓风，接着诵唱起刚刚让玩家们全灭的暗之咒纹。

嗡轰！

“视野”被暗黑球吞没。

“不愧是魔王……！”

好重。很重的一击。阿尔比雷欧的HP量表，第一次被砍成代表重伤的红色。

选择单打独斗，就不会有帮你复活的伙伴。战斗时就变得极为严苛。

相对的，一切都能照自己所想的进行。因为只有自己，所以战况变得单纯容易预测。

不会发生信赖伙伴、却被伙伴的失误害死的情形。

我一面用辅助咒纹提高能力值，一面使用“痊愈之水”把HP完全恢复。连续使出攻击技能。SP一见底，就用“气魂”恢复。

真是壮烈的消耗战。

对付这只HP最大值超高的头目，我毫不手软地使用回复道具，并且持续给予头目伤害。

喳咻！

交手了七、八回合左右，有枪以外的其他攻击插了进来。

“是帮手吗？”

那是其他玩家的攻击。说得好听，是来帮忙的，但在这种情况下，应该算打头目的劲敌。

一个接着一个，组了队的高等级玩家赶来。来向大恶魔挑战。

攻击与咒纹的特效交错，“视野”就像陷入连发烟火阵。让人眼花撩乱。就连确认自己攻击造成的伤害值都不容易。

玩家——战士们奋战着。

怪物——头目扫开攻击。

不想想自己等辍就贸然投身战斗的人，转瞬间就被炼狱之火焚烧。

然后——

“三重灭绝！”

铮！铮！喳铮！

致命的一击插了进来。

那是阿尔比雷欧的三连刺。

最后是拚命喝能补满HP和SP的“尊酒西玛”，然后连续发动源自枪上《纹》之力的技能，才把大恶魔高达五位数的HP给砍光。

大恶魔留下诅咒，消失在扭曲的魔法阵底部。

一想到两、三个月之后它又会因为活动而复活，心里有点不是滋味。

桥上有几个高等级玩家的身影。

“接下来……”

是“打倒头目”的玩家的判定，是以给予的总伤害值为基础，再加上经过复杂计算所算出的加分来判定的。

在《THEWORLD》的用语中以“MVP”称呼打倒头目的玩家，将获赠只有头目才会掉落的稀有道具。大家的目标就是这个。

“哦！”

宝箱飘落在“视野”当中。

MVP是我。似乎我是赢在第一个找到头目、又最先给予伤害这两点。

“谁是MVP？”

“不是我。”

“也不是我。”

参与头目战的玩家们，彼此确认着是谁打倒了头目。

宝箱除了当上MVP的玩家之外，别人是“看不见”的。不会被抢走。

我瞄准窦箱，将它打开。

“不就是那位重枪使吗？而且他是第一个开打的。”

某人的声音把我点了出来。

是个筋骨隆隆、上半身赤裸的粗犷剑士角色。

他用的是削去法。因为其他人都说“不是自己”，剩下来的就只有阿尔比雷欧了。

“恭喜！”

啪啪啪！剑士鼓掌道贺。

“啊……呃。”

“是什么呀？”

剑士询问“MVP宝箱”里的道具是什么东西。

“呃……这个……”

虽然我切换成了会谈模式，但只能搪塞过去。

“对不起。”

我不禁道了歉。

连我自己都搞不清是什么意思，不过也不知道还能怎么说。

我把“视野”一骨碌地转了过去，排开看热闹的玩家们筑的人墙，逃也似地离开拱桥。

莉可莉丝：请把“rae.cyl”给我。

对话视窗上显示了莉可莉丝的台词。

和在“神像间”的应答顺序相同。

“试试看吧。”

这时我不选择交易指令，试着不理会。

“请把‘rae。cyl’给我。”

莉可莉丝说话了，而接着台词也以文字形式再度显示出来。

这是语音和信息不断重复的回圈处理。只要我不进行交易，身为NPC的莉可莉丝不管多少次都会向我央求道具。绝对不会死心。确认没有事件分歧后，我终于作了交易。

“又是‘.cyl’……”

同样的副档名。

那不是ALITMT作业系统使用的普通副档名，是《THEWORLD》特有的文件形式吗？

“人家问我实箱里装什么，我总不可能回答这种不知所云的道具名吧！”

那位剑士心里一定不高兴。

我还是不该叁加活动、做出那么醒目的举动的。因为阿尔比雷欧是孤独的独行角色。

反正也无意跟谁和乐融融地聊天。

我从大街上绕进小巷子，走上我房子所在的那栋建筑物的楼梯。

阿尔比雷欧…………

我特地以键盘输入了“…………”，试着表现我坦率的心情。

因为即使语音对话多么优秀，也无法把完全的“沉默”翻译出来。

“点点点点？少摆出niang的态度啦！”（注：原文为台湾通用拼音，后面用到拼音拼写的均为此，所以有时可能会读不通）

好大的嗓音。

试想要是在现实中，看到自家门口有个不想见到的女人，正摩拳擦掌地等你回来，你

会怎么觉得？

就是那种心情。

北斗：点点点点？少摆出niang的态度啦！

那个小魔女正在我家门口等着。

语音对话对于意思不明、或是过于俚俗的口语，有极度以音标显示的倾向。聊天与文字处理软件不同，不必过度拘泥用汉字显示。与其错误显示成“少百初酿的态度”这类怪话，还不如用音标还比较容易阅读。

我对准似乎名叫北斗的咒纹使。

“你逃过一劫啦？”

“托你的福。”

“太好了呢。”

“……一点都不好！你这个没人性的！竟然对我见死不救哇！”

我挨轰了。

过一会儿，小魔女作出怒气冲冲的动作。

拍子掌握得不好。

果然是新手，还没用惯。

不过与其学那种动作指令，我倒希望她先学学礼貌。

“不用吼我也听得见。”

叫得那么大声，会吵到附近的人的。

“你叫……阿鲁……阿鲁比欧雷？”

“是阿·鲁·比·雷·欧。”

“怪名字。”

她轻哼了一声。

“……因为是在网络游戏里，你就毫不在乎地说人家坏话？”

“坏话？哦～，我不是那个意思。”

“那是什么？”

“纯粹是第一印象。”

“呃！”

“啊……刚刚好像表示，你有点不爽？不爽？是不是不爽？”

知道的话就别连说三次。

“假如自己角色的名字……‘北斗’被批评是怪名字，你会怎样？会觉得很不高兴吧？”

那还是我花了二天才想出来的名字。

“不会～”

“呃！”

“爱那么想的家伙，就随他去想好啦！”

牛头不对马嘴。

若要以代沟来解释，这沟也未免太深了。

“还有……对第一次碰面的人，一下子就你呀你地叫，不太好喔！第一次聊天，使用敬语是礼貌。因为彼此不知道对方的年纪、性别。”

“那是你个人的规矩吧！”

“那不限于《THEWORLD》之内，是网络上的常识。关于网络礼仪，应该在

学校……哎，算了……没什么好讲的。那么，再见。”

还是别跟她有什么牵扯吧，很累的。我把焦点从北斗身上栘开。

“等等！”

“就叫你别喊了……”

我把焦点移了回来。

“为什么？”

“什么事？”

“你……等级乱高一把的，对吧？因为你一击就打死了地精。可是，你明明可以救我，却没有救。”

“‘看到快死的人就该出手相救’，在玩家守则里并没有这种条文。关于游戏的攻略，一切都属于各个玩家自己的责任。”

“小气！”

“……就结果而论，我还是救了你吧？还有什么好不满的啊……假如你要继续找碴的话，我就要通报系统管理者啰。”

“咦？”

“反正对话记录有保存下来。就《THEWORLD》的常识来看，不管怎么说都是你错。”

“对话记录？”

“就是指这段对话的记录，从刚刚和地精打斗开始的全部对话。”

“全部？”

“就备份在系统那边的服务器里。”

“你……刚才对我做出骚扰举动了吧？”

这倒出乎我的意料。

“什么……？”

“你看着我，说：‘真可爱的角色呢！’”

“那……只是说出印象而已！”

我有点大声了。

“那要看我怎么认为吧。假如是我暗恋的男生说我好可爱，我当然很乐啦，可是如果是又肥又臭的秃头老师说的，那就算性骚扰、要他赔偿我！”

“呃！”

对了，最近有个诉讼就是在国中里发生了那种纠纷，在新闻座谈节目炒得火热。

“而且而且而且！紧盯着女孩子瞧，就《THEWORLD》的常识来看，不管怎么想，你都是严重违反礼貌！没错吧？”

别模仿人家说话。

这家伙不过是个新手，居然懂这种奇怪的事情啊。

只不过是在游戏里说句“真可爱呢”，还不至于算骚扰。

可是。那种事情光是被告到系统管理员那里去，我就会面子扫地。

“你说对话记录有保存下来，对吧？”

她赢了似地得意说道。

隔了好一阵子，还抱着胳膊、伸出单脚向后仰，做出很嚣张的动作。

“…………”

“点点点点。”

“你想怎样？”

究竟为了什么来找我的碴？

“名片。”

“咦？”

“把名片给我！我们做个朋友吧！”

我被倒追了。

头开始痛了起来。

“为什么没有家具？没钱？很穷？奈Aanei～！）

那是北斗在死躔烂打地交换名片、总算跨越那道“隐形墙”障凝之后，所说的第一句话。

“就跟你说，别对人家的房子……”

我把到嘴边的“作批评”几个字吞了回去。反正她一定会说那是“第一印象”。

没想到她不羡慕我有房子，还猛说我穷。

“因为我喜欢简洁的房间。”

“人家在游戏杂志看过一点点啦……不是说，可以买来家具什么的，把这里布置成喜欢的样子吗？”

“是啊。”

“好冷清哦～！再多摆一点东西吗！”

“这里是我的房间。”

“从今天开始是我们的房间～”

“何时决定的？”

我的头开始痛得嗡嗡作响。

“这里放沙发，窗帘和地毯是粉红色的，那边角落再放‘金猪驴像’……”

“喂，你真想布置啊？”

“这张脏脏的茶几，拿去当大型垃圾丢掉吧！”

“如果只是想像，倒是免费啦……”

若要实现，可是要花钱的。不管在现实还是网络上，这点是一样的。

我带着北斗走在马克·阿奴的大街上。

就好像没发生过怪物入侵一样，“开始城镇”恢复了平常的气氛，因为玩家们的交流

而显得热闹滚滚。

“‘欲望强烈赌徒的聚集处’？”

“对，有珍宝唷！”

“服务器是？”

“∑。”

走着走着，就会无意间听到玩家们的谈话。

即使打倒了头目，阿尔比雷欧受到吹捧，也只到活动刚结束为止。在网络游戏的“世界”里，时间过得很快。数量庞大的对话——不管看得见还是看不见的——推陈出新，阿尔比雷欧的名字和模样，不一会儿就从玩家的记忆里消失了。

“因为听说是魔法药我才买的，结果不就是治疗之水而已吗～～～！”

肥短的胧大身躯上，不搭调地冒出瘦长脸蛋的重枪使，在道路上嘶吼着。

看样子是在交易中被某个没道德的玩家当凯子耍了。

“啊哈哈！有人在路上乱叫—！”

北斗笑了。

“你认为很难看吗？”

“嗯！那样子只是在告诉人家自己是笨蛋，自取其辱嘛。”

“看看别人，想想自己吧……别在大街上随便乱叫。”

穿越拱桥，来到马克·阿奴的间商店。

我把焦点对准柜台楼面的胖老板。

“欢迎光临！”

老板说道。

画面上展开了视窗，把店里的货物全都列了出来。

“这可是真正的windowshoping呢—！”

“…………”

看来北斗说笑话的能力不值得期待。

“啊～！又是点点点点！那让人感觉很差耶～！”

“别管那么多啦，赶快选你要的东西。”

我和北斗两人，肩并肩，用不同的屏幕看着同一问店的货物视窗。

负责挑选的是北斗。

买单的，是我。

“总觉得，这个样子啊～……”

“嗯？”

“好像新婚夫妇在一起挑选新居的家具呢！”

北斗用“/smile”指令喜孜孜地笑。

你也体谅一下被迫陪你扮家家酒的我吧！我强忍住这句话不发作。

“……买好那组沙发就结束了。”

“咦～？人家遗有想买的！”

“道具已经满了。”

她是不懂“客气”这两个字吗？

假如我不那么说，北斗可是一副想把整间店的东西都买下来的样子。

“哟，老板。”

身旁仿日本武士打扮的重剑士，从刚刚就一直对同一个商人重复着无意义的讲价。

“哟，老板。态度别那么硬嘛，给点折扣如何？”

不知是否仍是新手，那个玩家似乎没发现商人是NPC。

他那透着古装剧味道的口吻，让我不禁苦笑。哎，这也是角色扮演嘛。

不管是买了一堆东西的大客户、还是像这个武士型剑士一样的讲价客人。NPC商人都以一贯的态度接待。

留下那个武士型剑士，我带着满满都是家具的随身道具视窗踏上归途。

“哎、哎、哎！差不多就这样吧！”

北斗一边环视刚完成的粉红色房间，一边输入两次“/yes”，嗯、嗯地点头，一副很满意的模样。

改装工程约三十分钟结束，我的房间悲惨地被布置成北斗想要的风格。

“满意吗？公主小姐。”

我对她无奈地摇摇头。

阿尔比雷欧登录快速键的动作有五个。

“注视”（/look）

“点头”（/yes）

“摇头”（/no）

“耸肩”（/duck）

“挥别”（/bye）

根据以往的经验，这几个动作就够了。

他就是那样的角色。

换作是北斗，目前用了：直定定地“注视”、满意地“点头”、任性地“摇头”，还有气冲冲地“发怒”、不可一世地“摆架子”……不管登录几个，似乎都不够用。

“……对了，差不多是乖宝宝该登出、上床睡觉的时间了。”

“唉，才九点耶！我又不是小学生。”

如此说来，她至少是国中生啰！虽然可能她根本在说谎，不过一旦怀疑起来就没完没了，所以我还是决定当她是个国中女生。

“喂！交换名片之后，彼此就可以组队，对吧？”

膨！地栽进沙发里后，北斗如此问着。

间这种基本到极点的问题的玩家，没有资格坐那张足供美女簇拥着阿拉伯皇族同坐、要价198000GP的顶级沙发。

“是啊！”

我打开指令表。

阿尔比雷欧之前还是一片空白的通讯绿，如今孤伶伶地写上“北斗”的名字。

心中极度空虚。

“你玩《THEWORLD》有多久时间了？”

“一星期。”

“果然。”

所以才会表现得超不上道又外行。

幸好，通讯录随时可以删除，邮件也可以设定封锁对象。而这小女生品味的碍眼家具，整批拿去半价折让就行了。

在那之后，再重新买一遍那张便宜茶几吧！

“我还以为啊，网络游戏是可以玩游戏、又像聊天软件一样的东西呢！”

“是也有那一面。单为了用语音对话聊天而买游戏的玩家，也大有人在。”

“毕竟比用手机聊还便宜得多嘛！”

“因为每月只要缴固定的费用啊。”

才不过几年前，还是父母亲会被女儿每晚跟朋友闲聊，所花的行动电话费逼哭的时代。

可是这阵子，因为网络电话的普及，那种“闲聊”市场从电话线转移到网络去了。像

《THEWORLD》这类有语音对话功能的软件，还有被当作任你聊到爽的“网络电话”的另一面。

“喂，跟我组队啦，”

“什么？”

“难得交换了名片嘛。组啦、组啦、组啦～！”

隔了一下子，北斗以“/smile”甜甜一笑。

“我说过我是独行的吧？”

“哼～！哼～！哼～！谁管你是怎么样，我就是要组队啦！”

“你要是那样蛮横，可是会惹人讨厌，然后大家都躲着你，没人要跟你交换名片喔！”

我让阿尔比雷欧做出无奈摇头的动作。

……

坐在沙发上的北斗，直定定地面向我。

不知她是不是放下了摇杆，角色动也不动。

“……咦？你……你在哭吗？”

“欷簌……咽！”

北斗压抑住哭声，逼真的啜泣着。

“别通过语音对话来哭啦……等等……你要上哪儿去？”

北斗站了起来，往门口跑去。

“回家……！”

“回家……”行为模式完全像个小孩。“你打算哭着出去？”

“我要哭喊：我被欺负了！”

饶了我吧，喂。

没想到游戏的“世界”里也会有大凶日，真是让我想撞墙的发展。

“——我说得太过份了。我道歉。对不起。”

我边道歉还边加上动作。

“你觉得你错了……？”

“我错了。是我说得太过份了。所以，拜托你别到外面哭喊吧。像那样感情用事，以《THEWORLD》的一般常识思考，不管怎么想，都对你没有好处。”

“那，我们组队吧！”

……

她百分之九十九是假哭。

但光凭声音，无法判断是真哭这是假哭。

我从通讯录中选择了北斗，提出组队的“邀约”。

“我来约你，选OK吧。”

“好～！”

一旦顺了自己的意，就变得乖巧起来——根本就是小孩子嘛。我一肚子火。

昼面下方，在阿尔比雷欧的HP和SP量表旁边，显示了北斗的量表。

这样子就组成了队伍。

怎么会这样。

“哇，哈！”

“真是太好了。”

我输入很少用的“/smile”，陪着笑脸。

FMD昼面的下方——护目镜的下半部是半透明的。视野相当狭窄，但是仍能透过这个细缝看见现实的世界。虽然我因为会盲打，却从没这么做，不过也可以戴着护目镜，边看键盘边打字。

虽然不仅是FMD，电脑屏幕上也会显示游戏画面。有人只用电脑屏幕，也有人平常用FMD、遇到要大量键盘输入时就摘下护目镜，使用习惯因人而异。

“哎呦？”

“怎么了？”

“你……有背后灵跟着唷！”

在说什么啊？这小妮子，果然是跳跃式思考一族的吗。

“背后灵？”

“就是那个女孩。”

北斗的视线微微移动，对准了某个东西。

“……你看得见这个女孩吗？”

“嗯！一组好队之后，就突然出现在画面上了。”

是莉可莉丝。

对了，之前在“怪物入侵城镇”活动的时候，似乎没有人注意到莉可莉丝的存在。

北斗也是直到刚刚都还看不到莉可莉丝。

她是加入与阿尔比雷欧同一个队伍之后，才看得到莉可莉丝的。

“原来如此……”

在共享的服务器里，有多少个玩家、就有多少个“视点”。

映在显示器上的游戏昼面。不见得会显示出当时发生在自己角色眼前的所有情形。

不是自己看，而是别人展示给你的“世界”！

因为在MMORPG里面，就连玩家的视觉，都在不知不觉中被系统分散处理、管理着。

“‘原来啊……’是指什么事？那女孩又是谁？话说回来，你明明说自己是不组队主义者的。”

“这女孩是NPC。”

“NPC？”

原来北斗听不懂“恩披西”啊。可是语音对话软件却把北斗不懂含意、仅是鹦鹉学舌股重复的“恩披西”，正确地转换成“NPC”。

“nonplayercharacter……是指没有人类的玩家操纵、只是游戏中被程式设定的角色。”

“晤～嗯……NPC呀。”

“这女孩的名字叫做莉可莉丝……是事件用的角色。似乎只有接下事件的玩家才看得到她……不过，看样子同一个队伍的也看得到呢。”

说不定，同样树立了莉可莉丝的事件旗标的其他玩家们，正带着一大票的莉可莉丝在街上走。

“不过，假如真是那样……”

万一彼此都带着莉可莉丝的玩家一起组了队呢？

要是那时候，各自的事件进度不同呢？

想到游戏里会出现的各式各样状况，假如不设定成一个服务器里只有一个莉可莉丝的话，处理就会过于繁杂。

“带着走……这种设计啊。”

这还真是麻烦。

就做成让莉可莉丝固定待在某个区域、发出“请把～道具拿来”的要求，这种常有的“跑腿事件”不就得了。

“还是说，这是‘独一无二’的稀有事件呢？”

这个有着红色发丝的失明少女。是只属于阿尔比雷欧的莉可莉丝吗？

“就—跟—你—说！别一个人在那嘀嘀咕咕的！”

就在北斗嚷嚷的那时——

咚咚！咚咚！

有人急促地敲门。

“又来啦……？”

总觉得这好像哪出短剧的剧情发展。

一打开房子的门，眼前是意想不到的客人。

“嗨！”

“啊……刚刚的？”

“对！之前一起打头目……不好意思，突然来找你。”

是打倒大恶魔后，问我“MVP窦箱”里面装什么的粗犷剑士角色。

名字叫欧卡。

因为显示在对话视窗上，我才会知道，是不是取自虎鲸的“orca”呢？

“刚刚看到你在商店门口，我就……”

“跟在后面，一路跟到这房子？”

看来，我在陪北斗买完家具的回程上被跟踪了。

“我是犹豫了一下啦……最后还是决定打声招呼。如果让你不愉快，就对不起啰！”

欧卡在扮演。

他在扮演豪放磊落的剑士“欧卡”这个角色。因为我明白这件事，所以即使他说话很直，还不至于像北斗那样让我觉得不舒服。

“……不，我完全不介意。这可以谅解。”

“太好啦！我就放心了。”

“不过也有那种死命跟踪女孩子、做出骚扰行为而被取消帐号的家伙，所以在这方面，还是要注意分寸比较好。”

“哈哈哈！”

像这种“彻底假扮”。在某些情形下，可能会受周遭的人冷眼对待。不过在《THEWORLD》里，扮演行为在玩家之间被视为玩法之一，广受接纳。

那并不局限于扮演系统规定的六个职业——剑士、双剑士、重剑士、重枪使、重斧使、咒纹使。

拿攻略情报卖钱的“情报贩子”、仲介道具交易的“贸易商”，以及像网络的街头表演一样，在路边展露才艺的“歌手”、“相声演员”等。《THEWORLD》有着各式各样拥有不会显示于能力量表上的副业的角色。至于以玩家身份维护道德的玩家自治组织

《红衣骑士团》之类的，应该也可以归类在其中。

我重新检视欧卡。

是个彪形大汉。

若依照比例尺推算，身高应该将近两公尺吧！肌肉发达的上半身是近乎赤裸的。只套着背挂式皮带及仅装在左肩的厚重肩甲。腰部以下围了铠甲，穿上及膝的护腿。剑则收进挂在背上的剑鞘中。

上半身和脸上彩绘着白色带状的X形《纹》。

上臂和大腿也有同样的纹彩；沿着线条，手肘以上、从胸口到脸部，所有的肌肤都呈深绿色。红铜色的长发整个梳往后脑。是狂野型的角色。

“……那，找我有什么事？”

我悄悄询问欧卡。对话使用的是只有彼此听得到的密语模式。

“我就有话直说了。”

“嗯？”

“要不要跟我交换名片？”

又来啦。

我的口气不禁流露出真实心情。

“你是说名片？”

“对！要不要和我们组队？”

“又来啦！”

“咦？”

“……没有。与你无关。”

我干咳了一声。

“看了你刚刚的作战，我觉得很感动，心里想，一定要邀你当我的伙伴。”

“我不会跟任何人交换名片。我的作风就是那样。不好意思，请另请高明。”

我马上就回绝了。

“那个女孩是……？”

“那个女孩？”

我有点迷惑。欧卡看得见莉可莉丝吗？

“呀呵～！什么什么、什么事呀？”

错了。

背后有个烦人的灵黏着。

是北斗。她人在房子里，就是我俩交换了名片的铁证。

我说的话没有说眼力。

“这家伙是特别的……。总之，我就是独行侠、不组队主义者。”

“不过，看起来你跟那女孩组了队呀？”

……

我说的话越来越没有说服力。

“什么什么，你们在聊什么？我都听不到耶？”

我以悄悄话告诫北斗，要她别出来搅和，接着再对欧卡说悄悄话。

“对了，欧卡先生。”

“别先生不先生的，怪不自在呢……叫欧卡就好啦！”

“那么，欧卡……刚刚你说‘我们’？”

“是啊！我有搭槽。”

欧卡转向一旁，做出招手的动作。

“既然人家都说自己是独行的了，就别勉强约吧！”

透着不耐烦的语音刚落，另一位剑士从走廊的角落现身。

我有印象，果然是参加刚刚活动的头目战的其中一位。

我把对话切换成会谈模式。当包含其他队伍的玩家有三人以上要谈话时，如果不这么设定就无法对话。

“这家伙是巴尔孟克！算是我的搭档吧！”

欧卡作了介绍。

我凝视那个叫作巴尔孟克的剑士。

包覆全身的黑色底铠，衬托出银白色金属铠甲的光辉。造型与野性的欧卡完全极端，英挺的圣骑士风格。身材和阿尔比雷欧差不多。武器是细长的单手剑，而且是把稀有的宝物。

把“视野”焦距拉近，可以看出他面容十分端正。

头发是微微外翘的冷白色。

相当美形。

玩家略显自我意识过剩——

也说不定，现实里的他应该是十来岁的少年吧。

虽然只是依常情而论，不过人过了二十岁后半，会变得不好意思使用太抢眼的美形角色。反而会倾向爱用欧卡那种有味道的配角风格角色。

“幸会、幸会，巴尔孟克。”

这是有来头的名字。

在奇幻RPG里常见的根据希腊、凯尔特、北欧……等的神话、叙事诗而取的名字，也是《THEWORLD》的热门角色名。说到巴尔孟克，那是日耳曼神话中，英雄齐格非的剑的名字。能把名字取成这种热门的既有名词，就证明他是老资格的玩家。

“安安～！”

北斗冒失的问好举动，我就不去管了。

之后所有人都用会谈模式说话。只不过，不知道在我听不到的地方，还说了什么悄悄话。

“你们是两人队伍，正在寻找最后一个伙伴？”

“对！都找不到够格的家伙呢。没有‘人品’也符合我搭档眼光的玩家。”

“在《THEWORLD》里单打独斗的倒很罕见。”

巴尔孟克像要估价一般地直盯着我瞧。

“……也对喔。不管独行也好、最大的三人队伍也好，得到的经验值都是一样的。

不会因为是独行，就有双倍、三倍经验值。因为《THEWORLD》是鼓励组队的。在攻略上，独行的好处顶多是可以独占道具罢了。

“记得巴尔孟克在跟我组队前，也是独行的吧？”

“哦，”我兴趣盎然地看巴尔孟克。“你独自练到这么高的等级？”

“……在一开始的时候，还有最近和欧卡组队以外是。”

“真了不起。”

“是这样吗？假如独行的话，就不会发生信赖别脚的伙伴、然后被伙伴的失误害死的情形。”

巴尔孟克的声音带有一抹阴郁。

就算是在扮演阴沉的剑士——在现实中，他也总是垂下视线说话。他给我这种印象。

爱社交的欧卡。

有一点神经过敏的巴尔孟克。

虽然只是短暂的沟通，就隐约显露出他们那样的性格。语音对话和只有文字的聊天不同，现实中的人格很容易透过声音的蛛丝马迹而泄漏。

“假设我们三人组了队，你打算做什么……欧卡？以你们俩的实力，应该没有两个人

无法攻略的区域吧？”

这两人即使在超过一千五百万名的玩家当中，也是人数不到0.1％、修练到家的高等级玩家。在刚刚的活动中就已经实际证明过了。

“就是因为有啊……阿尔比雷欧。”

“嗯？”

“‘仅此唯一’。”

巴尔孟克喃喃说道。

语音交谈捕捉到一丝叹气声。

沉默弥漫了片刻。

“‘仅此唯一’……？”

北斗本身似乎听不懂、只是闷闷头重念一遍的事件名称被语音对话照往例，正确地转换成文字。

我邀请欧卡和巴尔孟克两人进入我的房子。

人类真是意志薄弱。假如连“不交换名片”的铁则也可以打破，原则的防线就会一步一步地退守。这种情节即使在现实世界里，也是时常上演。

“相当可爱的房子哪～……真是意外啊。”

踏进粉红色小房间里的欧卡，发表了可以解释为褒、也可认为是眨的感想。

“是我布置的！”

“绝对不是我的喜好。”

为了自尊，我特别强调这一点。

“好刺眼。”

巴尔孟克不高兴地丢下一句。

大伙儿围着国王沙发组坐下来。

“别把莉可莉丝的事情对这两人说。”

我对北斗悄悄地说。

与阿尔比雷欧手牵着手的莉可莉丝，欧卡和巴尔孟克似乎无法看见。看样子，果然不在同一队就看不见。

“为什么—？”

“……什么事？”

欧卡看了看没头没脑迸出“为什么—？”的北斗。

我太大意了，原来北斗不知道人家对你用悄悄话讲秘密、就要以悄悄话回应的聊天常识啊！

我感觉到巴尔孟克的视线——意识往我这儿集中。

直觉真敏锐，看来他察觉我私下讲话的事情了。

但是，他绝对不会知道内容。我不放在心上，继续对北斗说悄悄话。

“……不必回应。安静听下去。你暂时把嘴上的拉链拉起来吧。莉可莉丝的事件……我是希望不要让其他人知道、只由我们自己去解决。”

希望自己独力解决的心情，是千真万确的。

像欧卡或巴尔孟克那种程度的玩家，在《THEWORLD》里的交际圈应该颇大。莉可莉丝的存在，转眼间就会传得满天飞。唯一目击莉可莉丝的是没有任何人脉的新手——北斗，算不幸中的大幸。

“瞭了！”

“……什么？瞭了什么？”

欧卡又是一脸狐疑。

就跟她说不用回应了嘛……我的头又痛了起来。

“刚刚是说‘仅此唯一’吧，欧卡。”

我把话锋硬转回来。

“对。”

“《THEEORLD》里以难度最高而闻名的事件。”

“与其说难度最高，最近甚至还有无法攻略的恶评。据说，即使到事件区去，一般的中级队伍连小喽罗都打不倒就会全灭。就算是升到最高等级、穿戴目前版本里最强装备的三人队伍，也打不赢头目……”

“是传说吧。”

“阿尔比雷欧知道‘仅此唯一’的构成字？”

“冒险区‘苦痛被囚禁的堕落天使’……记得是吧。我曾经去过，不过没有想要攻略事件。”

“单独攻略……太勉强了吧！”

“没错。”

假如自己死了，队伍就全灭；无法复活。

“但是……‘仅此唯一’绝不会无法攻略！”

欧卡坚定地说。

“为什么那么认为？”

“假如有无法解决的事件，那就是bug。不是像样的游戏。”

巴尔孟克插嘴道。

“……至少我们认为不是好游戏。因为我们……相信《THEWORLD》是好游戏。”

欧卡为发言唐突的搭档补充说明。

“所以才说那可以攻略？”

“对！我愿意相信这个‘世界’！”

欧卡点点头。

我渐渐地对率真的欧卡开始有好感。

不只是玩家的他，大概现实中的少年也是一样率真吧！

“你们俩都很喜欢《THEWORLD》吧！”

“那当然！阿尔比雷欧也是……所以才会把角色练到这么强、带有依恋吧？”

“我想，就如你所说的吧。”

“阿尔比雷欧。”

巴尔孟克凝视着我。

“什么事？”

“大部分的武器……我们俩只要看了图样，都能叫出名字，但……”

“……是说这把枪吗？”

我看了看右手拿的武器。

那是在相当于两公尺长的枪上装了双刃斧、攻击形式的斧枪。施有装饰的优美造型，明显流露出稀有道具的格调。

看情形，在我听不见的台词字里行间中，欧卡和巴尔孟克正以悄悄话讨论着阿尔比雷欧的枪。

“你在哪儿拿到的？是事件的奖品还是什么呢？枪的名字呢？”

欧卡在好奇心驱使下发出疑问。

“这是秘密。”

“为什么……？”

“找不能说，不想说。”

“该不会是非正规的资料改造道具吧？”

我被不大抬起视线的剑士质疑。

“巴尔孟克……！突然说这种话，太失礼了！”

“不！我含糊其词，是我不对。遭到误解也是无可奈何的事。”

“不好意思……阿尔比雷欧。”

“……是‘神枪沃坦’。”

“咦？”

欧卡发出愣住一般的声音。

“是‘尼伯龙根的指环’里的神之枪吗？”

巴尔孟克作出反应。

“你知道得真清楚呢！”

“多多少少。”

“也对，你会知道也不奇怪。”

十九世纪利夏尔特·华格纳的歌剧“尼伯龙根的指环”，是根据北欧神话及中世纪德国的叙事诗“尼伯龙根之歌”所写的。而“尼伯龙根之歌”是以英雄齐格非和其配剑巴尔孟克为主轴的故事。

“若将华格纳的歌剧大胆地以‘神对人’的架构来解释，沃坦的枪则是被当作贯彻神明秩序的道具、契约与权威的象征来处理。”

“就算是跟游戏有关，巴尔孟克对这方面还懂得真多啊……”

欧卡似乎不那么讲究世界观的背后设定。纯粹是网络游戏爱好者吧！

“我原本是不打算说出来的……”

“总觉得……真不好意思！好像是我们硬逼你说的。”

“不——大概是出于……不想就这么被你们误解的心态吧，所以我对你们透露一点点。

这把枪是《Fragment》时代的东西。”

“β版的？”欧卡的声音变了调。“阿尔比雷欧曾经是测试玩家吗？”

“……对。”

“太棒了！太棒了……对吧，巴尔孟克！”欧卡很兴奋。“巴尔孟克也是耶！”

“你也是……？原来你是β版的测试玩家啊。”

那倒是出乎意料之外的老手了。

“记得只公开招募了1024个人吧？可恶……羡慕死了！”

在显得不甘心的欧卡身旁，巴尔孟克打定主意闷不吭声。

“这把枪在目前的《THEWORLD》里是拿不到的。所以，我不大想谈它。”

“这样啊……若说出它是《Fragment》时代的珍宝，想要的家伙就很多啰！况且那把枪又很帅！”

“我丝毫没有出让的意思。还要一一地拒绝交易……够烦了吧？”

“就是啊！我非～常理解。”

“所以，还是得拜托你们。不要眼别人说这支枪的事。”

“知道了！我会忘了它的啦。”

欧卡笑了笑。

“……你们帮我这个忙，我会很感谢的。”

好久没有出于自然的心情而回应“/smile”了。

“所以说，阿尔比雷欧……”

“抱歉，组队是不可能的。”

考虑到模糊的回答只会让人家怀有期待，我明确地拒绝。

“这样啊……”

“我现在正在进行其他的事件，不好意思。”

“没办法啦……不过超遗憾就是了。”

“但是……”

“嗯？”

“在《THEW0RLD》里，你们是第一次让我想要哪天一起组队的玩家。”

“……很高兴听你这么说！”

欧卡再次微微一笑。

“留下我的名片。假如遇到什么麻烦，就寄信给我吧！虽然不可能组队，但我或许能帮上忙。”

“嗯！谢谢。”

“基本上，我每天都会上线。”

“我也是！不过在考试前还是会被父母禁网就是了。”

“被父母禁网呀！”

真怀念的字眼啊，看来欧卡果然是国、高中生左右的年纪。

“不管等级升得多高，还是无法攻略父母这个最后头目啊……哈、哈、哈！”

当欧卡笑的时候，巴尔孟克迅速地站起身。

“走啰，欧卡。已经没有事要谈了。”

“……对喔。哈哈哈……巴尔孟克他啊，最讨厌在游戏里面谈现实中的事情了。”

“少多嘴。”

巴尔孟克一睑酷样地丢出一句。

“他凡事都是这个调调……哎，那也是对《THEWORLD》感情的反向操作啦！”

“欧卡！”

“不……巴尔孟克的心情我很了解。”

然后，他们俩的关系，我也能隐约猜出来。

想必巴尔孟克也感觉到——同我从欧卡身上感受到的——类似的心情。

对于——能不凭理论、而是坦率地以感情来表现对喜爱之物的爱意——这样的欧卡，产生的向往和好感。

还有，羡慕。

阿尔比雷欧——我，毋宁和巴尔孟克极为相像。

让我重新认识到，原来他是那样的角色。

“就明天！早上九点起，去挑战‘仅此唯一’！”

欧卡和巴尔孟克一起走出了房子。

……

明明是初次见面的人——

“真是好玩家、好队伍呢！”

却享受了一段舒服、有意思的谈话。

也好久没有这种心情了。

第一次连上《THEWORLD》，身为等级1的无力角色被丢进“世界”里，那时的心情。

这就是网络游戏。

网络游戏是与素昧平生的某人“邂逅”的游戏。

我重新体认到这一点。

“你可以拉开拉链啰。”

“呼哈～”

北斗戏剧性地喘了一口气。

“没想到你会那么乖呢。”

“因为呀—！你们讲的都太深了，人家都听不懂嘛！”

初来乍到的新手，不可能跟得上0.1％的高等级玩家的话题。

也不会有人去跟。

因为“世界”里，到处都是符合该玩家等级的冒险课题。

“我差不多该下线了。”

“下线？”

“登出。是指中断连线、暂时不玩游戏。”

“咦～！”

这下就再见啦。

一段时间都别接近这房子吧，不……抛弃这个房子吧。连夜潜逃。只要把她设为封锁对象，也不会出现她的邮件。应该不用再为这个小魔女烦心了吧。

我选择了登出的指令。

……

“怎么啦？”

北斗看着我。

就这样过了几十秒。

“别不吭声……说点话吧？别定在那儿嘛！”

“…………”

我敲着键，空虚地打出一串黑点。

“没办法。”

“没办法什么？”

“没辫法登出。”

——我把“视点”切换成第三人称。

阿尔比雷欧。

北斗。

还有莉可莉丝，站在被布置成粉红色、似乎会害眼睛花掉的房子里。

有着红色发丝的少女，自从拿到第二项道具之后就一直沉默不语。

“没办法登出？”

“就是不能离开游戏画面。”

在开始城镇选择登出的指令，画面就会回到《THEWORLD》的首页。

就像是在名为《THEWORLD》的书里夹上书签、阖上，回到封面一样……但那一页却阖不起来。

再次强调，对应ALTIMIT作业系统的《THEWORLD》，其系统是很顽强的。

旧时代网络游戏习以为常的状况——因为服务器故障而无预警强制断线，百分之九十九不可能发生。

“更别说‘下不了线’这种问题……”

还是第一次遇到。

原因不明，就连注明错误代号的系统信息都没有出现。

倒楣到家的一天。

“对了！叫那个来就好了嘛！就那个……那个……”

“系统管理者吗？”

“对，就是那个了不起的人！”

先不论是不是了不起！在《THEWORLD》中，是把营运游戏的CyberConnect公司工作人员，一般所说的GM《GameMaster》，称作“系统管理者”。管理者被登录为管制员；当玩家遇到玩家守则上的重大事故，可以藉指令叫来管理者。

“不可以把系统管理者当作跑腿的，随便呼来唤去。会挨骂的喔！”

“他们不是客服人员吗？”

“话是没错……但像这种原因不明的故障，大多是一时的。遇一会儿就好了。”

我决定轻松以对。

“搞不好啊！是那孩子不想和阿尔分开。”

“你怎么叫我阿尔？”

“因为叫阿尔比雷欧很麻烦嘛，所以叫阿尔！因为那孩子叫莉可莉丝，就是莉可啰。”

我打出一串“…………”，想开了——随你叫吧。

“嗳，阿尔。”

“干嘛？”

北斗从沙发上站起来，把脸贴近到可爱脸蛋在我的“视野”里呈现大特写的程度。

“阿尔的眼睛，左右颜色不一样呢！”

“看起来是什么颜色？”

“右眼是蓝色，左眼是黄色。”

“设定就是那样。”

“为什么？为了好看？”

“AFK。”

我没好气地丢下一句。

“AFK？”

“AwayFromKeyboard——离开还在上线的电脑前面。就这样把角色丢着。”

“唉……那我咧？”

“到外面去玩吧，我先把队伍解散啰！”

我用队伍指令选择了“解散”。

北斗的HP量表从昼面上消失。

阿尔比雷欧的量表应该也从北斗的玩家的画面上消失了才对。

“那么，晚安。”




后记
【.hack】与我

延揽了角色设计：贞本义行、剧本：伊藤和典、动画监督：真下耕一等各巨头，BANDAI推出的跨媒体企画！

从编辑那儿听到那么了不起的事，是2001年的10月。

编辑：“游戏是平台为PS2，附DVD动画，总共四集的连续作品。”

作者：“好了不起的企画呢。”

编辑：“然后，角川也决定参与了。”

作者：“哦，原来如此……那，会很辛苦吧～”

编辑：“所以，希望你也能参一脚。”

作者：“嗯？”

编辑：“担任漫画的原作吧。”

作者：“……那个叫‘**骇客’（※）的游戏呢？”

编辑：“还没做好，因为发售时间是明年嘛！”

作者：“动画呢？”

编辑：“连个鬼影子都没有。”

作者：“那，故事要怎么办？”

编辑：“哈哈哈哈（所以才要拜托你呀）。”

（※注一开始听到的时候，名称还不是‘.hack’。）

看样子，是要把原创的游戏版作成漫画的工作。

我熟读了拿到的资料，试着掌握还没做好的游戏里的角色。

下一个星期，我在第一次会议上简报：“由于电视动画是游戏过去的故事，所以漫画是讲未来的故事！”

我把没个影儿的动画和游戏的未来，整理出雏形。

再下一个星期，我到东中野的BANDAI去时，竟被告知“还是写过去的故事好了！”

…………

我知道编辑找我负责这工作的理由了。

是因为我住在离东中野才两站远，因阿波舞而有名的高圆寺。

住得近，很多方面都方便吧～……嗯。容易使唤。容易使唤。

然后在经历了一番迂回曲折之下，漫画版不知为何定案为“四年后的恋爱喜剧”了。

顺带一提，那企画本身听说是从三年前就开始的。

是的，我是新参与的。对不起。

第一次见到伊藤先生，是在五月的活动上。

第一次见到真下先生是在七月的动画杂志的对谈企画。

只有贞本先生，是在角川的新年会上，悄悄地在远方拜见、打招呼。

*

关于小说版【.hack//AIbuster】——

即使是我正在写后记的现在，游戏版Vol·2“恶性变异”以后的，我都还没玩。

不是我这个吊儿郎当的写小说的连游戏都没好好玩过就动手……而是因为在物理上，我没办法玩发售前的游戏。电视动画版的“SIGN”还剩三集播完。由于我是在七月拿到包含最后一集的完整剧本，所以总算能也反映在小说的内容里。

还有，这小说版是比电视动画略早的时代的一段插曲。

老师的感想。

由于游戏版还没有完结，关于“.hack”的谜，有太多该提的，而不该提的又更多。

为什么“现在”要出小说版呢——

说到这个，若说只因为发售日决定了，其实也就没了。

若是那样，但愿能籍着写出只有“现在”——这个时机能出的东西，带给“现在”意义。我这么想。这么盼望。

不光是小说版，漫画版亦然。虽然有故事的源头和下游，但我想，游戏版、电视动画版本应该也是一样的吧。

我感觉，“.hack”是个媒体在即时相互作用的同时，继续创造这片“世界”下去——那样的一个企画。

最后。给我许多建言的BANDAI的内山先生&CyberConnect的松山先生。

对我而言是“.hack”的原作的，负责剧本的伊藤和典先生。

依澄れい小姐。谢谢你的美丽的插画。由于漫画版决定作成动画，漫画连载延长，原先写到最后一集的原作也决定要全部重写了。请再稍等一些时日。

另外，与企画相关的所有人士。

谢谢各位。

虽然很辛苦，但还是再努力一下子吧。

一下子的长短因人而异。

滨崎达也

2002年9月7日




彩页
封面:

阿尔比雷欧:

莉可莉丝:

北斗:

LINK里面的阿尔比雷欧:

新的枪超帅的说
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/2030/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/2030/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/2030/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/2030/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/2030/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/2030/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/2030/001.jpg




