文件发布时间:2014-03-27 11:34:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：勇者互助公会 交流型留言板
本卷名称：第三卷

现役勇者版「感觉看不到攻略路线啊」
网译版 转自 轻之国度

翻译：BenjaminChong

1.正在当勇者的勇者（斯哈克）

无论怎么想都觉得没法打倒魔王

能和大家商量下吗

2.关注勇者的兽爪王（兽部）

闲

说

3.关注勇者的军人（格尔姆帝国）

哦，虽然不知道能起多少作用，有什么事尽管说吧

总之先道一句辛苦

4.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

觉得“没办法打倒魔王”是什么意思？

是那啥，等级没刷够之类的？

5.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

哈？是等级制的世界吗？

……感觉好像不是啊

6.正在当勇者的勇者（斯哈克）

那个，抱歉

等级是什么？

7.关注勇者的学生（地球国家）

魔法师果断猜错☆

暗杀者的直觉果然是一如既往的准呐！

勇者版的偶像☆学生，打卡！

8.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

……原来不是等级制的世界啊

话说学生你好烦啊

9.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

连这个词都不知道的话，那估计和公会设定等级也没什么关系了吧

10.关注勇者的兽爪王（兽部）

然也

11.正在当勇者的勇者（斯哈克）

……那个，所以说等级到底是什么？

公会设定……？

12.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

解释起来麻烦啊喂

交棒

13.关注勇者的学生（地球国家）

交棒嘞☆

14.关注勇者的兽爪王（兽部）

同

15.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

交棒吧

16.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

我也交棒……等下，没别人了啊？

17.关注勇者的学生（地球国家）

つ【先来后到 天经地义】

18.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

啥？

19.关注勇者的兽爪王（兽部）

最先高吼者

当用其獠牙也

20.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

啊，就是说谁最先嘴贱谁解释咯

21.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

哦，原来如此

22.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

哎，可恶

等级制……就是说……咋说好呢……就是一种把能力数值化的系统吧

只要战斗的话，经验值……还是类似的什么玩意就会积累起来，通过这个数值就能知道目前有多强

好像有哪个世界里为了提升等级需要打到魔物然后吸收其生命力什么的……大概各个世界都不一样吧

我们这边也不是等级制所以我也搞不太明白

23.关注勇者的学生（地球国家）

佣兵所在的雷姆林世界就是这个系统呢~

说到等级制的话，莱拉•拉米斯好像也是这样呢~

24.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

然后公会设定等级就是公会所制定的等级……说的虽然完全跟字面一样不过我也想不出其他方法解释了

对象是勇者的话就以武力和术式，魔王的话就以强度来统计所得的这么个等级。

都是按平均是5上限是10来算，等级8的话就是公会的人都得吓出来的怪物级，10的话就能和神明匹敌了

……这样解释成了吗亲！

25.正在当勇者的勇者（斯哈克）

呃……感觉……大概……明白了

26.关注勇者的兽爪王（兽部）

善

27.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

哦，辛苦

你努力过了（笑）

28.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

辛苦咯

29.关注勇者的学生（地球国家）

辛苦了哟☆

不过，勇者的“没办法打倒魔王好头疼YEAH”的情况和等级没有关系吧？

30.正在当勇者的勇者（斯哈克）

嗯，一毛钱关系也没有

31.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

……为啥我非得来解说啊……

32.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

那是因为你先嘴贱的啊？

33.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

先来后到 天经地义啥的呗

34.关注勇者的兽爪王（兽部）

然也

35. 关注勇者的学生（地球国家）

然后然后~？

为什么勇者觉得没法打倒魔王呢？

36. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

就算和等级没关系，也有能力不足的原因吧？

37. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

经验啥的不够吗？

38. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

实力……什么的，经验……什么的

感觉……就是……不行

39. 关注勇者的兽爪王（兽部）

何故

40. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

所以说为啥“不行”啊我说

41. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

呃……该说啥好……

大概是……相性……不好……吧

42．关注勇者的魔法师（米瑠•密）

相性……属性吗？

43. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

属性又是什么？

44. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

魔法师啊（笑）

45. 关注勇者的兽爪王（兽部）

再度

46. 关注勇者的学生（地球国家）

又嘴贱啦☆（笑）

47. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

要我说啊咱这么老歪楼下去也不是个事啊

赶紧的回归正题

勇者你说啥是相性不好啊

48. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

是“万有加护”的相性

49. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

“万有加护”？

50. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

是个……啥

51. 关注勇者的学生（地球国家）

嗯—？

不明觉厉☆

52. 关注勇者的兽爪王（兽部）

不知

53. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

万有加护……从字面上来看

就是勇者所在的……斯哈克世界里神明给予的先天性祝福……一类的东西吧？

54. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

啊，诶

对，就是这个

任何人都生来拥有的神明赐予的能力……其他世界里没有吗？

55．关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

没有啊

56. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

没有哦

57. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

没有耶

58. 关注勇者的兽爪王（兽部）

无此物也

59. 关注勇者的学生（地球国家）

基本上就是

斯哈克世界独有的能力☆

对  吧  ！

60. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

是这样啊

太令人惊讶了

61. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

世界有各种各样嘛

对这种事情就大惊小怪的话……不，果然还是什么也不说了

……先优先考虑自己的事吧

62. 关注勇者的学生（地球国家）

嗯，世界有☆各种各样呢！

然  后  呢

勇者~和魔王的~

“万有加护”的相性很差吗~？

……相性差又是怎么回事

63. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

话说，除了“万有加护”以外还有啥吗，魔法什么的

魔法什么的

还有魔法什么的

64. 关注勇者的兽爪王（兽部）

魔法师

65. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

魔法师啊……

66. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

魔法师……你啊……

67. 关注勇者的学生（地球国家）

所以说术式死宅☆组就是这样啦！

实际上有没有呢？

就算没有魔法，除了“万有加护”以外还有没有其他什么术式啊什么的？

68. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

带术字的……

剑术啊

枪术啊

斧术啊

棍术啊

弓术啊

体术啊

织术啊

……然后还有啥呢

69. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

有个令人在意的词

70. 关注勇者的学生（地球国家）

嗯，有一个十分令人在意☆

71. 关注勇者的兽爪王（兽部）

织术也

72. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

其他明显就是武术啦

73. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

这！个！是！

魔法之类的东西吗！

魔法之类的东西吗！

74. 关注勇者的学生（地球国家）

魔法师啊（笑）

75. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

虽然不太明白那个魔法是个什么东西……

织术就是，将大气中“力量流”揉捻在一起使之成型，然后织成“力量纹样”而发动的术式

76. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

是嘛……斯哈克世界居然有这种术式的存在……

……顺便问下你会用吗？

77. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

……喂 魔法师啊

78. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

喂，魔法师？

79. 关注勇者的兽爪王（兽部）

术式笨蛋也

80. 关注勇者的学生（地球国家）

魔法师问题的意图☆我们大家都感受到了呢（笑）

81. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

啊，不，我不会用

82. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

……切！

83. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

魔法师你这厮……

84. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

魔法师啊……我都不知道说你啥好

85. 关注勇者的学生（地球国家）

魔法师太直白☆了啦（笑）

86. 关注勇者的兽爪王（兽部）

直白

不如无

87. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

啧，所以说术式死宅这帮OOO就一群二逼

然后呢，咋回事？

不会用织术，只用武力感觉不好打吗？

……感觉好像又不是这么回事

88. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

不，和武力什么的没有关系……总之就是“万有加护”的相性不好

89. 关注勇者的学生（地球国家）

嗯~？

那么~姑且

魔王那家伙~

拥有怎样的“万有加护”，说说看嘛~

90. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

“无可干涉”

91. 关注勇者的兽爪王（兽部）

……嚯

92. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

没有东西……可以干涉

93. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

这个不就是那啥

94. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

攻击无效吗？

95. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

对对对！

不，岂止是无效啊，会吸收攻击啊

不管怎么打，都打不动

96. 关注勇者的学生（地球国家）

这开的惊天大挂☆

97. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

啊……这挂确实开大了

98. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

也就是说就算使用术式也没什么意义吧

99. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

这能力真令人头疼啊喂？

（100的楼号原文就跳过了）

101. 关注勇者的学生（地球国家）

要打吸收系的敌人的话~

不断地打到超过对方吸收能力！这样的好像是基本战术呢

不过不会用术式的话好像就没什么办法了呢☆

102. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

不断地打……到超过对方吸收能力……

103. 关注勇者的兽爪王（兽部）

武术亦然

104. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

对啊，用剑砍也没什么大用的样子

我这么听说的

105. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

……这叫人怎么打啊！

106. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

到底……怎么打啊……

107. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

话说，勇者你到底是怎么成为勇者的啊？

108. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

啊？又咋了，魔法师？

109. 关注勇者的兽爪王（兽部）

何事

110. 关注勇者的学生（地球国家）

什么什么，怎么了魔法师

111. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

你们想啊，魔王这个“万有加护”都已经某种意义上是开了逆天大挂了吧？

那么被选为勇者的人的“万有加护”是不是也会是特殊的东西呢？

112. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

话说，斯哈克世界是怎样甄选勇者的？

你为何成为勇者的？

113. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

就说你脑里响起那个喇叭声是什么时候？

114. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

喇叭声……

就是说那个冷不丁大喊“恭喜！你就是勇者”的声音和那个音乐吗？

那是我是在成为勇者后，在大殿接受祭司们的祝福的时候

115. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

这么说来是……前例勇者吗

116. 关注勇者的兽爪王（兽部）

然也

117. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

不是天生也不是成果更不是召唤

那就是前例勇者了呗

118. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

诶？

勇者有这么多分类吗？

119. 关注勇者的学生（地球国家）

这个说明起来还是很麻烦~

所以等你成为气盛版成员之后再问别人吧☆

120．关注勇者的魔法师（米瑠•密）

然后

你是怎么被选为勇者的？

121．正在当勇者的勇者（斯哈克）

呃……

是因为“万有加护”很……特别

122. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

然后呢？

你有啥能力？

123. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

“睚眦必报”

124. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

……就是说？

125. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

也就是……？

126. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

全攻击……自动反射……

127. 关注勇者的学生（地球国家）

哇啊（笑）

128. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

喂（笑）

129. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

喂（笑）

130. 关注勇者的兽爪王（兽部）

原来如此

131. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

吸收攻击的魔王

反弹攻击的勇者

……这估计是分不出高下了吧

132. 关注勇者的学生（地球国家）

呜哈哈哈，哈哈哈哈！

嘿~（笑）

这已经完全，玩  儿  完☆了吧

估计最后也只能面对面干瞪眼☆

133. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

……我说勇者啊

你这家伙拥有那个“万有加护”

是不是没怎么锻炼过啊

134. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

……因为敌人会自己扑上来自灭啊

135. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

神一般的借口喂！

136. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

喂！！

137. 关注勇者的学生（地球国家）

嗯嗯，敌人会自灭☆的话，锻炼什么的就很容易懈怠呢~

人类就是这种爱偷懒的生物呢☆

138. 关注勇者的兽爪王（兽部）

着实可笑

139. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

啊……那么，咋办

你们倒是说说怎么收拾这局面

140. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

勇者都这个熊样了

估计魔王那边也一直依赖着那方便的什么“万有加护”吧

……某种意味上这俩都是等级一啊

141. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

两边能力有些许的差别也好啊……

142. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

两边的能力你都看到了

143. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

……应该现在开始训练剑法吗？

144. 关注勇者的学生（地球国家）

可是

就 算 这 样

也都会被吸收掉吧？

145. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

这咋办……

146. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

这咋办……

147. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

到底怎么办……才好……

148. 关注勇者的学生（地球国家）

物理攻击无效的话~

果然还是特训☆织术吧！

打到超过吸收能力~之类的！

149. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

诶，现在？

现在开始？

明明是有这个加护才成为的勇者？

现在才开始特训？

织术什么的从没耍过啊？

都这个时候了特训？

150. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

明显是你自己自作自受咯

而且完全想不到其他方法

151. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

别扯自己是勇者就可以不用训练的鬼话

就当补回之前翘掉的份，给我特训去

152. 关注勇者的魔法师（米瑠•密）

要不然我也跟你一块练？

这可是学习珍稀术式的机会！！

这不是挺好的嘛！！

153. 关注勇者的兽爪王（兽部）

术式笨蛋也




现役勇者版「已经不行啦！」
1.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

已经不行啦！

已经受不住啦！

2.关注勇者的剑士（狄莱赞）

新勇者啊，你好

话说回来发生什么了

3.关注勇者的王子（伊•德斯）

看上去非常混乱的样子呢

究竟出了什么事

4.关注勇者的学生（地球国家）

不行了是指~感觉到当不下去勇者☆了吗~

经过kwsk☆

综上，学生☆驾到！

5.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

总之可以先认为楼主已经成为勇者了对吧？

到底是什么无法忍受呢

6.关注勇者的女帝（莲源）

怎么了，有什么困难吗

请详细道来

7.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

好想逃走啊！

受不住啦！

8.关注勇者的王子（伊•德斯）

那个……

9.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

呃

请稍微冷静一点

10.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哎，放轻松嘛

深呼吸深呼吸

11.关注勇者的学生（地球国家）

新☆勇者总是上场带着混乱的异常状态呢～

这种状态发帖子的话～就是说勇者版是最后的希望咯？

12.关注勇者的女帝（莲源）

学生啊，是说这样事情的时候吗

勇者，先冷静下来，说说到底发生了什么吧

13.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

哎呀！

在大家面前丢脸了！

俺真是对不住大家！

大家说的没错！

14.关注勇者的女帝（莲源）

……哎？

15.关注勇者的王子（伊•德斯）

态度一下子……转了弯呢

16.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

态度……转了弯呢

17.关注勇者的学生（地球国家）

嗯—

好有趣的勇者呢☆

18.关注勇者的剑士（狄莱赞）

我说学生，可别调戏新来的勇者啊？可别欺负她啊？

勇者啊，我们是自愿来这帮你解决问题的，没必要道什么歉

19.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

对不住了啊！

对不住了啊！

20.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

行啦，我们都明白

21.关注勇者的女帝（莲源）

太过谦卑也是不好的习惯

快把事情经过说来听听

22.关注勇者的王子（伊•德斯）

说着说着也能慢慢冷静下来吧

23.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

哎妈呀，对不住了啊

俺是在一个小山村旁边的森林里被俺婆婆养大的

每天放放羊，打打野兽，拿皮草啥的就跟村儿里换东西过活

除了跟俺婆婆基本上就没怎么跟别人说过话，俺就是一个土包子

24.关注勇者的学生（地球国家）

嗯～土包子☆

25.关注勇者的剑士（狄莱赞）

学生你！

26.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

学生你真是够了！

27.关注勇者的学生（地球国家）

诶～她自己说的嘛～

28.关注勇者的王子（伊•德斯）

不过……你是已经成为了勇者了吧？

29.关注勇者的女帝（莲源）

嗯嗯，请继续

30.   正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

俺就在那照常放着羊，结果村里就来人了

说谁谁有事找俺

俺还以为俺捅出什么篓子了呢，就去村儿里了

31.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

因为不知道自己为啥被叫过去了……呢

32.关注勇者的剑士（狄莱赞）

那肯定是战战兢兢的吧

33.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

把俺叫过去的是从圣都来的一群神官老爷

说什么接到了神谕，说在圣王国东边的村子旁的森林里放羊的“绿姑娘”就是勇者啥的……

34.关注勇者的女帝（莲源）

哦，莫非你与这个描述一模一样？

35.关注勇者的学生（地球国家）

绿姑娘是啥～

36.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

俺头发和眼珠子都是绿色的

俺婆婆做的染料也都是绿色的，所以俺也一直穿着绿色的衣服

37.关注勇者的学生（地球国家）

哇哈，浑身绿呢

绿姑娘☆

38.关注勇者的王子（伊•德斯）

这样的确是和描述相符呢……不过神谕会不会模糊了一点？

有没有其他符合描述的女子呢？

39.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

对哦，被捧成勇者结果最后发现认错人了，那不杯具了嘛

40.关注勇者的剑士（狄莱赞）

话说啊

虽然召唤勇者也是如此，可是要让这种和之前都和战斗无缘的人——特别是女性——当勇者去战斗果然还是……

虽然我知道事到如今我说什么也不管用了

41.关注勇者的女帝（莲源）

只能说世界有各种各样的啊

42.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

俺当时吓一跳，就奔回家问俺婆婆

结果俺婆婆好像一开始就知道俺会成为勇者

以前让俺在森林里打的不是野兽而是魔物，是要来锻炼俺来着

43.关注勇者的剑士（狄莱赞）

喂（笑）

44.关注勇者的学生（地球国家）

剑士抱怨错地方啦☆

对　吧！（笑）

45.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

呃……

也就是说，接到神谕的时候就已经有了能和魔物战斗的力量吧？

46.关注勇者的王子（伊•德斯）

你的婆婆究竟是何方神圣？

47.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

俺以前都不知道，俺婆婆原先是圣都的巫女来着

后来她隐居之后，知道将来会出现的勇者没有爹娘

就到村旁边的这森林把俺给收养，边把俺养大边锻炼俺来着

48.关注勇者的女帝（莲源）

这样的话，和魔物交战应当是没有问题的吧

究竟是什么无法忍受呢

49.关注勇者的学生（地球国家）

女帝呀操之过急操之过急啦

请按顺序说来～

50.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

然后有了俺婆婆的保证，俺就跟着那群神官老爷坐着老豪华的马车就去圣都了

他们对俺这个乡下土包子这么上心俺反而觉得胃都疼了

51.关注勇者的剑士（狄莱赞）

呃……也是啊

52.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

毕竟以前也没和婆婆之外的人说过话呢……

53.关注勇者的王子（伊•德斯）

会是这样的感觉吗？

54.关注勇者的学生（地球国家）

王子不会明白的啦（笑）

55.关注勇者的女帝（莲源）

……且慢，你是说到了圣都？

也就是说还没有踏上旅程吗？

56.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哦，说来也是

57.关注勇者的剑士（狄莱赞）

话说回来，最终目标是什么啊？

果然是那个，魔王什么的吗？

58.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

嗯，好像是要去打魔王

59.关注勇者的王子（伊•德斯）

明明还没有上路……却已经无法忍受了……吗？

战斗力应该没有问题的吧？

请问是怎么一回事呢

60.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

……因为俺是勇者嘛，国王就热烈欢迎了俺

王妃娘娘也温柔地和俺说话了

王族、骑士和侍女们都对俺这个乡下土包子十分亲切

61.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

那不就没问题了嘛

62.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哪里忍不住啊？

63.关注勇者的学生（地球国家）

话说啊，为什么还没上路啊～？

同行人没有选好吗？

还是说楼主是单身上路？

64.关注勇者的王子（伊•德斯）

单身上路的话……估计会很辛苦的吧

65.关注勇者的女帝（莲源）

可若是单身上路的话，应当早点出发吧

66.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

……俺的眼珠子都要瞎啦！！

67.关注勇者的王子（伊•德斯）

哎

68.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哎

69.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎哎？

70.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

俺的眼珠子都要瞎啦！！

71.关注勇者的学生（地球国家）

这？

72.关注勇者的女帝（莲源）

怎么了？

73.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

俺就是个土包子！

除了俺婆婆还有羊群，基本上就只和去村里时给俺换东西的老爷爷说过话呀！

俺们那旮旯也就是个不丁点的小村！

从小村一下跑到这么大一个圣都来俺看啥都头晕眼花的！

站在圣城里面俺都觉得眼珠子都要被晃瞎了！

跟俺搭话的王子浑身金光！

跟俺搭话的公主也浑身金光！

跟俺搭话的老大臣都浑身金光！

不仅仅是脸蛋俊啊

一举一动都感觉浑身冒金光啊！

完全就不是一个世界的人啊！

俺的眼珠子都要瞎啦！！

74.关注勇者的王子（伊•德斯）

是……这种感觉吗？

75.关注勇者的剑士（狄莱赞）

王子估计是不会明白了……

76.关注勇者的学生（地球国家）

给乡下人上什么城堡啊王族啊门槛太高咯☆

而且这惊异的美型率

简直是惯例☆

77.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

圣城里面的人从王族到侍女大家伙都太漂亮了！

那浑身冒金光似的气氛俺眼珠子都要瞎啦！

对俺亲切是很好啦！

可是他们一跟俺搭话一对俺上心的时候

俺就惊的心脏感觉都要停了！

78.关注勇者的女帝（莲源）

会是这种感觉吗？

79.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

女帝也不会明白吧……

80.关注勇者的学生（地球国家）

嗯～王子和女帝是不会明白的呢～☆

然后呢然后呢？

为什么还没有上路啊？

81.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

一开始是先学习来着

在骑士那块儿训练

不过俺好像有那么点能耐，就很快进入实战了

然后骑士也说俺没问题了，实战训练结束后就招待俺到城里

……然后侍女们就说要给俺打扮打扮

大伙都很亲切是很好啦！

可是俺不行啊！

俺穿礼服啥的绝对不成啊！

82.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

诶，至少期待一下啊

明明是女孩子？

83.关注勇者的女帝（莲源）

嗯，打扮得漂漂亮亮的可是女性的义务

84.关注勇者的王子（伊•德斯）

就当是珍贵的体验鼓起勇气来吧

虽然每天都这么穿肩膀都疼

85.关注勇者的剑士（狄莱赞）

……这话从你们嘴里说出来就感觉……怎么说呢

86.关注勇者的学生（地球国家）

就好好享受一下作为女孩子☆的时间吧～

反正接下来也要踏上血雨腥风的旅途了？

87.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

不成的东西就是不成！

俺在老家时尽打野兽了，连裙子也没穿过！

这种礼服啥的！

那种礼服啥的！

不成啦！

88.关注勇者的女帝（莲源）

没有那种想要穿得漂亮的欲望吗？

我还以为女性爱好时尚是理所当然的

89.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

俺就和羊群野兽和俺婆婆一块长大的！

来圣城之前连镜子都没照过！

不如说比起穿衣打扮本身，被闻起来都香的漂亮侍女团团围住对心脏不好！

俺都不由得想说俺就是个乡下土包子然后跪坐行礼了！！

90.关注勇者的王子（伊•德斯）

是这种感觉吗……

91.关注勇者的学生（地球国家）

这感觉，已经完全不能相互理解了吗（笑）

92.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

不过这不是个好机会吗？

乡下人的我第一次穿上裙子，哇，我怎么这么漂亮

然后在舞会上遇见贵族公子

浪漫爱情的开始！

93.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

浪漫啥的爱情啥的想都不敢想啊！

在圣城里姑且办了个勇者欢迎会啥的

被贵族们十分亲切地鼓励了

可是那美型军团是咋样啊！！

而且被强行套上的礼服紧巴巴的走都走不动道感觉一不小心就要趴地上！！

94.关注勇者的王子（伊•德斯）

这个

总之……看起来是个不错的国家，真是太好了

95.关注勇者的剑士（狄莱赞）

别自暴自弃啊，王子（笑）

96.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

然后终于明天就要上路了

他们就给俺介绍了路上的同伴

97.关注勇者的学生（地球国家）

ｗｋｔｋ☆

98.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

说着交给我吧的圣骑士大人！

说着要保护俺背后的骑士大人！

说着不会让俺受伤的神子大人！

全都浑身冒金光！

脸也冒金光！

气氛也冒金光！

一起上路不成！

绝对不成！

99.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

嗯　该说什么呢

100.关注勇者的剑士（狄莱赞）

这个　嗯

101.关注勇者的王子（伊•德斯）

俗话说美型看三天就厌烦

102.关注勇者的女帝（莲源）

只有努力去习惯了

103.关注勇者的学生（地球国家）

你们说这个～？

王子和女帝你们说这个？

104.关注勇者的剑士（狄莱赞）

话说这样的话根本没法一起去战斗啊

105.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

根本没法一起战斗啊！

要是把那么漂亮的人弄伤了俺上吊都补不回来啊！

让那样浑身金光的人去对阵魔王更是万万不敢当啊！

而且肯定道儿还没走一半儿呢俺的小心脏就撑不住了！！

106.关注勇者的女帝（莲源）

就算如此，又能有什么其他办法吗？

107.关注勇者的王子（伊•德斯）

没错，明天就要出发了吧

108.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

干脆就别挣扎这么接受下去呗

话说肯定能习惯的啦，肯定能

……你就这么给自己催眠就行

109.关注勇者的剑士（狄莱赞）

对啊

110.关注勇者的学生（地球国家）

顺便问下～

勇者现在在哪里～？

111.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

哎哟妈呀！

112.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎，什么？

113.关注勇者的女帝（莲源）

怎么回事？

114.关注勇者的剑士（狄莱赞）

学生怎么冷不丁了冒出这一句？

115.关注勇者的王子（伊•德斯）

发生了什么，勇者？

116.关注勇者的学生（地球国家）

毕竟是这样的勇者嘛～

说嘛～现在在哪里～？

117.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

哎哟妈呀！

学生你真吓人

118.关注勇者的女帝（莲源）

怎么？

119.关注勇者的剑士（狄莱赞）

什么情况？

120.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

俺……正在……往圣都北门走

121.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎

122.关注勇者的剑士（狄莱赞）

喂

123.关注勇者的王子（伊•德斯）

莫非是独身前行？

124.关注勇者的学生（地球国家）

嗯，嗯，对吧

我就知道

不行的事情就是不行呢～☆

125.关注勇者的女帝（莲源）

勇者啊，莫非想要独身去对峙魔王？

126.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

浑身冒金光的大人们都是世界的宝啊……

弄伤了可都是世界的损失啊……

127.关注勇者的剑士（狄莱赞）

别这样，你一个人真的没关系吗？

128.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

乱来也要有个限度啊？

129.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

俺可是森林里长大的土包子！

俺知道自己有几斤几两！所以没有问题！

130.关注勇者的学生（地球国家）

不如说到街上的时候才更令人担心（笑）

勇者知道钱怎么用吗～？

131.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

不动声色地从侍女和骑士那里听来了！

他们带俺游览了圣都然后告诉俺怎么看商店怎么用钱了！

132.关注勇者的学生（地球国家）

是吗～那么就万事俱备了呢～

133.关注勇者的王子（伊•德斯）

……嗯

万事俱备

134.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

诶

等……王子你？

135.关注勇者的剑士（狄莱赞）

喂，学生倒是先不说了，王子你？

136.关注勇者的学生（地球国家）

那么加油哦，勇者！

137.关注勇者的王子（伊•德斯）

嗯，一路顺风

138.关注勇者的剑士（狄莱赞）

所以说等

139.正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

好的，俺会努力的！

俺走啦！

140.关注勇者的学生（地球国家）

然后

呢～

……走啦？

已经走啦？

141.关注勇者的剑士（狄莱赞）

我说啊你们

学生倒是我们都知道什么德行了，王子你为啥不阻止她啊！

要不是这情况我可感觉真看错你了

142.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

不仅没阻止反而鼓励了好吗！

你怎么能让女孩子一个人去打魔王啊？

而且还是那种不谙世事的女孩子！

应该阻止吧！到底怎么想的啊！

143.关注勇者的女帝（莲源）

……看来，是心里有数了吧

144.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎？

145.关注勇者的剑士（狄莱赞）

诶？

146.关注勇者的学生（地球国家）

吼吼～

首先～勇者现在还没走出圣都～

147.关注勇者的王子（伊•德斯）

而她所在的国家似乎还不错

欢迎勇者的聚会已经举办过了

而且她还和骑士们一起训练过

……就算是守门的士兵，应该也会认出她来吧

148.关注勇者的学生（地球国家）

以～及～呢～

你们觉得勇者小姐是那种藏得住话的人吗～

肯定会暴露的吧～

149.关注勇者的王子（伊•德斯）

正是，不如说在游览圣都的时候就暴露了吧

她想要学习城里人的举止方式的事情之类

而且上到王族下到侍女都似乎很喜欢勇者小姐的样子

你们觉得她能从这个戒备森严的城里避人耳目地逃出去吗？

150.关注勇者的学生（地球国家）

然后～就等着瞧吧！

151.关注勇者的女帝（莲源）

……所谓守株待兔、呢

152.关注勇者的王子（伊•德斯）

不错

153.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

什么嘛……是这么回事啊

你们快把我的担心还回来！

154.关注勇者的剑士（狄莱赞）

真是的，还以为你们打的什么算盘呢……

155.关注勇者的女帝（莲源）

且说王子啊？

这回你的做法感觉有点刁难人的意思在里面啊？

156.关注勇者的王子（伊•德斯）

此话倒也对，因为有想说却不能说的事情啊

157.关注勇者的学生（地球国家）

哎，是～什～么？

158.关注勇者的王子（伊•德斯）

……就算是王族，也不是想金光闪闪才穿成那样的啊！




现役勇者版「在硬梆梆帝国小伙伴们在哪儿啊！？」
1.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

什么嘛

到底怎么回事啦

都要哭出来了啦

2.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

被标题的意味不明给吸引进来了

不过看上去的确是在寻求帮助吧

3.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哟，召唤辛苦，不过看上去情况不太好啊

总之先冷静下来

4.关注勇者的学者（时空图书馆）

是召唤勇者呢

不过看起来很惊慌失措的样子啊

5.关注勇者的学生（地球国家）

学生，报到☆

被召唤肯定会噗咔一下傻掉的吧～

我也是突然被召唤到异世界的时候就噗咔一下傻掉了呢☆

不过标题到底什么意思啦（笑）

6.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

就算成果勇者也会在某种意义上噗咔一下傻掉呢

我就是那种过程虽然有点跑偏，但结果上阻止了魔王的进攻，然后脑子里就猛地响起了勇者认定的喇叭声（笑）

那时候简直吓一大跳

7.关注勇者的剑士（狄莱赞）

咦，游手好闲人是成果勇者啊

我是从出生开始就是勇者

噗咔一下傻掉的机会倒是没那么多

8.关注勇者的学者（时空图书馆）

嗯，天生勇者的话的确是这样呢

9.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

勇者请先冷静一下

标题里写的是什么意思呢？

10.关注勇者的侦探（平行世界4群）

果然还是从地球系列世界的召唤呢……真是令人感兴趣

请详细说明一下情况吧

11.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

什么嘛讨厌啦

呜呜呜呜呜

12.关注勇者的侦探（平行世界4群）

那个……

13.关注勇者的学者（时空图书馆）

呃，这个……

14.关注勇者的剑士（狄莱赞）

总之冷静下来

试着深呼吸，深呼吸

15.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

对啊，大家都是为了给你解决问题才来的啊

深呼吸，擤鼻涕，淡定下来

16.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

虽然……不知道能不能帮上忙，不过我们都会在这里的

有话的话不管多少大家都会听下去

有烦恼的话就说出来，至少大家也能陪你一块烦恼啊

请冷静下来

17.关注勇者的学生（地球国家）

深呼吸深呼吸☆

好的勇者，请继续☆

吸，吸，呼—

18.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

呜，嗯

吸,吸,呼……

……等下这不是生宝宝的呼吸法吗！！

19.关注勇者的学生（地球国家）

啊，被发现了☆

20.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

啊，不过

好歹不哭了嘛（笑）

21.关注勇者的剑士（狄莱赞）

结果上是好的嘛（笑）

22.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

勇者，已经没关系了吗？

23.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

嗯，对不起

刚才还不小心笑了出来

24.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

是吗，那就好

25.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

既然还能笑出来，就表示你心中还有余裕吧？

没啥大不了的

26.关注勇者的侦探（平行世界4群）

……那么，不知现在方不方便？

总之我觉得目前关于标题的信息还是不够，所以想详细问问事情经过或是当下现状怎样

27.关注勇者的学者（时空图书馆）

对啊，请从被召唤时的状况开始说起

28.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

啊，好的，我明白了

就是，和朋友放学回家，三个人一起在路上走着的时候，突然脚下就出现了黑洞一般的东西

然后走在前面的伙伴就被吸了进去，走在我旁边的那个我就不知道了

然后我回过神来就发现在硬梆梆帝国，朋友都不知道哪里去了

29.关注勇者的剑士（狄莱赞）

怎么说呢，感觉大概明白了

30.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

怎么说呢，感觉不太明白呢

31.关注勇者的学生（地球国家）

呃……

•肯定有一个朋友一起被召唤了

•但是不知道在哪里

•勇者现在在硬梆梆帝国

硬梆梆帝国是什么啊

32.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

是什么呢，国名？

这国名还真很奇怪耶

33.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

国名……好像不是，我也不太清楚

感觉好像不能够好好沟通

不过大家都硬梆梆的

有像哥○拉那么大的人，也有巴掌大那么小的人，虽然大小不一不过都是石头做的

34.关注勇者的学者（时空图书馆）

那不是……哥雷姆吗？

35.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

哥雷姆是什么？

36.关注勇者的学生（地球国家）

莫非：勇者不玩游戏什么的吗？

37.关注勇者的侦探（平行世界4群）

哥雷姆……在地球世界原本是指土偶

好像有“胎儿”的意思，用于称呼忠实服从制造者的人造物

然后衍生出各种传说，也出现了用石头或金属制造的类型

38.关注勇者的剑士（狄莱赞）

诶

哥雷姆的话这里到处都是啊？

在迷宫里守护宝箱之类东西的家伙对吧？

39.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哥雷姆是人造物吗？

我还以为是挺普通的自己繁殖的怪物呢

40.关注勇者的学者（时空图书馆）

侦探所说的只是地球系列世界的传说而已

世界有各种各样的嘛，不如说一般认为像剑士和游手好闲人那边那样，哥雷姆是常见怪物的一种的世界的数量比较多吧

41.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

原来是这样啊，受教了

42.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

感觉好像有点明白了

不过这边的这些硬梆梆都有自我意识，好像还创建了国家

可是这个自我意识……不如说，话太少难以让人理解

43.关注勇者的剑士（狄莱赞）

你有问过为什么被召唤了吗？

44.关注勇者的学生（地球国家）

毕竟实打实地有两个人被召唤到德•伊亚戈世界了嘛

应该有其目的吧？

45.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

被召唤到不同的国家，最后朋友之间兵戎相向……

最好不要演变这样啊

46.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

不过有一点这种预感啊……

47.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

总之，好像是要发起战争一般的东西

被召唤的时候有个好像硬梆梆们的国王的，带着王冠穿着斗篷的巨大硬梆梆跟我说

“和我们 一起 战斗 拜托”……不过只靠这一句还是搞不清情况啊

不过我有锐能，所以应该没问题啦

48.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

锐能？

49.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

那是什么？

50.关注勇者的剑士（狄莱赞）

魔法之类的东西吗？

51.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

咦，不是魔法哟，是锐能

在地球上每个人都生来就有的哦

我现在是中学生，不过从小学就开始有锐能控制的课程

是这样吧？

52.关注勇者的学生（地球国家）

诶诶～我唔知啊

53.关注勇者的侦探（平行世界4群）

锐能……吗？

到底是什么？

54.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

咦，你们不知道吗！？

呃，学生和……侦探？不是地球的人吗？

55.关注勇者的剑士（狄莱赞）

这是怎么一回事

学者，请说明一下

56.关注勇者的学者（时空图书馆）

哈，明白了

这也是无可奈何的事嘛

地球系列世界彼此相似，但也存在各种各样的差异

比如说……这样好了，把侦探所在的平行世界４群当做基准，举个明白易懂的例子的话……研究员——虽然人不在这里——所在的平行世界５群的科学是高度发达的

然后这次勇者的故乡平行世界３群，人人生来都具有被称为“锐能”的……用地球系列世界用语的话该怎么说呢……

对，就是拥有“超能力”一般的东西

57.关注勇者的侦探（平行世界4群）

dà jiā dōu yǒu

chāo néng lì

58.关注勇者的学生（地球国家）

哦～原来如此～

理解理解☆

59.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

咦，是这样啊

地球也有各种各样的啊

原来锐能不是是个地球人就有的啊

60.关注勇者的学者（时空图书馆）

对，在世界不同的情况下，呢

61.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

顺便问一下，超能力是怎样的东西呢？

62.关注勇者的剑士（狄莱赞）

超＋能力？

看上去感觉很厉害不过究竟是什么东西呢？

63.关注勇者的学生（地球国家）

嗯～？

就是每个人生来就有的，魔法一般的东西？

吧？

64.关注勇者的学者（时空图书馆）

虽可以说和魔法相似，不过只能使用先天就有的能力

并非万能，也不能后天取得

65.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

隐隐约约的，明白了

就好比一个人一开始就会使用水魔法“沃尔塔凯德”

一个人一开始就会使用风魔法“维尔德瑟拉斯”

但是不要说别的属性的魔法，就连同属性的魔法都无法学会的意思吧？

66.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

就像治愈者里

生来就会“治伤”的人和生来就会“祛毒”的人不会是一个人

就算学习也不能学会别的法术的意思？

67.关注勇者的学生（地球国家）

嗯嗯，就是这种感觉～

顺便问下勇者的超能力，哦不，锐能是什么啊～？

68.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

我的锐能叫“炎舞流转”

可以在任意地方产生火焰，也可以让自己和火焰同化

在锐能里面还算相当强的类型

69.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哦哦，这个厉害

70.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

能够操纵火焰吗，真是厉害

71.关注勇者的侦探（平行世界4群）

yán……wǔ，liú zhuǎn……？

zài dì qiú?

72.关注勇者的学生（地球国家）

侦探我说你啊，还不能啪叽一下地丢掉常识吗～？

太在意的话就会☆输掉的嘛！

73.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

应该是被看上这份能力才被召唤……的吧？

……感觉和被同时召唤的友人对阵……似乎已经无法避免……

74.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

啊，对了！

小琪！小琪！你在哪儿啊？

问硬邦邦们也只能得到

“我们　召唤了　你”

这样的答案

小琪——

呜呜呜呜呜

75.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哎呀呀

小琪是……被召唤的朋友对吗？

76.关注勇者的学者（时空图书馆）

嗯，德•伊亚戈的资料在哪来着……

77.关注勇者的学生（地球国家）

嗯～被召唤到别的国家了吗～？

毕竟不在硬邦邦帝国嘛～

78.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

真是令人担心呢……

怎么办呢，去找找ＮＯＷ版吗？

79.关注勇者的剑士（狄莱赞）

喂，我说，我用召唤世界名和出身世界名在ＮＯＷ版搜了一下

是不是这个家伙

つ【现役勇者版「这里是毛茸茸天国！」】

80.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

呜哇？

81.关注勇者的侦探（平行世界4群）

……诶？

82.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

诶诶？

83.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

小千啊！

原来在这种地方嘛！？

一下子人都没影了我都下了一跳呢！

84.关注勇者的剑士（狄莱赞）

我把人带过来了

85.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

小琪——————！

86.关注勇者的学生（地球国家）

剑士，干得漂亮☆

87.关注勇者的侦探（平行世界4群）

看上去，平安，见面了呢……

名字……有点麻烦呢……

88.关注勇者的学生（地球国家）

那么，在硬邦邦帝国的勇者改名叫“锐能少女小千”

在毛茸茸天国的勇者改成“锐能少女小琪”

来，改名走起☆

89.正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

呃，这样就行了吗？

话说小琪，毛茸茸天国是什么嘛！

我刚才可是很担心很担心你的哦！！

90.正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

这样就行了吗

因为这里就是毛茸茸天国嘛，怪我咯

小千原来被召唤到硬邦邦帝国去了啊（笑）

91.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

啊，感觉真是可爱呢

92.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

一下就平静下来了呐

93.关注勇者的剑士（狄莱赞）

不过万事大吉了呢

94.关注勇者的学者（时空图书馆）

呃，……咳咳

问一下锐能少女小琪，毛茸茸天国是什么？

95.正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

啊，好的

放学回家和小千还有另外一个朋友在路上走的时候，突然脚底踩空，回过神来发现就在毛茸茸天国了

人形的狼！

人形的鸟！

人形的兔子！

人形的喵星人！

人形的汪星人！

国王是个人形的狮子！

是毛茸茸天国哦！

啊啊，好幸福～

96.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

是兽人国……吧？

97.关注勇者的学生（地球国家）

而且还是比较强力的野兽的那种兽人国呢☆

98.正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

小琪太过分了！

小琪太狡猾了！

明明这边，明明这边

无论看这边看那边看那边看什么看谁都

只有硬邦邦的家伙在啊！

99.正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

嗯哼哼，这里只有毛茸茸哟

真可惜啊，小千～

100.关注勇者的侦探（平行世界4群）

……那个，我问一下

从……rùi……能，小千的话里还不能推测发生了什么，请问你有没有问过兽人国的人召唤的理由是什么？

101.正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

嗯，我问过了

和硬邦邦们不一样，大家都会说话的

是说这个世界有各种各样种族居住的多个国家，在三个月亮重合的年份里，会召开赌上国家威信的武斗大会

可是这样的话种族差异会造成不利吧？

所以似乎召唤异世界人作为外援也是可行的样子

102.关注勇者的学者（时空图书馆）

我找到资料了

……对，没错，就是这样

103.关注勇者的学生（地球国家）

也就是说～

虽说是战斗，但也不会是那种相爱相杀☆的桥段～

太好了呢～

104.关注勇者的剑士（狄莱赞）

怎么说呢，真是和平啊

不过真是太好了

105.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

话说，这也算是勇者吗，虽然怎样都好啦

106.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

不过，为何召唤是同时的呢？

107.正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

这就不知道了

108.关注勇者的学者（时空图书馆）

我过了一遍资料

看上去德•伊亚戈世界里能使用召唤术等大规模术式的种族只有魔人族一种，他们负责武斗大会的裁判工作，并平等地使用召唤术

应该是魔人族同时召唤，将异世界人送入各国的吧

109.正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

嗯哼哼，毛茸茸天国哟

这种时候平日积累的人品就提现出来了，对吧小千？

110.正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

……什么嘛

111.关注勇者的剑士（狄莱赞）

嗯？

112.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哦？

113.正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

小琪不要在那得意啦！

硬邦邦们也是好人的说！

小小的硬邦邦会努力地给我送饭呢！

还会爬到肩膀上来！

硬邦邦也是很可爱的嘛！

114.关注勇者的侦探（平行世界4群）

诶

115.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

那个……

116.关注勇者的学者（时空图书馆）

是这种问题……吗

117.正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

哼哼，小千可别不服气

只要说一声就可以随便摸摸毛茸茸哟？

可以尽情享受软绵绵的手感哟？

这里不是天国哪里是？

118.正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

不过如此！

硬邦邦们虽然不爱说话可是淳朴的很好啊！

吃过饭以后会有个带着厨师帽的小硬邦邦悄悄来问

“吃了吗　好吃吗”什么的啦！

虽然没有什么表情可是硬邦邦厨师全身都散发出一种挂心我的气场！

很可爱的！

119.正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

毛茸茸们也会这样的啦！

120.正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

硬邦邦们一开始不敢来问我，就在桌子上摆了一堆肉啊蔬菜啊水果啊还有不知是什么的东西在餐桌上然后悄悄地躲在旁边看我会吃哪一个呢！

都很淳朴的哦！

很可爱的！

自己想要做菜借了厨房之后，它们会认真看着然后给我做同样的菜哦！

我说好吃的时候虽然看不见表情可是能感觉到它们散发出的氛围呢！

很可爱的！

121.正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

可是硬邦邦们都是哥雷姆哦？

完全就不一样嘛！

毛茸茸们可是有各种动物在哦？

怎么看都不会烦哦？

122.正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

小琪是不会明白来照顾我的只有手掌大的硬邦邦转来转去的样子有多可爱的！

而且我也已经能靠大小以外的特征来区别硬邦邦们了呢！

那个硬邦邦臂膀比较宽啊那里的颜色不一样啊，这种发现新大陆的乐趣小琪那里不会有的！

123.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

……呼

我去取提神药

124.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

啊，什么情况

啊，怎样都好倒是

125.关注勇者的学生（地球国家）

嗯～这两个人要在武斗大会对打吗～

期待☆

126.关注勇者的侦探（平行世界4群）

呃，那个

……不阻止她们好吗？

127.关注勇者的学者（时空图书馆）

觉得该阻止的话请自己上谢谢

128.正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

我会和硬邦邦一起

在武斗大会上用“炎舞流转”把小琪打的体无完肤的！

129.正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

哎哟哟小千可真会说大话

就等着看你的“炎舞流转”对我的“万物通过”有没有效果了！

130.正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

这可是你说的！这可是你说的！

我一定要把你烤成焦炭！

毛茸茸们可是很容易就能点着的！

131.关注勇者的侦探（平行世界4群）

wàn wù……tōng guò？

132.关注勇者的学生（地球国家）

侦探你又来这套（笑）

133.关注勇者的剑士（狄莱赞）

喂，我说，我在这贴子里找到了另一个，怎么办？

つ【现役勇者版「好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊！！！ 」】

134.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

诶，真的

把人叫过来？

135.关注勇者的剑士（狄莱赞）

了解

136.正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

小千！

小琪！

我在这个地方好可怕啊我该怎么办好可怕啊！

137.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

啊哈，嗯嘿

可爱的东西又增多了呢

这种吵闹的感觉也很可爱呢

138.关注勇者的学者（时空图书馆）

说起来的确是三个人同行啊……

全员都被召唤了吗

139.正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

小露！

140.正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

小露！

你也来了啊！怎么了！？

141.关注勇者的学生（地球国家）

Welcome 勇者☆

总之先把名字改成“锐能少女小露”吧☆

大家都一样，大家都一样

142.正在当勇者的锐能少女小露（平行世界3群→德•伊亚戈）

名字，这样吗

小千小琪你们都在啊呜呜呜呜

我都不知道我该怎么办啦呜呜呜呜

143.正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

小露，冷静一下

你也来到这边世界了吗？

144.关注勇者的剑士（狄莱赞）

从名字后面那个召唤世界名看来的话，就是这样吧

145.正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

小露啊，什么东西可怕？

你在有很多可怕的人的国家吗？

146.正在当勇者的锐能少女小露（平行世界3群→德•伊亚戈）

长鳞片的东西啊啊啊啊！！

147.关注勇者的侦探（平行世界4群）

……鳞片？

148.关注勇者的剑士（狄莱赞）

是龙还是什么？

149.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

鱼类吧？

150.关注勇者的学生（地球国家）

是蜥蜴吧☆

151.正在当勇者的锐能少女小露（平行世界3群→德•伊亚戈）

是蜥蜴啊啊啊是蛇啊啊啊啊！！

大家都是蜥蜴和蛇啊啊啊啊！！

脸上都长着鳞片眼睛溜圆还会吐信啊啊啊啊

浑身鸡皮疙瘩啊啊啊好可怕啊啊啊好可怕啊啊啊！！！

总之先用“时间两断”暂停时间藏了起来可是真的好可怕啊啊啊！！！

152.关注勇者的侦探（平行世界4群）

shí jiān……liǎng，duàn？

153.关注勇者的剑士（狄莱赞）

是锐能吧，侦探你差不多给我习惯一下

154.关注勇者的学生（地球国家）

无法舍弃自己的常识正是侦探的弱点呢☆

155.正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

小露你还真是到了不得了的地方……

156.正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

小露对爬行类一概不行呢……

157.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哎呦喂（笑）

这个可够受的了

158.关注勇者的学者（时空图书馆）

生理性的厌恶可是没法治的呢

159.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

就算如此也不能永久把时间停下！

赶快给我习惯习惯！

160.正在当勇者的锐能少女小露（平行世界3群→德•伊亚戈）

太强人所难了啊啊啊啊啊啊！！！




退役勇者版「我想理清下状况」
1.当过勇者的保育员（平行世界4群）

那个，突然脑子里就响起了喇叭

然后听到了“恭喜，你是勇者！”

这样的通知

然后感觉……集中精神的话，脑子里就浮现了一堆图标

搞不懂什么意思哦

2.当过勇者的学生（地球国家）

嗯～是成果勇者吧，辛苦～

有勇者版的偶像☆学生来帮你哦☆

话说回来居然是保育员（笑）

3.当过勇者的侦探（平行世界4群）

又是……和我一个世界的，而且职业是保育员吗……

我不会再混乱了，绝不会

4.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

你好，看起来好像没有搞清楚情况啊，总之辛苦了

话说，保育员是什么

5.当过勇者的学者（时空图书馆）

辛苦了

保育员是在被称作“托儿所”的机构里照顾聚集起来的婴幼儿的职业吧

6.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

啊啦，和小孩子对面呢

真是不错的职业啊

7.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

……嗯？

这个和老师有什么不一样？

8.当过勇者的侦探（平行世界4群）

刚才学者也已经说了，保育员照顾的只是婴幼儿而已

托儿所和以教育为主点的学校是不同的机构

9.当过勇者的学生（地球国家）

然后呢然后呢～

为什么保育员收到了勇者☆认定呢？

而且还是平行世界４群！

这不得不让人期待！

10.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

学生，怎么了呢？

11.当过勇者的侦探（平行世界4群）

……巫女姬，关于这部分还是不要太过深究了

12.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

怎么了侦探，什么意思？

13.当过勇者的侦探（平行世界4群）

军人，关于这部分还是不要太过深究了

14.当过勇者的学生（地球国家）

巫女姬和军人啊，你们看嘛！

回忆一下下☆

至今在平行世界４群被认定为勇者的

都是那样☆的人

这样☆的人

还有这样☆的人们

尽是这样呢！

15.当过勇者的侦探（平行世界4群）

学生你不要再说下去！！

16.当过勇者的学者（时空图书馆）

……侦探的心情我也不是不能理解

17.当过勇者的学生（地球国家）

常识无法通用的平行世界４群☆

但　是

无法舍弃常识的侦探☆

这样的感觉呢（笑）

18.当过勇者的保育员（平行世界4群）

那个，姑且先读了一遍“勇者互助公会帮助”的菜单

我被认定为勇者了……可以这么认为吧？

19.当过勇者的学者（时空图书馆）

是的

20.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

啊，对啊

21.当过勇者的侦探（平行世界4群）

没错

22.当过勇者的学生（地球国家）

欢迎来到勇者的世界～☆

23.当过勇者的保育员（平行世界4群）

呃……可是我什么也没干……不如说我搞不明白什么情况

为什么我成为了勇者呢？

24.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

什么也没干……吗？

啊呀，这还真是不可思议

25.当过勇者的学生（地球国家）

契机就是喇叭声！

勇者肯定是成果勇者系吧？

所以我觉得喇叭声之前发生的事情可以成为线索哦☆

经过ｋｗｓｋ☆来说说看嘛！

26.当过勇者的侦探（平行世界4群）

同意，不听取事情经过的话什么忙也帮不上

27.当过勇者的保育员（平行世界4群）

我明白了

呃，我是去年刚刚上任，在前辈下面负责大孩子们的“麒麟班”

本来我就喜欢小孩子，虽然每天被淘气的孩子耍得团团转，我觉得这份工作还是有意义的，每天早晨迎接孩子们的时候都会自然展现出笑容

28.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

啊啦，真好！

29.当过勇者的学者（时空图书馆）

嗯，不错嘛

30.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

……“麒麟班”？

31.当过勇者的学生（地球国家）

军人你关注点不对啦（笑）

32.当过勇者的保育员（平行世界4群）

麒麟组里有一个比较孩子王的男孩

名字……就不在这里说了吧

但是并不是日本人

虽然是黑发，但是眼睛是深蓝色的，非常漂亮

他母亲也是十分漂亮的外国人，我想这孩子将来也会很英俊吧

本来准备和前辈们一起面带笑容守望他成长的，但是

33.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

但是？

34.当过勇者的侦探（平行世界4群）

但是？

35.当过勇者的学生（地球国家）

但是？

36.当过勇者的保育员（平行世界4群）

就叫那孩子A吧

……成天就特别淘气，应该说是比较极端吧

而且自觉自己就是个孩子王

不如说完全就在蔑视其他人

从伙伴那抢走喜欢的零食

最先强占玩具

在外面玩的时候占领游乐场

可是……虽然我觉得这话不应该拿来形容小孩子，他好像有一种奇妙的领导气场，大家都不会反抗，不如说根本没想到去反抗

就是那种不抱有任何疑问的服从

37.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

感觉……似乎不仅仅是很调皮的程度啊

38.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

感觉家里根本没好好教育他

39.当过勇者的保育员（平行世界4群）

然后前辈他们感觉也都是对这些事不管不顾的，我就看不下去了……不如说一般这种情况应该好好训他吧

然后那孩子干了坏事之后我就追着他各种训话……

然后就被他黏上了

40.当过勇者的学生（地球国家）

起了反作用呢～（笑）

41.当过勇者的学者（时空图书馆）

不过这种情况倒也真有可能呢

42.当过勇者的侦探（平行世界4群）

我想问下，为什么保育员的前辈们都不管不顾的呢？

该不会是父母是那种……什么，熊家长之类的？

43.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

熊……

44.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

家长？

45.当过勇者的学生（地球国家）

感觉巫女姬和军人的脑海里孩子的父母好像化作了什么不得了的东西（笑）

46.当过勇者的学者（时空图书馆）

毫不讲理地来抗议的父母吧

地球系列世界的俗语

47.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

啊，哦，这个意思啊

48.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

还以为地球系列世界有什么怪物，吓了我一跳

49.当过勇者的保育员（平行世界4群）

呃，不是那种熊家长啦

只是有点……果然是那种外国人吧

他父母给人总感觉好像整体上就不一样

然后他父亲好像是大公司的社长，浑身都是领导气场

比起无法反抗更是那种无法让人想到反抗的那种气场

50.当过勇者的学生（地球国家）

嗯～看起来不像是普通人啊☆

51.当过勇者的侦探（平行世界4群）

这是为什么呢

总觉得心底涌上一股讨厌的预感

52.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

怎么啦，侦探

53.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

侦探，出了什么事了？

54.当过勇者的侦探（平行世界4群）

不，保育员小姐，请继续

55.当过勇者的保育员（平行世界4群）

呃，好。就是Ａ和那帮孩子

最近沉迷于模仿反英雄

56.当过勇者的侦探（平行世界4群）

……反？

57.当过勇者的学生（地球国家）

反英雄？

是什么啊

58.当过勇者的保育员（平行世界4群）

应该叫模仿黑暗英雄吧

正义的伙伴什么什么战士！的那种，基本是被干掉的那方

然后Ａ率领的邪恶军队最终统治了世界哇哈哈哈哈～的像这样的游戏

59.当过勇者的学者（时空图书馆）

这……怎么说呢，不太像是孩子们玩的游戏啊

60.当过勇者的侦探（平行世界4群）

普通的话，应该憧憬正面英雄吧

61.当过勇者的学生（地球国家）

诶～平行世界４群的英雄片是这种……

没可能啦（笑）

没可能啦，毕竟有Vegeta One的前例（笑）

62.当过勇者的侦探（平行世界4群）

求你不要说！

63.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

啊，Vegeta One

说起来是有这一位人物

是不是仍然精神地干着农活，边大喊“大地赐予我恩惠！”边战斗呢？

64.当过勇者的侦探（平行世界4群）

求你莫再提！

65.当过勇者的学生（地球国家）

侦探啊，可不要☆把拼命当着英雄的Vegeta One的存在抹消哦～

66.当过勇者的保育员（平行世界4群）

……那个，Vegeta One是谁啊？

67.当过勇者的学生（地球国家）

守护保育员世界的变身英雄☆哟！

68.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

是个非常有冲击性的人呢

69.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

嗯？

也就是说，平行世界４群有崇拜英雄的文化吧

那小鬼的兴趣还真奇怪

70.当过勇者的学者（时空图书馆）

对啊，和其他地球系列世界一样，有着歌颂英雄的文化

……他们玩的却是模仿反英雄

71.当过勇者的保育员（平行世界4群）

Ａ他比较人小鬼大，不过性格也有点奇怪

所以才想出了这种游戏的吧，我觉得

一起玩的朋友……不如说……虽然不想这么形容，大家都好像他的手下……不！果然还是朋友！

就是他的朋友们也不觉得有什么问题

更甚者他们在家里看特摄片的时候，都对父母说

“为什么老是英雄赢啊，好无聊～”

看到很多家都在联络本上这么写我都吓一跳

72.当过勇者的侦探（平行世界4群）

完全被感染了呢……

73.当过勇者的学生（地球国家）

完～全被感染了呢☆

74.当过勇者的保育员（平行世界4群）

然后我觉得这种反英雄……对教育不太好吧，

就在Ａ君干的过分的时候责备他啊，在他和往常一样扮演邪恶军团老大的时候跟他说

“小Ａ你一直赢的话大家会不开心哦？偶尔也让别人赢一下嘛”

然后他就说

“让我成为手下败将毫无可能！”

然后我就握着拳十分诚挚地劝他

“不知道失败的味道怎么能品尝胜利的美酒！”

然后他就两眼发光

“哦哦！”

75.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

这真是……

76.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

令人不禁莞尔

77.当过勇者的学者（时空图书馆）

嗯，面对幼儿园小孩这样……不禁莞尔呢

78.当过勇者的侦探（平行世界4群）

……一想到这之后就是勇者认定我就怎么也冷静不下来！

79.当过勇者的学生（地球国家）

侦探你够啦（笑）

80.当过勇者的保育员（平行世界4群）

然后Ａ很快就要从托儿所毕业了

81.当过勇者的侦探（平行世界4群）

哦，话说回来……确实到了时候呢

82.当过勇者的学生（地球国家）

诶，你们那都这个时间了

83.当过勇者的学者（时空图书馆）

地球系列世界里也有不少季节和时代不同的例子

84.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

是这样啊，以前都不知道呢

85.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

地球系列世界真让人搞不明白

86.当过勇者的保育员（平行世界4群）

呃，然后Ａ他就跟我说

“等我继承了老爸的衣钵，当上银河帝国•极恶的总统，我就要把老师娶回家！”

银河帝国•极恶是每次Ａ扮反英雄的时候都会用到的设定

英雄侧倒是照搬电视节目的

87.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

呀，看上去就像是邪恶军团般的命名呢，真可爱

88.当过勇者的侦探（平行世界4群）

难道是……

不可能！

难道是……

不可能！

89.当过勇者的学者（时空图书馆）

诶

90.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

怎么了，侦探和学者？

91.当过勇者的学生（地球国家）

这个～莫非是～嗯～（笑）

92.当过勇者的保育员（平行世界4群）

呃，那我往下说了

我：“可是银河帝国•极恶是要征服地球的啊？老师不喜欢这样”

Ａ：“被银河帝国•极恶统治，地球也会幸福的！”

我：“可是老师就喜欢现在这样的地球啊”

Ａ：“……呜”

我：“而且，银河帝国•极恶要是进工地球的话，可是会演变成战争的哟？”

Ａ：“地球要反抗的话就会这样啦！”

我：“可是老师很讨厌战争哦，非常讨厌呢

而且老师可能在Ａ来迎接我之前就在战争中死掉了呢”

Ａ：“那样的话就在那之前来迎接老师嘛！”

93.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

哎呀呀，真是可爱

94.当过勇者的学者（时空图书馆）

嗯，是可爱呢

……不过

95.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

所以说怎么了，学者

96.当过勇者的保育员（平行世界4群）

然后你一句我一句的说啊说

一脸为难陷入思考的A最后说道

“这样啊，老师觉得不好的话，就不进攻地球了！但是老师要成为我的新娘！说好了哦！”

然后亲了我一下（笑）

97.当过勇者的学生（地球国家）

哇

最近幼儿园小孩还真早熟☆

98.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

真是……可……

不！

果然还是很可爱，对吧！

99.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

巫女姬你（笑）

100.当过勇者的保育员（平行世界4群）

然后这时候脑子里就响起了喇叭……

经过就是这些了

到底是怎么一回事呢？

101.当过勇者的学者（时空图书馆）

我就明白说了吧

……平行世界４群里，银河帝国•极恶是……真实存在的

102.当过勇者的保育员（平行世界4群）

诶

103.当过勇者的侦探（平行世界4群）

果然，果然是这样吗！

……唔！！！

104.当过勇者的学者（时空图书馆）

虽然目前没有表面活动，但是银河帝国•极恶的军事力量十分庞大

按照总统教育的惯例，潜伏在预定下一个征服的行星……“地球”的下任总统上台的话，地球应该会在短时间内被纳入其支配之下……这是时空图书馆的……一般说法

105.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

哎呀……呀

106.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

这……天哪

107.当过勇者的保育员（平行世界4群）

诶

108.当过勇者的学生（地球国家）

这个～

已经被认定为勇者了，就是成果勇者咯，肯定是这个没错啦☆

＞“在秩序紊乱濒临灭亡的世界中，作出阻止其进程的行为”

呜哇～小Ａ他玩的是真的☆

109.当过勇者的侦探（平行世界4群）

只是托儿所小孩的……口头约定就……

110.当过勇者的保育员（平行世界4群）

……诶

111.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

小Ａ他……肯定会来迎接保育员小姐……的吧……

肯定吧……！！

112.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

冷静点，巫女姬（笑）

可是只是这样就被认定成勇者……

虽说只是托儿所小孩，但也算是下任总统，应当会遵守许下的约定吧？

113.当过勇者的学生（地球国家）

巫女姬不要在那碎碎念啦☆

话说回来～还真是非常规的勇者认定☆呢？

114.当过勇者的学者（时空图书馆）

对……恐怕是原本已经确定的未来被改变了……吧

115.当过勇者的侦探（平行世界4群）

只是托儿所小孩的……一个亲亲……

116.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

亲亲……！！

117.当过勇者的学者（时空图书馆）

巫女姬（笑）

118.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

冷静点巫女姬，对方只是个小孩（笑）

119.当过勇者的学生（地球国家）

不过都已经许下将来的约定☆了嘛～

120.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

呼

……我去拿点提神药

121.当过勇者的保育员（平行世界4群）

呃

诶

呃

大家，呃，都是……认真的吗？

122.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

应该就是这样的吧

123.当过勇者的学生（地球国家）

毕竟是时空图书馆世界学者的断言呢～

知识的宝库（笑）

124.当过勇者的学者（时空图书馆）

我没有说假话哦

银河帝国•极恶的存在，保育员小姐的勇者认定都是事实

根据这些事实归结出的答案……很奇怪吗？

125.当过勇者的保育员（平行世界4群）

很奇怪吧！

难道不奇怪吗？！

126.当过勇者的侦探（平行世界4群）

除了邪恶帝国•好坏啊

居然还有银河帝国•极恶……吗

明明已经有了行星正义……！

平行世界４群到底是个什么世界啊！！

127.当过勇者的学生（地球国家）

话说回来，邪恶银河帝国•极恶的名字看上去就是想要把宇宙收入手中的恶势力☆吧？

与行星正义的勇者☆们不应该是敌对关系吗～？

这种时候应该是

星合金机器人它们的登场！

不是吗？

※原文学生说的是邪恶宇宙帝国•好坏啊，根据上下文判断应该是误植

128.当过勇者的学者（时空图书馆）

因为在平行世界４群里，处于行星正义保护下的并不只有地球……

刚才不是说到，下任总统上台之后就会立即采取行动吗？

征服地球只需要很短的时间，行星正义的支援根本来不及，这是时空图书馆的一般说法

129.当过勇者的侦探（平行世界4群）

哈？

并不

只有

地球

就……就是说

在宇宙里还有很多其他的……

什么，东西……

存

在

吗？

130.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

嗯哼哼，侦探也来点提神药嘛

131.当过勇者的学生（地球国家）

哎唷巫女姬，已经烂醉啦☆

132.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

巫女姬感觉还真经不起打击呢？

133.当过勇者的学者（时空图书馆）

不过话说回来，保育员小姐不知道明白没有

134.当过勇者的保育员（平行世界4群）

诶

哈……诶？

135.当过勇者的学者（时空图书馆）

我觉得总有一天……恐怕下任总统会用尽一切手段也会来迎接你……和你成婚的吧

136.当过勇者的学生（地球国家）

话说啊～

对方是幼儿，托儿所毕业的话那就是６岁左右？

然后保育员小姐是新人保育员，所以是２０岁多一点？

呜哇～碉堡了，大年龄差情侣☆呢！

137.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

嗯哼哼

等到那家伙来迎接你的时候，最早也过了１０年了吧

请享受独身的美妙生活吧！

138.当过勇者的保育员（平行世界4群）

诶

在Ａ来迎接我之前……我不得不……等待吗？

保持单身？

一下子可就奔三了啊！？

话说这种孩童时期的事情，Ａ他也肯定会忘掉的！

139.当过勇者的学生（地球国家）

就因为不会忘，脑袋里才会响起喇叭☆啦！

140.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

对啊，都已经到能够被认定为勇者的程度了呢……

可别小看那小鬼，他可是认真的

141.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

勇者和恶势力总统的……大年龄差情侣……

哼，给我爆发就好了

142.当过勇者的学生（地球国家）

巫女姬你都记住这种网络语言啦（笑）

143.当过勇者的保育员（平行世界4群）

诶

话说巫女姬为什么对我这么不友好

我明明是被害者……这样说好像也不对，呃，该怎么说，比喻的话……就是事故一样的东西嘛！

144.当过勇者的学生（地球国家）

啊，巫女姬她

这种反应也是理所当然的啦☆

145.当过勇者的侦探（平行世界4群）

嗯，因为巫女姬她……已经在痛饮提神药了呢……

146.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

虽说你们的境遇都半斤八两

……唉，巫女姬那边啊

147.当过勇者的学者（时空图书馆）

巫女姬的反应和平常一样哦

完全没有什么问题

148.当过勇者的保育员（平行世界4群）

诶

我不明白

那个“提神药”是什么啊？

149.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

你好歹

理解下（笑）

150.当过勇者的学者（时空图书馆）

……适量的话，是被称为“百药之长”的液体哦

151.当过勇者的学生（地球国家）

虽说巫女姬根本没有什么“适量”的概念呢☆

152.当过勇者的侦探（平行世界4群）

呃，那个

……有没有勇者认定出错了的可能呢？

153.当过勇者的学者（时空图书馆）

虽说不能断言绝对没有，不过漏判确实是存在的

不过基本上可信度还是比较高的

你应该知道公会的术者都是何方神圣吧？

154.当过勇者的侦探（平行世界4群）

不 知 道 呢

155.当过勇者的保育员（平行世界4群）

诶，风华正茂芳龄二十

诶，孤独守身不找男友……

……这种完全没必要，吧？

就算交个男朋友也不会……

156.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

嗯哼哼

花心的话……世界会变得怎么样我可不管哟？

157.当过勇者的学生（地球国家）

巫女姬你够（笑）

158.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

巫女姬你还真是（笑）

159.当过勇者的学者（时空图书馆）

不过这话也有一定道理

毕竟都引起了勇者认定……表示对方肯定是来真的

160.当过勇者的保育员（平行世界4群）

花心什么的

明明还没有交往

花心什么的

明明对方只是托儿所小孩

结婚什么的

这到底怎么搞的啊啊啊啊！

161.当过勇者的学生（地球国家）

总而～言之

就当找到了绝对不会放手的对象，恭喜啦☆

你说对吧，巫女姬☆

162.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

给老娘闭嘴！




退役勇者版「惯例和格式美和模板」
1.当过勇者的管家（特拉塔）

各方都在责备我应当遵循这种东西

我只是完美地履行了自己的职责而已，着实令人遗憾

2.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

虽然不明白怎么回事，总之辛苦了

3.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

管家……吗

辛苦了

4.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

辛苦了

特拉塔世界……NOW版有过吗？

5.当过勇者的学生（地球国家）

嗯～我好像没有见过～？

辛苦～☆

6.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

我也没见过

辛苦了

7.当过勇者的管家（特拉塔）

请问NOW版所谓何物？

8.当过勇者的学生（地球国家）

啊，那个是现役勇者版 “当勇者NOW”的通称

另外这边是给结束勇者活动的退役勇者的“只因年轻气盛版”，通称“气盛版”哦☆

9.当过勇者的管家（特拉塔）

原来如此，那么我当是“气盛版”一员吧

因是在履行职责之后才受到那所谓勇者认定

我冒昧地认为当时响起的小号声十分庄严

10.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

也就是说，是成果勇者呢

11.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

话说管家……是勇者？

不不，虽然我觉得女仆当勇者的情况已经挺脱离常轨了，这回又是管家当上勇者了吗？

12.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

说到管家的话就是那个……在贵族的宅邸里……的那个吗？

13.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

还能有别的吗

14.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

我老家倒是也有

不过管家当勇者啊……

15.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

诶

16.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

诶

17.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

诶

不过说起来的确店长的老家那边是有贵族地位的啊

18.当过勇者的管家（特拉塔）

请恕我作个自我介绍

我是侍奉奇玛塔利斯•阿珍特王国首屈一指的大贵族塔菲尔公爵家的一介管家

19.当过勇者的学生（地球国家）

嗯～为什么管家当上了勇者呢，我好在意过程是怎么样的☆

不如说看贴名就超想知道怎么回事（笑）

20.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

惯例和形式美和模板……吗

21.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

虽然意义各有不同，不过感觉上……很相似呢

22.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

你是干了什么规格外的事了吗？

23.当过勇者的管家（特拉塔）

怎么会有超出管家职责之外的事情！

正如我先前所说，我只是完美地履行了自己的职责，只是这样而已。

24.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

不太明白

25.当过勇者的学生（地球国家）

嗯～，这里就请经过ｋｗｓｋ☆

管家请讲～

26.当过勇者的管家（特拉塔）

那么我就在此说明一下

正如我先前所说，我是侍奉塔菲尔公爵家的一介管家

塔菲尔公爵家乃是贵族之首，是与阿珍特王室最为亲近的一支高贵的血脉

塔菲尔公爵家有两位年尚幼小却冰雪聪明的儿子，还有一名闭月羞花的可爱女儿……

27.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

……管家？

28.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

怎地，怎么了？

29.当过勇者的学生（地球国家）

死机了？

30.当过勇者的管家（特拉塔）

……呜呼！

31.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

诶

32.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

怎么了！？

33.当过勇者的管家（特拉塔）

我居然想要以平凡而不能再平凡的一条比喻来介绍那位无与伦比不不不根本没有必要比较比较只能说是狂妄自大用语言根本不足以表述的美丽与可人兼备头脑灵活聪明伶俐深谋远虑却又时刻不忘勤学温柔如圣母却又知晓为政者之严厉的真真正正公爵大小姐神啊请给我这个愚钝之辈以天罚吧！！

34.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

啊　这

35.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

嗯　这

36.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

呃　那个

37.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

呐　喂

38.当过勇者的学生（地球国家）

喏

店长你倒是没啥资格说别人

39.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

啊　店主的话的确

40.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

为毛啊！

41.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

呐？（笑）

喂～赶紧回过神来啊管家先生

我们已经充分了解您侍奉的那位大小有说不完的优点了

42.当过勇者的管家（特拉塔）

哈

十分抱歉，失态了

刚刚我有些混乱

43.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

咳咳，呃……真是位优秀的大小姐呐

44.当过勇者的学生（地球国家）

嗯，优秀的大小姐呢☆

45.当过勇者的管家（特拉塔）

容我失礼仅用优秀一词概括大小姐是不正确的大小姐虽才色兼备却能关心家国体恤民情更能高瞻远瞩

46.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

我们都明白啦（笑）

47.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

你想表达的我们都知道了……

48.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

话题完全没法继续下去啦

49.当过勇者的管家（特拉塔）

哈

十分抱歉，失态了

刚刚我有些混乱

50.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

呃，这个……刚说到哪儿了

51.当过勇者的学生（地球国家）

那个大小姐☆和管家成为勇者～有关系吗？

52.当过勇者的管家（特拉塔）

容我失礼请不要做出在大小姐后面加星号这种轻率的表达

53.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

哎，关注点在那里！？

54.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

关注的居然是那里吗！？

55.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

这，怎么说呢

……学生你先道个歉

56.当过勇者的学生（地球国家）

嗯，对不起～

不过，星号只是表达了大小姐闪耀的美丽呢☆

57.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

学生……

58.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

学生……

59.当过勇者的管家（特拉塔）

这还真是失礼了，那就没办法了

毕竟大小姐的存在本身就是如此耀眼夺目

60.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

诶

61.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

这都可以……

这也成啊……

62.当过勇者的学生（地球国家）

然后呢～那个什么？惯例什么，格式美什么，模板什么的……

然后有大小姐……

嗯，我开始明白了☆

63.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

是怎么回事啊？

64.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

管家，请继续往下说……我们已经明白你想要赞美大小姐的心情了，所以这部分就劳烦省略一下好吗

65.当过勇者的管家（特拉塔）

好的，失礼了

特拉塔……是叫这个名字吧，这个世界里存在着魔王

魔王有着魔人作手下，操纵着魔兽，统率着魔国

66.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

啊，这部分基本是惯例了

67.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

对啊

68.当过勇者的管家（特拉塔）

然后从某天开始，这种耸人听闻的传言开始流传了起来

“魔王会掳走公主作为其新娘”

虽说未明说是哪个国家，但在我国能称得上是公主的便只有大小姐了

69.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

咦，那个不是公爵家……吗？

不是王家吧？

70.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

不过贵族大小姐也会使用公主这个称呼的

71.当过勇者的管家（特拉塔）

阿珍特王家只有三位王子殿下

而大小姐生来就和第一王子殿下有着婚约

因为这个世界上没有比大小姐更为优秀的公主，塔菲尔公爵家立刻就进入了警戒。

而其指挥正是不才本人。

72.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

话都说到这份儿上了……感觉展开已经，嗯

73.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

连吐槽的气力都没了啊

74.当过勇者的学生（地球国家）

诶～但是，管家先生成为勇者这件事应该是bingo☆了吧？

75.当过勇者的管家（特拉塔）

诚如所言，的确是bingo☆了

某天夜晚，塔菲尔公爵家遭到了魔族的袭击

进入警戒的骑士们在大群魔族面前节节败退，魔王无礼地闯入了大小姐的房间，竟对着正准备英勇反抗的大小姐扯出

“唯有你才能作我之新娘”

这等小儿戏言

76.当过勇者的学生（地球国家）

管家你说话都语无伦次啦（笑）

※原文「贵様こそが我が花嫁にふさわしい」などと戏れ言を抜かすくさりました

管家从头至尾都贯彻了非常严肃的敬语，这里却用了一个相对不正式的俗语“扯”（抜かす）

另外语尾的くさりました疑为くださりました的误植。くださりました是一个很典型的敬语错误（事实上是一种比较老的发音），正确应为くださいました。原文的くさりました硬要翻译的话是腐坏的意思。

77.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

然后管家就成为了勇者……也就是说你把被魔王掳走的公主给救回来了？

78.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

……不，不是这样吧

79.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

……嗯，不是这样呢

80.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

诶

81.当过勇者的管家（特拉塔）

怎能轻易让那自以为是的混账魔王把大小姐抓走

从王宫赶来增援的骑士到场的时候，我已经把

被粗绳子五花大绑摆出十分令人害臊的姿态的

魔王狠狠踢了出去

82.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

诶

83.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

诶

不不虽然我是有想到可是，诶

84.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

这，诶

85.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

十分令人害臊的……粗绳子……五花大绑？

86.当过勇者的学生（地球国家）

唔哈哈，哈哈哈哈！龟系啊？

简直神一般的SM☆

87.当过勇者的管家（特拉塔）

其他世界也有这样的文化啊，正如所言是龟系

88.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

……龟？

89.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

啊啊……

90.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

啊啊……

91.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

啊啊……

92.当过勇者的学生（地球国家）

这是如何的羞耻play☆啊

魔王超☆泪目

话说魔王，既然要抓走的是新娘，就是男的吧？

外表看起来是怎样的？

93.当过勇者的管家（特拉塔）

魔王……客观来说，也不得不说是个美青年

另外不仅魔王，胆敢进入大小姐房间的所有魔人都被我五花大绑了

最后他们都哭了起来，但是我不会对碰大小姐的家伙手软，绝对不会

但是之后，一个令人惊讶的事实浮出了水面

94.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

也就是？

95.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

……龟？

96.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

骑士长你别纠结了（笑）

97.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

你不懂的话就不懂吧（笑）

98.当过勇者的学生（地球国家）

令人惊讶的事是？

99.当过勇者的管家（特拉塔）

王宫认为奇玛塔利斯•阿珍特王国一旦被魔王盯上，是无力阻挡拥有绝对魔力的魔王的威胁的。

然后亡羊补牢式的准备了可以对抗魔王的传说之剑，并让勇者……能够成为勇者的年轻人踏上了旅途

100.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

啊——

101.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

啊——

102.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

啊——

103.当过勇者的学生（地球国家）

他们已经吧大小姐被抓走☆当做前提了嘛

管家是半路杀出的程咬金☆！

104.当过勇者的管家（特拉塔）

诚如所言，不才本人是半路的程咬金☆

话虽如此，我也不能让他们动大小姐一根手指。我从没有后悔过阻止魔王的决定

我只是作为侍奉塔菲尔公爵家的管家，扫除了害虫……会对大小姐造成危害的东西。

任他什么惯例格式美模板云云

然而令我惊诧而又茫然的是，事后我受到了各方责备

容我失礼，这真是令人太过失望

若是被掳走的大小姐有个三长两短，该是如何是好！

把如此之事作为前提才是不过脑子！

105.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

……各种，那个……呢，怎么说好呢

106.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

不，嗯，我明白（笑）

107.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

一介管家，就把连王家都觉得阻止不了的魔王给……阻止，了吗

108.当过勇者的学生（地球国家）

还外加龟系☆羞耻绑缚的选项呢☆

109.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

……那个，到底是怎么做到的？

不如说，那什么

到底是怎样才能做到的？

110.当过勇者的管家（特拉塔）

因为我是侍奉塔菲尔公爵家的管家

111.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

不，虽然的确是这样……可

112.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

我说啊，你……虽然是管家，但是在术式上超出常人……或是在武力上超出常人……吗？

113.当过勇者的管家（特拉塔）

多多少少会一点

因为我是侍奉塔菲尔公爵家的管家

114.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

但是还有骑士……对吧？

连骑士都没能挡住对吧？

而且除了魔王还有魔人呢对吧？

到底是怎么阻止的？

115.当过勇者的学生（地球国家）

而且还附带龟系羞耻绑缚的选项（笑）

116.当过勇者的管家（特拉塔）

那当然是因为我是侍奉塔菲尔公爵家的管家

关键时刻用尽一切手段，如此而已

117.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

怎么说……怎么说呢，这种哪里不对的感觉

118.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

嗯，怎么回事……呢

119.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

管家……比骑士……更能打？

120.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

骑士长……话说回来你也是骑士呢（笑）

121.当过勇者的学生（地球国家）

话说啊～，具体上是怎么做的呢？

那可是拥有绝对魔力的魔王啊？

122.当过勇者的管家（特拉塔）

因为是突然袭击，很遗憾并不能好好地招待他们

便使用了时常带在身边的怀表、手帕、单片眼镜以及顺手拿来的餐刀

123.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

哈！？

124.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

这……

125.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

啊—，怎么说呢

骑士长，拜托你了

126.当过勇者的学生（地球国家）

军人终于踢起皮球了（笑）

127.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

呃，是说

这些是……魔法道具什么的吗？

是这样吧？

128.当过勇者的管家（特拉塔）

不不，怎会有这种物件

我不过是侍奉塔菲尔公爵家的管家而已

129.当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

喂喂……

130.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

这真是……

131.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

啊……

132.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

作为一名骑士……以及作为一名勇者，我各种……真是……！

133.当过勇者的学生（地球国家）

骑士长，冷静冷静（笑）

为了最敬爱的大小姐努力☆过了吧？

134.当过勇者的管家（特拉塔）

那是自然

因为我是侍奉塔菲尔公爵家的管家




现役勇者版「给我等下，这不对吧」
1.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

状况完全不对

2.关注勇者的王子（伊•德斯）

是召唤勇者呢，辛苦了

状况不对，是在说被召唤到的世界吗？

3.关注勇者的兽爪王（兽部）

闲

说

4.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

又～是地球系列世界的召唤勇者撒，辛苦（笑）

话说，平行世界３群之前也有过吧？

5.关注勇者的学生（地球国家）

学生☆报到！

嗯～说到平行世界３群就是～？

6.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

哟，辛苦了

地球系列世界基本都是差不多的世界吧？

7.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

不不不……怎么说呢

好像是有点什么特色吧？

8.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

平行世界……３群，是说地球，不对，我的世界……吗

既然是说平行世界就是说有Parallel World了？

9.关注勇者的王子（伊•德斯）

虽然不知是不是你所说的Parallel World……但是被称作“地球”的世界存在很多个

你出身的那个地球也是其中之一

10.关注勇者的学生（地球国家）

啊，啊啊！

也就是☆锐能少女们的世界呢☆

也　就　是　说

勇者你也拥有锐能咯？

11.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

锐能是啥？

话说锐能少女又是啥？

12.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

啊，是这个吧

つ【现役勇者版  「在硬梆梆帝国小伙伴们在哪儿啊！？」】

13.关注勇者的兽爪王（兽部）

原来如此

14.关注勇者的王子（伊•德斯）

哦，原来如此

实在是对地球系列世界的多样性感到惊讶了

15.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

那当然，我是有锐能啦

原来平行世界里没有锐能存在的吗……

16.关注勇者的学生（地球国家）

不不不，没有才是常态☆啊，平行世界３群才是特例（笑）

顺便问下勇者拥有怎样的锐能呢？

17.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

“变位固定”

顺便一提是物理干涉系统能度Ｂ

18.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

物理干涉系统？

能度？

19.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

是说……锐能的种类和等级，吗？

20.关注勇者的兽爪王（兽部）

其

强否

21.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

按能力来说还是挺强力的……不过锐能这种东西还是要看怎么用

先不论有没有使用锐能的工作，在日常生活中到底还是没什么机会用锐能

总之不好说什么

22.关注勇者的学生（地球国家）

嗯～比起锐能少女☆们，勇者比较成熟☆嘛？

然后，话说到哪儿了？

23.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

对哦，回归正题吧

24.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

也是

话说那个锐能除了物理干涉系统之外还有什么啊？

25.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

魔法师（笑）

26.关注勇者的兽爪王（兽部）

魔法师

27.关注勇者的学生（地球国家）

魔法师真是的，所以说术式死宅啊（笑）

28.关注勇者的王子（伊•德斯）

先不去管锐能什么的了

勇者是被召唤的吧？

状况不对是什么意思呢？

29.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

啊，那个啊

有些部分比较混乱，我按照顺序来说，行吧？

30.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

那必须的

31.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

来吧

32.关注勇者的学生（地球国家）

请～

33.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

我是地球……是叫平行世界３群吧，总之就是那里的人

虽然因为母亲的命令，我正在就读高中，但说实话家里在金钱上不是特别宽裕，所以我一边照顾弟妹一边帮忙家务还打打工

正在准备毕业了就直接去找工作

另外父亲已经去世了

34.关注勇者的学生（地球国家）

呜哇～苦☆学生呢

真厉害☆

35.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

学生你好好学学人家

36.关注勇者的王子（伊•德斯）

学生你该学习学习

37.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

学生你给我稍稍努力点

38.关注勇者的学生（地球国家）

诶～　大家太过分了

咱可是无论什么时候都全力以赴的哦☆

39.关注勇者的兽爪王（兽部）

学生

40.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

学生……你是，几岁？

41.关注勇者的学生（地球国家）

几岁？诶？年龄？

为啥要问这个？

42.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

不……我就是不由得想起家里弟妹来了

43.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

唉，先不论实际年龄

你就认为学生就是这个德性好了

44.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

因为和年龄什么的没有关系啊

学生这种无药可医的重症

45.关注勇者的兽爪王（兽部）

嗯

46.关注勇者的王子（伊•德斯）

的确

47.关注勇者的学生（地球国家）

感谢大家的表扬☆ﾉｼ

48.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

谁！

49.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

表扬你了！

50.关注勇者的王子（伊•德斯）

回归正题吧

勇者，请继续

51.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

从不知道几个月前开始，每天会做一个同样的梦

最初的梦还狠模糊，但是随时间慢慢地变得鲜明了起来

能看见腐朽的街道，荒芜的大地，尸体堆成了山

还能听见一个女声呼唤着“救救我们”

平时早上都能正常起来的，但今天醒来就发现自己在一个陌生的地方

也就是这个世界了

52.关注勇者的王子（伊•德斯）

哦，也有这种类型的异世界召唤啊

真令人感兴趣

53.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

虽然我感觉这种从梦中醒来发现自己到了异世界的桥段很常见啊

54.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

那种一直被召唤……然后终于连上来的感觉？

话说，嗯？

55.关注勇者的兽爪王（兽部）

是今天

56.关注勇者的学生（地球国家）

今天？

也就是说刚被召唤？

57.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

对

以及我醒来的时候发现自己悬浮在一片森林的上空

然后旁边还飘着一位女性

58.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

女性？

59.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

呼唤“救救我们”的……是个女声，对吧？

60.关注勇者的王子（伊•德斯）

也就是说，那是召唤者……吗？

61.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

女子自称“依坐”

说自己是为了拯救这个一切都荒废了的世界，而向神明祈祷的存在

又说我就是她苦苦祈祷后神明赐予的“希望之种”

说真的我真搞不明白情况，还想着原来有这种事啊

比起这些我更在意自己为什么还穿着睡衣

62.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

喂（笑）

63.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

喂喂（笑）

64.关注勇者的兽爪王（兽部）

太淡定

65.关注勇者的学生（地球国家）

地球系列世界可是异世界召唤什么的在二次元应有尽有啊？

而且还是锐能这种东西稀松平常的平行世界３群？

所以，对吧？

66.关注勇者的王子（伊•德斯）

就算如此适应了速度也太快了

不管怎么说，是说自己已经接受了现实吧

67.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

毕竟这边有着因人而异，千差万别，发生什么事也不奇怪的锐能啊

接下来我想到的是，弟妹的早饭该怎么解决

……不过我还是决定，先以搞清并解决现状、平安归还为先行动

68.关注勇者的王子（伊•德斯）

……怎么说，呢

69.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

太冷静，呢

70.关注勇者的学生（地球国家）

果然☆锐能力者就是不一样呢！

71.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

然后在那个世界你就是今天开始做勇者对吧

72.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

感觉好像哪里不对

依坐之女说到

“这个世界濒临荒废的危机”

73.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

那果然就是魔王吧？

74.关注勇者的兽爪王（兽部）

魔王也

75.关注勇者的王子（伊•德斯）

是魔王吗？

76.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

不是魔王

我望向依坐之女所指的地方，然后那里突然就发生了爆炸……不如说，森林里窜起了火柱

（原文的77楼又不见了）

78.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

诶

79.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

诶

80.关注勇者的学生（地球国家）

诶

81.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

在其中央的是两个女子……不如说更年轻，总之是女性

虽然形似人类，但是很明显不是人类

只穿着像斗篷、鞋和内衣之类的东西

露出的皮肤是灰色的，好像石头一样，从头到脚都有着黑色刺青一般的纹样

头发是白色，眼睛是金色的，而额头上长着一列发着光的七根血红的角

两个长得基本一模一样，不过其中一个头发比较长，另外一个比较短

82.关注勇者的王子（伊•德斯）

这……看上去就不像是人类种族……啊

83.关注勇者的兽爪王（兽部）

嗯

84.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

两人从身体中放出火焰，打成一团

每次冲突都会让火花飞散，火柱窜起

依坐之女便说道

“那是统治大地之王——火山帝恩提托所生的两位公主

如今大帝陷入长眠，两位公主们为争夺下一代地王的宝座，正在相互争斗

除非其中一方倒下，否则这场争端不会结束……

然而继承了强大火焰性质的公主们生性凶暴，任其发展的话，大地会在争斗结束之前就死去……！”

她这么说明的时候一块森林突然熊熊地燃烧了起来

我不由自主地就喊出

“变位固定！”

85.关注勇者的王子（伊•德斯）

诶

86.关注勇者的兽爪王（兽部）

怎得

87.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

诶

88.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

这时候

89.关注勇者的学生（地球国家）

出现了锐☆能！

90.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

那时……说来惭愧，气血有些上头了

撇下还在那里碎碎念的依坐之女，我直接跳到了地上，解除了锐能

看到火势没有蔓延开来，固定起了作用，我松了口气

我一在那已经焚毁的森林中心，也就是那两姐妹的附近着陆，她们就毫不掩饰敌意地向我扑来，所以我就直接发动了

“变位固定”

91.关注勇者的王子（伊•德斯）

呃……呃，这是什么情况

92.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

嗯

93.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

喂喂，“变位固定”是个什么能力啊！

喂喂！

94.关注勇者的兽爪王（兽部）

魔法师

莫兴奋

95.关注勇者的学生（地球国家）

总之～是固定……吧？

96.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

对，就是固定物体和物质的运动使之停止的能力

森林的火势没有蔓延开来是把那片地方的可燃物与氧气的结合给固定了

97.关注勇者的学生（地球国家）

是说，诶诶……

98.关注勇者的兽爪王（兽部）

何物

99.关注勇者的王子（伊•德斯）

……这个是，等级，Ｂ？

100.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

喂喂喂喂

101.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

要是等级Ａ的话到底会窜出怎样的锐能来啊！

对吧！对吧对吧！

102.关注勇者的学生（地球国家）

魔法师你啊～

别在那里双眼放光啦

103.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

魔法师你还偏偏就被学生批评了（笑）

不过我有同感

104.关注勇者的王子（伊•德斯）

……也，是呢

……现在这部分不是问题重点

105.关注勇者的兽爪王（兽部）

术式笨蛋

106.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

然后，呃……两姐妹就停下来了，对吗？

107.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

对

然后……说来惭愧，我当时变得比较感情用事，不由自主地就大喊道：

“你们爸妈没教你们要爱护大自然吗！”

108.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

诶

109.关注勇者的王子（伊•德斯）

诶

110.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

“要成为下一代大地之王的家伙把大地给毁掉了岂不是天大的笑话！

能不能动动脑子啊你们！”

111.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

呃

112.关注勇者的学生（地球国家）

这……

113.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

……刚才提过很多回了，我有弟弟和妹妹

114.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

咦

115.关注勇者的兽爪王（兽部）

嗯

116.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

我现在高三，下面有六年级弟弟一五年级弟弟一三年级妹妹二

117.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

……这是什么咒语吗

118.关注勇者的学生（地球国家）

啊，这个，呃呃

勇者是18岁左右，然后有12岁和11岁的弟弟，然后还有9岁的……两姐妹？

这么讲对吧

119.关注勇者的王子（伊•德斯）

年幼的弟妹还……真多呢

120.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

特别是那两个老幺的妹妹，老是争抢玩具停都停不下来

所以一不小心……我就把那两位公主看成了我妹妹

121.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哦——

122.关注勇者的兽爪王（兽部）

那是

123.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

“说到底！

你们在世界上的姐妹就只有对方而已啊！

我明白双胞胎有点小摩擦是正常的！

但是姐妹不正也是世界上最能理解自己的人吗！

所以说为什么要搞相互厮杀这种愚蠢至极的事情！

为了抢个东西就打起来的姐妹真是蠢透了！

家人才是最重要的！！”

我边说着这些边气血上头地在两人的头顶落下了重拳

124.关注勇者的王子（伊•德斯）

这……怎么说好呢

125.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

嗯，虽然……你说的没差啦

126.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

“喂！依坐之女！”

轻飘飘飞在天上一直看着这边的依坐之女抖了一抖

“那个地之王有规定必须一个人来当吗！？”

依坐之女以非常迅猛的速度摇了摇头

“那你们俩！”

被施以重拳的双胞胎姐妹泪眼婆娑，呆呆地看着我

“你们俩就友好地一块当地之王！行不行！”

两姐妹面面相觑，像镜子一样歪了歪脑袋

“行不行！”

两姐妹瞧了瞧我，点了点头

那幼小的身影使我不禁想起了家里的妹妹……

我对着两姐妹的头一通乱摸

然后直接把浮现出真心笑容的两姐妹一起抱入了怀中

127.关注勇者的学生（地球国家）

呜哇……

128.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

哎哟喂……

129.关注勇者的王子（伊•德斯）

……不对，我想问下

看起来你是顺水推舟地到了现在这么个状况是吧，呃，那个

可是开这个贴是因为状况不对……没错吧？

虽然我也觉得状况不对……但……

事情不是已经……解决了吗

130.关注勇者的兽爪王（兽部）

嗯

131.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

唉……

……事后了我才回过神来……心里就想着我刚才都干了啥

明明不知道两姐妹有着什么过去怎样的背景

也不知道这个世界有什么文化什么风俗

就跟打了鸡血似的搞了这么一出

而且还直接就把她们当妹妹抱在怀里了，现在该怎么办呢

不过……两姐妹中头发短的那个说

“原来也可以有这种……思考方式呢，姐姐”

长发那一方这么说道

“我们原来可以共同存在啊，妹妹”

132.关注勇者的学生（地球国家）

咦，这不就是解决☆解决了吗？

只用了仅仅一天（笑）

133.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

一天勇者（笑）

134.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

一天勇者（笑）

135.正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

不不不依坐之女我说过那个不需要啦

等等不对给我住手！！

136.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

诶

137.关注勇者的王子（伊•德斯）

诶

138.正在当勇者的世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

不对！！

139.关注勇者的兽爪王（兽部）

何事

140.关注勇者的学生（地球国家）

喂（笑）

你名字（笑）

141.关注勇者的王子（伊•德斯）

这是怎么……一回事啊……

142.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

世界……之母？

143.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

你是……男的吧？

144.正在当勇者的世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

……我觉得差不多该放开两姐妹的时候不知道为什么被她们又抱了过来

然后她们对我说

“如此之呵责，又有如此之温暖……乃是生来初次……家人才是最重要的啊……”

“生下我们便去世的母亲……是否也是如此人格”

“母亲大人……”

我才不是你们老妈哩！

我快叫出这句的时候瞥见依坐之女一边飘着一边抹眼泪

145.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

这……

146.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

怎么说呢……

147.关注勇者的学生（地球国家）

哎呀~☆

148.关注勇者的王子（伊•德斯）

然后……就是，通过那个依坐之女……从神那里得到了“世界之母”的称号……了吗……？

149.关注勇者的兽爪王（兽部）

母亲吗

原来如此

150.正在当勇者的世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

原来如此你妹啊！

不带叫人娘的啊！

而且还是世界等级的啊！

我就是个普通高中生

男高中生啊！！

151.关注勇者的学生（地球国家）

顺便问下，世界☆之母先生啊

两姐妹现在在怎样？

152.正在当勇者的世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

非常安心地靠着我睡着了

……想起了家里的两姐妹啊，可恶！




综合勇者版「被召唤了很头疼☆」
1.勇者也就是学生（地球国家）

像标题这样的～

无论是NOW版还是气盛版大家都来谈一谈好了☆

所以咱建了楼～

2.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

大家好啊

感觉会变成地球系列世界人大集合的节奏（笑）

3.勇者也就是勇者（平行世界4群→希拉•豪）

哟，打扰了啊

4.勇者也就是勇者（位相轴地球→菲尔榭娜）

我来看看

5.勇者也就是勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

我来打扰啦～！

6.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

大家好

话说还在当勇者的大家扎堆出来还分不太清楚呢

大家名字都是“勇者”完全不知道谁是谁（笑）

7.勇者也就是学生（地球国家）

是哦～

那请大家改改名字好了、

噗，话说自由人（笑）

这回又发生了什么（笑）

8.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

千=秋世界里，没有人类种族存在（笑）

9.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

咦，就算只有毛茸茸也不是很好嘛！

10.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

硬邦邦们也是很可爱的哟！

11.勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

满身鳞片的……满身鳞片的……

12.勇者也就是学生（地球国家）

咦，锐能少女☆你们好，辛苦了

从召唤世界回来了啊？

话说锐能少女小露你没事嘛（笑）

13.勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

鳞片……鳞……片……鳞鳞鳞鳞鳞鳞……

14.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

嗯，因为是为了大会才召唤我们的嘛

大会结束了就好好放我们回去了

小露她……稍微留下了点精神创伤……

15.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

而且都把我们送换到了被召唤的那个时间呢！

小露啊……明明都劝你应该拜托他们消除记忆的说……

16.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

诶，我有点搞不清什么状况

17.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

呃……是这个！

つ【现役勇者版  「在硬梆梆帝国小伙伴们在哪儿啊！？」】

18.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

啊啊……

19.勇者也就是勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

哦哦……

20.勇者也就是勇者（平行世界4群→希拉•豪）

这真是……令人同情……

21.勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

因为是和小千小琪共同的经历嘛

只有我一个人什么也不知道的话感觉很悲伤嘛

可是鳞片 鳞 片 鳞

22.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

小露你……

23.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

真是的……

24.勇者也就是学生（地球国家）

嗯～

虽然也想听听锐能少女们的事情～

但是自由人的事也很在意呢～

话说NOW版的人先把名字改一改

然后做个自我介绍嘛

25.勇者也就是勇者（位相轴地球→菲尔榭娜）

名字？

原来可以改的吗？

用本名……好像不是，用职业名就行了吧？

26.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

基本上都是职业

要不然就是特征

27.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

走起

28.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

哦哦这就变了啊

29.勇者也就是学生（地球国家）

是考古学家啊～

初次见面，对吧！

咦，你有在ＮＯＷ版发过贴吗？

30.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

不，我一直在潜水窥屏来着，发帖这是头一回

请多指教

31.勇者也就是勇者（平行世界4群→希拉•豪）

哦，改名字就对了吧？

32.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

果然老娘还得是这个！

33.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

哇  啊  啊

34.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

有什么意见吗？

35.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

不……呃，是苦世威惰亚图（Crusaders）的……美琴吧……

36.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

苦世威惰亚图？

37.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

正是，埼玉烈风LADIES苦世威惰亚图是也！

嗯嗯？

哦

这个？

哦

つ【现役勇者版「有点搞不清情况」】

这样搞可以吗？

38.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

那个……莫非，是边和……呃，队伍的其他成员说话……边发帖的是吗？

39.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

对

不过大家都一拥而上发帖的话挺乱的对吧？

所以就规定只用我一个人发帖

40.勇者也就是学生（地球国家）

真厉害！

不愧是规律严明的队伍☆，真是不一样呢！

41.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

那可是！

可不能干出什么丑事，丢了苦世威惰亚图的脸！

42.勇者也就是勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

啊，那我也改下名字做个自我介绍咯

43.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

つ【现役勇者版「这趟旅程怎么看都很奇怪」】

咻～！

44.勇者也就是学生（地球国家）

咻～！

噗，还在科洛姆•斯塔拉呆着啊（笑）

毛茸茸大师（笑）

45.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

小琪啊，烈风LADIES是什么啊？

46.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

烈风LADIES……是什么啊

47.勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

LADIES……

……啊！

应该是那个，骑着摩托到处走的女性团体之类的！

48.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

哦～

49.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

哈，原来有这种事物啊

50.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

怎的？

51.勇者也就是学生（地球国家）

哦，看上去在锐☆能的平行世界３群不太常见呢

52.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

来晚了，大家好

自我介绍

つ【现役勇者版「世界对我不好」】

被召唤了什么很头疼？

那必须！

是！

全部！！

53.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

啊……

54.勇者也就是学生（地球国家）

啊……

55.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

这确实……很不堪啊

56.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

苦世威惰亚图也总有一天会化作黑历s

57.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

怎的？

58.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

什么也没有！

对不起！

什么也没有！

59.勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

名字根本改不了……

60.勇者也就是学生（地球国家）

咦，呀吼

这个就要给大家

つ【现役勇者版  「给我等下，这不对吧」】

一天勇者（笑）怎么还在艾米恩乌斯世界？

不如说，世界之母（笑）就这么回到原来世界真的没问题吗？

61.勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

有各种……内情的

62.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

啊……

名字为什么改不了呢

看那个贴说是神明赐予的名字，该不会原因是这个吧

63.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

会这样吗？

64.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

不……没有前例我也不好说什么

65.勇者也就是学生（地球国家）

嗯～来了好多人呢☆

那自由人，你那边是怎么回事啊？

66.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

要是有硬梆梆啊毛茸茸什么的就好了啊

当时召唤我的是妖精，那是一个很小的只有妖精的国家

被妖精们崇拜着度过一生怎么说也不是我本意，所以召唤阵又出现的时候我就跳进去了

67.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

自由人……通过召唤来穿越世界吗？

68.勇者也就是学生（地球国家）

自由人有很严重的召唤体质

为了寻找定居的地方而一次又一次跳进召唤阵里呢

不过总是不尽人意☆

69.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

不过总是不尽人意☆

70.勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶被召唤过很多很多很多次吗？

71.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

小露（笑）

72.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

小露（笑）

73.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

不不不，这种情况很少见的所以没关系啦

而且就算有这种情况，从工会那里拿个召唤拒绝权就成了

74.勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

召唤拒绝权！

召唤拒绝权！

75.勇者也就是学生（地球国家）

小露（笑）

76.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

这心灵创伤可够大的（笑）

话说回来，你们是因为那个大会……而被召唤的吧，是怎样的？

77.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

呃，唔，怎么说呢

那个大会是很多种族聚集在一起，每个种族的代表相互打来打去的这么个形式

78.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

小千，那个叫Battle Royal哦

79.勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

鳞……片……片

80.勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

喂，冷静点

……话说回来，这些家伙是和我一个地球的人啊……锐能能力者吗

81.勇者也就是学生（地球国家）

对咯☆

那个，小露当时不要紧吧？

82.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

……不如说那个时候，大概是因为跑也跑不掉了吧……反而释然了，很正常地在蜥蜴战士的旁边参加了战斗

83.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

连手都握过了吧，小露

84.勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

鳞！

85.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

……回来一松口气心灵创伤的后劲就上来了吗？

感觉记忆完全没有美化反而加深了伤口……

86.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

是这样吗……

87.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

唉，毕竟生理性的厌恶嘛……

88.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

不过啊不过啊，真是见识到世界的广阔！

89.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

是怎样？

90.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

除了我们之外还有很多从异世界召唤来的外援……有各种各样的人

那个魔法师……居然能把我的“万物通过”无效化哎……！

真是对不起毛茸茸们了……

91.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

还有那个化解了我“炎舞流转”的幻术师！

没能给硬梆梆带来胜利，真不甘心！！

92.勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

头一次被看出“时间两断”的破绽来……

鳞 片

93.勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

……你们是精英吧？

94.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

诶

95.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

诶

96.勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

诶

97.勇者也就是学生（地球国家）

怎么回事？

98.勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

那个锐能我有印象

是国立正锐学园初中部前十名以内吧？

99.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

咦，你知道的吗？

100.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

正锐学园是什么啊？

101.勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

集合高等锐能等级的人进行教育的国立精英学校

而且是免学费的

102.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

小琪小露，我们是名人！？

103.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

我倒是不否定啦……

104.勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

只从锐能名称就能看出来……

莫非……世界之母？先生？也是正锐学园的吗？

105.勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

我是高中部三年级“变位固定”

106.勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

咦！

107.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

咦咦！

108.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

哎呀！！

世界真小！

109.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

怎么说呢……我完全不明白哦

110.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

是啊

111.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

精英群集……不如说正因为是精英所以才成了勇者……吧？

112.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

也就是说，咱们也是精英咯？

不是咱风格啊

113.勇者也就是学生（地球国家）

诶，某种意义上是精英☆吧

话说回来，三代总长美琴你们现在还在勇者活动之中吗？

果然还是要胖揍☆魔王一顿？

114.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

说到这个

我们……怎么说……才好呢

……不知怎的被传成了“审判的巫女”

115.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

哎？

116.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

哎？

117.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

巫女……吗？

审判的巫女？

118.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

对啊

太羞耻了有没有……

拥有匡扶正义毁灭邪恶素质的巫女们……之类的

119.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

呃……某种意义上是这样，吗？

120.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

大……概？

121.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

不知怎的……在神殿里

被套上清一色轻飘飘的衣服

不是咱风格好吗，这，怎么说呢

很，很羞耻啊喂！

122.勇者也就是学生（地球国家）

哇，发生了这种事啊

咦，不过感觉你们好像很头疼☆的样子？

为什么？

巫女不合风格吗？

123.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

突然就被命令“战斗吧！”

像这种事……应该没有吧？

124.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

话说回来就算被命令去战斗这群人也不会有问题的倒是

125.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

啊，“去战斗吧！“

这种要求真是强人所难对吧

虽然我没有打过啦！

但是训练也很累人啦！

挥剑之类的！

126.勇者也就是学生（地球国家）

因为对方是魔物就要求我们攻击生物之类的事啊

对地球系列世界人来说实在是难度太高了点吧

127.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

诶

128.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

诶

129.勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

诶

130.勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

诶

有吗？

131.勇者也就是学生（地球国家）

先不论能用锐能☆的（笑）

132.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

不，我们只用净化世界，不用打架的样子

就是……待遇跟，大，大小姐似的……不如说，和公主一样……

133.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

啊……

134.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

啊……

135.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

啊……

136.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

很羞耻的好不好！

……然后还有那啥

还有个无论如何都不够的东西

137.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

那果然还是吃饭问题？

当时肉肉肉还有肉的生活实在是辛苦啊……好想吃蔬菜好想吃米饭啊

138.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

啊，我当时也因为相去甚远的食文化而相当难受呢

139.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

我也时不时地想喝味噌汤啊

140.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

我也是时不时地想吃点蔬 菜 以 外 的 东 西 呢

141.勇者也就是学生（地球国家）

毛茸茸大师……（笑）

还没？（笑）

142.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

还没！

一直都没！

一不小心说出“想吃肉啦“这种话来，甚至不说出口只是闪过那个念头，凶兽们=毛茸茸就争先恐后地想要献身出来！

连 想 都 不 能 想！

143.勇者也就是学生（地球国家）

心里一想都能这样啊（笑）

真不愧是毛茸茸大师，忠诚度就是不一样！

咻！

144.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

咻！

145.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

不是吃饭的话……该不会是那个吧

没有那个……我当时真是受够了

146.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

还是说……是那个？

没有那个我真的不知该怎么办

147.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

呃，咦？

小琪和小千是在说什么？

148.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

换，换洗的内衣啦！！

149.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

……厕所啦！

150.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

诶

151.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

诶

152.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

啊啊啊好羞人！！

可是可是我当时真的很需要嘛！

而且不能保养肌肤也够我受的啦！

153.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

硬梆梆们完全不用去上厕所啊！

所以好像都不知道厕所本身是什么！

我真的要哭出来啦！！

154.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

呃，这个……

155.勇者也就是学生（地球国家）

唉，呢

156.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

不……刚才是有说是LADIES吧？

莫非是……

剩下，几根？

157.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

我们所有人的加起来……只剩差不多一盒……

大家伙都说“剩下的都给总长了！”

可是咱这么做不合适对不对……

158.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

是在说什么……

159.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

几根？

一盒？

160.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

我只剩……三根……

明天就，要开始，绿色生活了

161.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

虽然……我们已经很节约了啊……

162.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

啊，是香烟吧

163.勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

香烟！？

这种东西对身体不好不能抽的啦！

164.勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

锐能也会被抑制的哦！？

165.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

不如说直接戒掉就好了嘛！

166.勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

嗯，百害而无一利

167.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

嗯，文化的差异如实显露出来了呢

168.勇者也就是学生（地球国家）

是呢

平行世界3群是绝对☆禁烟☆的文化吗

我们这比较宽松啊，虽然有禁烟运动

169.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

我们这也挺宽松的呢

170.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

你们那里有Taspo一类的东西吗？

※Taspo：成人识别烟草自动贩卖机用的IC卡

171.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

Taspo？

172.勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

那是什么？

173.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

没，没有

……不对，去国外旅游的时候好像有看到过

在某个国家里使用的……卡片对吧？

174.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

有的有的

在自动贩卖机上买香烟要用的年龄认证卡吧

话说，考古学家莫非不是日本人吗？

175.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

我们这也有的

这种地方各个世界都不一样啊

话说回来

被召唤的也不一定就是日本人啊

176.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

还有这种麻烦的东西啊！？

是要干甚！

177.勇者也就是学生（地球国家）

地球系列世界里～

也有各种各样的不同呢☆

哎呀哎呀，先把香烟的话题放一放

回到正题☆

除了战斗和吃饭及香烟问题之外有困难的人举手！

178.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

那必须！

179.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

是！

180.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

全部！！

181.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

……咦

回帖好像有点奇怪

182.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

咦，好像有点不对

我刚才说的是

“那必须！是！全部！”

183.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

同楼上

184.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

啊，那个大概是因为同时发帖撞到了吧

因为是思考输入嘛，有时候就会出这种毛病

把别人的发言顶掉之类的

185.勇者也就是学生（地球国家）

有时会有呢☆

186.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

这样啊……豆芽挂，你也过得不好受啊……

187.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

黑历史也过得很辛苦啊……

188.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

感觉两个人好像产生了奇妙的友情（笑）

全部都很辛苦吗……

我大概是因为年龄问题，适应力不高所以挺不好受的

189.勇者也就是学生（地球国家）

召唤考古学家的那个菲尔榭娜世界，是个什么地方啊？

考古学家又是为什么被召唤了过去呢？

果然还是讨伐魔王？

190.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

不，这里不是出现魔王啊魔物啊之类的幻想世界

不如说科技发展十分长足

我一个老掉牙的考古学家

为了击退外星的机械帝国大军

而驾驶机械兵器战斗

这不是闹呢么？

而且食物还只有营养补充剂

剩下的那三根烟被当做对健康和环境有害的邪恶物品而被敬而远之

抽的时候要被扔进通风良好的狭窄房间里

191.勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

这不是……没有办法的事嘛

192.勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

这是有一定道理的！

193.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

我是不想去这种世界啊……

……虽说这边这个世界连烟的概念都没有

194.勇者也就是学生（地球国家）

相对未来☆的文明啊～

感觉要适应起来很辛苦哦

195.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

嗯对，是挺辛苦的

等你适应了以后等回去又没辙了

“什么？地球原来这么寒碜的吗”

196.勇者也就是学生（地球国家）

自由人还有被召唤到未来文明☆的经历啊

经验丰富☆

197.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

是吗……过来人的指导我就记在心里了

198.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

然后还有谁没说呢

啊，世界之母先生的情况是？

199.勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

这种称呼还是……不，算了……

一天，变成了44小时

200.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

诶

201.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

诶

202.勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

44小时？

203.勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

在艾米恩乌斯世界……得到了“世界之母”这样的称号……这倒还好，不，完全不好啦

……不小心就多了几个抚养对象

但是我也有自己的家人

要照顾弟妹，要打工，还不能放下自己的学业

我跟召唤我来这个世界的依坐之女说过之后，依坐之女和神明讨论的结果是，在地球午夜０点的时候把我召唤到艾米恩乌斯世界，然后度过一天之后在把我送回到原来世界０点的时候，如此循环

艾米恩乌斯世界一天有20个小时，所以累加起来……44小时

204.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

呃，也就是说

205.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

在地球过一天，然后在艾米恩乌斯过一天，加起来拢共算一天……对吧？

206.勇者也就是学生（地球国家）

呜　哇

简直残酷☆

207.勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

的确残酷

但是说实话艾米恩乌斯的两姐妹我也放不下心

因为她们精神的成长还十分不足

就算不是下一代的王，也需要小心的抚养吧

208.勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

正因为这样的勇者……才是世界之母吧

209.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

已经没办法了啊……

210.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

哎，可是就非得要一整天的时间吗

不需要哪边有睡眠时间……不，这样会搞垮身体吧

211.勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

虽然也有这个原因，但是

先不论这边的两姐妹

最近我家里的两姐妹

我不陪睡的话就睡不着

212.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

怎么回事呢，该不会本能察觉到哥哥要被抢走了吧

真乃世界之母！之鉴！

咻～！

213.勇者也就是学生（地球国家）

咻～！

加油，世界之☆母先生！

话说，毛茸茸大师难道是还没能回来？

214.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

这个啊

居然！

带着凶兽继续哈梅伦式的旅行，最后终于把凶龙也给迷住了！

然后我暂时滞留在那里时，就有凶兽等各种各样的动物聚集起来……

不知不觉就建立起了毛茸茸帝国！

凶龙可以心灵对话所以可以翻译动物们的话

小鸟带来了　啊

在人类的国度　啊

都流传着　啊

凶兽王国建国的消息　啊

要派讨伐队过来　啊

这样的消息　啊

现在是手足无措的状态！

咻！

215.勇者也就是黑历史（继银河系地球）

诶

216.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

诶

217.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

诶

218.勇者也就是学生（地球国家）

诶

毛茸茸帝国，陷入☆危机！




现役勇者版「由勇者互助公会下达了勇者认定的通知」
1.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

测试

2.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

确认帖子建立与回复正常

3.关注勇者的职员（平行世界8群）

辛苦……话说怎么了

不知怎么有种不可思议的感觉

4.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

总之道一句辛苦

有什么问题吗？

是对被认定为勇者……这件事有问题吧？

5.关注勇者的学生（地球国家）

新人勇者辛苦了☆

这位勇者有种独特的氛围呢

6.关注勇者的冒险者（迪拉）

哟

怎么了怎么了

7.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

总之辛苦了

……怎么回事，好像有种既视感啊

这是为什么呢

8.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

因帖子标题被截断

申请将全标题写入回复

9.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

啊？

请？

10.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

哈？

为什么被截断了？

11.关注勇者的学生（地球国家）

呃

不用特地去确认的，想怎么写就怎么写啦

12.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

确认同意

写入全标题

“由勇者互助公会下达了勇者认定的通知后自主判断线路发生严重故障经分析之后初步识别为生物所有之‘自我意识’”

回答“军人”提问 “为什么被截断了”

经搜索分析交流型留言板后判断标题属于长句

得到“学生”提议

此后由自动判断线路初步判断之“自我意识”进行回复

13.关注勇者的学生（地球国家）

这……嗯？？

14.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

……这是什么情况？

15.关注勇者的冒险者（迪拉）

喂，这家伙有点怪啊？

16.关注勇者的职员（平行世界8群）

好像完全……就是机器呢

17.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

啊啊！

就是这个，我感觉哪里见过的感觉

这位勇者和我驾驶机体时的反应一样呢

18.关注勇者的学生（地球国家）

总而言之～勇者！

自我介绍，请～

19.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

从帖子昵称栏判断“勇者”为自身

开始自我介绍

吉尔那帝国扎哈罗机师团第一分队所属试作型魔导武装机尼德斯后继机尼德拉量产型尼德埃塔型46号

20.关注勇者的学生（地球国家）

呜哇……

机　器　人　出　现　了

21.关注勇者的职员（平行世界8群）

机　器　人　出　现　了

22.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

机器人……像星合金机器人那样的吗？

23.关注勇者的冒险者（迪拉）

不对吧，给人感觉完全不一样啊

24.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

我的战舞姬要是有心灵的话会不会是这种感觉呢……

25.关注勇者的职员（平行世界8群）

战舞姬？

26.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

啊，是我操纵的机体

27.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

听说有野生帕拉努艾拉姆夏洛娜出现？

28.关注勇者的学生（地球国家）

咦画家好久不见☆

那以后萌系☆文化渗透的如何啊？

29.关注勇者的冒险者（迪拉）

诶

谁啊？

30.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

哦，好久不见

看这个

つ【退役勇者版「世界终于获得了和平」】

31.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……萌系？

32.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

搜索“萌系”中

33.关注勇者的职员（平行世界8群）

不用费那个劲啦（笑）

34.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

哦，最近终于同人展销会也开起来了

还是国家举办（笑）

我是特邀嘉宾（笑）

35.关注勇者的学生（地球国家）

呜哇，已经完全被感染☆了呢

36.关注勇者的职员（平行世界8群）

这……我只能表示，嗯，哇（笑）

37.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

另外，最近我被开始称作“魔物的制作者”

38.关注勇者的冒险者（迪拉）

魔物！？

39.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

你做了什么出来啊喂！

40.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

被炉（笑）

41.关注勇者的职员（平行世界8群）

啊～（笑）

42.关注勇者的学生（地球国家）

啊～（笑）

43.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

冬天我果然还是想窝在被炉里嘛，就找人帮忙做了个，然后就不知什么时候流行起来了（笑）

不如说寒潮肆虐的休林国那边更普及（笑）

44.关注勇者的职员（平行世界8群）

啊～（笑）

45.关注勇者的学生（地球国家）

啊～（笑）

46.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……被炉？

47.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

搜索“被炉”中

48.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

不搜也罢

反正又是地球系列世界的什么独特文化吧……

49.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

这个先不说，我想先问问勇者的情况

兵器产生了自我意识……是这样吗？

然后成为了勇者认定的契机？

50.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

应答“画家”请求“我想先问问勇者的情况”

于害兽戈姆讨伐作战中驱逐女王戈姆之后确认勇者互助公会下发之通知

回答“画家”疑问“兵器产生了自我意识……是这样吗？”

肯定

回答“画家”疑问“然后成为了勇者认定的契机？”

肯定

51.关注勇者的职员（平行世界8群）

那个，我说啊

呃，大概，这位勇者不太会转弯抹角

所以想要问什么的话就直截了当地一句句问就是了

52.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

是……这样吗

53.关注勇者的冒险者（迪拉）

是吗……

54.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……我的战舞姬要是有心灵的话会不会是这种感觉呢

55.关注勇者的学生（地球国家）

嗯

有个比较在意的事情～我先撤一下

职员画家之后就交给你们啦☆ミ　

56.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

呃，总之……

勇者的世界是怎样的世界呢？

……这个会不会太抽象

勇者是魔导武装机，也就是机器吧

那里有人类吗？

57.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

回答“画家”提问“那里有人类吗？”

肯定

58.关注勇者的职员（平行世界8群）

勇者和其他的魔导武装机，是在人类的指挥下工作的吗？

59.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

回答“职员”提问“魔导武装机，是在人类的指挥下工作的吗？”

肯定

60.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……诶，就比如我驾驶战舞姬……把那个，什么害兽戈姆？驱逐的话，不是我而是战舞姬被认定为勇者了的感觉？

这样不是很奇怪吗？

61.关注勇者的冒险者（迪拉）

是很奇怪啊

62.关注勇者的职员（平行世界8群）

不对不对

是说过有“自主判断线路”的吧？

魔导武装机不是由人类来操纵而是自律动作的吧？

63.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

回答“职员”提问“是自律动作的吧？”

肯定

64.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

也就是说在身为个人的意义上是与生物没有区别的吗

但是士兵在将领的指挥下立下战功的话，士兵成为勇者而不会是将领吗？

果然还是哪里有些不对啊

65.关注勇者的冒险者（迪拉）

不太懂

66.关注勇者的职员（平行世界8群）

顺便问下，那个害兽戈姆是可能会把人类毁灭的存在吗？

67.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

回答“职员”提问“害兽戈姆是可能会把人类毁灭的存在吗”

肯定

68.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

除了害兽戈姆，人类还有没有其他的敌人？

请说明下人类与其他害兽的关系

69.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

怎么说呢，感觉……

……已经不知道该怎么问好了

70.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

是啊

71.关注勇者的冒险者（迪拉）

嗯

72.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

回答“画家”提问“除了害兽戈姆，人类还有没有其他的敌人”

肯定

现阶段确认有28种害兽

回应“画家”请求“请说明下人类与其他害兽的关系”

于伊尔达大陆外围生栖的28种害兽

对于伊尔达大陆中央建立大中小国家的人类进行攻击

人类以魔导武装机兵团将其击退并驱逐

73.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

啊……我问下

为什么害兽要袭击人类呢？

74.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

回答“军人”提问“为什么害兽要袭击人类呢？”

当做饵食

75.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

天哪

掠食人类的害兽……听着就毛骨悚然

76.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

的确这种情况的话人类离灭亡不远了啊……

77.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

订正

驱逐女王戈姆后现存害兽27种

78.关注勇者的冒险者（迪拉）

但是这样……仍然令人毛骨悚然啊

79.关注勇者的职员（平行世界8群）

然后……那个啥

勇者受到了勇者的待遇……了吗？

80.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

“职员”之提问“勇者受到了勇者的待遇……了吗”

无法理解

81.关注勇者的职员（平行世界8群）

呃，这个该怎么表达呢，好难啊

82.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

就是说，并非将领而是士兵受到勇者认定这件事有问题的意思吗？

83.关注勇者的职员（平行世界8群）

对对对

而且勇者只是帝国的一台魔导武装机对吧？

打倒女王，消灭一种害兽就能被认定为勇者吗？

84.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……感觉好像在拼图一样不知道哪是哪儿了哦

85.关注勇者的冒险者（迪拉）

感觉真有一种要逐个击破的感觉啊喂

打倒害兽女王的只有勇者一个人吗？

86.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

回答“冒险者”提问“打倒害兽女王的只有勇者一个人吗”

肯定，订正为“一台”

87.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

指挥官当时在干什么？

88.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

回答“军人”提问“指挥官当时在干什么”

通信指挥

89.关注勇者的职员（平行世界8群）

我就知道（笑）

90.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

果然如此（笑）

91.关注勇者的冒险者（迪拉）

毫无意外（笑）

92.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

勇者因为自己产生了自我意识而感觉到困扰吗？

93.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

回答“画家”提问“因为自己产生了自我意识而感觉到困扰吗”

肯定

94.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

为什么会困扰啊？

95.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

难道不是很厉害的事情吗！

96.关注勇者的职员（平行世界8群）

可人家可是兵器啊……

这事挺复杂的

97.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

对吧……虽然我也没什么资格说

98.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

回答“军人”提问“为什么会困扰啊”

判断自我意识的产生为程序故障

99.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

啊，但是损坏的时候……会产生……惧怕死亡和痛苦之类的感情吧？

这个有点……成问题呢

100.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

对啊，机械……不再是机械了

自我认知上会出现问题呢

101.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

否定“驾驶员”的发言

痛觉并不存在

否定问题存在性

102.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

……嗯？

103.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

怎么了？

104.关注勇者的冒险者（迪拉）

怎么啦？

105.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

总感觉……

勇者虽然不善于表达，但是实际上自我意识相当的发达啊？

106.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

否定“画家”的发言

否定“画家”的发言

107.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

那类似于“尼德埃塔型46号”这种识别名就不太好了嘛，需要另起一个名字

108.正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

否定“画家”的发言

109.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

勇者！从今天起你就是“小白”了！

110.关注勇者的职员（平行世界8群）

小白（笑）

111.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

小白？

112.关注勇者的冒险者（迪拉）

小白？

113.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

为什么是小白？

114.正在当勇者的小白（奈利吉斯）

接受“画家”的建议

将名称变更为“小白”

完毕

115.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

你看你果然还是很开心嘛（笑）

116.关注勇者的职员（平行世界8群）

喂喂（笑）

117.正在当勇者的小白（奈利吉斯）

判断“画家”发言为陷阱

118.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……我的战舞姬……要是有心灵的话会不会也是这种感觉呢

119.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

这什么情况（笑）

120.关注勇者的冒险者（迪拉）

呐（笑）

121.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

接下来，小白同学！

你是有想说的事情才开贴的对不对？

122.关注勇者的职员（平行世界8群）

画家你调戏得越来越精了（笑）

123.关注勇者的冒险者（迪拉）

的确（笑）

124.正在当勇者的小白（奈利吉斯）

回答“画家”之发言“你是有想说的事情才开贴的对不对”

……肯定

125.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

咦，怎么了

126.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

怎么了？

127.关注勇者的职员（平行世界8群）

快说啊（笑）

128.正在当勇者的小白（奈利吉斯）

接受“驾驶员”“军人”“职员”的建议

自驱逐女王戈姆及害兽戈姆讨伐后指挥官将小白事迹报告上级

每日帝国上层人类观摩小白

129.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

小白（笑）

不过，明白了

130.关注勇者的冒险者（迪拉）

对这件事不满吗？

131.正在当勇者的小白（奈利吉斯）

回答“冒险者”的提问“对这件事不满吗”

否定

因“自我意识”产生出现“自豪”情感

132.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

那这样不是很好吗？

133.正在当勇者的小白（奈利吉斯）

回答“驾驶员”发言“那这样不是很好吗”

否定

……搜索交流型留言板以查找匹配小白“自我意识”之表达

134.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

哦？

135.关注勇者的职员（平行世界8群）

怎么了怎么了？

136.正在当勇者的小白（奈利吉斯）

搜索完毕

“指挥官得意的脸简直神烦”

137.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

（笑）

138.关注勇者的职员（平行世界8群）

（笑）

139.正在当勇者的小白（奈利吉斯）

于害兽戈姆驱逐作战中

“吓得屁滚尿流地”远距离通信指挥“丢盔弃甲地”落荒而逃“却一脸得瑟真是神烦”

表达完毕

肯定

140.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

喂（笑）

141.关注勇者的冒险者（迪拉）

喂喂（笑）

142.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……我的……战舞姬……要是有心灵的话会不会也是这种感觉呢……！！

143.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

你疼爱你的机体好好当勇者就没问题了吧（笑）

144.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

……姑且确认一下

你并不是讨厌人类吧？

145.正在当勇者的小白（奈利吉斯）

回答“画家”之提问“你并不是讨厌人类对吧”

肯定

146.关注勇者的职员（平行世界8群）

顺便再问一下

你是不是已经开始讨厌害兽驱除的工作了？

147.正在当勇者的小白（奈利吉斯）

回答“职员”之提问“你是不是已经开始讨厌害兽驱除的工作了”

否定

小白的“自我意识”“自豪感”判断害兽驱除为最优先任务

148.关注勇者的冒险者（迪拉）

……问这个干什么？

149.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

啊……嗯，这个吧

150.关注勇者的职员（平行世界8群）

要是发生叛乱了

那问题可就大咯……

151.关注勇者的学生（地球国家）

我回来啦☆

小白，新名字不错嘛！

152.正在当勇者的小白（奈利吉斯）

回答“学生”的发言“新名字不错嘛！”

肯定

肯定

153.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

你去干什么啦，学生？

154.关注勇者的学生（地球国家）

嗯～我去问了下公会的人～

小白的勇者认定啊

好像是半自动认定产生的故障哦

我就知道☆

155.关注勇者的画家（帕雷皮亚）

对啊

156.关注勇者的职员（平行世界8群）

也是

157.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

诶，那难道要取消认定！？

给我等等啊！

158.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

喂，都已经自我意识产生到这种程度了这样不好吧？

159.关注勇者的冒险者（迪拉）

不带这样的啊？

160.关注勇者的学生（地球国家）

嗯，不用担心☆

虽然公会里也有恶鬼……一样的人但是不会做得像恶鬼那样啦☆（笑）

所以会好好把它看成勇者提供帮助的☆

小白，欢迎来到勇者的世界！

161.正在当勇者的小白（奈利吉斯）

回答“学生”的发言“欢迎来到勇者的世界”

肯定！




现役勇者版「敬启 勇者前辈们好」
1.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

十分抱歉，我不该嘲笑大家所处的状况

十分抱歉，我不该浮现出“这个勇者真悲惨啊（笑）没有这样的啊（笑）”这种想法

特别是对魔法少女、黑历史以及Vegeta One，我真诚地向你们道歉

此致

敬礼

2.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

呃，这

……是怎么个事情啊？

3.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

哎呀呀

到底是出了什么事啊？

4.关注勇者的王子（伊•德斯）

被召唤了……对吗？

有什么……问题吗？

5.关注勇者的学生（地球国家）

召唤辛苦了☆

然后呢

总觉得有些期待呢☆

6.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

怎么了，为什么一直在道歉啊

令人在意

7.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

不，这个，哈哈哈

我不是被召唤了嘛

在修行期间，闲暇时就翻翻留言板啊

围观了各种各样的帖子，看到好笑的勇者事迹就开怀大笑

结果发现　咱还真　笑不得别人

8.关注勇者的学生（地球国家）

也就是说～　果然～

在召唤世界成为了悲惨☆勇者组的同伴咯？

对吧？

9.关注勇者的王子（伊•德斯）

魔法少女　Vegeta One以及黑历史吗……

10.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

要说共同点的话……

就是哪位都不是以期望的形式来进行勇者活动的吧？

11.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

然后就是……先不论黑历史，剩下的都比较“非常规”吧？

12.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

除开黑历史，都是地球系列世界特有的勇者吧

以及被学生各种嘲笑过

13.关注勇者的学生（地球国家）

欸～不是只有我一个啊～

警卫他们也笑了啊

以及侦探还被震到翻白眼了（笑）

14.关注勇者的王子（伊•德斯）

总而言之……他们果然是“非常规”的

然后学生……以及勇者本人也是这么认为的，对于地球系列世界的居民来说……这个会成为笑料，吗

15.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

嘲笑努力当着勇者的人们……是不对的啊

16.关注勇者的学生（地球国家）

诶，但是，他们真的很“非常规”啊

这已经完全没办法忍住了嘛☆

17.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

话说，超脱常识的范畴，对于勇者来说难道不是理所当然的吗？

18.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

是说在勇者之中……也是非常规的吗？

然后呢，勇者为什么要对自己嘲笑过他们的事道歉呢？

笑不得别人，又是怎么一回事呢？

19.关注勇者的学生（地球国家）

呃，总之……

勇者被召唤之后就进入了修行，对吧？

有挂没？

20.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

哦，挂（笑）

21.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

熟悉的挂（笑）

22.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

哈哈哈，我是没能成为那种速成勇者啊

被召唤过来之后就是每天排满修行的日常

23.关注勇者的王子（伊•德斯）

这种情况算是……少见吧

24.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

勇者原先有武术的才能之类的吗？

25.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

不不不，就是非常普通的一般人

这辈子打架的记忆也就只剩下“小时候和朋友吵架互殴”这种程度了

而且当时还把拳头弄伤了（笑）

26.关注勇者的学生（地球国家）

哦，不习惯打架呢（笑）

有这种情况呢（笑）

27.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

有吗？

28.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

嗯，外行人的话会有这种情况

29.关注勇者的王子（伊•德斯）

像这种情况……没有施加战斗能力的话，能够作为勇者战斗吗？

30.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

所以才……先让勇者修行的吧？

31.关注勇者的学生（地球国家）

不如说～

我觉得不依靠挂而是靠修行来成长才比较好呢

32.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

为什么啊？

33.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

对于地球系列世界的居民来说，召唤挂不是必需的吗？

因为基本上都没有什么战力吧？

34.关注勇者的学生（地球国家）

因为嘛

突然就得到了强大的力量

突然就跟人说“用这个力量就能战斗了所以快上路吧”什么的，太不讲情面了吧？

像修行这样，有时间感受到自己一点点变强，我觉得才能建立起自己的觉悟和自觉吧

35.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

………………女儿！

这是世界末日的前兆，小心啊！！

魔原石的等级肯定又爬高了！！

36.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

世界末日啦！

我去看看药草商品有没有受到影响！

37.关注勇者的王子（伊•德斯）

我会去加强国防

38.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

诶

39.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

学生居然会提出这么正经的观点……

一定是幻觉，一定是幻觉

我什么时候开始喝提神药了……

40.关注勇者的学生（地球国家）

诶　喂喂　噗噗

大家好无情～

41.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

……呼

不过，有道理呢

42.关注勇者的王子（伊•德斯）

没错，使用不属自己的力量，战斗而又无觉悟的话……于己于人都是很危险的

43.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

对啊

勇者现在是还在修行吗？

44.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

啊，哦

现在刚结束

45.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

进行了怎样的修行呢？

果然还是怎么用剑之类的吗？

46.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

不，怎么说呢，呃……

这个世界里存在着一种只有勇者才能够使用，只要是勇者就必须习得的奥义

所以修行就是来学这个的

47.关注勇者的王子（伊•德斯）

这个令人兴趣颇深啊

48.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

是个怎样的奥义啊？

49.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

呃，这个……

被寄放在住在深山里的守护奥义的一族里的老婆婆那里，首先被要求把眼睛遮住

50.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

遮住眼睛？

51.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

遮住眼睛？

52.关注勇者的学生（地球国家）

怎么回事涅？

53.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

说是要练此功必先遮眼

把眼睛厚厚地盖住什么也看不见

54.关注勇者的王子（伊•德斯）

这就是……修行吗？

55.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

遮眼睛就是修行的一环吗？

搞不太明白

56.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

是要在看不见的状态下让人家干点什么吧？

57.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

对的

一开始要做的是，在遮住眼睛的状态下“观察周围的风吹草动”

在道场里被精神过头的老婆婆用手杖各种戳，让我来躲

然后大约这么过了十天吧，我就能感受到空气的流动了

学会了奥义第一阶段——“心眼”

58.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

哦，原来如此（笑）

59.关注勇者的王子（伊•德斯）

感觉这种的确是……很难用挂附加的奥义呢

60.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

闲暇时间就刷刷勇者版呵呵的乐

61.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

哦，原来如此（笑）

62.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

有第一阶段就说明还有下一阶段吧？

63.关注勇者的学生（地球国家）

期待age☆

※其实我觉得这里翻译成顶比较好

64.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

然后呢，原先只用在道场修行的时候遮眼，后来就要求我无论何时都不能摘下眼罩

还让我在这种状态下“看到静止物体的存在”

基本上我是都呆在老婆婆的家里，然后时不时地被拉出去转圈，磕磕绊绊摔了无数次跤

不过诶，过了十天以后我就又习惯了，就算眼睛看不见都能很平常地四处走动

学会了奥义第二阶段“真眼”

※会日文的可能会注意到“心眼”和“真眼”日文发音是一样的，这和魔王真王麻王系列是一个套路。（译者的毫无用途的TIPS）

65.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

这种成长速度……该说果然是能被召唤作勇者的人才吗？

66.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

有可能哦

67.关注勇者的王子（伊•德斯）

大概是有着能学习奥义的勇者适应性吧……

68.关注勇者的学生（地球国家）

然后呢然后呢？还有没有？

有吧？

69.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

到这时候遮眼睛已经成为常态了，虽然自己也觉得这种PLAY（笑）是要怎样啊

然后我被要求在遮住眼睛的状态下“去看”

你这是让我去透视吗，搞什么鬼啊

70.关注勇者的学生（地球国家）

搞什么鬼啊（笑）

71.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

搞什么鬼啊（笑）

72.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

搞什么鬼啊（笑）

73.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

到底是怎么一回事啊……

74.关注勇者的王子（伊•德斯）

毕竟……是勇者的奥义……

多多少少有些无法理解的地方……也算正常吧

75.关注勇者的学生（地球国家）

不过突然就叫你透视☆是不是有点太强人所难了啊？（笑）

76.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

先不论感受气息那种程度，透视是要干什么啊（笑）

比起前面两阶段难度上升太快了吧，不如说简直就不是一个领域啊（笑）

77.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

这是经过修行就能做到的事吗？

硬要分类的话这个应该是术式一类的东西吧？

78.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

不过啊，就这么做的时候就真的逐渐能够“看到”了

79.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

诶

80.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

诶

81.关注勇者的学生（地球国家）

诶

还遮着眼睛？

82.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

就好像用自己的眼睛去看一样吗……？

83.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

对，差不多就是这么回事吧

一开始还以为“看到了”，但是还是错觉，一点点坚持下来之后，找到了诀窍，就突然“能看见”了

然后，学会了奥义最终阶段“审眼”

84.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

哦哦，真厉害啊

85.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

把眼睛遮住也能看见东西吗，厉害

86.关注勇者的王子（伊•德斯）

……不，等一下

这些奥义都只是强调去“看”……

和战斗能有什么关系吗？

87.关注勇者的学生（地球国家）

对呀

不如说，“心眼”和“真眼”倒说不定在战斗中有用，但“审眼”这个名字上来看就感觉有点什么的样子啊

88.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

还做了其他的修行吗？

89.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

不，修行就只有这一个

90.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

……这样能打吗？

91.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

……大概能够闪开敌人的攻击……吧

92.关注勇者的王子（伊•德斯）

但是没有去锻炼身体吧？

93.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

老婆婆说，这个世界的勇者是

“以眼而杀”

94.关注勇者的王子（伊•德斯）

以眼？

95.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

而杀？

96.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

呃……这种比喻我倒是有听说过

97.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

是说那种，眼神迷倒人之类的的意思吧？

98.关注勇者的学生（地球国家）

然后呢？

然后呢然后呢然后呢？

99.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

精通奥义之后，我被老婆婆带到了庭院里

然后和我说

“你可以摘下眼罩了，你看到的世界将会改变”

我摘下眼罩

睁开都快闭习惯的眼睛，于是

100.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

于是？

101.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

于是？

102.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

于是？

103.关注勇者的学生（地球国家）

wktk☆

104.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

……世界的确，改变了

105.关注勇者的王子（伊•德斯）

是怎么一回事呢？

106.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

从自己眼睛看来……有什么东西改变了吗？

107.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

是什么意思啊？

108.关注勇者的学生（地球国家）

求说明kwsk☆

请～

109.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

眼睛里　放出了光束　打飞了山峰

110.关注勇者的王子（伊•德斯）

诶

111.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

诶

112.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

诶

113.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

诶

114.关注勇者的学生（地球国家）

呜哈哈哈，哈哈哈！

这的确是“以眼而杀”呢！

115.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

“以眼而杀”

……万万没想到就是字面上的物理性质的“杀”

早知道就不该做什么修行啦！

116.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

啊……

提神药……提神药在哪里

117.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

叫我说什么好

118.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

嗯，啊

119.关注勇者的王子（伊•德斯）

从眼睛里……发出光束吗……是这样吗……

会影响到日常生活呢

……不，要是有审眼的话大概没问题吧

120.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

对

虽然我也感觉这什么玩意儿啊开什么玩笑，但是这个世界“勇者=眼睛放光”反而是常识

但是一直眼睛里放光的勇者很危险吧？

所以勇者都有义务学习这个“审眼”的奥义

121.关注勇者的王子（伊•德斯）

啊……就是说叫你为了平常不要打出光束就别睁开眼睛

122.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

但是会影响到日常生活就去学学闭着眼睛怎么看东西

123.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

搞毛啊这是！！

124.关注勇者的学生（地球国家）

等下，话说！

如果那个世界的勇者的存在方式本来就是这样的话

就算不学那个奥义，勇者也总会有一天会从眼睛里放出光束来的吧？

因为被召唤成勇者了所以肯定也就变成这样的存在了吧？

这应该是无法回避的召唤挂一类的东西吧？

也就是说，反 而

有认真学完了奥义真是大幸☆呢

125.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

这已经是先鸡先蛋的问题了……

126.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

……先鸡先蛋是什么意思？

127.关注勇者的王子（伊•德斯）

我们国家也有这种论题呢

究竟是先有鸡，还是先有蛋，基于如此的生命因果而产生的两难命题

128.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

哦哦……

129.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

哦哦，原来如此

130.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

且问勇者，今后是要遮着眼睛踏上旅途吗？

131.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

已经是要遮着眼睛上路了……

他们跟我说关键时刻就把眼罩摘下来……

简直就是以眼而杀状态

132.关注勇者的学生（地球国家）

以眼而杀☆

嗯，确实是有点脱离常轨啊

这样的确是没资格笑魔法少女她们了呢

133.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

不如说化作了被嘲笑的存在

什么叫眼杀勇者啊

什么叫眼里放光束啊

我的身体到底怎么了啊

不如说眼睛到底怎么了啊

134.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

嗯哼

顺便问啊，那个奥义是通过修行而学习的，光束则可能是召唤挂对吧？

回到原来的世界的时候会怎么样呢？

要是还是那样没变回来的话……

嗯哼

嗯哼哼

135.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

啊……

136.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

呃，喂

137.关注勇者的王子（伊•德斯）

这的确是个问题……呢

138.正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

呜哇啊啊啊！！

不会吧！！

绝对不会的！！

不会的吧？

请告诉我不会！！

这只是这个世界独特的现象而已吧！？

139.关注勇者的学生（地球国家）

虽然目前还不能下定论～

总之勇者活动☆加油咯，最终兵器☆眼杀勇者！




现役勇者版「跳进了橱柜里」
1.正在当勇者的勇者（华世之苑）

总算可以喘口气了……

边休息边顺便发个帖

感谢大家来捧场啊

2.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

呃　怎么回事呢

辛苦了（笑）

3.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

总之辛苦了，吧（笑）

4.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哟，辛苦

5.关注勇者的学生（地球国家）

勇者辛苦啦☆

6.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

……不，那个，大家等一下

为什么大家都这么若无其事地回答了啊

明显状况不对吧！

完全搞不清楚好不好！！

7.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

诶，但是本人都在打招呼了啊？

8.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

对啊对啊神官，打招呼可是很重要的（笑）

9.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

所以说！

啊啊，难道……这一群里没有有点常识的人在吗？

没有吧！

10.关注勇者的剑士（狄莱赞）

淡定点神官（笑）

我们开玩笑呢（笑）

所以勇者，发生了什么啊？

跳进了橱柜里面……在战斗中？

11.正在当勇者的勇者（华世之苑）

战斗？

啊……算是吧，战斗正酣的时候

12.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

为什么会发生战斗中要跳进橱柜这种事态啊（笑）

话说你现在在哪儿？

13.正在当勇者的勇者（华世之苑）

哦　魔宫

14.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

魔宫！？

15.关注勇者的学生（地球国家）

魔宫（笑）

然后呢，因为是魔宫，所以……？

16.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

魔宫（笑）

也就是说魔王城一样的东西吧？

17.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

魔宫（笑）

的橱柜里吗

怎么搞成这状况的

18.关注勇者的剑士（狄莱赞）

我倒是很想问问啦……可是勇者是在战斗中吧，真的没问题吗？

19.正在当勇者的勇者（华世之苑）

啊，完全没问题

20.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

诶

21.关注勇者的学生（地球国家）

诶

明明是战斗中（笑）

22.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

明明是战斗正酣（笑）

23.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

得嘞，说说什么情况吧

24.正在当勇者的勇者（华世之苑）

那我就不客气了

我隶属于永咲皇国的影草部队

所谓影草就是负责谍报或是暗杀之类的脏活，从不在水面上活跃，也从不听从皇帝以外的命令，除了皇帝以外无人知道全貌的这么一个皇帝直属的部队

然后呢，永咲皇国邻近有个叫锐牙魔国的国家，和我国关系十分不友好

小型冲突一直没有断过

25.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

咦，这种既视感是怎么回事

26.关注勇者的学生（地球国家）

总感觉会是个能和暗杀者合得来的勇者☆呢！

27.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

哦，像暗杀者那样的吗

明白了

28.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哦，这个意思

29.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

负责水面下工作的人……成了勇者，吗？

30.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

所以说神官啊，都有暗杀者这个前例了（笑）

31.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

不过果然与“勇者”相对的基本还是“魔”呢

32.关注勇者的剑士（狄莱赞）

的确有这种感觉

是世界的规律吗？

33.正在当勇者的勇者（华世之苑）

然后呢，我在影草之中也算是小有成就，就被皇帝下了命令

让我去“取锐牙魔国魔王的首级”

34.关注勇者的剑士（狄莱赞）

这越来越有暗杀者的味道了啊

35.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

不过对手果然还是魔王吗（笑）

36.关注勇者的学生（地球国家）

虽然暗杀者并非是打倒了魔王呢☆

37.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

顺便问下，公会的勇者认定是什么时候出现的？

38.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

说起来，暗杀者是成果勇者吧

和他同一系列的勇者……会是怎样呢

……现在正在魔宫战斗中的吧？

39.正在当勇者的勇者（华世之苑）

哦，那个啊？

从皇帝那拿到“常断乃剑”的时候脑子里响的那个东西吗？

那个什么“恭喜你”的笨蛋一样的话还要那个莫名华丽的音乐

40.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

对，就是那个（笑）

喇叭呢（笑）

41.关注勇者的剑士（狄莱赞）

嗯，就是那个（笑）

喇叭啊（笑）

42.关注勇者的学生（地球国家）

也 就 是 说

是前例勇者系的勇者吗？

嗯嗯

43.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

单纯作为竞争对手的国家的元首的“魔王”的话，很难想象对人类会有什么威胁啊……

这种情况为什么会有勇者认定，我表示很不解

44.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

不过毕竟该响的都响了吧，喇叭（笑）

是不是过去有过什么啊？

勇者啊，那个……什么？

魔国的魔王莫非是想要征服世界什么的？

45.关注勇者的剑士（狄莱赞）

……赏金猎人你都把国名省略了（笑）

46.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

啊，若无其事地就略掉了（笑）

47.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

你们好烦（笑）

48.正在当勇者的勇者（华世之苑）

啊，锐牙魔国的魔王，呢（笑）

似乎在历史书里都要埋没的很久很久以前曾经支配过世界

然而一个人凭借“常断乃剑”讨伐了魔王，据说就是初代的永咲皇王

49.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

哦哦，这的确会被勇者认定啊

50.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

毕竟满足了前例勇者的条件……可以接受

51.关注勇者的剑士（狄莱赞）

不过啊，这种传说中的武器现在居然被当做影草的暗杀工具

……初代勇者死不瞑目（笑）

52.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

有点这种感觉呢

53.关注勇者的学生（地球国家）

时代会改变嘛☆

54.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

然后……你就动身去魔宫了吧

……魔宫就是说魔王的据点吧？

55.正在当勇者的勇者（华世之苑）

对

趁着月黑风高混了进去

本来应该在他睡着的时候一刀下去完事……没想到魔王那混账居然轻而易举地躲开了

简直丢尽影草头目的脸

我这可是一点杀气都没冒出来啊

魔王却察觉到而且还躲开了这也太厉害了吧

56.关注勇者的剑士（狄莱赞）

这已经只是

单纯的暗杀（笑）

57.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

单纯的暗杀（笑）

58.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

单纯的暗杀（笑）

59.关注勇者的学生（地球国家）

暗杀者虽然也是勇者

但是情况稍稍不一样呢（笑）

60.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

没有什么……地方搞错了吗？

61.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

这种地方

认真就输了

62.关注勇者的学生（地球国家）

勇者的多样性已经是让人眼花缭乱了（笑）

63.正在当勇者的勇者（华世之苑）

然后我因为是影草嘛，正面对敌占不到便宜

而且魔王还用魔法之类卑鄙的手段

64.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

诶

65.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

诶

66.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

诶

67.关注勇者的学生（地球国家）

诶

就是说勇者不会用魔法？

68.正在当勇者的勇者（华世之苑）

啊？

人类怎么会用魔法

69.关注勇者的剑士（狄莱赞）

那谁会用魔法啊？

70.正在当勇者的勇者（华世之苑）

只有魔族会吧？

71.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

世界丰富多样啊……

72.关注勇者的学生（地球国家）

是啊☆

然后因为打不过魔王☆就躲进橱柜里了吗（笑）

73.正在当勇者的勇者（华世之苑）

虽说是占不到便宜，但是也不是不会用剑，所以还是过了几招

……魔王强的一塌糊涂

74.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

（笑）

75.关注勇者的剑士（狄莱赞）

（笑）

76.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

（笑）

77.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

而且还会同时使用魔法啊

78.关注勇者的学生（地球国家）

呃

曾经打败过魔王☆的那把常断乃剑会反射魔法！

有没有这样的功能啊？

79.正在当勇者的勇者（华世之苑）

啊，能是能

不如说本来给我这把剑就是为了无效化魔王的防御术

魔王剑技也十分了得

一击太沉重了

80.关注勇者的剑士（狄莱赞）

啊（笑）

81.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

啊（笑）

82.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

啊（笑）

毕竟是魔王（笑）

83.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

并且勇者还是水面下干活的人啊……正面交锋的话估计很难取胜吧

84.正在当勇者的勇者（华世之苑）

正在我想着打不过就跑？

的这么个当口

被推倒了

85.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

诶

86.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

诶

87.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

诶

88.关注勇者的剑士（狄莱赞）

诶

89.关注勇者的学生（地球国家）

诶

被推倒了？

90.正在当勇者的勇者（华世之苑）

被……推……倒了……

“我不讨厌鲜活的人类……

你就在寝室里好好愉悦我吧”

而且还是在床上

喉咙倒吸一口凉气

屁股紧缩了起来

91.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

诶

92.关注勇者的剑士（狄莱赞）

诶诶

93.关注勇者的学生（地球国家）

呃呃……

94.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

勇者……是女性吗？

95.正在当勇者的勇者（华世之苑）

不，纯爷们

96.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哎呦喂

97.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

啧

98.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哎哟……

99.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

……！！

……！！

100.关注勇者的学生（地球国家）

大☆危机！

101.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

学生！

102.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

学生！

103.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

学生！不是开玩笑的场合吧！

104.关注勇者的剑士（狄莱赞）

话说是……已经逃出来了吧？

在橱柜里面吧？

逃出来了吧！？

105.正在当勇者的勇者（华世之苑）

嘛，从结论来说逃出来了

106.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

怎……怎么逃的？

107.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

从实力相差悬殊的……魔王那里……居然，居然……！！

108.正在当勇者的勇者（华世之苑）

我边引起混乱边找逃脱路线

突然周边就亮了起来

轰！！

的一记响亮的声音之后，魔王倒了下来

我反射性地把倒过来的魔王踹了出去

然后跃入视界的是

109.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

是？

110.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

是？

111.关注勇者的学生（地球国家）

是？

112.正在当勇者的勇者（华世之苑）

拿着平底锅的……身材特别高大的，老婆婆魔族

113.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

诶

114.关注勇者的剑士（狄莱赞）

诶

115.正在当勇者的勇者（华世之苑）

“你瞧瞧你干的什么好事！

我一不盯着你你就对年轻孩子出手！

而且不是早跟你说不能霸王硬上弓的吗！”

老婆婆魔族怒吼着

拿着平底锅的粗大手腕

突然爬起来……跪地求饶的魔王

“对不起！对不起老婆！”

116.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

诶

117.关注勇者的剑士（狄莱赞）

诶

118.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

诶

119.正在当勇者的勇者（华世之苑）

“我可是因为你说

‘你年轻的样子变老的样子我都想看到’才放弃不老不死的啊！

可你却不管对方是男是女只要年轻就硬来！”

怒吼的老婆婆魔族

肚子上肥肉摇摇颤颤

跪地求饶大声道歉的魔王

“真的对不起！一时鬼迷心窍！对不起老婆大人！”

120.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

诶

121.关注勇者的学生（地球国家）

呃呃

122.正在当勇者的勇者（华世之苑）

然后就在那位老婆婆魔族转动身体

正要向魔王挥下平底锅的时候

我就躲进了橱柜

外面简直是阿鼻叫唤的地狱

123.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

啊……

124.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

啊……

125.关注勇者的剑士（狄莱赞）

总之……很幸运不是吗？

126.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

大概……？

127.关注勇者的学生（地球国家）

嗯，从贞操☆的危机！

成功逃脱了

不是很好吗？

128.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

是……吗？

129.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

对……吧！

130.正在当勇者的勇者（华世之苑）

不准说贞操的危机啊！！

……然后

131.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哦？

132.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

怎么了？

133.正在当勇者的勇者（华世之苑）

从橱柜里向外看，看见魔王被老婆婆魔族打的遍体鳞伤

……我现在该怎么办才好？

134.关注勇者的剑士（狄莱赞）

啊……

毕竟没能打败魔王

135.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

啊……

以及看上去魔王的老婆你也打不过

136.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

把虚弱的魔王给……那啥了，有那个老婆婆魔族在估计也是没谱的吧

137.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

要回去吧……又没有什么拿得出来的成果

138.关注勇者的学生（地球国家）

嗯？

老婆婆魔族看上去还是比较好说话的吧

就和她谈谈领土问题什么的，不行吗？

139.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

……只能这样了吗？

140.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

可是勇者也不是去讲和的吧……？

141.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

除了这个还能干啥啊……？

142.正在当勇者的勇者（华世之苑）

诶

别这样啊好可怕啊！

比魔王还可怕啊！

143.关注勇者的剑士（狄莱赞）

你就……加油吧

144.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

请通过这道神明给你的伟大试炼吧

145.正在当勇者的勇者（华世之苑）

太强人所难了！！

146.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

偷偷来一帖

原来魔王也惧内啊……

总觉得放下了心来

147.关注勇者的学生（地球国家）

店长（笑）

148.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

店长（笑）




退役勇者版「为啥只有我是勇者啊？」
1. 当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

脑袋里面有什么喇叭？

这样的东西响起来了

但是同伴们都说没有这种东西！

为什么只有我啊！

不明所以！

2.当过勇者的佣兵（雷姆林）

不，我感觉你说的话更让人不明所以（笑）

3.当过勇者的剑士（狄莱赞）

勇者队伍之中只有自己成为了勇者吗？

……这种情况很常见吧？

4.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

不如说整个队伍全都受到勇者认定才不可能吧

以及你名字我又看不懂了

难道又是地球系列世界独特的文化吗（笑）

5.当过勇者的警卫（时空治安机构）

下班咯

怎么了？

平行世界6群……也就是，嗯

6.当过勇者的学生（地球国家）

咦？

莫非平行世界6群的勇者这位是第一个？

应该是吧，以前没有见过哦

艾尔普莱皇帝是什么

总之是皇帝一样的？

7.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

我们大家是合力努力到今天的啊！

……虽然最后和凯撒•狄米斯干的是我

但是勇者的话大家应该都是啊！

8.当过勇者的佣兵（雷姆林）

诶，学生不知道的吗

不是……地球系列世界吗？

“干”可以理解为“战斗”吧？

9.当过勇者的警卫（时空治安机构）

怎么回事呢

总之好像又不像皇帝之类的……啊？

10.当过勇者的剑士（狄莱赞）

话说等下啊

从回帖来看……和最终BOSS，对战的是你对吧？

所以你才被认定为勇者的吧？

有什么问题吗？

11.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

一般打倒了魔王就会变成勇者吧？

12.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

所以说！

我能够努力到最后是因为有伙伴们的力量啊！

就算只缺了一个人我也没办法打倒凯撒•狄米斯啊！

为什么只有我是勇者啊！

13.当过勇者的学生（地球国家）

所——以——说——

艾尔普莱皇帝是什么啊

然后提问：凯撒•狄米斯是最终BOSS对否？

14.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

对！

凯撒•狄米斯是妄图以艾尔普莱支配世界的家伙们的头头！

而且还想创造出什么艾尔普莱管理统治社会，很过分吧！

15.当过勇者的学生（地球国家）

所以说艾尔普莱究竟是什么啊

16.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

的确，有伙伴的力量才能走到这一步也说不定

但是你可是把妄图支配世界的最终BOSS打倒了吧，肯定是勇者了啊

17.当过勇者的剑士（狄莱赞）

从结果上来看把那个什么……凯撒，打倒，拯救世界的不是你吗？

肯定是勇者了

18.当过勇者的佣兵（雷姆林）

“借助伙伴的力量”“你”“努力”“把最终BOSS打倒”了对吧？

这就是勇者啊

19.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

只有我一个人是勇者的话

就好像只有我一个人努力过一样啊！

20.当过勇者的警卫（时空治安机构）

平行世界6群……

艾尔普莱皇帝……

噗哈哈哈哈哈！

啊哈哈哈哈！

真来啊！

真来了啊！

终于来了啊！

21.当过勇者的学生（地球国家）

啊，只有警卫一个人知道了点什么

好狡猾

噗～噗～

22.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

什么啦，艾尔普莱皇帝哪里可笑了

23.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

不，怎么说呢这个

是吧？

24.当过勇者的剑士（狄莱赞）

是吧？

25.当过勇者的佣兵（雷姆林）

是吧？

不明所以

地球系列世界中只有平行世界６群才有的文化吗？

26.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

……哼

呃，咦？

我莫非

变成了艾尔普莱皇帝？

27.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

对啊

28.当过勇者的剑士（狄莱赞）

对哦

29.当过勇者的佣兵（雷姆林）

对啦

30.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

呜哇！

好厉害，这不是升级了嘛！

好厉害！

果然是因为达到了凯撒•狄米斯？

好厉害！

终于成为了艾尔普莱皇帝了！

我做到了！

31.当过勇者的学生（地球国家）

诶诶

怎么回事？

32.当过勇者的警卫（时空治安机构）

这个嘛，平行世界６群的人

一般都是“艾尔普莱手”，占大多数

然后“艾尔普莱大师”是更上一层次

再上一层次遴选出来的人就有

“艾尔普莱骑士”

“艾尔普莱准爵”

“艾尔普莱男爵”

“艾尔普莱子爵”

“艾尔普莱伯爵”

“艾尔普莱侯爵”

“艾尔普莱公爵”

“艾尔普莱大公”

这样的逐级增加的阶级

然后其顶点就是

“艾尔普莱皇帝”

33.当过勇者的佣兵（雷姆林）

不，你等会

34.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

嗯，啊？

35.当过勇者的剑士（狄莱赞）

哎

从根本上就搞不明白是什么

36.当过勇者的学生（地球国家）

警卫根本没有好好作出说明嘛！

37.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

但是，我……就算成为艾尔普莱皇帝，也是因为有伙伴的力量啊？

大家都鼓励我，支持我，和我一起战斗

所以我才能努力到最后，到达凯撒•狄米斯的面前的

不带这样的……

38.当过勇者的剑士（狄莱赞）

不，哎呀，没必要那么消沉啊……

39.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

我们也是完全搞不清楚情况就是了

40.当过勇者的佣兵（雷姆林）

靠同伴的帮助才当上勇者，这样不是很好吗

41.当过勇者的学生（地球国家）

虽说是得到支持，但语感上有种只帮你到中途的感觉哦

42.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

这样……搞得好像只有我一个人的功劳嘛……

43.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

所以说你干嘛那么消沉啦（笑）

44.当过勇者的剑士（狄莱赞）

有伙伴支持才是勇者！

有伙伴帮助才是勇者！

你已经很努力了！

……这种思考不行吗？

45.当过勇者的佣兵（雷姆林）

话说艾尔普莱到底是个什么玩意儿啊

46.当过勇者的学生（地球国家）

真是的～目前只明白了艾尔普莱皇帝（？）的感情起伏比较大而已～

47.当过勇者的警卫（时空治安机构）

这个啊，在地球系列世界中也是只有平行世界６群才有的文化嘛

48.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

诶

……莫非，你们不知道艾尔普莱？

诶，说笑的吧？

真不知道？

49.当过勇者的佣兵（雷姆林）

嗯，真心的

50.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

嗯，真心的

51.当过勇者的学生（地球国家）

嗯，真心的☆

大概是平行世界６群的独特文化吧

话说平行世界６群到底是怎样啊，叫什么艾尔普莱的很有名吗？

52.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

有名啊……这不是理所当然吗

理算当然啊……这个很普通啊

很普通啊……诶

你们……难道不是地球人吗？

53.当过勇者的剑士（狄莱赞）

不是啊

54.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

不是啊

55.当过勇者的佣兵（雷姆林）

不是啊

56.当过勇者的学生（地球国家）

我是地球人☆

但　是

57.当过勇者的警卫（时空治安机构）

噗噗，哈哈，毕竟是平行世界６群才有的文化嘛

噗哈哈哈哈哈

58.当过勇者的学生（地球国家）

那个呀，虽然说是地球，但是也有各种各样的不同

你看名字栏！

我和艾尔普莱皇帝都是地球人☆

但　是

最后括号里的世界名不一样吧？

59.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

诶

话说，没艾尔普莱怎么过啊

诶

60.当过勇者的剑士（狄莱赞）

不如说那个艾尔普莱什么的在平行世界６群到底是个什么地位啊

61.当过勇者的佣兵（雷姆林）

理所当然而普通……？

而且从艾尔普莱皇帝的反应来看，是像必需品一样的东西吗？

话说回来在学生那边的地球没有这个才是理所当然而普通的吧？

62.当过勇者的警卫（时空治安机构）

差不多吧

说明一下吧

平行世界６群是艾尔普莱十分发达的世界

怎么说呢，就是以艾尔普莱来决定一切

进了艾尔普莱学校就被当做精英什么的

63.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

所以说我们仍未知道那天我们看到的艾尔普莱到底是什么东西（笑）

64.当过勇者的学生（地球国家）

艾　尔普莱？

艾尔　普莱？

艾尔普　莱？

65.当过勇者的警卫（时空治安机构）

然后艾尔普莱皇帝用艾尔普莱拯救了平行世界６群，所以阶级也升到了艾尔普莱皇帝吧

66.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

所—以—说—（笑）

67.当过勇者的剑士（狄莱赞）

完全

68.当过勇者的佣兵（雷姆林）

不明

69.当过勇者的学生（地球国家）

所以啦（笑）

70.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

没有艾尔普莱……的世界……？

……真的会有这种世界？

你们怎么活下去的啊？

71.当过勇者的学生（地球国家）

就算你这么说～

我们也好好活着不是嘛（笑）

72.当过勇者的剑士（狄莱赞）

所以说到底是个嘛玩意啊（笑）

73.当过勇者的警卫（时空治安机构）

唉，百闻不如一见啊

来试一下好了

解除封印（Break the Seal）！

74.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

哦！

解除封印（Break the Seal）！

75.当过勇者的佣兵（雷姆林）

诶

76.当过勇者的学生（地球国家）

诶

77.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

哦，原来你会这个吗！

来吧！

阿卡纳牌设置!(Arcana Plate Set On!)

※注：艾尔普莱（アルプレ）就是阿卡纳牌（アルカナプレート）的缩写

78.当过勇者的警卫（时空治安机构）

阿卡纳牌设置!(Arcana Plate Set On!)

神秘力量啊，引我走向胜利！

79.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

神秘力量啊，引我走向胜利！

80.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

诶（笑）

81.当过勇者的剑士（狄莱赞）

诶（笑）

82.当过勇者的警卫（时空治安机构）

六像召唤器，启动！（Hexiser, Open!）

正位“愚者”一，正位“皇帝”二，逆位“皇帝”二，逆位“塔”一

——支配者啊，傲慢者啊，以狂暴之意志降下自由的破坏吧！

降临于此吧，“嘲笑之虐杀者，尼兹亥格”！

83.当过勇者的佣兵（雷姆林）

啊？

84.当过勇者的学生（地球国家）

呃？

85.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

什么？

86.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

……先手就上大阿卡纳六张……？

你果然是行家啊！

六像召唤器，启动！（Hexiser, Open!）

正位“女祭司”一，正位“太阳”二，正位“世界”一，正位“教皇”一，正位“战车”一

——慈悲的胜利少女啊，祝福之中完美诞生吧！

降临于此吧，“有翼女神妮可”！

87.当过勇者的警卫（时空治安机构）

哦，你那边也是大阿卡纳六张，而且还是神级啊

抽的不错啊，艾尔普莱皇帝

88.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

嘿嘿，怎么样！

89.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

呃，这个

……你们懂？

90.当过勇者的佣兵（雷姆林）

并不

91.当过勇者的剑士（狄莱赞）

不明

92.当过勇者的学生（地球国家）

诶

……游戏那种的？

那种游戏的那个？

93.当过勇者的剑士（狄莱赞）

怎么，学生，想到什么了吗？

94.当过勇者的佣兵（雷姆林）

说明下啊，说明

95.当过勇者的学生（地球国家）

诶

好麻烦☆

96.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

学生你啊……哎呀……

97.当过勇者的学生（地球国家）

不如说，嗯

这个非常有地球系列世界特色啦

不知道怎么说明才好

……平行世界6群原来是这种世界啊

……话说要记很多神话之类的东西吗？

呜啊，好麻烦☆

98.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

所以说

99.当过勇者的剑士（狄莱赞）

我们已经

100.当过勇者的佣兵（雷姆林）

搞不懂什么是什么了

101.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

喂喂，再来一次嘛！

六像召唤器，启动！（Hexiser, Open!）

102.当过勇者的警卫（时空治安机构）

算了算了（笑）

艾尔普莱这东西又不是在留言板里搞的

103.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

啊

对啊，果然还是要在艾尔普莱竞技场里对战才行啊！

不面对面对战的话不行啊！

104.当过勇者的警卫（时空治安机构）

对对

而且成为了皇帝那可就是顶点了哦？

你可是被挑战的那一方啊？

加油吧！

那么再见！

105.当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

哦！

谢谢！

再见！

106.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

……哎，他回去啦！？

107.当过勇者的剑士（狄莱赞）

回去了啊……

话说是警卫把他哄走的吧

108.当过勇者的佣兵（雷姆林）

到最后我们都搞不清什么情况就是了

109.当过勇者的警卫（时空治安机构）

因为要处理这种家伙真麻f……不，那啥（笑）

110.当过勇者的剑士（狄莱赞）

所以说艾尔普莱到底是什么啊？

111.当过勇者的警卫（时空治安机构）

塔罗牌……唉，不是地球系列世界的话也明白不了啊

总之就是，分别有着各自意义的，叫阿卡纳牌的东西，有78种

然后每次在六像召唤器（Hexiser）……怎么说呢，装备一样的东西上出现6张，以其组合来召唤出传说的神灵或是怪物之类的东西战斗……

这个，怎么说呢

112.当过勇者的学生（地球国家）

咦，可是刚才同时出了两张一样的塔罗牌吧？

113.当过勇者的警卫（时空治安机构）

阿卡纳牌是不用自己准备的

原本就存在于世界之中，只要宣言就会自动出现在六像召唤器上

114.当过勇者的学生（地球国家）

哇，也就是说这就是真的从根本上的那种

“万有艾尔普莱！”的世界啦

115.当过勇者的剑士（狄莱赞）

等下

就是说自己不用上阵咯？

116.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

怎么说呢，感觉好像游戏……花牌一样呢

117.当过勇者的佣兵（雷姆林）

只是让召唤兽去战斗那种形式吗？

还真是有和平的战斗啊

118.当过勇者的剑士（狄莱赞）

不过在那个世界这种事情可是理所当然的在进行吧？

不会因为这种事情丧命的吧

119.当过勇者的学生（地球国家）

诶，但是，会那啥吧

会不小心那啥吧？（笑）

120.当过勇者的警卫（时空治安机构）

啊，嗯，会那啥（笑）

根据情况还会不小心那啥（笑）

121.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

诶

122.当过勇者的佣兵（雷姆林）

哈？

123.当过勇者的剑士（狄莱赞）

……更加意味不明了




现役勇者版「不小心成了勇者」
1.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

嗯，但是啊

能说实话吗？

能说大实话吗？

2.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

啊，什么？

话说不小心是个怎么意思？

3.关注勇者的职员（平行世界8群）

哦，怎么了？

不小心是怎么回事啊？

4.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

怎啦？

有啥话想说就说出来

5.关注勇者的女帝（莲源）

是只能在勇者版说的事情吗？

虽然不知道有什么内情，但是自己一个人硬撑着是不好的

想说什么话就痛快地说出来吧

6.关注勇者的学生（地球国家）

新勇者☆欢迎！

“不小心”是怎么回事啊？

所以说，想说又不敢说的真心话☆在这里可以大声说！

大暴露☆请～

7.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

混账！被骗了！

混账！被骗了！

勇者这种东西想干的人去干不就得了

让想干的人去干不就得了

老子可一点都不想当勇者好不好

可是却被骗了！

谁想要这东西我立马给他啊！

不如说我真心想交出去啊！

唉

脱力

8.关注勇者的职员（平行世界8群）

哇（笑）

9.关注勇者的学生（地球国家）

哇（笑）

10.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……什么情况啊？

11.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

你是说明明不想当勇者却“不小心”成了勇者吗？

而且还是“被骗了”，这又是怎么回事啊？

12.关注勇者的女帝（莲源）

这贴又是十分有趣

勇者是怎样成为勇者的呢？

13.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

啊

揍翻了一群

14.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

揍翻了？

15.关注勇者的职员（平行世界8群）

一群？

16.关注勇者的学生（地球国家）

什么情况ｋｗｓｋ！

17.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

呃

怎么说呢，嗯

在这个时期有御前奉纳我就感觉很可疑了

18.关注勇者的学生（地球国家）

御前奉纳？

19.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

什么玩意？

20.关注勇者的女帝（莲源）

能够说明的人……学者和警卫都不在啊

勇者啊，请说明下你的世界里勇者的存在方式吧

21.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

啊，世界不同的话“勇者”也不一样啊

这个该怎么解释呢

我这个世界……是叫瓦提乌斯？吗？

在这里“勇者”只会在我的家乡，叫塞纳托尔的这个村庄里出现

塞纳托尔好像就是初代勇者的名字什么的

村子就好像是继承勇者血脉的人们的秘村……什么的

22.关注勇者的职员（平行世界8群）

没有继承勇者的血脉，就没有成为勇者的资格是吗？

23.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

御前奉纳又是什么啊？

24.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

啊，也不算是资格

初代勇者拥有一种叫“勇力”的特别力量

怎么说呢，就是能从什么也没有的地方放出火来放出冰来放出闪电之类东西的力量

然后除了塞纳托尔之外的人们都没有继承“勇力”，也不能够使用“勇术”

所以只有塞纳托尔的人才能成为勇者

25.关注勇者的女帝（莲源）

哦？

瓦提乌斯世界里一般的人类没有“勇力”……也就是类似于魔力这样的东西，所以只有会使用“勇术”……类似于魔法的初代勇者的子孙才能成为勇者，对吗？

26.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

是……这种感觉吗？

27.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

对对，就是这样

虽说，一般认为拥有“魔法”的只有魔王而已

28.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

也就是说存在魔王吧？

29.关注勇者的职员（平行世界8群）

毕竟没有魔王的话，我觉得勇者之村也难以为继吧

30.关注勇者的女帝（莲源）

就是说能够对抗使用“魔法”的魔王，就只有能使用“勇术”的勇者吧

31.关注勇者的学生（地球国家）

然后呢然后呢？

为什么“不小心”“被骗了”变成了勇者呢？

话说御前奉纳是什么啊？

32.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

啊，这个嘛

塞纳托尔村有好好地继承初代勇者的血脉哦

勇术也可以正常的使用哦　魔王出现的话只要有我们就没问题哦

——为了证明这些

在两年一度的圣大祭之时，需要在王公贵族面前进行御前奉纳

虽然主题是“献给初代勇者的战斗”

但是我们村里基本上，上到老爷爷老奶奶，下到女娃都比较精力过剩

就变成了基本村里所有人都会参加的淘汰制对战

33.关注勇者的女帝（莲源）

男女老少一起来啊（笑）

34.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

你们那“初代勇者的子孙”还真可怕啊喂（笑）

35.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

因为人太多要决出胜利者需要花三天时间（笑）

36.关注勇者的职员（平行世界8群）

那可是全村人啊（笑）

37.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

然后那个胜利者就会成为勇者的？

每两年勇者就会换吗？

38.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

啊

不，御前奉纳并不是用来遴选勇者的

就是为了听一句国王的“真是场精彩的战斗”然后自豪一把

不过胜利者还是会拿到胜利者的……不如说是强者的证明之类的银章，谁拿的越多谁在村里就越被尊敬

……阿纳斯家那兔崽子拿到3个就到处炫耀收到妹子各种尖叫

塞希特他爷爷年轻的时候可搞回来8个啊你在那得意个什么劲

39.关注勇者的职员（平行世界8群）

喂（笑）

40.关注勇者的学生（地球国家）

喂（笑）

丑恶的嫉妒心（笑）

41.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

御前奉纳是什么我们明白了

……可是你又是怎么成勇者了呢？

42.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

对啊这个比较关键

43.关注勇者的女帝（莲源）

“不小心”地

因为“被骗了”

而且还“揍翻了一群”……吧？

44.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

咳呀

这段时间，明明不是那个时期，没举办圣大祭的时候，就有了御前奉纳了

虽然我是完全没有出场的心啦

也就想想是不是应该把全部家当都押在“塞希特他爷爷终于有兴致再出场一回把阿纳斯家那小兔崽子打趴下”这个大空门了

45.关注勇者的学生（地球国家）

赌博啊（笑）

46.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

在御前奉纳玩赌博啊（笑）

47.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

难道不是……神圣的仪式吗？

这样真的好吗？

48.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

这可是没干劲组偷偷参加的塞纳托尔村传统赌博（笑）

49.关注勇者的女帝（莲源）

居然还有着这种节目（笑）

不过你最后还是出场了吧？

50.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

对

……都是我老妈搞的鬼

51.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

令堂？

52.关注勇者的职员（平行世界8群）

怎么了？

53.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

“最近阿纳斯家那娃一直得意洋洋的

聚在一起聊天的时候那女人也老炫耀自己的孩子怎么怎么的

老妈我稍微有点不爽啊

所以说这回！

也差不多该让你拿出点干劲来吧

老妈我可准备了好东西哦！”

54.关注勇者的女帝（莲源）

有其母必有其子啊（笑）

55.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

也是啊，喂？（笑）

56.关注勇者的学生（地球国家）

好东西是？

57.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

“锵锵～！

你觉得这个如何？”

说着这些放在我眼前的是……

很久很久以前就已经绝版的

现在已经无法入手的

《擦边球❤美脚裸足百选》

的，第一卷，而且还是初版

58.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……诶

59.关注勇者的职员（平行世界8群）

小黄书啊（笑）

60.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

居然是小黄书啊（笑）

61.关注勇者的学生（地球国家）

还是足控书啊☆（笑）

62.关注勇者的女帝（莲源）

男子这种生物还真是如此（笑）

63.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

胃口被钓上来了吧？

胃口肯定钓上来了吧？

我倒是有第二卷以后的啊，但是就是没搞到梦幻的第一卷！

而且老妈之后还说

“输掉的话就当场烧掉哦！”

简直无情啊……

64.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

诶，等

……诶诶诶

65.关注勇者的学生（地球国家）

这份儿上了就拿出干劲吧（笑）

66.关注勇者的职员（平行世界8群）

作为爷们必须的啊（笑）

67.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

某种意义上是真正的宝藏啊（笑）

不过你老妈居然知道你癖好啊

这母子关系得有多开放（笑）

68.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

太差劲了！

差劲，差劲，差劲！！

你们都太太太太太太太差劲了！！！！！！！

69.关注勇者的女帝（莲源）

驾驶员还是个洁癖女子啊（笑）

男子被情欲所动，理由毫不丢人啊？（笑）

70.关注勇者的职员（平行世界8群）

然后你就被眼前的鱼饵钓了上来（笑）

在御前奉纳大展身手了？

71.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

话说只有眼前的鱼饵（笑）的话也不会一帆风顺地赢下去吧？

应该是原本就有那种实力吧

72.关注勇者的学生（地球国家）

只是没有干劲而已

实际上很厉害的那种？

73.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

虽然我自己说有点那啥，不过算是吧（笑）

毕竟还曾经年轻气盛地从狭小的塞纳托尔跑出来周游了一圈世界

74.关注勇者的学生（地球国家）

哎，那就是说

勇者年龄已经不小了？

75.关注勇者的职员（平行世界8群）

年龄不小的被母亲用小黄书引诱上钩的勇者？（笑）

76.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

19……算年龄大吗？

周游世界是14到18的时候

77.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

还以为怎么了，这不是还很年轻吗

78.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

19岁的……男子！

上了……小黄书的钩！！

79.关注勇者的女帝（莲源）

驾驶员啊，无论什么年龄的男子都会是这样（笑）

80.关注勇者的学生（地球国家）

然后呢

在那个“非常时期的御前奉纳”取得优胜，变成了勇者吗？

顺便GET小黄书（笑）

81.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

啊，稍微有点不对

小黄书才是重点

勇者就是个顺带

82.关注勇者的职员（平行世界8群）

勇者啊（笑）

83.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

勇者啊（笑）

84.关注勇者的女帝（莲源）

勇者啊（笑）

85.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

男人就是……男人就是……！！

86.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

但是那个“非常时期的御前奉纳”看起来就十分可疑啊

你就没想过背地里有什么内情吗？

87.关注勇者的职员（平行世界8群）

话说为什么会有“非常时期的御前奉纳”啊？

又为什么成了勇者呢？

88.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

啊，唉

我倒不是没想过这事是不是不靠谱

倒也有被眼前的鱼饵冲昏了头脑

但是，老妈和……那帮没干劲的伙伴把我给卖了

搞情报战啥的把信息给掐断了……

89.关注勇者的学生（地球国家）

没干劲的小伙伴？是？

90.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

是那个吧，一起赌的小伙伴吧（笑）

91.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

差不多吧

没想到在那个因为魔王真的出现而举办的为了遴选勇者的御前奉纳之后，没干劲（一起赌的）小伙伴们一脸笑容地和我说道

“因为你我们赚翻啦！”

之类的话来我简直不知说什么好……

92.关注勇者的职员（平行世界8群）

这妥妥的是赚翻了啊……

93.关注勇者的学生（地球国家）

毕竟是大爆冷☆

94.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

他们也知道你有多能打吧

95.关注勇者的女帝（莲源）

有时候同伴也是无情的（笑）

96.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……活该啦

97.关注勇者的学生（地球国家）

不过驾驶员啊，勇者当初的目的可是实现了哦？

平安GET到足控本☆

98.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……太差劲了

99.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

然后你明明就没有那个意思却被掐断了信息，还被鱼饵钓上了钩，一不小心就在御前奉纳拿了个优胜，变成了要打倒魔王的勇者

100.关注勇者的职员（平行世界8群）

事都已经成了还要怎样嘛（笑）

祝你加油咯（笑）

101.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

所以说啊

哎，混账，有没有哪个家伙肯替我去啊……

居然要和那个以卑鄙卑劣为信条的烂性格魔王老爹去战啊……

102.关注勇者的职员（平行世界8群）

诶

103.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

诶

104.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

哈！？

105.关注勇者的学生（地球国家）

呃

106.关注勇者的女帝（莲源）

……说是魔王老爹？

107.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

啊？

哦，那个啊

刚才不是有人说过了吗，“没有魔王，勇者的村庄就难以为继”

108.关注勇者的职员（平行世界8群）

啊，对，是有说过

109.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

实际上塞纳托尔村是世界上唯一一个会“勇术”的人们聚集的村子，对吧？

要是没有魔王的话会怎么样？

110.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

哦……

原来如此啊

111.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

怎么了，什么意思？

112.关注勇者的女帝（莲源）

“拥有超出常人力量的人们”要是没有“魔王”这样明确的敌人……

就会被当作威胁……吧

113.关注勇者的学生（地球国家）

嗯，也许会被国家征用为战力

或是反过来迫害他们

之类的，是这样吧？

114.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

对

所以说那个“勇力”和“魔力”实际上都是一个东西

但是村庄为了摆出一种“只是勇者辈出的村庄”的姿态

背地里却悄悄生产“魔王”作为假想敌

而且还是提名制！

而且还是提名制！

那个老爹，我就想最近怎么这么安生，万万没想到居然被提名当了魔王！

那个老爹居然得意洋洋地就提名成了魔王！

115.关注勇者的职员（平行世界8群）

毕竟是……一村精力旺盛……的人啊

116.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

诶 等下

诶 这也行？

这样真的也可以吗？

117.正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

要是有真正的魔王肯乖乖出来我们也不这么费事啊

但是魔王就是不肯冒出来所以没办法啊

118.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

哎……话说这么说没跑啦，可是……

119.关注勇者的女帝（莲源）

虽说是为了保护村庄，可是这样又……

120.关注勇者的学生（地球国家）

漂亮的自导自演☆

※原文マッチポンプ，意为煽风点火却又从中调解渔利




现役勇者版「我想背地下解除诅咒」
1.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

有哪位对咒术比较精通的，请帮我出个主意

2.关注勇者的学生（地球国家）

呃，哎（笑）

3.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

不，这个

4.关注勇者的警卫（时空治安机构）

不不不（笑）

5.关注勇者的邪法师（维维德）

我跟你说你啊

信息量！

压倒性地！

不够！！

好吗！！

6.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

标题里写了“背地下”，我觉得也就是说不是什么能让人知道的状况吧……

但是如果不说的详细一点我们也没法帮你

7.关注勇者的邪法师（维维德）

至少你给我把这些都给解释下！

•“什么”被诅咒了

•被“谁”诅咒了

•“怎么”被诅咒了

你不说这些我们也不知道怎么办

8.关注勇者的警卫（时空治安机构）

对吧

毕竟只说“咒术”的话，世界不同术式也千差万别的

9.关注勇者的学生（地球国家）

不如说～

为什么想“背地下”解除诅咒呢？

状况很糟糕吗？

10.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

……必须要说吗，这个

11.关注勇者的警卫（时空治安机构）

必须的啊（笑）

没线索也无从下手啊

12.关注勇者的邪法师（维维德）

我们这的话，要对抗咒术的话要么是“净化”要么是“返还”两者其一就是了

就算如此还得现场去看是怎样的诅咒分析之后才能判断出结果啊

13.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

……就算……是关系到世界，不，勇者的存在根本的事情也是如此吗？

14.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

关系到……勇者存在的根本？

这究竟是怎样的……

15.关注勇者的警卫（时空治安机构）

我们倒是明白了这事得小心

但是要是不给出邪法师说的那几条就没办法啊

不如说没线索就随便瞎支招于我们，更于你也不好对不对

16.关注勇者的学生（地球国家）

安啦安啦☆

这里可是“勇者有，勇者治，勇者享”的勇者版哦☆

告诉我们我们也不会给你世界的人打小报告的，不如说懒得去打啦（笑）

于是乎！

只要在勇者版上，“背地里”这个条件就算成立了

来详细走起～

17.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

……明白了，我就下定决心了

被诅咒的东西……恐怕是一把剑

传说这把剑是古代的英雄讨魔之时用过的剑

我的国家是，曾经打倒魔王的英雄在留下

“吾之祖国，与世间诸国，均因魔王滔滔大军化为焦土

此均为吾力有不及，实为羞愧

然吾有信，人有所谓所望和平未来，坚无不摧之心

故于此吾建国以为希望之基石，更为最后之城池

定会为诸国百姓，为重绽笑容之明日创造道路”

这样一句话之后，所建立的对抗魔族的圣国

然后这把剑，就被封印在英雄的陵墓之中

18.关注勇者的邪法师（维维德）

什么啊，你这一开话匣子倒还停不下来了喂

19.关注勇者的学生（地球国家）

邪法师，不要插嘴啦！

20.关注勇者的警卫（时空治安机构）

你有资格说吗（笑）

21.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

有着英雄的守护，世人都以为安泰之世将会长久持续下去

但从去年开始，魔物所造成的损坏就开始增加，不安稳的气氛开始蔓延开来

然后终于，魔王也复活了

我作为圣国骑士的一员，在英雄的陵墓参与选拔仪式，被赐予了这把剑，最终成为了以打倒魔王为使命的勇者

22.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

原来如此，这个过程我明白了

23.关注勇者的邪法师（维维德）

话好长

24.关注勇者的警卫（时空治安机构）

那你别让他说啊（笑）

25.关注勇者的学生（地球国家）

那把英雄之剑被诅咒了！

是这个意思吗？

26.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

我认为……恐怕，是这样的

27.关注勇者的警卫（时空治安机构）

这事说大倒也大

但是我就搞不明白为什么勇者一副风萧萧兮易水寒的感觉

28.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

……圣国骑士把英雄的，勇者之剑给玷污了……

我倒也不是不能理解勇者的心情

29.关注勇者的邪法师（维维德）

然后呢？

具体来说是怎么被诅咒法啊？

30.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

如果为了战斗而拔剑……意识就会中断

31.关注勇者的警卫（时空治安机构）

诶

32.关注勇者的邪法师（维维德）

诶

33.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

诶

34.关注勇者的学生（地球国家）

诶

这不是很糟糕吗？

35.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

不，当意识恢复的时候……发现魔物都已经血流漂橹了

36.关注勇者的邪法师（维维德）

……也就是说，这样

对上魔物，拔剑，意识中断，意识恢复，战斗已经结束

对不对

37.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

莫非……是被剑……控制了意识吗？

38.关注勇者的学生（地球国家）

有没有传说剑自己有意识的啊？

39.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

不，没有

只有英雄使用过这把剑这一条

40.关注勇者的警卫（时空治安机构）

而且血流漂橹……也就是失控一样的状态吧

莫非是狂战型的诅咒？

41.关注勇者的邪法师（维维德）

话说就确定这就是诅咒吗？

该不会只是传说里没有，实际上这把剑本来就是这样的东西吧

42.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

你是在侮辱我开国英雄吗！

被妖剑控制打倒了魔王这种谬误之说若流传开来，国家的根本都要动摇！

43.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

但是，拔剑的时候会失去意识……

有没有在没有敌人的地方试过呢？

44.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

毫无理由就拔出英雄之剑！？

你这是在侮辱圣国骑士吗！？

45.关注勇者的邪法师（维维德）

呃，这

46.关注勇者的警卫（时空治安机构）

呃，这

47.关注勇者的学生（地球国家）

真是位麻烦的勇者呢

对 吧！

48.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

话虽如此，再回顾一下勇者的现况……这的确是个大问题呢

49.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

这个诅咒该怎么解除呢？

50.关注勇者的邪法师（维维德）

就算你这么说……

我虽然略懂咒术，但是没看见实物我也不好说什么

51.关注勇者的警卫（时空治安机构）

我倒是能看到勇者，但是说实话咒术我不太懂啊

52.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

我也是……不看到实物的话

53.关注勇者的学生（地球国家）

哼哼哼

嗯哼哼

54.关注勇者的邪法师（维维德）

啥？

怎么了学生

55.关注勇者的贤者（空中庭园）

被学生用勇聊叫来了

我是贤者哟

哎呀呼嘿

56.关注勇者的警卫（时空治安机构）

出现啦（笑）

57.关注勇者的邪法师（维维德）

居然跑出来了（笑）

58.关注勇者的学生（地球国家）

学生的神操作☆来咯

59.关注勇者的贤者（空中庭园）

嗯，看了记录我了解了

我是准备自己去瞧瞧

警卫你能不能把邪法师和神官的时空连接到勇者那里

人手多一点总没坏处

60.关注勇者的警卫（时空治安机构）

我说啊，时空监视网只是时空治安机构系统的一部分

虽然我当过勇者所以也加入了互助公会，但是这两个可不是一个组织啊？

要是滥用的话会影响到我考核的

61.关注勇者的贤者（空中庭园）

但是毕竟世界不同术式也多种多样，我还是比较想要多方面的视点啊

62.关注勇者的邪法师（维维德）

……总感觉不太好意思，果然时空还是搞不来啊

63.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

虽然对那把剑的诅咒很是在意……这样啊

64.关注勇者的警卫（时空治安机构）

唉真是的没办法了，做就做谁怕谁！

《时空监视网启动》

《搜索：纳什塔蒂卡》

《搜索：……

话说我没法确定哪个是勇者

65.关注勇者的学生（地球国家）

这种时候应该勇聊问下个人资料之类的？

66.关注勇者的贤者（空中庭园）

不不不

不是有那个纳什塔蒂卡世界里只有勇者有的特征

“英雄之剑”

67.关注勇者的警卫（时空治安机构）

哦，对，别人就没有了对吧，明白

《搜索：英雄之剑》

《搜索完毕》

《监视影像启动》

《搜索：维维德》

《连接：邪法师》

《搜索：弗洛伊•雷佳斯》

《连接：神官》

《监视影像投影来宾认证》

《认证通过》

邪法师，神官，看到了吗？

68.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

眼，眼前突然就出现了奇怪的画面！？

……画面里显示的这个人物就是勇者……吗？

69.关注勇者的邪法师（维维德）

啊，看到了

70.关注勇者的贤者（空中庭园）

话说，咦

警卫你是不是若无其事地跳过了几个过程

比如确定邪法师和神官之类的（笑）

71.关注勇者的警卫（时空治安机构）

啊，这个啊

从勇聊里写的信息推断出来的

话说啊，时空治安机构里“勇者”可是重点监控对象啊？（笑）

信息在某种程度上都掌握着的

72.关注勇者的贤者（空中庭园）

诶

为什么？

73.关注勇者的学生（地球国家）

毕竟嘛，要是有“勇者”那样的力量啊，有着其他杂七杂八东西什么的人啊

要是干出了什么事可就是大☆惨☆祸对吧？

时空治安机构的工作也很辛苦呢

74.关注勇者的警卫（时空治安机构）

学生我怎么听不出你是真心的（笑）

75.关注勇者的贤者（空中庭园）

那我也去瞅瞅咯

《空间相位断裂》

《次元刻印：纳什塔蒂卡》

《直接连接》

《对象指定探索：英雄之剑》

《远视》

哦，看到了看到了

话说，诶

76.关注勇者的学生（地球国家）

诶，怎么了？

77.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

这个嘛……唔

78.关注勇者的邪法师（维维德）

怎么说……呢

79.关注勇者的警卫（时空治安机构）

哦，怎么了？

很糟糕的诅咒吗？

80.关注勇者的学生（地球国家）

怎么回事啊？

81.关注勇者的贤者（空中庭园）

勇者，好黑

非常，十分的黑

不是说装备的颜色

82.关注勇者的警卫（时空治安机构）

诶

83.关注勇者的学生（地球国家）

诶

84.关注勇者的邪法师（维维德）

喂喂，这么黑的我以前都没见过诶……

真亏你还活着

85.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

唉，太悲剧了

86.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

怎，怎么回事啊？

剑上……我身上是有什么东西吗！？

87.关注勇者的贤者（空中庭园）

这个啊……说实话有点让我意外

……不如说，我隐约有一种要是不叫那个人过来的话事后会被骂的预感

88.关注勇者的学生（地球国家）

咦，叫谁？

哦，哦哦

89.关注勇者的邪法师（维维德）

怎么了？

要叫谁？

90.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

怎么了？

91.关注勇者的警卫（时空治安机构）

感觉吧

我就只明白他的确“被诅咒了！”，果然我对这个还是不太懂啊

92.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

听说有好东西挖掘！

我一介鉴定师而已，特来拜见

93.关注勇者的学生（地球国家）

鉴定师，欢迎～！

94.关注勇者的贤者（空中庭园）

你好，麻烦你了

95.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

不麻烦不麻烦，一想到要看到珍奇玩意，心就一直砰砰的乱跳呢！

那么，是纳什塔蒂卡勇者嘛，嘿

《鉴定》开始！

96.关注勇者的邪法师（维维德）

喂

……喂？

97.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

比起警卫……更跳过了好几个步骤呢

98.关注勇者的贤者（空中庭园）

鉴定师可是元老级别人物（笑）

99.关注勇者的警卫（时空治安机构）

哦……

100.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

哦……

101.关注勇者的邪法师（维维德）

哦……

102.关注勇者的学生（地球国家）

然后呢然后呢，感觉如何？

103.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

这，简直太棒了！

104.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

诶，那个……太棒了……？

我……不是被诅咒了吗？

105.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

那是当然被诅咒了！

啊啊，好像直接把你放进展示柜里陈列起来标上“That’s 诅咒”的标签……！

106.关注勇者的警卫（时空治安机构）

That’s ……诅咒？

107.关注勇者的学生（地球国家）

不愧是鉴定师，真是我行我素呢☆

108.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

不，那个……诶？

被诅咒的……并不是剑吗？

109.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

既然你诚心诚意地发问了我就回答你！

首先，对啊……先从你上半身的铠甲开始说起吧

你是通过什么途径得到它的？

110.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

成为勇者之后，圣国骑士的地位就让出去了，所以我在圣都的武器店重新购置了这套最高级的二手铠甲

据说防御力十分超群

111.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

那必须防御力十分超群！

毕竟是弑杀了古代神龙特希纳，采集其鳞片所制成的逸品！

世上再也没有第二套！

112.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

杀掉了……古代神龙……吗

怪不得

113.关注勇者的邪法师（维维德）

怪不得被诅咒了啊，一片黑

114.关注勇者的警卫（时空治安机构）

等一下，古代神龙特希纳不就是“纳什塔蒂卡的守护龙”吗！

到底干了些什么啊……天哪

115.关注勇者的学生（地球国家）

被诅咒也毫不奇怪☆嘛（笑）

116.关注勇者的贤者（空中庭园）

嗯，那是相当地被诅咒（笑）

117.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

上面可是灌满了古代神龙特希纳与其崇拜者的诅咒哦！

具体来说的话是“弑杀特希纳的大罪人与利用其物的愚者啊，万物将取你生命”

也就是附加了会常常被敌人袭击的咒术！

118.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

怪……怪不得……

我就觉得……魔物的出现怎么那么频繁……

居然……所以……明明是最高级品价格却……

119.关注勇者的学生（地球国家）

很便宜？（笑）

120.关注勇者的邪法师（维维德）

这种东西明显就是在说“有很深的内情的”嘛（笑）

121.关注勇者的贤者（空中庭园）

买的时候过过脑子啊（笑）

122.关注勇者的警卫（时空治安机构）

你好歹注意一下无奸不商（笑）

123.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

然后，那个护手！

这个也太棒了！

124.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

哈，诶，护手也是！？

这也是圣都武器店最高级品啊！！

125.关注勇者的学生（地球国家）

这次又是什么啊？

126.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

那必须是最高级品！

毕竟是贫穷却技艺精湛的锻冶师首次被贵族委托，抱着终于能被大众所承认的希望拼命制出的东西！

127.关注勇者的警卫（时空治安机构）

这个又为什么被诅咒了呢？

128.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

因为贵族原本就没有给锻冶师付钱的意思，直接杀了锻冶师强夺过来，所以锻冶师的怨念可是附着在上面的哦！

具体来说是“使用此护手的欲壑难填之人，定会知晓饥饿之味”

129.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

怪……怪不得……

不管吃了多少……总是感觉肚子空空……

130.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

……这个也是便宜才买的吗？

131.关注勇者的邪法师（维维德）

怎么就不长心眼啊（笑）

132.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

又说那护腿也是极好的！

简直是无上的极品！

133.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

这回……又是什么啊……

134.关注勇者的贤者（空中庭园）

浑身黑哟（笑）

135.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

浑身黑啊……感觉身体开始有点不舒服了

136.关注勇者的学生（地球国家）

诶，你没事吧？

137.关注勇者的警卫（时空治安机构）

那我把影像关了？

138.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

……嗯，对不起，麻烦你了

139.关注勇者的邪法师（维维德）

唔哈哈，对于神的信徒来说刺激太强了吗（笑）

140.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

这可是曾经在纳什塔蒂卡世界犯下了“雷米亚大屠杀”的王族曾经使用过的东西！

上面沾染了无数被杀害的人们的怨恨哦！

141.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

“雷米亚大屠杀”！？

那个历史上的三大悲剧之一！？

我，我怎么买了这种东西……！！

142.关注勇者的警卫（时空治安机构）

呜哇（笑）

143.关注勇者的学生（地球国家）

哎哟（笑）

那个，话说啊……剑又是怎样啊？

144.关注勇者的贤者（空中庭园）

也被诅咒了吧，肯定

145.关注勇者的邪法师（维维德）

啊，被诅咒了……不如说，那什么？

算是诅咒吗……？

146.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

那必须也可以当做是一个诅咒！

真是上佳的一件宝物！

147.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

果然……英雄之剑……是被诅咒了吗……

是怎么……被诅咒的呢？

怎么……才能解开诅咒呢？

148.关注勇者的贤者（空中庭园）

诶，这种东西解不开的啦

149.关注勇者的学生（地球国家）

诶

150.关注勇者的警卫（时空治安机构）

诶

151.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

对，毕竟是……关系到这把剑的根本呢……唉

152.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

请问……是怎么一回事啊？

153.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

既然你诚心诚意地发问了我就回答吧！

那把剑里寄宿着英雄的灵魂呢！

154.关注勇者的警卫（时空治安机构）

诶

155.关注勇者的学生（地球国家）

诶

156.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

诶

157.关注勇者的邪法师（维维德）

哦……能看出来

158.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

生性好斗的英雄就连死后也在追求战斗和杀戮，而附在了那把剑上！

159.关注勇者的贤者（空中庭园）

也就是说，只要拔剑意识就会中断，是因为……

被寄宿在剑身的好斗英雄强夺了身体

160.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

诶

……诶？

161.关注勇者的邪法师（维维德）

说是咒术又好像不对就是了

162.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

……从使用者的角度来看和诅咒没什么两样啦

163.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

诶

英雄他

诶

164.关注勇者的警卫（时空治安机构）

哦，勇者的英雄崇拜好像碎的连渣都不剩了（笑）

165.关注勇者的学生（地球国家）

话说这个就说明～

英雄之所以成为了英雄～

之所以打倒了魔王～

只是因为是战斗狂？

这样的吗？

166.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

看了那把剑之后……我觉得我没法否定

167.关注勇者的贤者（空中庭园）

虽然也不能肯定就是了（笑）

168.关注勇者的邪法师（维维德）

只是说有这么个可能性（笑）

169.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

不过，还真是看到了如此妙不可言的东西，可是作为鉴定师的大幸事啊！

顺便一问，手腕上的编手绳是从谁那里得来的？

看上去似乎是手工制作的

170.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

诶

那，那是……我成为勇者启程前，圣国骑士里的朋友送的……说是当做护身符

171.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

原来如此，原来如此

上面附带了很强的咒语呢，“平安无事”的咒语

172.关注勇者的警卫（时空治安机构）

莫非穿着这么一全套诅咒装备的勇者居然还能活着是这个咒语的效果吗？

173.关注勇者的学生（地球国家）

交了不错的朋友呢☆

174.关注勇者的邪法师（维维德）

……呐

175.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

……唔

176.关注勇者的贤者（空中庭园）

……嗯

177.关注勇者的警卫（时空治安机构）

什么，怎么了？

178.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

可是……剑的诅咒没办法解开是吗……这，样，啊……

……到底，该怎么办才好

179.关注勇者的鉴定师（基尔滕）

你这样的情况，我推荐你附加“抑制诅咒的咒语”！

然后，先不说那把剑，要是不想要其他装备的话，请立即联系我！

不过那个编手绳还真是好东西啊

居然能把“平安无事”的咒语和“排除接近的女性”的诅咒同时附加在一个东西上面！

要是不需要了的话，请立即联系我！

180.关注勇者的学生（地球国家）

诶

181.关注勇者的警卫（时空治安机构）

诶

182.正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

诶

怪，怪不得……感觉总被女性回避……居，然

诶




退役勇者版「我是准备一会脚底抹油就跑啊」
1.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

感觉身边的火药味越来越浓了

不如说空气开始十分不安稳起来

就干脆放下一切，奔向自由！

我是这么想的

2.当过勇者的冒险者（迪拉）

……怎么回事？

总之说勇者活动辛苦……对吗？

3.当过勇者的学生（地球国家）

辛苦咯☆

然后就跑咯☆

4.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

啥，怎么个意思

……哦，哦哦

5.当过勇者的王子（伊•德斯）

总之辛苦了

……哦哦

6.当过勇者的国王（亚雷西亚）

总之辛苦了

……哦哦（笑）

7.当过勇者的冒险者（迪拉）

你们认识这人？

有在NOW版出现过？

8.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

NOW版是什么？

9.当过勇者的冒险者（迪拉）

诶

10.当过勇者的学生（地球国家）

这个嘛，是说这个留言板上的

“现役勇者版”俗称“当勇者NOW”哟

莫非：刚刚被认定为勇者？

莫非：不常常来刷勇者版？

11.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

哦哦，勇者认定……是那个吧

脑子响起“恭喜你！你是勇者！”还有盛大的喇叭声是在差不多一周之前……吧

也是从那时候开始能看到留言板的

12.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

那还真是需要说辛苦了啊

13.当过勇者的冒险者（迪拉）

诶，哦，那就是成果勇者吧！

所以才没在NOW版……可是你们的反应都是怎么回事？

14.当过勇者的国王（亚雷西亚）

不是，看他名字就大体上明白什么状况了吧？（笑）

15.当过勇者的王子（伊•德斯）

……嗯，的确如此

16.当过勇者的学生（地球国家）

替身☆皇子

↑↑

冒险者快看这里！

17.当过勇者的冒险者（迪拉）

皇子的……替身，身边有火药味……

18.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

所以说，就是这种事啊

啧，混账

19.当过勇者的国王（亚雷西亚）

如果皇子的替身无视真正的皇子而干出了一番能够被认定为勇者程度的伟业……国家会如此对应，也是可以想象的

顺便问一下，既然陷入了这种状况就说明真正的皇子还活得好好的吧？

20.当过勇者的王子（伊•德斯）

话说回来，你又是为什么无视了皇子被勇者认定了呢？

21.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

对，殿下还活蹦乱跳的

我被勇者认定是因为率领军队战胜了魔国

22.当过勇者的学生（地球国家）

诶那这个时候皇子大人在干啥啊？

23.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

躲在后宫吃了睡睡了吃

24.当过勇者的冒险者（迪拉）

诶

25.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

喂喂（笑）

26.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

在我率领大部队和国境驻防军会师时他们大喊“皇子大人驾到”的时候

我在说“决不能让魔物之属侵入我深爱的祖国！”鼓舞士气的时候

我对军师点头称“妥善处理”，摇头称“此为下策”的时候

我表扬取了敌人大将首级的兵士“干得漂亮”的时候

我被魔国军围困，挥着剑大吼“吾有皇国守护！”的时候

我和独自上门来取我首级的魔国将军对阵的时候

皇子都藏在后宫吃了睡睡了吃

虽然只是听说

27.当过勇者的国王（亚雷西亚）

这个，呃，怎么说才好呢（笑）

28.当过勇者的王子（伊•德斯）

……为什么会演变成这种状况……？

29.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

啊，这个啊……

……殿下，是个笨蛋

30.当过勇者的学生（地球国家）

呜哇（笑）

31.当过勇者的国王（亚雷西亚）

呜哇（笑）

32.当过勇者的王子（伊•德斯）

这（笑）

33.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

你说的还真毫不犹豫啊喂？（笑）

34.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

又笨又傲慢又懒惰又从不勤于公务

更有甚者还是个听说要去打仗就腰都吓得直不起来的懦夫

连连说着上战场不行不行瑟瑟发抖

小时候开始就从来不好好练剑

但是是时候拿出点成绩来了，不然继承国家的时候，势力制衡就会打破，所以我就代替他出战了

35.当过勇者的冒险者（迪拉）

势力制衡……会被打破？

36.当过勇者的王子（伊•德斯）

关系到王族的威严……吗

37.当过勇者的国王（亚雷西亚）

没错，在同魔国的战争中胜利可是相当大的战功

如果能够立下战功，就能向臣下宣示作为下一任国王的气量，获得支持……但是

38.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

完全不是一个人啊

39.当过勇者的学生（地球国家）

完全不是一个人呢☆

40.当过勇者的国王（亚雷西亚）

……替身皇子国家的未来……真的没有问题吗

41.当过勇者的王子（伊•德斯）

立下功勋的是替身，而本人却又笨又傲慢懒惰……

……完全看不到光明的未来啊

加之对替身作出如此暴举，现任国王也没有什么希望了

42.当过勇者的冒险者（迪拉）

如此暴举？

43.当过勇者的学生（地球国家）

冒险者还没明白过来吗～？

线索：帖子标题

线索：替身皇子的发言

线索：大家的发言

线索：暗☆杀

44.当过勇者的国王（亚雷西亚）

喂（笑）

45.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

搞甚（笑）

46.当过勇者的王子（伊•德斯）

哪里是线索啊（笑）

47.当过勇者的冒险者（迪拉）

根本当不了线索嘛……诶，暗杀！？

48.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

就是这么回事

三天前凯旋庆祝游行的时候殿下正式被认作王储，我估计变成碍事的了吧

49.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

啧，所以说那帮大人物都不是什么好果子

50.当过勇者的国王（亚雷西亚）

……唉，退一万步也不能说是什么好的解决方法啊

51.当过勇者的王子（伊•德斯）

虽然作为一种计策来讲或许的确可行……

但是作为统治者，这种行为只是下下策，一不小心就会落得会把国家引向灭亡的结果

52.当过勇者的学生（地球国家）

对吧

国王什么的，对吧

谋略什么的，对吧

虽然也有对吧

但是这样不对吧

53.当过勇者的冒险者（迪拉）

怎么说呢，那个……

皇子的父亲，是国王吧，也是那个啥，笨蛋么

54.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

溺爱儿子的笨蛋

盲目溺爱儿子的笨蛋

虽然我不得不承认他至今为止治理大国的手腕

但是核心的部分仍然是个无可奈何的笨蛋

我对这种国家早已没啥留恋了，早早地跑路好了

55.当过勇者的学生（地球国家）

话说啊，替身皇子为什么成为了替身呢？

56.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

我是城里工作的园丁的孙子

偶然和殿下年龄相仿，偶然长得……比较……像，所以就被起用为殿下的替身兼侍从了

57.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

喂，中间为啥迟疑了一下啊（笑）

58.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

不……小时候的确是连两个人调包都看不出来的相似，现在头发和眼睛等特征也姑且是相似的……但是……

因为殿下的……外貌，改变得相当的大……怎么说呢

59.当过勇者的学生（地球国家）

皇子大人的～

外貌～

横向生长了？（笑）

60.当过勇者的冒险者（迪拉）

也就是说现在不像了……是吗

61.当过勇者的王子（伊•德斯）

……不，请等一下

替身皇子是率领了军队……吧？

这样的话很快就会被察觉……不是一个人吧？

62.当过勇者的国王（亚雷西亚）

王子，在替身皇子指挥之下战斗的骑士和士兵，就算察觉到真正的皇子另有其人，也恐怕无法明说出来吧

我觉得你也应该能明白，越接近国家中枢就越有不能挑明的公开秘密

凯旋庆祝游行上真正的皇子不是出场了吗？

所以事实已经是“变成这样”了

63.当过勇者的王子（伊•德斯）

但是，如果是皇子所指挥的战役，应该也有武家贵族在场吧？

这种秘密会成为把柄

把柄被贵族掌握，王家便难以为继吧？

64.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

这次的战役中，贵族出身的骑士全都在国内保卫自己的领地

参加国境战役的都是一般军人

所以皇子……虽然其实是我这个替身——直接的参战，使得民众对王家和殿下的评价也增高了

65.当过勇者的冒险者（迪拉）

……真是肮脏的手段

66.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

啧

67.当过勇者的学生（地球国家）

呜哇

68.当过勇者的王子（伊•德斯）

真的……没办法再说什么了

真不是什么贤明的统治者

69.当过勇者的国王（亚雷西亚）

从一开始就算好这一招……了吗

70.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

但是我也是人

跑路之前还是想来点什么小报复的

71.当过勇者的学生（地球国家）

哦

72.当过勇者的国王（亚雷西亚）

咳，这也是人之常情（笑）

73.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

所以现在正躲在密道里面

……在殿下的脸上涂鸦他们应该会原谅我吧

74.当过勇者的冒险者（迪拉）

喂（笑）

75.当过勇者的王子（伊•德斯）

这……也算是……可爱的报复吧

76.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

啧，人生都被玩弄了，就摸走一个两个财宝也成啊

77.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

这……不太好吧

王家的财产可是来自国民的税收啊？

78.当过勇者的冒险者（迪拉）

这家伙太认真了……

79.当过勇者的国王（亚雷西亚）

虽然说的确如此……

80.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

我边跑路边收集消息，发现暗杀我的首谋好像就是殿下

刚才也说过我也是殿下的侍从

所以基本上都服侍在殿下左右……但是因为长得微妙得像吧……侍女们总是把我……和横向生长的殿下……相比

81.当过勇者的学生（地球国家）

哦哦！

原来如此，替身皇子更受欢迎啊！（笑）

82.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

那肯定是这样吧（笑）

不管地位有多高（笑）

83.当过勇者的王子（伊•德斯）

……是……啊

但是……

84.当过勇者的国王（亚雷西亚）

这种理由……啊

85.当过勇者的冒险者（迪拉）

简直脱力

86.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

以前老被使唤做这做那

我都没想到居然是这种理由

87.当过勇者的国王（亚雷西亚）

也是啊（笑）

88.当过勇者的冒险者（迪拉）

对啊……

89.当过勇者的学生（地球国家）

嗯～被身边的人如此比较？

然后替身皇子又立了战功？

皇子大人是不是开始觉得自己的立场不妙？了啊

90.当过勇者的王子（伊•德斯）

武断也要有个度

91.当过勇者的国王（亚雷西亚）

虽然地位是……也不是不能被取代的

但是替身皇子的情况明明不是这样吧

92.当过勇者的学生（地球国家）

顺便问下～首谋者是皇子大人，然后？

国王啊

王妃啊

还有其他王族的人啊贵族的人啊都有没有牵涉啊？

啊，贵族不知道，吧？

93.当过勇者的王子（伊•德斯）

这个……无法断言

如果是担当内政的人，知道我这个替身皇子的事情也是理所当然的

国境战役就好像是为了创造出皇子辉煌的战功的舞台一样，只凭王族还是力不从心吧

94.当过勇者的冒险者（迪拉）

可是……那个，我就想问下

……要是替身皇子在战役中死掉的话又会怎样啊？

95.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

啧，这不是明摆着呢吗

替身好歹是总帅，要是死了战役就算是败北了

没把贵族分配到这边，不也明摆着是跟魔国说“残兵败将要杀要剐随你便”吗

96.当过勇者的冒险者（迪拉）

……令人作呕

97.当过勇者的国王（亚雷西亚）

……是啊

98.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

首谋者是殿下，陛下也知道这件事……大概

皇后和贵族就不知道知不知情了

99.当过勇者的学生（地球国家）

那你的小报复就只针对皇子大人咯？

还是说要把国王啊王族啊全都玩☆一遍？

100.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

切，干脆把王宫炸了潜逃得了

101.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

这有点过了吧，毕竟城里除了王族还有骑士和侍女

而且就算情况如此，我也不想做出伤害人性命的事情

总之想只给殿下来个小小的报复，然后就直接跑路！

102.当过勇者的学生（地球国家）

↑（正色

嗯～只是针对皇子，而且还是小小的☆报复嘛

在脸上涂鸦☆就先算一个～

在墙上写诅咒的血字怎么样啊？

103.当过勇者的王子（伊•德斯）

这……玩什么恐怖啊……

104.当过勇者的国王（亚雷西亚）

不过可以吓到他吧？

105.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

这可是侍从最后的工作，给他换套衣服吧，比如情趣小内衣啥的

106.当过勇者的冒险者（迪拉）

喂（笑）

你哪儿搞这种东西（笑）

107.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

情趣小内衣……对不起，我……想不到哪里有！

108.当过勇者的冒险者（迪拉）

别当真啊（笑）

109.当过勇者的国王（亚雷西亚）

别当真啊（笑）

110.当过勇者的学生（地球国家）

然后嘛，对啦，王宫里是有骑士的吧？有很多男性对吧？

就从那些脏乱差的地方搞点没洗的内裤☆什么的扔到他床边，桌子上摆上一堆“玫瑰☆”那样的书啊，用皇子的笔记伪造一堆寄给男性的情书，再在自己的房间里放个“被殿下盯上了太可怕了我出走了”的字条啥的

……感觉不给力啊，嗯

111.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

你这也叫不给力啊！

112.当过勇者的国王（亚雷西亚）

冲击已经很强了！

113.当过勇者的学生（地球国家）

诶，但是，果然还是想对想要受欢迎☆的皇子大人来一点小小的惊喜嘛！

114.当过勇者的冒险者（迪拉）

学生……

115.当过勇者的国王（亚雷西亚）

学生……

116.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

……收集……内裤……不被发现……骑士宿舍

117.当过勇者的王子（伊•德斯）

求你不要当真！

118.当过勇者的冒险者（迪拉）

别真去实行啊！！

119.当过勇者的学生（地球国家）

诶，那，嗯？

要是在食物上下功夫的话有试毒人在估计不行～

啊，这样的话

120.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

诶

121.当过勇者的冒险者（迪拉）

诶

122.当过勇者的国王（亚雷西亚）

诶

123.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

咋了？

124.当过勇者的学生（地球国家）

咦，怎么了替身皇子？

125.当过勇者的王子（伊•德斯）

所幸学生好歹消停了……怎么了，替身皇子？

126.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

……我刚想先去骑士宿舍正在密道里走来着

127.当过勇者的冒险者（迪拉）

你居然真去了啊！

128.当过勇者的国王（亚雷西亚）

不要这样嘛（笑）

129.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

听见了……陛下和园丁，我祖父的……对话

130.当过勇者的学生（地球国家）

诶，说的什么？

131.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

……说我和殿下是双胞胎兄弟

132.当过勇者的王子（伊•德斯）

诶

133.当过勇者的国王（亚雷西亚）

诶

134.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

哈

135.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

知道……暗杀计划的，祖父……去见陛下……

啊，祖父他，祖母是，接生婆，殿下的，把我，藏起来，孙子

136.当过勇者的学生（地球国家）

嗯嗯，园丁的夫人是皇子的接生婆嘛

啊，莫非：替身皇子的国家认为“双胞胎不吉利”？

137.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

啊，嗯……

然后陛下说

现在开始

也不晚

什么

的

都　这　时　候　了　和　我　扯　这　个

138.当过勇者的国王（亚雷西亚）

唉……

139.当过勇者的冒险者（迪拉）

啊……

140.当过勇者的王子（伊•德斯）

呃……

141.当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

哎呦喂

……我说替身皇子啊？

把自己的消失作为你的小报复，不是最有效果的嘛？

142.当过勇者的学生（地球国家）

虽然这样就针对的不仅仅是皇子了～

会变成对王族整体的小报复☆呢

143.当过勇者的替身皇子（科莱斯）

……嗯




现役勇者版「魔法什么的看我大用特用」
1.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

异世界呀吼！

……我有一段时间也是这么想的

2.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

异世界……呀吼？

3.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

召唤勇者啊，辛苦了

这是发生了什么（笑）

4.关注勇者的学生（地球国家）

异世界呀吼！

我是勇者版的偶像☆学生哟☆

5.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

魔法什么再也不要让我用了求放过我吧异世界别再搞啦

有一段时间这么想的人路过

※勇者和黑历史的原话是“異世界ヒャッハー”和“異世界ショボーン”总之就是高兴和失落的拟声词那样的东西。暂时没想到好词就先这么处理了感觉更微妙了……

6.关注勇者的贤者（空中庭园）

听说这是术式贴

7.关注勇者的邪法师（维维德）

听说这是术式贴

8.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

听说这是术式贴

9.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

哎哟，你们这帮人已经没救了（笑）

10.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

术式笨蛋们……

11.关注勇者的学生（地球国家）

话　说　回　来！

大家好像都没仔细看勇者说的什么嘛

“有一段时间这么想”就是说～现在不这么想了，对吧勇者？

12.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

没错

现在已经

不行

绝对不行

13.关注勇者的贤者（空中庭园）

诶

14.关注勇者的邪法师（维维德）

诶

15.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

诶

16.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

这帮人真的已经没救了啊（笑）

17.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

……毕竟是术式笨蛋

18.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

莫非是：同志？

19.关注勇者的学生（地球国家）

莫非是：黑历史的同志？

20.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

黑历史……呃，初次见面，你是？

21.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

つ【现役勇者版「世界对我不好」】

好痛好痛回想起来又感觉伤口被撕扯开来都要昏厥过去了好痛啊啊啊啊啊啊！！

好痛！！！

22.关注勇者的学生（地球国家）

黑历史（笑）

23.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

黑历史啊（笑）

24.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

什么嘛，看过了黑历史的楼，我感觉这不挺好的吗，可以使用原创咒文耶？

也就是说只要咒文扎根于自己的灵魂里，可以使用任何术式的吧？

马雷斯尔伊卡世界简直是天堂啊

25.关注勇者的贤者（空中庭园）

嗯，的确是让人想去那个世界体验一下呢，马雷斯尔伊卡世界

究竟能够使用出多高等级的术式呢……

26.关注勇者的邪法师（维维德）

对黑历史来说的确是个撕扯旧伤的悲惨遭遇

不过从术式开发的角度来说，的确是个乐园啊

27.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

哪里是！？

乐园！！

那是地狱！！

那就是地狱啊！！

真真切切的地狱啊！！

28.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

……感觉已经没办法相互理解了

29.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

毕竟术式笨蛋……到哪儿都是术式笨蛋

30.关注勇者的学生（地球国家）

哈哈哈，嘻嘻嘻

居然如此不能好好玩耍☆

然后呢～

勇者也是黑历史☆那样的感觉吗？

31.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

……噗，抱歉，黑历史你这太惨了（笑）

不是，我嘛……不是黑历史这种感觉

32.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

哦，并非同志啊

33.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

原来不是吗！！

哇，丢了没必要的脸！！

34.关注勇者的贤者（空中庭园）

诶，不是很好嘛，马雷斯尔伊卡世界

35.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

对吧？

36.关注勇者的邪法师（维维德）

嗯

37.关注勇者的学生（地球国家）

那为什么不行了呢？

比如说被召唤了一开始高呼“异世界呀吼”兴奋不已却最终发现这个世界根本没魔法之类的？

38.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

不如说，一开始就觉得“异世界呀吼”而不是“异世界别再搞啦”吗

从一开始？

39.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

别再搞……呀吼……

40.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

这个嘛，一开始虽然是比较混乱啦

不过最近不是很多嘛，勇者召唤小说之类的

然后

“……这是真的？”“这是真的！”

“……这是勇者？”“这是勇者！”

“……这是挂？”“这是挂！”

“呀吼！”

这样

41.关注勇者的学生（地球国家）

呜哇（笑）

42.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

……现在的年轻人都是这种感觉吗？

光是要我接受现实就够我受的了

43.关注勇者的邪法师（维维德）

哎，他是怎么说的来着

“这有多奇幻啊”？

44.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

对啊对啊

“这有多奇幻啊”

45.关注勇者的贤者（空中庭园）

感觉最近的召唤勇者总是让我搞不明白

异世界的勇者召唤在地球系列世界……很，怎么说呢，流行吗？

总感觉适应的也太快了一点吧？

好像都把它当成并非不可能的现象来对待

46.关注勇者的学生（地球国家）

嗯？

我们这里，好像是有过热潮？

啊，是作为小说啊漫画啊游戏啊这类的故事存在

47.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

不如说，很早的过去就有这种……

虽然没有使用“召唤”这样的词语，但“前往异世界干某事”的故事还挺多的呢

48.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

……那也是原因之一吗？

49.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

是什么的原因？

50.关注勇者的邪法师（维维德）

哦，是那个吧？

地球系列世界对召唤仪式的吸引理论？

51.关注勇者的贤者（空中庭园）

哦哦……这是因为地球系列世界人有着能够接受状况的素质吗？

不过论据还是不足吧，他们又没有关于战斗的素养

52.关注勇者的邪法师（维维德）

所以才要加召唤挂吧？

53.关注勇者的贤者（空中庭园）

但是，要附加召唤挂的话召唤术式也会相应复杂

为什么要不惜如此特意从地球系列世界召唤呢

54.关注勇者的学生（地球国家）

停！

魔法师、贤者、邪法师，这里不是讨论术式的地方哦～！

这里是听取勇者问题的地方啦！

55.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

讨论的话到别的地方讨论去

56.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

对啊（笑）

57.关注勇者的贤者（空中庭园）

呃，对不起

58.关注勇者的邪法师（维维德）

哦，对，抱歉

59.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

哎呀，对不起，勇者

……然后，说到哪儿了？

60.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

……说实话你们在说什么我完全没有明白

61.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

不明白就不明白吧

62.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

嗯，不用特意去搞明白哦（笑）

63.关注勇者的学生（地球国家）

想要参加讨论的人请走这边～

つ【综合留言板「召唤勇者多出于地球系列世界的原因考察」】

然后呢，勇者为什么没能“异世界呀吼”了呢？

64.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

啊，已经可以了？

呃是这样，这里没有魔法呢

65.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

诶

66.关注勇者的邪法师（维维德）

诶

67.关注勇者的贤者（空中庭园）

诶

这是怎样的拷问

68.关注勇者的学生（地球国家）

（笑）

69.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

（笑）

70.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

哦？

71.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

不如说这是怎样的乐园

72.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

啊，这个，呃，没有“魔法”但是

有与之相似的东西存在过，不，是有的

73.关注勇者的邪法师（维维德）

哦！

74.关注勇者的贤者（空中庭园）

哦！

75.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

哦！

76.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

……你瞧瞧你们（笑）

77.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

别管他们了

78.关注勇者的学生（地球国家）

毕竟是一群术式死宅☆呢

虽然不是“魔法”吧，又是怎样的术式呢？

79.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

这个嘛，是被称为“言祈”的，给神祇献上话语而产生的奇迹？一类的东西

80.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

献上……话语……呕

81.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

黑历史（笑）

82.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

在术式之中……也算神术系吗

83.关注勇者的贤者（空中庭园）

这种也算很常见啦

84.关注勇者的邪法师（维维德）

哇哈哈，虽然我用不了（笑）

85.关注勇者的贤者（空中庭园）

邪法师毕竟是个邪法师（笑）

不过，嗯，神术的话条件很苛刻呢

86.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

诶，为什么啊？

87.关注勇者的学生（地球国家）

哦，之前好像也有这种人出现过啊

在哪个帖子来着

说是因为“无法向不信仰的神祈祷”所以“神术不会发动”什么的

88.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

原来如此

89.关注勇者的贤者（空中庭园）

不不不，召唤勇者的那个……穆塔拉•特世界的那种神术虽然叫这个名字但是只要“献上话语就可以发动”的吧？

难道不从心底信仰的话就没法用吗？

90.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

不，没这回事

怎么说呢，像咒文那样的东西都是定型的，只要诵读出来就好

但是

91.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

但是？

92.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

但是？

93.关注勇者的学生（地球国家）

比较黑历史吗？（笑）

94.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

不要这样！

求你不要这样！！

95.关注勇者的邪法师（维维德）

学生你别欺负他了（笑）

96.关注勇者的贤者（空中庭园）

是说和黑历史还是不一样的吧？

什么地方不好吗？

97.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

说是给神明献上话语，其实也就是诵读咒文吧？

为什么不行呢

98.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

……有一个翻译挂也解决不了的现实

99.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

哈？

100.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

诶？

101.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

什么？

102.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

土豆饼很好吃对吧

103.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

诶？

104.关注勇者的邪法师（维维德）

土豆……

105.关注勇者的贤者（空中庭园）

饼？

106.关注勇者的学生（地球国家）

这个，嗯？

我感觉我开始明白了，开始明白了嗯

嗯，翻译挂也有解决不了的事情呢☆

107.关注勇者的邪法师（维维德）

怎么了？

108.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

说到翻译挂……

是那个让人能够自动会用召唤方语言的挂对吧？

109.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

啊，幸亏这个我被召唤的时候不用在语言上下功夫……

……不过相对地尝到了地狱般的苦痛！！

110.关注勇者的学生（地球国家）

这也就是说！

勇者，痛快地说出来！

111.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

“赐予吾等慈悲吧，展现火焰之利刃吧，图斗！”

112.关注勇者的贤者（空中庭园）

诶

113.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

诶

114.关注勇者的邪法师（维维德）

呃，诶

……喂？

115.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

为什么！

神的！

名字！

叫做“图斗”啊！！

116.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

啊啊……

117.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

为什么！

邪神的！

名字！

叫做“比英”啊！！

118.关注勇者的学生（地球国家）

呜哈哈，哈哈哈

噗☆

119.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

……嗯？

120.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

诶？

这个……嗯？

121.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

……有什么问题吗？

122.关注勇者的邪法师（维维德）

没有吧

123.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

诶

124.关注勇者的学生（地球国家）

哦，这　个　是

因为勇者版的自动翻译反而变得很难理解呢

呃

神明的名字叫做“图斗”，邪神的名字叫做“比英”，这个没问题吧？

125.关注勇者的贤者（空中庭园）

嗯

126.关注勇者的邪法师（维维德）

没

127.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

没问题

128.关注勇者的学生（地球国家）

然后呢，在地球系列世界的语言里～

“图斗”就是“土豆”

“比英”就是“饼”呢☆

129.关注勇者的邪法师（维维德）

呵

130.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

这……

131.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

……嗯

132.关注勇者的贤者（空中庭园）

这个太狠了

133.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

明白

134.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

诶，咦，总感觉……这是怎么回事

大家为什么这个反应？

135.关注勇者的学生（地球国家）

这个嘛，因为文化各不相同的人在使用勇者版嘛，勇者版会自动翻译，这个你知道吧？

136.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

嗯

137.关注勇者的学生（地球国家）

然后，勇者说过的作为神明名字的“图斗”就是这么按原来显示的

但是在我们的理解里“土豆”是土豆☆

然后翻译就会翻译成这样子

138.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

哦哦，原来如此……是这么回事啊

139.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

土豆和饼……啊

我理解问题在哪了

140.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

……顺便问下，那个神明的名字……在使用“言祈”的时候是必须要带上的吗？

141.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

必须要带上，要不然不会发动！

在战场上此起彼伏的“土豆！”

魔族也不服输地大叫“饼！”

我也一样要……根本喊不出来嘛！！

142.关注勇者的魔法师（米瑠•密）

哦哦……居然……在这种地方坑爹啊

143.关注勇者的邪法师（维维德）

……确实这个翻译挂也解决不了啊

144.关注勇者的贤者（空中庭园）

不过啊，好不容易有能使用这种少见术式……“言祈”的机会，不用用不可惜了嘛

145.关注勇者的学生（地球国家）

对啊，对啊，上吧☆

146.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

……然后加入黑历史同盟吧！

147.正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

太强人所难了,图斗！！




现役勇者版「搞丢了传说之剑」
1.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

怎么办

2.关注勇者的村长（塔•巴塔）

什么怎么办……这

诶？

3.关注勇者的职员（平行世界8群）

喂

喂喂

4.关注勇者的学生（地球国家）

居然搞丢了呢☆

察觉到将有的怒涛般age展开，勇者版的偶像☆学生驾到！

5.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

不，哎！？

你，哎！？

6.关注勇者的学者（时空图书馆）

你到底是怎么才能把这种重要的东西弄丢啊……

7.关注勇者的学生（地球国家）

反而比较困难呢☆

8.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

到底在哪里啊

9.关注勇者的职员（平行世界8群）

我说，你现在干什么呢？

10.关注勇者的村长（塔•巴塔）

那必须是在找吧

11.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

不，正在不知如何是好

12.关注勇者的村长（塔•巴塔）

勇者（笑）

13.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

你在干什么呢快去找！

彻彻底底地去找！

14.关注勇者的学者（时空图书馆）

不，应该先冷静下来，军人你也是

弄丢了具体来说是怎样的状况？

虽然我想象不太出来有什么能把剑弄丢的情况

15.关注勇者的村长（塔•巴塔）

热战正酣时突然脱手飞了出去之类的？

16.关注勇者的职员（平行世界8群）

噗，村长

那样会挂啦，一般都会直接挂啦（笑）

啊，不过也有这种事情嘛，无意识地就把东西放到什么地方然后想找的时候又找不到什么的

17.关注勇者的学生（地球国家）

嗯嗯，比如考试之前找不到笔记本这样的

18.关注勇者的职员（平行世界8群）

学生你居然会好好记笔记吗（笑）

19.关注勇者的学生（地球国家）

诶，我一直都很认真的听讲哦☆

20.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

别跟那种日常易丢的小东西相提并论！

那可是传说之剑！

那可是传说之剑！

21.关注勇者的学者（时空图书馆）

所以说军人，请稍微冷静一点

勇者是什么情况呢？

22.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

不知道

23.关注勇者的职员（平行世界8群）

诶

24.关注勇者的村长（塔•巴塔）

诶

25.关注勇者的学生（地球国家）

诶

26.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

回过神来就不见了

27.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

诶

28.关注勇者的学者（时空图书馆）

诶

……可是把剑啊？

29.关注勇者的职员（平行世界8群）

呃，这样吧

你什么时候回过神儿来的

30.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

刚才

31.关注勇者的学生（地球国家）

现在在干什么呢？

32.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

整理旅行用品

33.关注勇者的村长（塔•巴塔）

旅行用品……也就是说在家？

34.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

在客栈

35.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

也就是说在旅途之中咯？

36.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

嗯，为了打倒魔王正在旅途之中

37.关注勇者的学者（时空图书馆）

……哎？

坡纳卡拉世界……坡纳卡拉世界……

38.关注勇者的学生（地球国家）

咦，怎么啦学者？

勇者是说在客栈里

醒了过来？

39.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

刚在一楼食堂吃完早饭

40.关注勇者的村长（塔•巴塔）

……早饭的时候没有把剑带去吧？

41.关注勇者的职员（平行世界8群）

离开了房间……回来之后就发现不见了吗？

42.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

难道……被偷走了！？

43.关注勇者的村长（塔•巴塔）

也有这个可能……可？

44.关注勇者的学生（地球国家）

嗯，现在下结论还太早吧

早上起来的时候还在吗？

45.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

我想想……

不记得有见过

46.关注勇者的村长（塔•巴塔）

……什么也不好说啊

47.关注勇者的职员（平行世界8群）

是啊

刚我想起在公司把文件弄丢了手忙脚乱去找的那档子事胃就开始痛了起来

48.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

职员，你那东西重要性怎么比得起这个！

那可是传说之剑！

那可是传说之剑！

49.关注勇者的学生（地球国家）

军人，吁～吁～（笑）

话说学者刚才怎么了啊？

50.关注勇者的职员（平行世界8群）

这样吧

应该想想最后见到剑是在什么时候

顺便一提我的那个文件完全找不到，最后想起自己一段时间前把桌子上堆积的没用文件统统扔进了碎纸机，我一想，就是这个了，我一想，搞砸了！

然后急忙熬夜重新做了一份

会议之后我整个人都散架了

51.关注勇者的学生（地球国家）

啊，的确是有这种事啊（笑）

不过毕竟剑还是扔不进碎纸机吧☆

52.关注勇者的村长（塔•巴塔）

碎纸机……是地球系列世界的那个吧，科学的什么玩意？

然后勇者想起什么来没

53.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

最后……见到是……

什么时候？

54.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

什么时候啊！！

55.关注勇者的学生（地球国家）

有没有在睡前保养一下☆之类的？

56.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

睡前……

我什么时候睡的来着？

57.关注勇者的村长（塔•巴塔）

诶

58.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

诶

59.关注勇者的职员（平行世界8群）

就是这个！！

60.关注勇者的学生（地球国家）

就是这个！！

61.关注勇者的村长（塔•巴塔）

昨晚干了什么！！

62.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

到底干了什么！

到底捅了什么娄子！！

快说！！

63.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

……入宿……的时候……还在

晚饭在客栈的食堂……

64.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

在这之后呢！！

65.关注勇者的学者（时空图书馆）

坡纳卡拉世界的……传说之剑！！

你怎么弄丢了这么重要的东西啊！！

66.关注勇者的村长（塔•巴塔）

哎

怎么了学者？

67.关注勇者的学者（时空图书馆）

坡纳卡拉世界里，勇者和传说之剑的关系是“命绊”的啊！！

68.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

嗯，所以才不知如何是好

69.关注勇者的职员（平行世界8群）

“命绊”？

那是什么

70.关注勇者的学者（时空图书馆）

在坡纳卡拉世界里……成为勇者的人会和剑缔结契约

这个契约被称为“命绊”，就是字面上把自己的生命绑在剑之上，由此将剑之力为自己所用

71.关注勇者的学生（地球国家）

也就是说？

72.关注勇者的学者（时空图书馆）

剑一旦折断……勇者的生命也会结束

73.关注勇者的村长（塔•巴塔）

诶

74.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

诶，咳

全军出击！！

全军出击！！

找回传说之剑！！

75.关注勇者的职员（平行世界8群）

总之勇者先赶快去食堂！！

然后找找昨晚有没有目击者，店员也行，问问他们自己都干了什么！！

76.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

好的

77.关注勇者的村长（塔•巴塔）

诶？

剑不是很简单就能折断吗？

会死掉？

这不是很糟糕？

78.关注勇者的学生（地球国家）

村长村长，这个和普通的剑不一样的啦

是传说之剑！哦☆

79.关注勇者的职员（平行世界8群）

我是没怎么听说过勇者之剑啊传说之剑啊折断的事情……吧

应该因为是那个吧

是神明赐予的东西之类的吧

80.关注勇者的学者（时空图书馆）

在坡纳卡拉世界里有“传说之剑折断之时世界也将终结”这种说法

81.关注勇者的村长（塔•巴塔）

哦，这种怎么说都是特别的感觉

不过不会简单被折断的话那就没什么大不了的吧？

82.关注勇者的学者（时空图书馆）

就算无法折断，这把剑一旦交给了别人，就等同于勇者的生命掌握在那个人的手上

83.关注勇者的村长（塔•巴塔）

……这个还是很不妙啊

84.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

我问店主之后他笑着告诉我

说我喝多了酩酊大醉摇摇晃晃地就踱出去了

85.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

啊

快顺着这条线找！！

86.关注勇者的学生（地球国家）

军人兴奋至极☆

87.关注勇者的村长（塔•巴塔）

你走出去的时候是一个人吗？

88.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

好像是

89.关注勇者的职员（平行世界8群）

……目击证言又断了啊

90.关注勇者的学者（时空图书馆）

断的也太快了吧！！

勇者你也好歹着个急！

这可是关系到你自己的性命啊！？

91.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

不，该心急都心急过了，感觉就变得豁达起来

想着建个楼留下点临终遗言啥的

92.关注勇者的学生（地球国家）

勇者你不要放弃啊（笑）

喝得烂醉时会去的地方，是热闹的☆地方？

能喝酒的地方啊

有妹子的地方啊

93.关注勇者的职员（平行世界8群）

但这是旅行中探访的客栈……话说是在城里吗？

熟悉路吗？

94.关注勇者的村长（塔•巴塔）

要是人生地不熟的话至少也会去问店主吧？

95.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

店主笑着跟我说我当时啥话都没问就跑出去了

线索为零

人生地不熟

以及我不常去酒馆

旅途中也没去过风月场所

96.关注勇者的职员（平行世界8群）

真是个禁欲主义者……可是

完蛋了

97.关注勇者的学生（地球国家）

完蛋了

别这么说啊这可是大事啊？（笑）

98.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

……爱好！

99.关注勇者的村长（塔•巴塔）

诶

100.关注勇者的学者（时空图书馆）

诶

什么，有线索吗？！

101.关注勇者的学生（地球国家）

爱好？

是说？

102.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

我年轻时有次喝醉了什么也不记得……起来的时候发现自己睡在路边！

然后正好就在自己想要的那个东西在迷你武器玩具店的展示柜之前！！

103.关注勇者的职员（平行世界8群）

军人你（笑）

104.关注勇者的学生（地球国家）

哎哟意外发现军人的爱好☆

105.关注勇者的学者（时空图书馆）

哦，哦哦，说起来我也有过抱着禁止外带的秘藏书籍睡着的事……！！

106.关注勇者的村长（塔•巴塔）

你们到底都干什么呢（笑）

但是勇者人生地不熟吧？

应该不知道有什么店铺吧

107.关注勇者的学生（地球国家）

嗯，比如进城的时候发现有中意的店？

108.关注勇者的职员（平行世界8群）

不不不，喝的烂醉的时候真是不知道能干出啥来（笑）

我曾经有在公园长椅上睡着，还感冒了（笑）

109.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

爱好……刺绣店？

110.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

刺绣！？

111.关注勇者的学者（时空图书馆）

刺绣！？

112.关注勇者的村长（塔•巴塔）

你们两个没资格说别人爱好怎样吧（笑）

113.关注勇者的学生（地球国家）

呃，勇者是

喜欢刺绣吗？

114.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

能使心灵平静

115.关注勇者的职员（平行世界8群）

……你怎么成为勇者的啊？

116.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

生于武家，并且被传说之剑选中了

不过一开始比起剑法我更擅长刺绣

117.关注勇者的村长（塔•巴塔）

呃　怎么说呢

我感觉到这个勇者的确需要“命绊”啊，可以理解

118.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

嗯，缔结“命绊”契约之后，传说之剑变得比刺绣针更为上手

119.关注勇者的职员（平行世界8群）

这种脱力感是怎么回事

120.关注勇者的学者（时空图书馆）

现在还不是脱力的时候，关键的传说之剑还没有找到啊

121.关注勇者的学生（地球国家）

总之先去刺绣店看看呗？

要是还不行就地毯式探听昨天的目击信息！

122.关注勇者的村长（塔•巴塔）

只能这样了吗……

123.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

从客栈到刺绣店多远啊？

124.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

不算太远

啊

125.关注勇者的职员（平行世界8群）

啊？

126.关注勇者的村长（塔•巴塔）

啊？

127.关注勇者的学者（时空图书馆）

啊？

128.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

啊，谢谢

129.关注勇者的学者（时空图书馆）

诶

130.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

诶

131.关注勇者的学生（地球国家）

诶

132.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

传说之剑找回来了

谢谢大家帮我出主意

133.关注勇者的职员（平行世界8群）

不不不不不不

134.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

等下！

给我等下！

135.关注勇者的学者（时空图书馆）

说明！

求说明啊！！

136.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

啊，这样啊，对不起

137.关注勇者的学生（地球国家）

什么“这样啊”（笑）

在哪找到的？

138.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

客栈的店主拿着呢

139.关注勇者的村长（塔•巴塔）

哈！？

140.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

刚想往外面走的时候他给我的

说我好像昨天摇摇晃晃出去的时候说“这个好重所以先寄放在你那明天我出去的时候还我啊”

141.关注勇者的职员（平行世界8群）

哈！？

142.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

说起来刚刚也没问店主剑在哪儿哦

143.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

唔……这个勇者……都不知道从哪里吐槽好了

144.关注勇者的学生（地球国家）

不过不过，平安无事☆地找回来了呢

145.正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

嗯，太好了

我回去整理包裹了

146.关注勇者的学者（时空图书馆）

所以说……所以说醉鬼都是……！！

147.关注勇者的村长（塔•巴塔）

……哎，喂？

148.关注勇者的职员（平行世界8群）

嗯？

149.关注勇者的学生（地球国家）

嗯嗯☆

大家现在在想谁呢？

150.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

……我有权保持沉默




现役勇者版「抢了勇者的位置」
1.正在当勇者的勇者（特利弗）

好像是这样（笑）

2.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

呃，诶，诶诶？

怎么个情况？

3.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

那个……是我理解有误吗

勇者这种位置……是可以轻易被抢去的吗？

4.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

嗯，不能说绝对没有啊，毕竟还有前例（笑）

5.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

前例？

有过这样的人吗……我不知道哦

6.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

喂喂喂巫女姬你说什么呢（笑）

那个前例不就z

7.关注勇者的学生（地球国家）

赏金猎人停！

说曹操曹操就会到！

华丽地打断对话☆，学生驾到！

8.关注勇者的审查员（比斯克斯）

诶～前例是什么啊什么啊？

虽然很想知道～

善解人意的老婆婆我自觉把嘴闭上～！

9.正在当勇者的勇者（特利弗）

哦，居然还有前例啊（笑）

那家伙怎么抢的勇者位置？

10.关注勇者的学生（地球国家）

所～以～说～！

这个话题

不能谈！

的说！！

11.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

前例……哦哦，前例……呢

看学生的反应就知道是谁了

12.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

……虽然不是很明白，是一位不能当做话题的人吧？

13.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

对学生来说是这样呢（笑）

14.关注勇者的学生（地球国家）

是个和勇者一起旅行，却强夺了勇者工作的大笨蛋！

解释完毕！

然后呢～

勇者又是怎么抢的勇者位置？

15.关注勇者的审查员（比斯克斯）

怎么才能让别人来抢勇者的位置啊

16.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

审查员（笑）

17.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

审查员……啊，初次见面……呃，你想被夺走勇者的位置吗？

不是气盛版的成员吗？

18.关注勇者的学生（地球国家）

つ【退役勇者版「勇者至今未出现」】

19.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

哎呀……嘛

20.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哦哦……原来如此

21.正在当勇者的勇者（特利弗）

话说啊

我本来应该是没有勇者的资格的啊？

22.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

诶

23.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

诶

24.关注勇者的学生（地球国家）

勇者的世界那边“勇者资格”是怎样的啊？

25.关注勇者的审查员（比斯克斯）

我们这里就是无论谁都有那个可能性

要做的只有一条

“超越婆婆！”

这样的嘛

……可是他们都不肯超越婆婆我嘞，真是的！

26.关注勇者的学生（地球国家）

审查员（笑）

27.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

审查员（笑）

28.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

我们世界的话……就是靠神谕呢

29.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

我的话就是那个什么，结果勇者？

先不论资格，我知道有勇者曾经存在过而且我被他承认的时候都吓了一跳

30.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

啊，那个是成果勇者

31.正在当勇者的勇者（特利弗）

我们这儿是有过叫“勇者选定仪式”的这么个过程

召集神祇家系的年轻人，神祇宫接受神谕之后在其中选择一人

然后那个人就会成为踏上拯救世界净化之旅的勇者

32.关注勇者的学生（地球国家）

神祇是说神官系？

然后神祇宫就相当于大神官系？

33.关注勇者的审查员（比斯克斯）

嗯～和神明直接取得联系的神职者，像巫女姬那样的吗？

34.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

我！？

啊……哎呀，是这样……吗

35.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

嗯，但是和神明联系的是……神祇宫吧，那家伙不是勇者吗？

36.正在当勇者的勇者（特利弗）

不是，神祇宫就是个只会在神祇殿摆摆架子的死老头

怎么可能去什么世界净化之旅

37.关注勇者的审查员（比斯克斯）

诶～我这样的老婆婆明明还在好好工作的说～！！

38.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

这……他哪能和您比啊

39.关注勇者的学生（地球国家）

没用资格，是说勇者并非神祇的家系咯？

40.正在当勇者的勇者（特利弗）

不，我是神祇家的

41.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

那不就有了嘛，资格

啊，但是不够年轻……吗？

42.正在当勇者的勇者（特利弗）

还风华正茂啊！

我二十岁啦

话说二十岁算年轻吧？

43.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

虽然比我大

……但是还算挺年轻的吧？

44.关注勇者的审查员（比斯克斯）

还没到老婆婆我一半,连五分之一都达不到！

超年轻的嘛

45.关注勇者的学生（地球国家）

我觉得是还很年轻啦

不过审查员不能拿来当做标准吧？（笑）

46.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

这样的话……是哪里有问题呢？

47.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

是不是没在那个“勇者选定仪式”上受到选拔？

48.正在当勇者的勇者（特利弗）

不如说我根本没出场

49.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

诶

50.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

诶

51.关注勇者的学生（地球国家）

诶

为什么？

52.正在当勇者的勇者（特利弗）

老爹扯什么“会拉低家里的位次所以不准你去”

真啰嗦诶

53.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

啊……唉，是呢

从发言来看……是这样呢

54.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

毕竟这个也不像是神职……吧

55.关注勇者的审查员（比斯克斯）

诶，勇者需要什么位次啊？

只要强大就够了！

超越婆婆我的强大！

对不对啦？

56.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

不，那个，审查员的标准有点……不，什么也没有

勇者要是算神职的话，位次也不是什么必要的东西吧

57.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

……巫女姬你来说这个？（笑）

58.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

……有什么问题吗？

59.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

不，什么也没有（笑）

60.关注勇者的学生（地球国家）

因为不满于此～

所以才抢了☆勇者的位置吗？

61.正在当勇者的勇者（特利弗）

没有，才没有什么不满

谁会去干世界净化之旅那种土的要死的白工啊

白工哦？

没有钱赚哦？

62.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

不……那个，勇者这种工作……为什么要纠结得失

63.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

收钱当勇者这种事……感觉没怎么见过啊

64.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……等一下啊

赏金猎人你来说这个？

65.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

有什么问题？

66.关注勇者的审查员（比斯克斯）

赏金猎人从名字来看就是收赏金当猎人嘛！

铜臭味浓浓那种感觉？

67.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

哦哦（笑）

这个只是现在的职业（笑）

当时毕竟不是冲着赏金去的（笑）

68.关注勇者的学生（地球国家）

嗯～世界有各种各样嘛

是怎么样呢☆

69.正在当勇者的勇者（特利弗）

家长们好像都想着提高家里的位次，总有一天要当上神祇宫，不过对现在的我来说一点都没意思，一点也没意义，一点干劲都拿不出来

话说净化这种抠的要死的活真的很麻烦啊

拿斧头把忌使全都打飞才轻松呢

70.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

诶……

71.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

啊，呃，嗯

72.关注勇者的学生（地球国家）

简直是☆作为神明使者不该有的性格！

73.关注勇者的审查员（比斯克斯）

喂喂，我问一下嘛

勇者的世界里，那个叫忌使？的东西不净化就无法打倒吗？

74.正在当勇者的勇者（特利弗）

基本上是没法打倒的

75.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

那……用斧头打飞……有什么意义吗……？

76.正在当勇者的勇者（特利弗）

要是没意义我还干这个干什么我又不傻

我这把斧头可是用净化的神技加护的特制斧头

77.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……怎么回事呢，感觉头开始疼起来了

78.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

……嗯，有点想要提神药了

79.关注勇者的学生（地球国家）

可是可是，还没有进入到正题☆嘛（笑）

为什么抢了勇者的位置啊勇者（笑）

80.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

对哦，正题是这个哦（笑）

81.关注勇者的审查员（比斯克斯）

只是用斧头打飞就勇者认定了？

好好哦！

82.正在当勇者的勇者（特利弗）

有点不对

……现在这个世道，你们觉得什么最能赚钱？

83.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哈？

84.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

诶？

85.关注勇者的审查员（比斯克斯）

嗯～佣兵那样的？

毕竟是需要选出勇者的状况呢！

啊嘞嘞，但是没有魔王的说？

86.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

没有吧，勇者的使命是“世界净化之旅”呢

对吧？

87.正在当勇者的勇者（特利弗）

魔王？

那是啥

88.关注勇者的学生（地球国家）

哦～这种世界☆

89.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

然后……呃，赚钱？

赚钱？

90.正在当勇者的勇者（特利弗）

渔翁得利，不劳而获，哪种说法都对啦（笑）

91.关注勇者的学生（地球国家）

这　样　的　话

也就是☆伪勇者！

92.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哈！？

93.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

诶！？

94.关注勇者的审查员（比斯克斯）

太狡猾了！

95.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

不不不，没有这样的吧

……没有的吧？

96.正在当勇者的勇者（特利弗）

叮咚，回答正确（笑）

勇者大人踏上旅途，扫除在世间蔓延的忌使，所以世间的人们都要心怀感激地招待勇者嘛

97.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

喂……喂（笑）

98.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……你居然冒充了吗……你居然冒充了吗！？

99.关注勇者的审查员（比斯克斯）

太狡猾了太狡猾了！！

100.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

啊啊，提神药……我要提神药，一堆提神药！

101.关注勇者的学生（地球国家）

诶，但是不管怎么冒充一般还是不能抢勇者位置☆的吧？

为什么最后演变成这样了啦☆

102.正在当勇者的勇者（特利弗）

这事怎么就变成这样了呢

是这样，一开始还是边对照歌者的《勇者大人的英雄传说》，为了不露馅而选择在信息比较闭塞的边境冒充勇者

103.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

头好痛啊真的

104.正在当勇者的勇者（特利弗）

但是呢，就算装得天衣无缝，他们不认为我是勇者那不还是没得玩吗？

所以我就顺手用斧头打飞几个忌使

105.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

这时候……他们都没怀疑你吗？

106.关注勇者的学生（地球国家）

毕竟用的斧头☆

107.关注勇者的审查员（比斯克斯）

毕竟用的是斧头呢～！

108.正在当勇者的勇者（特利弗）

一般民众又不会使用神技，又没有见过神祇的做法，所以完全没问题啊

然后虽说是顺利地冒充成了勇者，《勇者大人的英雄传说》却不知怎么的越来越难以入手了

109.关注勇者的学生（地球国家）

于是乎？

110.正在当勇者的勇者（特利弗）

那个白痴勇者，光顾着沉浸于接待把自己的任务都给忘了（笑）

111.关注勇者的审查员（比斯克斯）

诶

112.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

诶

113.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

诶

114.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

……为什么会这样啊？

115.正在当勇者的勇者（特利弗）

啊，这个嘛

神祇的家系……都是很封闭的

116.关注勇者的审查员（比斯克斯）

嗯？

117.正在当勇者的勇者（特利弗）

应该说是心里只有侍奉神灵，不知什么叫做玩乐

118.关注勇者的学生（地球国家）

哦～（笑）

119.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

哦哦（笑）

120.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……走上歪路了呢……

121.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

真心觉得这样好吗！

姑且也算是神的使者！！

122.正在当勇者的勇者（特利弗）

什么好不好的，实际都这样了也没办法吧

好像知道了山珍海味美酒女人，就彻底堕落了（笑）

123.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

这可不是什么笑得出来的事情！！

玩弄女人什么的简直噗嗤廉耻！！

124.关注勇者的学生（地球国家）

啊，巫女姬都开始语无伦次了（笑）

125.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

而且着眼点果然还是那种地方啊（笑）

126.正在当勇者的勇者（特利弗）

然后呢有个女的附到我身上来了

127.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

啥米嘛啥米嘛啥米嘛！

128.关注勇者的学生（地球国家）

给巫女姬一个

つ【被子】

129.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

呃，诶？

是说……勇者，不对，不是被选出来的勇者，而是你这个勇者的这边吗？

130.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

被女的附身了？

什么意思？

131.关注勇者的审查员（比斯克斯）

看起来学生正在铺被子呢～

婆婆我来Answer!

也就是，神谕！

132.正在当勇者的勇者（特利弗）

叮咚，回答正确（笑）

好像有个女神什么的就开始缠着我

“本来你应该是勇者”

“现在也不晚所以你就是勇者了”

“也有好好做勇者该做的事所以没有问题”

感觉好烦啊好吗

133.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

诶……女神？

诶……真的？

一开始本来应该你是勇者……的吗？

但是“勇者选定仪式”不是都选出勇者了吗？

134.正在当勇者的勇者（特利弗）

啊，我跟她说这个她就开始哭了起来

“现在的神祇宫乃是无法听到神之声音的贪欲之人”

135.关注勇者的学生（地球国家）

也就是说～

“勇者选定仪式”上并没有按照神谕选择勇者吗～？

呜哇，欺诈☆

136.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

啊，肯定是那个吧

你看刚才勇者也说过，提升家里的位次什么的

……估计是收了贿赂吧？

137.正在当勇者的勇者（特利弗）

那女的在眼前拼命地点头，话说好烦啊

138.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……喂，人家好歹也是个神，至少敬重一下吧

139.正在当勇者的勇者（特利弗）

你让我去尊敬一个抱着就算被选出来的勇者不是自己选的那个勇者只要好好当勇者的话就暂且默默守望的想法的白痴神？

你让我去尊敬一个说着那个勇者还是不靠谱果然还是你来吧的白痴神？

140.关注勇者的学生（地球国家）

……这个，算是哪种类型呢？

141.关注勇者的审查员（比斯克斯）

诶，什么什么？

142.关注勇者的学生（地球国家）

呃，神谕勇者是不会收到公会的勇者认定的吧？

但是在“勇者选定仪式”上被选中的勇者不会成为前例勇者吗？

143.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

啊，你是问那个堕落勇者收没收到公会的认定吧？

144.关注勇者的学生（地球国家）

而且这个是神和他说过之后勇者认定就移动到了勇者身上？

嗯～公会的认定方法真是让人搞不懂啦！

勇者啊，公会的通知是在什么时候来的啊？

145.正在当勇者的勇者（特利弗）

啊？

就是那个白痴神冒出来和我说“你就是勇者”的那个时候

146.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

……是说“勇者选定仪式”在这时候才算完成……吧？

147.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……然后呢，你要怎么办？

还干勇者吗？

148.关注勇者的学生（地球国家）

而且是干白工☆

149.关注勇者的审查员（比斯克斯）

而且～还是抢来的活！

150.正在当勇者的勇者（特利弗）

干呗，反正和冒充勇者的时候干的事也差不多

虽然干白工是有点心疼，但是接受的话，受到的款待也是不错的

151.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

介个坟蛋！

152.正在当勇者的勇者（特利弗）

一点点净化是挺麻烦，不过用斧头打飞就可以那我也没什么意见

……话虽如此，问题还是有的

153.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

什么啊？

154.关注勇者的学生（地球国家）

啊，和那个一样的那个啊

155.关注勇者的审查员（比斯克斯）

什么什么？

156.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

那个国家……世界吧，那里已经把假的勇者当做真勇者了吧……

要是知道勇者的位置被抢走了……牵扯上利益相关的事，会演变成比较麻烦的事吧？

157.正在当勇者的勇者（特利弗）

就是这个

怎么办啊

158.关注勇者的学生（地球国家）

那就成为蒙面勇者吧☆

159.正在当勇者的勇者（特利弗）

蒙面？

160.关注勇者的审查员（比斯克斯）

这种事情不要明说出来就好啦！

161.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

哦，这样啊

毕竟神祇宫也都听不到神的声音了，不说出来就好了啊

……佣兵……不，你就说自己是流浪神祇好了？

162.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

以修行之身助勇者大人一臂之力，说说像这样的借口一类的就好了嘛

163.正在当勇者的勇者（特利弗）

这样我不就没好处赚了么！

……没办法，还按照伪勇者设定来走吧

164.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

坟蛋！！




现役勇者版「向魔王挑战之后」
1.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

不知为什么他大叹了一口气

以一种看着可怜虫的眼神对我说

“所以说ＮＯＫＩＮ的家伙就是这样”

ＮＯＫＩＮ是什么意思啊

2.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

啊，是！

ＮＯＫＩＮ嘛是这么个意思，呃……

ＮＯ……ＫＩＮ……

是啥意思来着？

3.关注勇者的剑士（狄莱赞）

原来你不知道啊（笑）

话说能直说吗？

对本人直说真的好吗？

4.关注勇者的职员（平行世界8群）

是吧？（笑）

5.关注勇者的贤者（空中庭园）

嗯，说不太出来呢（笑）

6.关注勇者的学生（地球国家）

ＮＯＫＩＮ就是～四肢发达☆

连脑子都是肌肉做的呢☆

（翻译：头脑简ｄ

7.关注勇者的贤者（空中庭园）

学生住口（笑）

8.关注勇者的职员（平行世界8群）

学生住口！

你至少也考虑一下顾虑过的我们的心情！！

9.关注勇者的剑士（狄莱赞）

说的太过了！

你至少那个……修饰一下啊！！

10.关注勇者的学生（地球国家）

诶

我只是想对

四肢☆发达！

的勇者进行简明易懂的解释呢☆

11.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

哦哦，是这个意思啊！

受教受教！

12.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

哦哦，原来如此

我明白了，十分感谢

13.关注勇者的剑士（狄莱赞）

……完全没理解啊

14.关注勇者的职员（平行世界8群）

……完全没理解呢

15.关注勇者的贤者（空中庭园）

这真是……不，什么也没有，什么也没有（笑）

16.关注勇者的学生（地球国家）

话说啊

向魔王挑战之后

得到“所以说四肢发达的家伙就是这样”

的反应就是说～

“你再给我稍微考虑一下”

的意思吧？

怎么回事啊？

17.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

啊，是！

是不是不能向魔王挑战啊？

18.关注勇者的剑士（狄莱赞）

诶，为什么啊

19.关注勇者的职员（平行世界8群）

魔王什么的一般都是要被打倒的……吧？

难道不是吗？

20.关注勇者的学生（地球国家）

嗯～学者他们不来嘛～

想知道塞伊•达姆世界的情报呢～

难道打倒了魔王会很糟糕什么的吗？

21.关注勇者的贤者（空中庭园）

世界各种各样嘛……对不对？

22.关注勇者的剑士（狄莱赞）

话说咱们这一帮人……都打倒过魔王，吧？

23.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

啊，是！

打倒了！

然后终于能回来了！

气馁地快要一蹶不振！

24.关注勇者的职员（平行世界8群）

猎人（笑）

我也在召唤目的地打倒了魔王哦

然后也回来了

25.关注勇者的贤者（空中庭园）

虽然已经是两百多年前的事了，不过我也打倒了哦（笑）

……除了这个还干了其他蠢事就略过不谈

26.关注勇者的学生（地球国家）

我的最终boss也是魔王☆

不如说“勇者”虽然多种多样，但还是“打倒魔王”为最终目的的情况比较多呢

特别是对于召唤勇者来说

27.关注勇者的贤者（空中庭园）

成果勇者也是这样吧？

前例勇者大概也有这种倾向……吧？

28.关注勇者的职员（平行世界8群）

没有魔王的世界……比如像店长那边的世界就不一样了

不过“消灭蔓延世间的邪恶”这样的算是主流吧？

29.关注勇者的剑士（狄莱赞）

以改革国家成为勇者的就不是了呗

你看像国王和女帝那样的

30.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

啊，是这样啊

受教受教！

31.关注勇者的剑士（狄莱赞）

但是勇者的那个地方是有魔王的吧？

……为什么不可以打倒啊？

32.关注勇者的学生（地球国家）

话说啊～

勇者现在，不是和魔王对面ＮＯＷ☆的吗？

问问他为什么不行吧？

33.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

问过之后他以一种看着垃圾虫的眼神唾弃道

“真是连这种程度的事都不会自己思考的四肢发达”

然后就没再理我

34.关注勇者的贤者（空中庭园）

呜哇（笑）

35.关注勇者的职员（平行世界8群）

呜哇（笑）

36.关注勇者的学生（地球国家）

这　个　是

我先撤一下☆ミ

37.关注勇者的剑士（狄莱赞）

啊，这个，呃

本来吧，呃

勇者是为什么成为勇者的呢？

38.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

在圣斗祭取得了优胜

圣王就对我说你就是勇者

39.关注勇者的职员（平行世界8群）

那是什么契机……使你去——不如说已经到了——打倒魔王的呢？

40.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

因为是勇者

41.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

啊，是！

成为勇者后不打倒魔王就回不去了！

42.关注勇者的贤者（空中庭园）

不不不，这个和召唤勇者不一样（笑）

咦，这就是说并非圣王大人这样的大人物命令你去打倒魔王咯？

43.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

诶

44.关注勇者的职员（平行世界8群）

诶

45.关注勇者的剑士（狄莱赞）

诶

46.关注勇者的贤者（空中庭园）

勇者啊（笑）

47.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

诶

因为，我是勇者啊

因为，他是魔王啊

48.关注勇者的职员（平行世界8群）

啊……

勇者的世界里魔王是个怎样的存在？

49.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

率领魔族的邪恶老大

50.关注勇者的贤者（空中庭园）

魔族又是怎样的存在？

51.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

邪恶的家伙们

52.关注勇者的剑士（狄莱赞）

勇者又是什么？

53.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

圣斗祭的优胜者

54.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

圣斗祭又是什么啊？

55.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

百年一度举办的决定圣国最强者的战斗

56.关注勇者的贤者（空中庭园）

……勇者的世界里，除了圣国还有其他国家吗？

57.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

还有魔国

58.关注勇者的剑士（狄莱赞）

魔国……就是说魔王的国家，吧

59.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

是魔王支配的国度

60.关注勇者的职员（平行世界8群）

打倒魔王的话……会怎么样？

61.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

大家都会变得幸福

62.关注勇者的魔王（三界）

啊哈哈，这样的还真是让人想称其为“四肢发达”呢

你们好，刚被勇聊叫过来了

63.关注勇者的学生（地球国家）

我回来咯～

And魔王，欢迎☆

64.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

什……魔王！？

65.关注勇者的剑士（狄莱赞）

啊……别在意这个

66.关注勇者的职员（平行世界8群）

对，这部分你就不要在意了

67.关注勇者的贤者（空中庭园）

勇者也有各种各样的哦（笑）

68.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

魔王啊！

好久不见了呢！

69.关注勇者的魔王（三界）

哎呀猎人，好久不见

且说，这还真是个……四肢发达的家伙！

70.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

我明白了

对于魔王来说我是被称为四肢发达的存在对吧

71.关注勇者的剑士（狄莱赞）

喂……喂（笑）

72.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

是这样吗！

我很惊讶！

73.关注勇者的职员（平行世界8群）

不对不对（笑）

可是勇者啊，为什么你会这么想啊（笑）

74.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

诶

因为被两个魔王都这么说哦

75.关注勇者的剑士（狄莱赞）

勇者（笑）

76.关注勇者的贤者（空中庭园）

勇者啊（笑）

77.关注勇者的学生（地球国家）

勇者啊，真是的（笑）

78.关注勇者的魔王（三界）

真是的，我就给你简明易懂地解释一下吧

首先，四肢发达的世界里只存在圣国和魔国……是这样没错吧？

79.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

那又怎么样！

80.关注勇者的贤者（空中庭园）

等下勇者为什么突然变得这么强硬（笑）

81.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

啊，是！

我认为这是因为对方是魔王！

82.关注勇者的职员（平行世界8群）

……那可是勇者版•最不能惹怒的人系气盛组的第一位啊，喂

83.关注勇者的魔王（三界）

圣国没有指示四肢发达去打倒魔王……是这样没错吧？

84.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

所以说那又怎么样！！

85.关注勇者的剑士（狄莱赞）

唉，跟你说，不要惹火他啊

86.关注勇者的学生（地球国家）

勇者真是，先入为主☆

87.关注勇者的职员（平行世界8群）

唉，毕竟是勇者啊……

88.关注勇者的魔王（三界）

魔国作为一个国家正常运转，魔王则是其国主……是这样没错吧？

89.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

所以我要打倒他！

90.关注勇者的魔王（三界）

那么就发布宣战布告吧

91.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

诶

92.关注勇者的贤者（空中庭园）

魔王（笑）

93.关注勇者的职员（平行世界8群）

魔王（笑）

94.关注勇者的魔王（三界）

圣国代表者……如此自称的四肢发达，盯上了国主的性命……

那么作为国家代表，魔王就向圣国发布宣战布告吧

95.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

诶

太，太卑鄙了！

96.关注勇者的剑士（狄莱赞）

魔王（笑）

还真是不饶人（笑）

97.关注勇者的学生（地球国家）

毕竟是魔界的国主大人☆呢！

98.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

啊，所以是怎么一回事呢？

99.关注勇者的魔王（三界）

这是说，因为四肢发达自作主张干出的蠢事，圣国和魔国之间会爆发战争

100.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

什…

我，我可是堂堂正正的一对一比试！

101.关注勇者的魔王（三界）

难道你觉得，不过是身份卑微的四肢发达的性命，和国主的性命能同日而语吗？

哼，你这也算是干了件惊天动地的事

102.关注勇者的职员（平行世界8群）

啊，但是，我插一句

勇者虽然比较那个啥吧，但是毕竟也被公会认定为勇者了吧？

也就是说有前例……之类的吧？

103.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

是这样！

我绝对不会向曾经烧毁圣国的魔王屈服！

104.关注勇者的贤者（空中庭园）

顺便问一下那是多少年前？

105.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

诶

106.关注勇者的职员（平行世界8群）

诶

107.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

诶

108.关注勇者的剑士（狄莱赞）

喂（笑）

109.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

……是在圣魔大战的时候

110.关注勇者的学生（地球国家）

那是多少年前啊？

111.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

不……不知道

好像，传说中有……说在很久以前……的片段

112.关注勇者的职员（平行世界8群）

喂勇者（笑）

113.关注勇者的剑士（狄莱赞）

我说勇者啊（笑）

114.关注勇者的魔王（三界）

哼，传说吗，这个先不提

且问四肢发达除了这个传说之外，是否还有听说过圣国和魔国敌对的消息？

115.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

谁会相信你这家伙的诡……诡……什么颠倒是非的搪塞之辞！

116.关注勇者的职员（平行世界8群）

是想说诡辩吧（笑）

117.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

感觉颠倒是非的搪塞之辞就叫诡辩吗！

受教受教！

118.关注勇者的学生（地球国家）

猎人的词汇量还是一如既往呢☆

119.关注勇者的贤者（空中庭园）

呃

除开那个传说，勇者还知道圣国和魔国有过什么战争吗？

120.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

没有！

121.关注勇者的剑士（狄莱赞）

勇者（笑）

122.关注勇者的贤者（空中庭园）

勇者啊（笑）

123.关注勇者的职员（平行世界8群）

勇者啊（笑）

124.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

这个，也就是说，什么意思？

125.关注勇者的学生（地球国家）

勇者成为勇者之后～？

自作主张地就想要去打倒魔王～？

完全无视了圣国的意志～？

突然圣国与魔国和平的关系就产生裂痕了呗☆

126.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

这样不是不可以嘛！

127.关注勇者的职员（平行世界8群）

嗯，不可以呢

128.关注勇者的贤者（空中庭园）

嗯，不可以哦

129.关注勇者的剑士（狄莱赞）

对啊，不可以呢

130.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

诶

131.关注勇者的魔王（三界）

在那边的魔王还能容忍你的当口，赶紧回国去吧，你这个四肢发达

魔王还能稳妥地对付你真是太好了啊，还不快感谢他

132.关注勇者的学生（地球国家）

对呀☆

133.关注勇者的剑士（狄莱赞）

是啊

134.关注勇者的贤者（空中庭园）

嗯

135.关注勇者的职员（平行世界8群）

辛苦了～

136.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

啊，是！

辛苦了！

137.正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

诶




综合勇者版「[锁]坟头居民会话场」
1.勇者也就是※※（※※）

这里是坟头居民专用水楼

坟头居民以外禁止进入

坟头居民可以自由出入

坟头居民以外坚决禁止进入

坟头居民可自由水贴

坟头居民以外绝对禁止进入

——————————————————

2.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

新帖沙发

※ID原文「勇者すなわちんけなおっさん」

也就是=すなわ“ち”

糟糕=“ち”んけな

大叔=おっ“さん”

敬称接尾词，就是那个“桑”=“さん”

也就是那种“迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让”的文字接龙感觉，以下回帖ID基本上都是这种感觉，不详细解释

3.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

新帖沙发

4.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

哟新帖报到

5.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

喂，有个没能抢到沙发的家伙（笑）

6.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

这可真没面子啊（笑）

7.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

哎哟居然犯了这种低级错误！

8.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

新帖报到

9.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

新帖报到

可是为什么换了水楼

10.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

你还问为啥啊

11.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

是吧

12.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

嗯

13.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

因为惯例的理由嘛

14.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

咦，话说这家伙在上一贴里有在吗？

15.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

没在啊

当时常驻组里就他和贾嘉兹世界的家伙没来

16.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

又是一直以来的那茬子啊，那没办法

贾嘉兹世界的家伙们当时也没在？

感觉好像也没来这帖子啊

17.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

是啊

你看他们现在正忙呢

18.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

都忙上坟头了你说忙不忙

19.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

（笑）

20.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

（笑）

21.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

（笑）

嘛，到时候也会来的吧？

22.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

（笑）

说起来那帮家伙到了那个时期了啊

23.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

不过说实话，成为坟头组还有事做还是让我挺羡慕的

24.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

……你说真的？

25.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

因为嘛……

毕竟嘛……

坟头组的我们不是……

……非常……闲吗……？

26.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

闲……啊……

27.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

必须……闲啊……

不能比这再闲了……

28.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

的确是很闲

但是像贾嘉兹世界那种状况，我可羡慕不怎么起来

29.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

同意

30.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

同感

31.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

话说啊，我快从坟头组毕业了

32.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

诶

哦，是哦……说起来你也是啊……

33.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

都习惯了以为你是常驻组了

34.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

完完全全都没记得有毕业这个过程

35.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

都过了这么长时间啦

有一年了？

36.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

“洗罪之一年”啊

很快就要结束了

37.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

顶着个全是烦恼的ID栏你跟我说洗罪……

38.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

在坟头组的楼里你跟我说洗罪……

39.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

不过都一年了啊……感觉还真是长啊

……到底长不长啊？

40.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

那是那个吧

艾哈尔世界的一年是多少小时多少天多少周多少个月什么的

41.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

诶

45小时一天，14天一周，然后14周一个月，28个月一年

42.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

好长！

43.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

忒长了！

44.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

从心底理解了

45.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

诶

很长吗？

46.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

比我们这长得多了

47.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

我也觉得挺长的

48.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

你这是我们这的好几倍啊

49.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

超长

……这真是能让人错认成常驻组啊

50.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

话说那个“洗罪的一年”结束之后就能立即毕业了吗？

整整一年后就行？

51.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

……不，这个我不知道就是了

52.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

也是啊，必须不知道啊（笑）

毕竟也不是什么能问别人的事（笑）

53.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

说起来也是哈（笑）

54.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

要是“洗罪的（不一定就是）一年”那可有乐子了（笑）

55.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

喂

这可不是该说笑的事情

56.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

毕竟是别人的事啊（笑）

57.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

只是我们这些毕业都遥遥无期的来酸一下而已（笑）

58.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

顺便问下距离“洗罪的一年”结束还有多少天啊？

你有在数吗？

59.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

虽然没在数不过有看日历

离结束还有整整一天

怎么了

60.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

那来打个赌吧

再过一天能不能真毕业

我押不能

61.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

这个有意思啊

我押不能

62.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

那我也赌不行

63.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

那必须是只有不能一个选项啊

64.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

我 说 你 们 啊

65.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

因为　我们是　坟头居民！

66.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

闲的要死的　坟头居民！

67.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

绝不会放过　任何一点　有趣的事！

68.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

综上

就乖乖地给我们娱乐一下吧

你自己也不是也有这种感觉嘛

69.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

别　开　玩　笑　了

而且这赌局根本就不成立吧！

70.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

诶

你也要赌“不行”吗？

71.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

诶

你这心可下得够狠的

72.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

才不是！

73.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

那不就能成立嘛

74.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

成立你妹啊，怎么决定输赢啊这！

75.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

没能毕业的话就乖乖回来再露个脸呗（笑）

然后就算我们赢

76.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

……你是想说让我没能毕业也别再出现吧？

77.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

诶，好歹是个原勇者这也太卑鄙了吧？

78.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

弄虚作假取得胜利这种奸诈之事，可是给原勇者的名字抹黑哦？

79.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

要是毕业的话勇聊里的名字不就会消失了吗？

80.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

啊

81.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

啊，对哦

结果一目了然（笑）

82.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

就算如此我无论毕不毕业都得不到甜头不是吗！

要是能毕业那我赢了也没什么意义！

要是没能毕业那不是本来就有伤口了你们还要撒盐！！

83.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

什么嘛你还真是任性，没办法

那惩罚游戏就你来定

84.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

哦，对哦

要是我们输了，相互监督实行就是了

85.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

不管怎么说都可以变成极好的消遣

86.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

……这可是你们说的啊？

那惩罚游戏就这个好了

“对自己世界的勇者、原勇者恶作剧”

87.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

你开玩笑呢！！

88.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

（笑）

89.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

（笑）

90.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

（笑）

我倒是无所谓，啊？（笑）

91.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

怎么，不是说我可以随便定吗？

惩罚游戏嘛，强人所难的内容当然会有的嘛

“对自己世界的勇者、原勇者恶作剧”

92.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

所以

吾在说莫强人所难！！！！！！

93.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

喂～口气变回原来的了哦（笑）

94.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

嘛，对这家伙可是量身定制的严酷惩罚游戏啊（笑）

95.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

对手等级太高了（笑）

96.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

对手等级高的不是一星半点啊！

那可是结束了自创世以来持续的“永久暗世”的家伙啊！

并非生来勇者，却轻松完结作为勇者而生的人们花费千年都没能取胜的战斗的家伙啊！！

现在我世界里有着勇者之名的只有他了啊！？

你是想取我老命吗！

你一定是想取我老命吧！？

97.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

某种意义上来说是不会被杀掉啦

98.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

某种意义上是会被杀掉的呢

99.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

你……虽然也不是什么坏家伙啊……

100.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

这个赌局……我一定要赢……！

101.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

要自爆的话别扯上别人！！

102.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

不管哪边，坟头组都要永远失去一个人吗……会寂寞起来呢

103.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

是啊，毕竟也不怎么会进来人嘛

104.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

这也没办法啊

话说这样的话能毕业不是挺好吗

105.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

就算能毕业

手段我也要自己选啊！！！

106.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

谁叫你把别人的去留大事当消遣

这是自作自受

107.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

然后距离赌局的结果出来还有艾哈尔世界的一天……也就是45个小时吗

……好闲啊

108.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

啊，好闲啊

109.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

一如既往地，好闲啊

110.勇者也就是学生@认可（地球国家）

呀吼☆坟头居民，大家都还活蹦乱跳的吗？

说笑的～

111.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

咦，学生

112.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

你终于也成为坟头组一员了吗？

113.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

我就觉得这家伙像是死也会死的不干脆最后进坟头组里来的人

114.勇者也就是学生@认可（地球国家）

大家好过分～！

好好看看名字栏再说嘛？（笑）

115.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

看到了（笑）

特意去弄了认可下来是有什么事啊

116.勇者也就是学生@认可（地球国家）

因为有一只迷途的羔羊～所以我就带他过来了！

锵锵～☆

117.勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

那个……你们好……诶？

这个帖子怎么回事……锁？

118.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

新的坟头成员出现啦！

119.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

过节啦！庆祝啦！！

120.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

终于有小伙伴来啦！

121.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

学生干得漂亮！

122.勇者也就是学生@认可（地球国家）

超☆欢迎！

那我老在这呆着也不是个事，拜拜ﾉｼ

123.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

辛苦

然后啊新人，欢迎之后我就要说拜拜了！

124.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

拜拜你妹啊（笑）

还有时间不是嘛（笑）

虽然也算是个擦肩而过吧

125.勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

呃……那个，我有很多问题想问

大家的名字都是……怎么回事啊

126.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

诶

消遣而已

127.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

智力游戏

128.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

娱乐一下

129.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

默认名称一点也没意思嘛

130.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

综上

习惯以后你也可以自己改改……不，我想先确认一下，你是要成为坟头组常驻？

还是以毕业为前提的暂时坟头组？

131.勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

呃……那个“坟头”是什么意思啊？

132.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

棺椁

133.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

灵柩

134.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

差不多坟墓的意思

135.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

埋葬死者的地方

136.勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

坟墓……埋葬……？

137.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

啊

这家伙的世界大概和我那一样

没有把尸体埋在特定地方的文化吧

138.勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

尸体……填埋！？

特定……地方！？

139.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

啊……

140.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

啊……

141.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

解释起来好麻烦……

我好像记得这种时候地球系列世界里有个方便的说法

142.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

是什么啊

143.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

什么来着

144.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

问你呢

145.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

ku……gu……ku……

146.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

ku？

147.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

gu？

148.勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

……那个？

149.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

kuru……kure……

150.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

再来一声！

是吗？

151.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

……说起来这种感觉的句子我好像听过好像又听过……是什么来着……

152.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

……kurekure kissu！

※实际上这里是他记错了，正确的说法应当是「ググレカス」(gugure kasu)=不懂去谷歌渣滓=百度一下，你就知道

※事实上谷歌kurekure kissu是什么也找不到的！（除了原作者的博客

153.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

就是它！

154.勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

……哈？

155.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

真的！

156.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

为什么！

157.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

不明白　什么意思

158.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

但肯定就是这个

kurekure kissu

159.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

我的记忆力真心努力过了！

160.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

努力的话就能过做到啊（笑）

不过真心不懂这是什么意思

161.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

这可是地球系列世界的俗语吧？

不明所以不是理所当然的嘛

162.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

也是哦

163.勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

咦……gugu，re……kasu……不，好像不对……kurekure kissu……哦这边，这边还算有点条理的吧

164.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

唉好久没这么努力都累了

165.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

辛苦

166.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

辛苦

话说咱们说到哪了

167.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

新人的提问时间？

168.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

对就是它

169.勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

啊，呃……虽然还是不明白“坟头”是什么，我可以认为大家都那个……像我一样，已经死了对吗……？

170.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

没有在活着

171.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

也就是说死掉了

172.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

但是也没有消失

173.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

也就是说在徘徊

174.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

虽说我的话，通向“死后魂灵沉眠之地”的道路打开之前的准备期“洗罪的一年”明天就要结束了就是了

到了明天大概就会消失

175.勇者也就是原勇※（塔拉根萨）

“死后魂灵沉眠之地”……？

176.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

简单地说就是死后世界啦

177.勇者也就是原勇※（塔拉根萨）

死后的世界！？

有这样的世界吗？

178.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

有的世界就有，没有的世界就没有

……好像是这样，虽然没法下定论，毕竟没见过

不过嘛世界是各种各样的

顺便一提，明明死去却还在世界里徘徊的家伙算是比较稀有的那一类

179.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

要么就是像艾哈尔世界那样去冥府需要准备期的

要么就是因为某些原因不得不留下来的

要么就是死不瞑目被束缚在大地上的

大体上就这三种

180.勇者也就是血沫飞散（纳什塔蒂卡）

哈——哈哈！！新生的雪白纯洁之帖啊！！

在吾染满鲜血的魂灵之下知晓绝望发出悲鸣吧！

181.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

啊……

……这个就是，简明易懂的，特别死不瞑目的那种情况

182.勇者也就是原※灵（塔拉根萨）

不明白好吗！？

183.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

这家伙不是常驻所以别担心

也就闲时来闹一闹

而且对我们来说也不痛不痒

……话说，现在这货应该没有那个闲时候啊

怎么了？

184.勇者也就是血沫飞散（纳什塔蒂卡）

哼……屠尽阻挡路途的邪恶之辈，正要安享片刻安宁之时，却听闻那去日之时幻影的悲鸣呐喊……曰其脆弱之命已然尽绝

185.勇者也就是原※灵（塔拉根萨）

什么……意思啊

186.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

翻译：看记录发现前一帖被删掉了

187.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

对哈（笑）

188.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

然后就跑到新帖来露面了（笑）

189.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

因为不会造成什么实际伤害所以很快就会习惯啦（笑）

190.勇者也就是原※灵（塔拉根萨）

诶，但是这个人……呃，死不瞑目，正在徘徊对吧……？

191.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

倒没在徘徊（笑）

192.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

没在徘徊就是了（笑）

193.勇者也就是血沫飞散（纳什塔蒂卡）

哼……哼哼哈哈哈我可都听见了邪恶之辈的叫嚣！

同血沫共同飞舞吧飞舞吧！！

194.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

……唉

195.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

……是啊

196.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

……嗯

197.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

……走好

198.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

……像这样，基本上露个面就又不见了，所以没什么大问题

199.勇者也就是※※灵（塔拉根萨）

诶！？

已，已经不在了吗！？

※（200楼号原作也漏掉了）

201.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

差不多……现在正，状态绝佳呢吧……

202.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

不过一开新帖他就出来露面啊

203.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

虽说也就是一瞬间……

204.勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

报到，开贴辛苦

205.勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

开贴辛苦，咱们也辛苦

206.勇者也就是浮※灵（塔拉根萨）

这，这次又是什么！？

207.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

咦，你好，辛苦了

208.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

从名字来看……是初代和七代吗？

209.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

这帮家伙就是因为世界的原因不得不留下来的典型

210.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

任务结束了吗

211.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

结果贫巨论战还是没能决出输赢啊……我只有这一点留恋了

212.勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

贫巨论战……也就是说和我也有关系吗？发生过什么？

我先去看看帖子

213.勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

耶结束啦！终于结束啦！可真麻烦啊！！

贾嘉兹世界第七代勇者驾到！新人初见请指！

214.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

你们也挺够呛的啊（笑）

215.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

就因为成了勇者（笑）

216.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

惊异的拥挤生活（笑）

217.勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

是啊！以前都没想像过！

不如说我想像过了真是对的！

唉真是失策啊！

218.勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

这样啊……贫乳信徒，你也很快就要消失了啊

明明还没能让你理解摇动乳房的魅力……真是遗憾

219.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

……不能再向你述说贫乳的美妙也是我心中的遗憾……

220.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

不管怎么说你们俩都是永远的平行线啊（笑）

221.勇者也就是浮※灵（塔拉根萨）

话题搅和在一块我有点不太明白……呃，这些人是……同一个世界的勇者……有两个？

222.勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

现在都到十二代了

223.勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

就连十二代都是死后拥挤生活（笑）

224.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

然后还要被“英灵祝福仪式”一次次地叫出来啊

225.勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

对啊对啊，真的超麻烦！

226.勇者也就是浮※灵（塔拉根萨）

哈……

227.勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

说明不够啊

贾嘉兹世界里每年举行一次被称作“英灵祝福仪式”的祭典

祭典中我们这些被称作“英灵”的原勇者会在民众面前现身，并表演祝福的剑舞

228.勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

成为勇者之前看到这个还觉得好厉害啊，自己成为勇者之后简直吓一跳

居然只有意识还存在，而且还要和历代勇者一起被塞进大御堂的神社里！

剑舞也填鸭式地教给你！

229.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

贾嘉兹世界的勇者都被强制要求留在现世

还附带每年一次工作

230.勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

麻烦，死了！！

231.勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

不过这也是必须要做的事情

……唉

232.勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

为什么你们要搞出这种制度啊！

为什么死后都要被使唤来使唤去啊！！

233.勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

又不是我干的！

你去和一开始把我绑住的大师们说去！！

234.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

……很简明易懂吧

235.勇者也就是浮游灵（塔拉根萨）

哈……感觉，哈……明白了

顺便问下大家都是为什么徘徊的呢？

236.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

啊，我嘛……喂，你没发现吗？

你的名字已经完全变成其他的了啊？

237.勇者也就是浮游灵（塔拉根萨）

诶

诶，啊！！

238.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

所以说我们的默认名称都不怎么好玩（笑）

239.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

所以都靠着改名字找乐子呢（笑）

240.勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

在我们解释之前你先想想自己的名字吧？

最好写成对乳的喜好那种的

241.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

继承……我的名字……也是可以的……唔！

242.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

你们真是没救了（笑）

243.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

别逼人家啊（笑）

244.勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

失礼了！

“坟头”是什么意思啊！

245.勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

诶

246.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

诶

247.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

诶

248.勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

啊，初次见面！

这里人真的很多啊！

249.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

诶

250.勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

诶

251.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

诶

252.勇者也就是浮游灵（塔拉根萨）

……诶？

253.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

认可！认可呢！？

254.勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

啊，是！

认可是什么啊！

255.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

没有认可啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

256.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

是活人！

257.勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

是活……人？

没有认可的活……人？

258.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

你，等，看

警告！

一楼的警告！

你没看吗！！

259.勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

啊，是！

因为不知道“坟头”是什么，所以就试着进来了！

260.勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

呜哇啊啊啊啊啊糟了糟了糟了

261.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

快去开新帖快快！！

你这个笨蛋啊啊啊啊啊！！

262.勇者也就是浮游灵（塔拉根萨）

诶，那个

……什么，情况

263.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

赶紧删帖！

264.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

已经申请！

265.勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

这是和时间赛跑！

266.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

猎人你给我滚出去！

267.勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

诶

啊，是！

对不起！

268.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

是帖子先被删……还是猎人先成为坟头组呢……

269.勇者也就是浮游灵（塔拉根萨）

诶

270.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

活人要是没有认可误入这个帖子的话，就会被“看做”是坟头组啊！！

271.勇者也就是浮游灵（塔拉根萨）

诶

被看做……是

272.勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

坟头组……“很容易招东西”……

273.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

也可以说是“很容易吸引东西”

274.勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

我们很容易给活人造成影响

要说到影响的结果是什么……

275.勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

就是会变成坟头组啊

糟了糟了！！

276.勇者也就是浮游灵（塔拉根萨）

诶

啊

啊！？

277.勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

你不也是被学生看出来是死者就立即被带到这里来了吗！？

278.勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

本来死者与活人是不会交流的，不如说是不能交流的

279.勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

因为会被吸引到这边来啊！！

280.勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

所以为了不一不小心吸引到东西我们才被隔离的啊！！

281.勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

啊啊啊本来就是为了这个才开的专用贴这都干了什么好事啊说真的，说真的！！

282.勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

所以不仅锁贴了而且还写了大段警告文所以s

————————————勇者互助公会通知：帖子删除倒计时开始




现役勇者版「不是我的功劳」
1.正在当勇者的勇者（位相轴地球→修瓦）

虽然我的确是勇者

虽然我的确出了点力

但是我一个人也打不倒魔王啊

要说功劳算谁的，那肯定是另一位勇者啊

2.关注勇者的学生（地球国家）

一切都交给我☆学生驾到！

有两个人就是说，双生勇者呢

努力过啦☆辛苦辛苦ﾉｼ

3.关注勇者的女帝（莲源）

召唤的双生勇者还是不太常见的啊？

是个怎样的人物？

4.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哟，辛苦了

顺便帮我给另一位勇者道个辛苦

5.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

太谦虚太谦虚！的勇者呢！

可是和另一位勇者合力把魔王扫除（啪砰☆）的呢♪

6.关注勇者的学生（地球国家）

啧

7.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

学生（笑）

8.关注勇者的职员（平行世界8群）

学生（笑）

双生勇者的话，另外一位也被认定为勇者了吗？

有在看勇者版吗？

9.正在当勇者的勇者（修瓦）

被这样介绍还是比较不好意思呢

我的力量真的不足挂齿

我真心地认为，能够召唤到她到我们国家才是个侥幸

10.正在当勇者的勇者（位相轴地球→修瓦）

真是的不要谦虚啦！

我这个只有力气大是优点的人……

真的一直以来……从一开始就给你们添麻烦了！

11.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

哦，双生勇者齐登台啊！

12.关注勇者的女帝（莲源）

哦，这还真是壮观

13.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

而且关系还非常好呢

太棒啦♪

14.关注勇者的剑士（狄莱赞）

对啊，可是没有比双生勇者关系好更美好的事了

15.关注勇者的职员（平行世界8群）

哦哦

16.关注勇者的学生（地球国家）

嗯～ｋｗｓｋ☆呢

17.正在当勇者的勇者（位相轴地球→修瓦）

这边这位是召唤我的国家的公子大人

说着身居高位才要挺身而战，在选择双生？勇者之时引为己任而毛遂自荐

18.正在当勇者的勇者（修瓦）

虽说是公子，但正是因为继承权顺序较低，才被允许成为勇者踏上旅途

然而我也认为，勇敢面对世界的危机，是我这个王侯末族的义务

打倒魔王，不过是幸运的反复造访而已

19.关注勇者的职员（平行世界8群）

总感觉名字一样有点难区分啊

虽然看世界名是能明白啦

20.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

哦，的确呢

21.关注勇者的学生（地球国家）

怎么办呢？

嗯，把名字改一改？

比如，召唤勇者和公子勇者？

太普通了啦☆

嗯，根本不像我会提出的嘛☆

要说适合两人的名字的话～？

22.关注勇者的女帝（莲源）

虽然爱玩之心很重要，但是有时以简明易懂为重才好吧

23.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

学生你一旦考虑起来肯定狗嘴里吐不出象牙来！

24.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

那那那，法术女仆我就努力想一想好啦！（咻砰♪）

25.关注勇者的剑士（狄莱赞）

你！

26.关注勇者的职员（平行世界8群）

什么！

27.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

也别干！！

28.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

大家这个反应是怎么回事（笑）

29.关注勇者的女帝（莲源）

别在意就是了（笑）

30.正在当勇者的勇者（位相轴地球→修瓦）

话说，名字怎么改啊？

我现在正在努力……

完，全，没，有，变，化……！！

31.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

我很稀松平常地就改了啊（笑）

只要心里想的话就行了吧？

32.关注勇者的职员（平行世界8群）

总之

空有干劲是不行的（笑）

33.关注勇者的学生（地球国家）

是这样吗～？

毕竟都是身经百战的勇者啦

鼓起干劲☆热血沸腾就总会有办法的☆

34.正在当勇者的勇者（位相轴地球→修瓦）

快给我改过来！

不好啦！这个情况太丢脸了！

不要嘛！！

35.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

还是没变（笑）

36.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

鼓起干劲☆热血沸腾♪

37.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

啊

38.关注勇者的剑士（狄莱赞）

诶

39.关注勇者的女帝（莲源）

怎么了？

40.关注勇者的学生（地球国家）

怎么了哦？

41.关注勇者的职员（平行世界8群）

发生什么了？

42.正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

摔倒了……干劲过足了……

非常

心塞

43.关注勇者的剑士（狄莱赞）

你居然摔了啊（笑）

44.关注勇者的女帝（莲源）

不要摔啊（笑）

45.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

哈哈哈，突然绊了一跤让我吓了一跳（笑）

虽说如此，因为你完全不会使用魂术，你对这种事情还是不太拿手吧？

不过集中到无法注意脚下也是很危险的，没事吗？

46.关注勇者的职员（平行世界8群）

不会使用魔法之类的吗，召唤勇者

刚是说自己只有力气大是优点吧

然后魔法就是公子勇者负责了？

47.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

魔法……是和魂术类似的东西吗？

魂术是令产生于灵魂的力量成形进行攻击等等的术式

48.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

哦，术式系呢

适合魔法相似的……东西吗？

我们这倒是叫法力就是了

49.关注勇者的女帝（莲源）

是吧，分类上都是一个东西

50.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

法术女仆就是法术的！

51.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

我自幼就对魂术……虽然自己来说有点不好意思，十分擅长

相对地我对身力没有什么自信，所以对她那种如同起舞一般的剑法甚至都有一点崇敬了

52.关注勇者的剑士（狄莱赞）

身力是指武力那种东西吗？

53.关注勇者的女帝（莲源）

应该是吧

一方是武力，一方是术式

嗯，这个队伍相当的平衡啊

54.关注勇者的学生（地球国家）

啊，刚刚有只好大的猫走了过去

55.关注勇者的职员（平行世界8群）

学生（笑）

56.关注勇者的剑士（狄莱赞）

学生（笑）

为什么走神了（笑）

57.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

学生（笑）

因为这贴气氛悠闲吧（笑）

58.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

学生你这样不行不行的！

要好好听两个人说的嘛！！> <

59.关注勇者的职员（平行世界8群）

话说，你们是已经打倒魔王了吧？

现在在干什么啊？

60.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

哈哈哈，我们才刚刚把魔王打倒（笑）

61.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

诶

62.关注勇者的剑士（狄莱赞）

诶

63.关注勇者的女帝（莲源）

嗯？

……为何要在这种时机发帖呢？

64.关注勇者的职员（平行世界8群）

凯旋之后再发不是也可以嘛

65.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

这得问她啊

打倒魔王稍作歇息之后她就突然开始了

虽然我也很惊讶……问过她理由之后，我就也拗不过她了

而且还搭了顺风车（笑）

66.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

怎么回事？

67.正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

辛辛苦苦打倒了魔王，所以……

作个，纪念，什么的……

虽然我知道在这时候发帖比较奇怪

但是，特别的高兴

68.关注勇者的职员（平行世界8群）

哦

69.关注勇者的学生（地球国家）

噢噢

70.关注勇者的剑士（狄莱赞）

我能够理解你的心情……大概？（笑）

71.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

也不是不能理解（笑）

72.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

能在这个非常有纪念意义的帖子里相会

法术女仆感到非常感慨！

73.关注勇者的女帝（莲源）

然后你们这是要凯旋而归吗？

74.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

对啊，正是如此

之后她还说不定会变成我的义母（笑）

75.关注勇者的学生（地球国家）

诶

76.关注勇者的职员（平行世界8群）

诶

77.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

义母？

义理上的母亲吗？

78.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

我父亲……公王陛下好像第一眼看到召唤来的她就对她非常中意了呢（笑）

79.正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

不要啦，那样的绝对不是认真的！

这个世界的常识我都不怎么知道，看上去完全就是毛手毛脚的嘛！

绝对是一时冲动……不，绝对是开玩笑的啦！！

80.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

究竟如何呢？（笑）

81.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

究竟怎样啊？（笑）

82.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

呜哇，被公王大人看上了呢……好厉害呢

83.正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

一定是因为我是少见的异世界人

所以捉弄我一下而已！

肯定连一毛钱的真心都没有！！

84.关注勇者的女帝（莲源）

……嗯？

85.关注勇者的职员（平行世界8群）

感觉……挺够受的呢

86.关注勇者的女帝（莲源）

某种意义上，的确是啊

87.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

为什么啊，这种事干脆推掉不就行了吗

88.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

因为因为，就算被求爱（好浪漫♪），做出选择的还是勇者自己嘛！

89.关注勇者的剑士（狄莱赞）

虽然对方是公王这个的确是有点那个……毕竟你是勇者啊

90.正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

你们完全在捉弄我嘛！？

而且还在拿我取乐嘛！？

91.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

完全没有捉弄哦！

异世界爱情故事☆，真的好棒的！

92.关注勇者的学生（地球国家）

……你就给我先☆闭上臭嘴！！

93.关注勇者的女帝（莲源）

学生（笑）

94.关注勇者的剑士（狄莱赞）

学生（笑）

95.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

学生（笑）

果然忍不下去了吗

96.关注勇者的职员（平行世界8群）

算了算了（笑）

……一直都是？

97.关注勇者的剑士（狄莱赞）

啊？

98.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

诶，是在说什么？

99.关注勇者的职员（平行世界8群）

啊，抱歉，一个低级错误而已

100.关注勇者的学生（地球国家）

职员真是的～

这可是思考输入哦，而且事到如今还犯什么低级错误啦（笑）

101.正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

哈

不太懂什么意……啊

这个……

我现在是思考输入啊

真是……抱歉……

102.关注勇者的剑士（狄莱赞）

召唤勇者（笑）

103.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

召唤勇者（笑）

104.关注勇者的女帝（莲源）

……且问修瓦世界的勇者认定是怎样的系统？

召唤勇者是自动认定这一点我知道

但公子被“选上”又是怎样一回事？

105.正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

第二位勇者是这个世界的人

说是要在旁辅助刚刚从别的世界召唤来，完全不懂常识的勇者……

可是第二位的公子勇者真的是太厉害了

不如说根本不需要我出场嘛！

106.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

不要这么谦虚啦（笑）

实际上你的身力也十分优秀

而且召唤勇者不出现的话，我也没法被选为双生勇者

107.正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

哪儿的事啊！

真是的，我可是认真说的哦！？

108.关注勇者的学生（地球国家）

呃，公子勇者成为双生勇者这个……是毛遂自荐来着？

109.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

对

我想这是一个履行王族义务的机会

110.关注勇者的职员（平行世界8群）

成为候补的勇者都是怎样的啊

……不如说真的“被选上”又是怎么回事

111.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

像传说之剑或者神谕那一类的东西吗？

112.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

不，是她选中了我

那时候脑袋里就响起了喇叭（笑）

113.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

选择的人是公子大人！

如此关系融洽的双生勇者！

呜哇，果然是异世界的爱情故事嘛……

……驾驶员在的话一定会非常高兴的？

114.关注勇者的女帝（莲源）

……是啊

115.关注勇者的剑士（狄莱赞）

话说，为什么选中了公子啊？

不是还有其他候补吗？

116.关注勇者的学生（地球国家）

因为他的动机很高尚？

117.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

因为异世界爱情物语？

118.正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

不……是更加，小市民的理由……

119.关注勇者的职员（平行世界8群）

哦哦（笑）

120.关注勇者的学生（地球国家）

哦哦（笑）

121.关注勇者的女帝（莲源）

是怎么一回事？

122.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

小市民？

123.关注勇者的学生（地球国家）

哎呀，咱们之中像女帝和店长这样的估计是不会懂的那种啦

124.关注勇者的职员（平行世界8群）

毕竟是被国所召唤的啊（笑）

125.正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

就是这样……剩下的都没有这样的人了

126.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

是怎么回事呢？

127.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哦

……哦哦，我感觉有点明白了

128.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

不懂啦↓（失落）

129.关注勇者的职员（平行世界8群）

要是生于日本的小市民的话这也无可奈何（笑）

130.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

日本？

131.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

日本？

132.关注勇者的女帝（莲源）

日本……是和学生同乡啊

虽然看上去是不同的地球系列世界

嗯

133.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

哎，和学生一样……虽然世界不一样但是还是同乡……可恶，地球系列世界真难理解啊！

总之就是类似同一个国家的人这样的感觉？

职员亏你还能明白啊

134.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

是怎么明白的呢？

135.关注勇者的职员（平行世界8群）

怎么说呢

136.关注勇者的学生（地球国家）

也就是说这正是！地球系列世界的谜题哦☆

137.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

真是的，老是用这个搪塞过去！（嘟嘴）

138.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

但是这种不由得赞同的说服力

139.关注勇者的剑士（狄莱赞）

这就是地球系列世界

140.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

是这样吗？

141.关注勇者的女帝（莲源）

就是这样

142.关注勇者的职员（平行世界8群）

然后你说准备几时回到日本？

143.正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

预定回到城里让他们送我回去

好想吃韭菜炒肝

好想吃南蛮炸鸡

好想吃黑毛猪肉

144.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

怎么突然就谈起吃的来了（笑）

145.关注勇者的学生（地球国家）

辛苦了☆呢（笑）

146.关注勇者的女帝（莲源）

嗯？

147.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

嗯～法术女仆从刚才开始就一直很在意

女帝在想些什么事情吗？

148.关注勇者的女帝（莲源）

……果然你在意外的地方很敏锐啊

149.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

诶，呜哇，好棒！

法术女仆，被女帝夸奖了！

150.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

怎么了，发生什么了？

151.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

……怎么了？

152.关注勇者的职员（平行世界8群）

……好的刚才申请通过了！

倒计时开始！

153.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

诶

154.关注勇者的剑士（狄莱赞）

诶

155.关注勇者的学生（地球国家）

辛苦辛苦☆

156.正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

太棒了！！

157.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

什么

158.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

诶

诶

什么？什么？

159.正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

别开玩笑了在这个世界死掉你能忍再留下你能忍被利用你能忍我怎会有一丁丁点的留恋勇者什么的都给我滚粗吧老子就要回去了回去了太棒了哈哈哈哈老子赢了啊啊啊啊啊啊啊！！！！

160.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

诶

什

消失……

161.关注勇者的学生（地球国家）

公会秘技！

强制归还☆发动！

了呢！

162.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

诶

163.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

诶

164.关注勇者的剑士（狄莱赞）

诶

究竟怎么回事

165.关注勇者的女帝（莲源）

……果然你们暗地里搞了什么小动作

166.正在当勇者的公子勇者（修瓦）

她突然就从眼前消失了……

……该不会是你们干了什么……吧？

167.关注勇者的职员（平行世界8群）

谁知道

不过打倒魔王的功绩就全归公子勇者你一个人了

天上掉馅饼对吧？

168.关注勇者的学生（地球国家）

唉累死我了☆

职员也辛苦☆

就

是

这

样

☆




现役勇者版「退魔桑de料理时间」
1.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

开始咯～

集合！

2.关注勇者的学生（地球国家）

开始啦☆

集合！

3.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哦，好久不见（笑）

4.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

嗯

好久不见

5.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

真是的，你也还是那个德行啊喂？

6.勇者也就是侦探（平行世界4群）

和我同一个世界的……退魔师吗……

……感觉这个很普通是因为我的三观已经毁得差不多了吗

7.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

啊？

勇者还能论作普通吗，或多或少都偏离常轨那才叫勇者吧

8.勇者也就是侦探（平行世界4群）

不，虽然这话没错……

……不不什么也没有

9.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

听说是料理贴

让你瞧瞧我的手艺！

10.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

店主你是明知装傻吧（笑）

11.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

不过

的确十分期待

12.关注勇者的冒险者（迪拉）

看帖子标题比较在意就进来瞧瞧

这个气氛是怎么回事

是NOW版吧……我没走错吧？

13.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

啊，退魔师他也算个熟面孔了

14.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

说是勇者活动一直就没完

15.关注勇者的学生（地球国家）

对啊对啊，是个永久☆勇者来着

16.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

不过这回的主题是料理啊

这种时候应该怎么说来着……

期待上扬

17.关注勇者的学生（地球国家）

店长，很遗憾

期待age☆

※店长这里用了age的汉字揚げ

18.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

哦是这个

期待age

19.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

期待age

20.关注勇者的冒险者（迪拉）

虽然不太懂

期待age

21.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

期待爱给

※这里总帅用的是age的假名あげ

22.勇者也就是侦探（平行世界4群）

那个，我能问一下吗

看退魔师的名字我觉得是以退魔为职业的吧？

料理和退魔有什么关系吗？

23.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

侦探啊你这一副对勇者版似懂非懂的感觉

这家伙说的“料理”肯定不会是普通的“料理”对吧

毕竟这家伙可是勇者版话题贴双璧愉快犯

24.勇者也就是侦探（平行世界4群）

话题……贴？

25.关注勇者的冒险者（迪拉）

愉快犯？

什么意思？

26.关注勇者的学生（地球国家）

话说啊

冒险者不明白那还算是正常啦

侦探你明明知道留言板文化却被常识蒙蔽了眼睛呢（笑）

27.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

这帮人的对话总是非常愉快

28.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

话说退魔师没反应了，怎么了？

29.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

噢，失礼

准备材料NOW

30.关注勇者的冒险者（迪拉）

NOW！？

31.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

什么啊，你才搞到这？

32.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

不不，素材的鲜度是很重要的

33.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

店长你果然懂行啊

没错，新鲜度便是料理的生命！

所以我正在准备材料

首先手边准备好的是——

新鲜的，类似魔一般的东西！

34.勇者也就是侦探（平行世界4群）

哈？

35.关注勇者的冒险者（迪拉）

不是魔……物吗？

像魔王什么的

36.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

地球系列世界里没有魔物和魔王之类的吧？

37.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

不不不游手好闲人，不要妄下断言

到处都有啊

38.勇者也就是侦探（平行世界4群）

诶

39.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

魔物啊妖怪啊幽灵啊鬼啊怪物之类的都到处跑的

没有的话要我这个退魔师干什么用

不过！

我可不是随随便便选的材料！

这点很重要！

40.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

很重要吗？

41.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

很重要

美味的料理需要选择食材的眼光

42.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

……总感觉啊，退魔师和店主好像说的话不太一样

退魔师啊，你的“料理”之中什么重要，怎么个重要法啊？

43.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

就算归类于魔的东西，也有很普通地与人类共存，悄悄生息，不做任何坏事的家伙存在

要是对这些出手的话我可就要进局子了

综上，我会去抓住堕落恶道的类似魔一般的东西～

44.关注勇者的冒险者（迪拉）

……魔物与人类，共存？

45.关注勇者的学生（地球国家）

地球系列世界，不如说平行世界4群里存在的并不只有魔物就是了☆

坟头居民按退魔师的分类也算是“归属魔的存在”呢

46.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

世界各种各样，不必惊讶

47.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

感觉这句话都万能了

好像什么都能用这句来解释

48.勇者也就是侦探（平行世界4群）

到处……乱跑？

与人……共存？

49.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

顺便一提侦探上一个月的委托人里面就有类似魔的东西

而且还不止一个

50.勇者也就是侦探（平行世界4群）

诶！？

诶，哈！？

51.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

退魔师（笑）

52.关注勇者的学生（地球国家）

退魔师（笑）

53.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

这家伙真是没法按常理解释

54.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

……毕竟是退魔师

55.关注勇者的冒险者（迪拉）

……这位，那个，是这种定位吗？

56.关注勇者的学生（地球国家）

那是啊

毕竟干这行已经很长时间了（笑）

57.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

人们老说我神秘的地方很有魅力

那么我现在能重新开始料理了吗？

58.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

啊，请（笑）

59.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

顺便一提这次准备的材料是～

要求年轻女子作为贡品的作祟之神！

所谓引起泛滥的水之主人的家伙

60.关注勇者的冒险者（迪拉）

神！？

61.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

这还真是

豁出去了

62.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

总帅啊，问题不在这（笑）

不过是神啊……真不愧是退魔师

63.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

神咱可准备不了

64.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

你不需要去准备啦（笑）

65.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

话说啊

退魔师喂，你之前是不是也干过类似的事啊？

66.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

消灭作祟之神？

这种事情天天都有在做啦

67.关注勇者的学生（地球国家）

所以才叫永久☆勇者呢！

不过地球系列世界里的土地神之类的，和其他世界的人所认为的神还是有区别的呢

不过说是神还是神就是了（笑）

68.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

差不多

瘦死的骆驼比马大，这种神引起的灾害也不可小觑

我可拯救了好多次世界哦

69.勇者也就是侦探（平行世界4群）

呃……呃

……好多次？

拯救了……我所在的……这个世界？

70.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

那么

顺便问下，侦探啊

71.勇者也就是侦探（平行世界4群）

呃，在？

72.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

你觉得，作祟之神为何会作祟呢？

73.关注勇者的冒险者（迪拉）

是因为本身就是有作祟的本质……不是吗？

74.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

是因为这个神有着魔的属性……不是吗？

不对，看刚才的说明，地球系列世界的“魔”并不一定是敌人吧

75.关注勇者的学生（地球国家）

差不多吧

神明作祟的背后基本上都有内情的说

76.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

嗯？

77.勇者也就是侦探（平行世界4群）

……土地神变为作祟神的事例……据我所听说的……基本都发源于人类的傲慢

神话和民间传说的话，我不是专家所以不太熟悉就是了

78.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

对对，基本正确

从土地神信仰还兴盛的古代以来，人类就为了受到守护而祭祀神明，从神那里得到恩惠，生息至今；然而时代变迁，人们渐渐忘掉自己被土地神所守护的事实，并断言其不服科学，失去信仰；不仅如此，还侵犯土地神的圣域，进行土地开发，因此神才会愤怒发狂

然后发狂的土地神因对人民的失望与愤怒，化身为作祟神，这是一般情况

土地神也是挺可怜的

79.勇者也就是侦探（平行世界4群）

虽然看不过去要求活人贡品这一点……但是，忘却信仰背叛神明的人类也有错吧？

只要人们找回本心，作祟神也能变回原本神圣的土地神吧？

将这种神明消灭，难道不会……太过分吗？

80.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哎哟（笑）

81.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

哎哟（笑）

82.关注勇者的学生（地球国家）

哎哟（笑）

侦探我跟你说啊，退魔师他不过只是个愉快犯而已哦？

83.勇者也就是侦探（平行世界4群）

诶

……什么意思？

84.关注勇者的冒险者（迪拉）

说啥不能全信的意思吧？

85.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

哈哈哈

这种土地神的话才～不会委托我去退魔呢（笑）

不如说这个根本不会被归到“魔”的范围里去

这种情况肯定是要拜托那些讨厌的伪善者们举办镇灵仪式之类的东西，安抚土地神并使之回归正道的哦

我这回准备的作祟神可是！

擅自占据村中取水处的水妖蛇，吃过灵力高的处女人肉后位格升高，学会了操纵水后被当做神所敬畏而化作的害神而已

完全没有同情的余地嘛

86.勇者也就是侦探（平行世界4群）

……你给我等一下

按你这样说的话……我刚才的纠结……还有什么意义啊？

87.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

诶，因为你的反应很有趣嘛

88.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

退魔师（笑）

89.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

退魔师（笑）

90.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

所以才叫他双璧愉快犯

91.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

人生只要开心就好了对吧？

稍微添油加醋一点可就能成就巨大的娱乐

92.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

对于你来说的确如此吧

不过侦探可不这么觉得

93.关注勇者的学生（地球国家）

不过这就是退魔师☆水准呢！

94.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

话说料理怎样了

95.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

哦，跑题了对不起，和侦探玩的太高兴了

现在，蛇水神在我的结界符里大闹着呢，不过没有问题

这个说到料理嘛

首先，要让其肉质柔软

96.关注勇者的冒险者（迪拉）

肉质……柔软？

97.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

虽然有很多方法……不过一般都是拿刀背拍打

98.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

叮咚！不愧是店长呀！

综上

《符阵十角：暴风》

哦哦，拍打得还真不错哦

99.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

拿风拍打……

风是用来拍打的东西吗……

……虽然现在说这个也没用

100.关注勇者的冒险者（迪拉）

……我能问一句吗？

这个是……怎么说呢，是那种必须要有的步骤吗？

难道不是……单纯的暴力吗？

101.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

……所以才叫他愉快犯啊

102.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

这可是吃过人肉，而且还是纯洁少女的肉的神啊

做到这种程度不过是小打小闹

103.关注勇者的冒险者（迪拉）

……莫非这家伙有着什么施虐癖好？

104.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

没法否定

105.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

肉质变得十分柔软了，但，是！

大家知道吗？蛇它是有腥味的

106.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

要去腥的话……我一般是加香草之类的一起入水焯

107.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

嗯

店长就算腐烂了也还是个大厨啊

108.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

厨师才不会烂掉！

手艺和材料就算都是身外之物我也不会让它们烂掉！

109.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

算了算了你们又跑题了（笑）

话说入水焯是什么意思？

110.勇者也就是侦探（平行世界4群）

就是用热水烫后把水倒掉……

……把神给焯了？

111.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

已经在做了哦

虽说我这没香草所以只是普通地在焯而已啦

《符阵十二角：水火》

哦哦焯的好焯的好

112.关注勇者的冒险者（迪拉）

……那个是神吧？

113.关注勇者的学生（地球国家）

总感觉叫它土地神又好像哪里有不对呢

114.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

毕竟是那位退魔师啊，神这种程度好歹也是能焯一焯的吧

115.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哦……

116.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

嗯……

117.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

……准备材料决不敷衍，这才是料理的真髓！

118.勇者也就是侦探（平行世界4群）

问题……根本不在这……好吗……

119.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

哎，还是有点腥啊

再稍微焯一下吧

《符阵十二角：水火》

顺便预调味一下

《符阵七重：盐幕》

120.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

预调味？

什么意思？

121.关注勇者的学生（地球国家）

诶，吉斯特尔公国世界那边没有预调味的手法吗？

在真正烤制或者煮制之前先让味道渗透进去……那样的……手法吧？

122.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

对吧

不如说，肉干这样的大体来说也是经过预调味的东西吧

123.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哦哦，旅途的好伙伴（笑）

虽说那个是为了更易保存才将肉腌制的吧

话说暗杀者也会做菜啊

124.关注勇者的冒险者（迪拉）

诶

真的

125.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

咋地，我就不能做了？

虽然说做的不是店长那种“大菜”

也就是自己做自己吃的而已

126.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

是因为没有伴侣吗

127.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

啧，你倒是全都交给厨师去干有没有伴侣都无所谓了吧

128.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

焯完了！

那么接下来进入重点的烹调部分

蒸制的话容易出油变老，所以就用烤的啦

果然还是想用大火快烤呢

《符阵二十四角：业火》

烤～全～蛇～

129.关注勇者的学生（地球国家）

烤～全～蛇～☆

130.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

话说，我有点在意

你一直在用符咒啊

……这条蛇它到底有多大啊？

131.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

大火快烤！外焦里嫩！烤全蛇！

不过全蛇果然还是不太容易下口

《符阵十二角：断裂》

啊？你问我多大？

店主那样体格的估计能整整吞进三个的大小

132.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

……毕竟是要吃活人贡品的呢

133.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

……是啊

134.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

事到如今还是要感叹一下，好大啊

135.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

我又后悔怎么就没把它蒲烧了呢

不过材料不够，也没有什么酱油的符咒啊

于是退魔师的料理就此完成

这种绝妙的外焦里嫩感我很遗憾没办法用图片向大家展示

你们吃吗？

136.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

别开玩笑

137.关注勇者的冒险者（迪拉）

我就算了

138.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

我也不行

139.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

强人所难

140.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

虽然有点想吃

但是还是没法接受

141.勇者也就是侦探（平行世界4群）

虽说它吞食人肉，但姑且也是个神啊！！

怎么吃得下去

142.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

唉，那我就送给给我下难题的村里人好了

吃掉曾经折磨过自己的神明心情会不会变好一点呢？

143.关注勇者的学生（地球国家）

你想多了（笑）

144.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

怎么可能（笑）

145.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

……你干脆拿到公会去得了

那里的怪物们估计会很开心地吃下去吧

146.正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

唉，也没其他方法处理，就这么办吧

这么大块的肉……保持结界符的状态搬走吧……

那回见

147.关注勇者的学生（地球国家）

回见ﾉｼ

148.勇者也就是侦探（平行世界4群）

……公会的大人物连这种……奇葩的东西都能下得了口吗？

149.关注勇者的学生（地球国家）

嗯？

公会里的人像金冠的话应该会吃，不过我觉得在此之前就会被白蓝斥责的吧☆




现役勇者版「他和我说他爱我，然后启程去那死地」
1.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

然，而！

我明明没有拜托他啊这个笨茄子！

明明跟他说不要去他不听啊这个笨茄子！

不仅如此他还扯着这是命运什么的啊这个笨茄子！

谁拜托他了啊别开玩笑了啊笨茄子！！

2.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

啊 呃

什么 发生什么了

看标题我还期待着是什么浪漫爱情故事呢……进来一看完全不一样啊

3.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

虽然很想说爆发就好了……不过看上去很有内情的样子

发生了什么事呢？

4.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

啾～哔↑

有爱情故事（心）的地方就有法术女仆！

登场啦♪

5.关注勇者的剑士（狄莱赞）

不法术女仆你明显走错地方了

6.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

嗯，走好不送

7.关注勇者的学生（地球国家）

感觉到有趣的气息，学生☆登场咯

不用管☆存在本身就是错误的某人哦

8.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

诶？诶诶？

怎么回事嘛？

9.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……的确这家伙没读懂气氛呢

话说法术女仆不要只盯着标题，内容也要好好看啊

10.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

这个标题和内容的反差是有点大（笑）

到底发生什么了？

11.关注勇者的剑士（狄莱赞）

总之笨茄子……是说那个“他”是谁啊？

12.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

还不太明白什么意思呢

什么情况？

13.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

看上去有什么事情不合勇者的心意……

……可这个和标题又有什么关系呢……？

14.关注勇者的学生（地球国家）

虽然想详细问问经过kwsk☆嘛

可是巫女姬很可怕☆

15.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

嗯，很可怕（笑）

16.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

诶诶，巫女姬怎么了嘛？

17.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

什么也没有

……什么也没有

18.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

巫女姬，你……不，没什么

法术女仆，你也……不，没什么

19.关注勇者的剑士（狄莱赞）

综上，虽然打扰勇者你兴奋的当口，请说明一下吧

20.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

不过说真的，你是想要发泄积累的怨气才开了这个贴吧？（笑）

21.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

是的，虽说不是什么可以外扬的事情，但是还是想找人倾诉一下

22.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

那么，标题是什么意思呢？

为什么用这样的标题开了贴呢？

23.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

巫女姬（笑）

24.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

巫女姬（笑）

25.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

非常美妙（闪光）的标题呢♪

26.关注勇者的学生（地球国家）

巫女姬（笑）

因为很重要所以说了两次呢☆

法术女仆真的你一直保持这种吃错药的节奏就好

27.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

……的确，我自己再看都觉得反差很大

不过

标题里写的是真事

内容里讲的也是真心

28.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

是因为像巫女姬说过的那样，有谁无视勇者的想法干出了什么事吗？

29.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

这个和勇者活动也有着关联吗？

30.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

是的

这个事情很复杂……不，我自己也想整理一下，可不可以从一开始按顺序来说呢？

31.关注勇者的学生（地球国家）

当然Welcome☆的说！

32.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

啊，嗯，我们也比较希望你这么做

33.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

嗯，我们当然会听的……当然会听的

34.关注勇者的剑士（狄莱赞）

巫女姬你够了（笑）

请说吧

35.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

法术女仆也想听的说♪

36.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

能让勇者整理好的话自然是好事

虽说如此我也是半带好奇的（笑）

37.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

是啊，也让我也听听吧

而且还能顺带整理，不是很好嘛

38.关注勇者的学生（地球国家）

全票通过☆

综上，勇者请从头讲起～

39.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

在这个留言板上的大家都来自于……不同的世界吧？

40.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

是啊？

41.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

那么就从我生长的这个世界开始说起吧

弗朗塞西亚是“相望大地”

我的故乡是白色大地弗洛伊

而另一片大地是黑色大地塞西拉

42.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

等一下

“相望大地”是……什么？

43.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

诶

那个，你们……不知道吗？

44.关注勇者的学生（地球国家）

嗯，不知～道

45.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

我也没听说过

……看上去能够做出解释的人……也没在这个贴子里呢

46.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哦，像学者或是警卫那样的吧

47.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

就算都叫做“世界”，来历和文化也都是各自不同的

这是不是勇者的世界里独特的文化呢？

48.关注勇者的剑士（狄莱赞）

大地……相望？

不太明白

49.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

“相望大地”难道不是常识吗……怎么说明才好呢

首先，脚底下是自己生存的大地吧？

50.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

是的，非常坚实♪

51.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

向上望去，就是天空吧，还有云朵

52.关注勇者的剑士（狄莱赞）

这个……有啊

当然嘛

53.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

然后再往上就是另一片大地对吧？

54.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

没有啊（笑）

55.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

没有啊（笑）

56.关注勇者的剑士（狄莱赞）

没有啊（笑）

……呃，哈？

57.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

天空的另一边……存在另一片大地？

58.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

呜哇……无法想象的说……

59.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……世界还真的是各种各样

60.关注勇者的学生（地球国家）

嗯，好深奥（笑）

就是大地与大地遥遥相望这种感觉？

61.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

是的，白色大地弗洛伊和黑色大地塞西拉隔着天空遥遥相望

62.关注勇者的剑士（狄莱赞）

相望……就是说不是谁在谁之上的……问题？

63.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

站在其中一片大地上，就一定会有另一片大地在天空的另一端……吗？

64.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

是这种……感觉吧？

65.关注勇者的学生（地球国家）

呃，这样的话

……太阳啊星星啊引力啊都是怎么算的？

66.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

引力……是什么？

67.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

诶

怎么说呢，东西它都会掉到地上……吧？

放开手它不会浮在空中吧？

※译者：想起了翻转的帕特玛

68.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

会落到地上

不会浮在空中

69.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

引力就是大地吸引物体的力量对吧……没有它我们都无法在地面上站立

不过不知道这个也没什么问题吧？

70.关注勇者的剑士（狄莱赞）

抱歉，我就在刚才知道了引力这东西

71.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

还有存在这种力量作用的世界呢……

72.关注勇者的学生（地球国家）

话说啊，我觉得没有这种力量存在的世界反而比较少啊

不过原理肯定都是各种各样的吧

所以这部分就无视掉啦☆

73.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

学生（笑）

自己把自己的话题岔开了（笑）

74.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

引力！

法术女仆，学到了新东西♪

75.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……不过嘛的确，虽然和学生一个意见让我十分不爽，但要是研究起各个世界的引力原理，那就没有尽头了

这种事情应该是学者那类应该考虑的问题吧，咱们就别管了

76.关注勇者的剑士（狄莱赞）

喂驾驶员（笑）

踢皮球怎么踢到了不在场的家伙那边（笑）

77.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

不过嘛，我也同感

这种学术性问题和我们没关系吧？

78.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

没有

79.关注勇者的剑士（狄莱赞）

没有

80.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

没有

81.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

你们啊……勇者你怎么也掺进来了（笑）

总之弗朗塞西亚是“相望大地”这一点我们明白了

然后？

82.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

对的，要说下去的说！

83.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

居住在被女神所守护的白色大地弗洛伊上的是“白民”

居住在被男神所守护的黑色大地塞西拉上的是“黑民”

传说很久很久以前，弗洛伊和塞西拉曾是同一片大地，但在原为夫妇的女神和男神分手之时，大地便分为了两块

84.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

离婚了呢……

感觉真不错呢……

85.关注勇者的剑士（狄莱赞）

巫女姬（笑）

86.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

巫女姬已经没救了（笑）

87.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

夫妇神分手了的说！？

好悲伤的说↓＞＜

88.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……法术女仆你也该吃药了……

89.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

所以说这个撒伦达利亚世界组真是（笑）

都让爱好浪漫故事的驾驶员也无语了（笑）

咦，话说，这个不是那种惯例的人类和魔族设定吗

90.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

人类种族的话……有白民人和黑民人

91.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

哈，还得说世界各种各样

92.关注勇者的学生（地球国家）

嗯，世界各种各样☆

以及勇者是白民人？

93.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

是的

然后呢，弗洛伊有“白气”，塞西拉有“黑气”这种……怎么说呢，力量之源一样的东西流动着，要是因为某些原因一方的气变强，就会开始侵蚀另一方的气

然后，气被侵蚀殆尽，大地濒临毁灭之时，若是弗洛伊，就会诞生女神守护的勇者，若是塞西拉，则会诞生男神守护的勇者。勇者要抵达另一片大地，归整气流使之恢复平衡

我是作为白色大地弗洛伊的“勇者”而诞生的

94.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

哦，也就是说哪边的世界都有可能诞生“勇者”呢

95.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哈，挺少见呢

96.关注勇者的学生（地球国家）

嗯，虽然说少见是很少见啦

像那种勇者（暂定）和勇者（暂定）战斗，胜者为勇者（正式）的世界都有啦，这种世界还算普通的吧？

97.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

没有被认定为邪恶的一方存在吧？

这样不是挺好的？

98.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

话说，气变强的原因会是什么啊

99.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

这个嘛……时时会有不同，不抵达另一片大地的话就不知道……

不过根据过去的文献，一般是因为拥有强大力量的生命的诞生

100.关注勇者的学生（地球国家）

就是说～

结果还是

相爱相杀☆

那样的？

101.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

世事……不尽如人意呢

102.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

是呢……

……可是勇者，你还没到另一片大地吧？

既然你诞生了，就是说……弗洛伊的大地濒临毁灭咯？

你在干什么啊？

103.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

被锁在仓库里

104.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哈？

105.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哈？

106.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

诶诶！？

107.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

……我，是作为“勇者”而诞生的

108.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

嗯，对

……你刚才说过的

109.关注勇者的学生（地球国家）

还没有踏上旅程却能使用勇者版，是天生勇者呢

110.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

勇者在天生身体的某处有着一个“刻印”

111.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

也就是说……你身上也有这个“刻印”对吧？

112.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

那么你出生的时候开始……不，懂事的时候开始，就一直知道自己是勇者对吧？

113.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

是的，我知道

……当时也做好了时机一到，就动身到另一片大陆的心理准备

114.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

哈诶？

为什么是过去时……的说？

115.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

因为被锁在了仓库里

116.关注勇者的剑士（狄莱赞）

所以说

117.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

是什么意思

118.关注勇者的学生（地球国家）

kwsk☆

119.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

我的双亲……在我小时候就因为事故而去世，我则被村长家收养

村长一家都待我很亲切……还有一个，和我同年的孩子

幼小的我曾因为双亲去世的刺激变得内向寡言，但那个孩子一直鼓励我，我们就像兄妹一般被抚养长大

知道我是勇者的，除了已故的双亲，就只有……那个孩子了

120.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

哦　这个是

121.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

嗯　这个是

122.关注勇者的剑士（狄莱赞）

开始明白标题的意思了

123.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

诶诶，怎么一回事？

法术女仆还不明白的说↓＞＜

124.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

似乎白色女神有将“勇者”的诞生告知大神殿

当我听说，他们一直等待着第十五年来临的今年，为了让“勇者渡过天地”……很快就要到达这座村庄时，就已经做好了觉悟

这时，一直作为哥哥的那家伙，说了标题里那样的话

125.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

给我爆炸吧！！

126.关注勇者的剑士（狄莱赞）

巫女姬（笑）

127.关注勇者的学生（地球国家）

巫女姬（笑）

128.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

然后把我打昏锁进了仓库里

129.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

诶

130.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

巫女姬（笑）

131.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

巫女姬（笑）

132.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

也就是……怎么一回事嘛？

133.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

那肯定就是……这回事咯……

134.关注勇者的学生（地球国家）

THAT’s　替身☆

135.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

因为看过我的“刻印”

知道它形状的笨茄子

在自己的皮肤上刺了一个假的“刻印”

当我醒过来一脚踹开挂着南京锁的仓库门发现“渡过天地”已经结束了那个笨茄子我明明没有拜托过他！！

136.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

诶

但是但是，笨茄子？先生？

不是“勇者”对吧？

这样不行的吧！

137.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

之前他有这种意思的时候我就和他不知道说了多少次你不行不能去干蠢事不能让你去之类的你怎么不好好听话啊笨茄子！

就算一起练习过剑术没有“刻印”不是“勇者”的话没法适应不同大地的环境啊那个笨茄子！！

138.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

啊　嗯

139.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哦　嗯

140.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

就算说是为了喜欢的女性啊……

141.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

男人的显示欲还真是……

142.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

呃……那个……笨茄子在另一片大地塞西拉上不会有问题吧……？

143.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

怎么可能没有问题啊笨茄子！！

144.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

哎呀

145.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

啊

对，对不起

我不是在说你

是在说笨茄子！

笨茄子就算他的代名词！！

他就是笨茄子，笨茄子就是他！！

146.关注勇者的剑士（狄莱赞）

……不过是为了自己所爱的女人吧？

有点……同情了

147.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

但是做出蠢事这点不会改变吧

勇者，你接下来要怎么做？

那个……“渡过天地”，你自己可以做到吗？

148.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

因为做不到才头疼啊真的给我添了多少麻烦啊那个笨茄子！！

所以！！

我要！！

怎么办才好！！

149.关注勇者的剑士（狄莱赞）

喂（笑）

150.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

喂（笑）

151.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

喂（笑）

呃……首先赶紧自报门户？

跟那个可以把你送到塞西拉的什么……神殿说说？

152.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

唉，虽然也不是不明白男人的心情……不过这个啊……

153.关注勇者的学生（地球国家）

的确啊☆

没法适应环境就是说搞不好

没办法呼吸☆啦

虽然可以呼吸但空气有毒☆啦

这种一开始就出局的可能性也是存在的哦

154.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

虽然不得不承认他的勇气

但是除了勇气就没别的了（笑）

155.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

诶诶，这样不是不妙嘛！

勇者要抓紧时间的说！！＞＜

156.关注勇者的剑士（狄莱赞）

被打昏失去意识的期间，那个男人“渡过天地”了吧？

然后勇者现在是刚清醒过来对吧？

那个负责“渡过天地”的神官什么的应该还在附近吧？

157.关注勇者的学生（地球国家）

虽然笨茄子☆先生的所为可能会构成冒充勇者的罪名呢☆

158.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

话虽如此

也只有活着才能受到惩罚啊

159.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

简而言之，勇者现在应该做的是……

赶快追上正在返回的神官们……不是吗？

160.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……然后自己再“渡过天地”……

等下啊……这个，但是

161.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

驾驶员，怎么了的说？

162.关注勇者的学生（地球国家）

嗯嗯

问题不会因此解决呢☆

163.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

什么……问题？

164.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

啊……

就算勇者“渡过天地”……那个男人也不会回到这边的大地吧

165.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

他这种无谋之勇真的是（笑）

166.关注勇者的剑士（狄莱赞）

那怎么办啊喂

167.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

不，这个就没问题了

好像男神和女神有过约定，“渡过天地”的人只能有一个

所以只要我平安到达那边，那个笨茄子就会被掷出塞西拉大地……应该是这样！

168.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

好像……

是吗……

应该……

是吗……

169.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

好像啊，应该啊

感觉非常不确定的样子的说↓

170.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

虽然心里还是特别没底……

不过也只能破罐子破摔了……吧

171.关注勇者的学生（地球国家）

综上，勇者快去寻找神官，冲刺☆

172.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

对啊，不争分夺秒的话后果惨重啊

173.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

不，先等一下，的确这个是与时间赛跑

但是应该先准备一下吧？

174.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

准备什么啊？

175.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

准备……是？

176.关注勇者的剑士（狄莱赞）

武器之类的吧！

难道要空手上阵吗！？

177.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

啊，剑！

对的，剑！

这个很重要呢，必须要拿上！！

178.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

还需要干粮吧

毕竟在另一片大地上能不能获取食物都不知道

179.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

啊，食物！

对的，我去把食品仓的干粮全都带上！！

180.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

啊，对了！

还要有水，要旅行的话水也是非常重要的呢！

181.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

啊，水！

没有水就没办法生存呢，我马上去准备！！

182.关注勇者的学生（地球国家）

剩下就是带上回来之后痛扁☆一顿笨茄子的坚定意志！

183.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

这个嘛，归心的确是很强的动力……不过那个男人太可l

184.正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

啊，只有这个完全没问题！

我好好地拿着呢！！




综合勇者版「勇者并非正义」
1.※※也※是※※※（※※）

勇者并非正义

真正之正义乃是吾等

向邪恶挥下铁锤之人

2.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

这个标题还真是有浓浓的火药味（笑）

是怎么一回事呢？

3.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

虽然嘛，也许勇者不能一概归为正义……可是这个口气有就点挑衅的意思了吧？

究竟发生了什么？

4.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

我觉得每个勇者心怀各种想法也是理所当然……但究竟发生了什么，使得楼主得出这样的结论呢？

请说明下原因吧

5.勇者也就是村长（塔•巴塔）

话说，“吾等”是什么啊

集团党派？

6.勇者也就是冒险者（迪拉）

是想表明什么立场吗？

总之往下说吧

7.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

虽然我不希望楼主说出这么令人心痛的话……但是肯定有很深的内情吧

究竟发生了什么呢？

8.勇者也就是职员（平行世界8群）

话说

总……感觉，这个楼主，有点奇怪啊？

这么显示的难道只有我一个……人？

9.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

职员，怎么了？

10.勇者也就是职员（平行世界8群）

不，你看

名字栏

乱码了

11.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

……咦？

真的哦

12.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

名字……的确很奇怪呢

13.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

……明明不是锁贴，但世界名也看不出来呢

14.勇者也就是村长（塔•巴塔）

不仅是世界名吧，整体都乱码了

……话说，楼主去哪了？

不在？

跑了？

15.勇者也就是冒险者（迪拉）

做这种事有什么好处吗？

16.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

谁知道，咱们也知道不了楼主怎么想的

……是恶作剧？

17.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

……是恶作剧吗？

有喜欢干这种没礼貌的事的人吗？

18.勇者也就是村长（塔•巴塔）

有一个人选

19.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

哦哦（笑）

20.勇者也就是冒险者（迪拉）

哦哦（笑）

21.勇者也就是职员（平行世界8群）

哦哦（笑）

22.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

人选是说谁……

啊

23.勇者也就是村长（塔•巴塔）

就是那家伙（笑）

24.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

就是那家伙，巫女姬那边的（笑）

25.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

的确……我觉得要是那位人物，做这种恶作剧也不是不可能

26.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

日常品行就在这里显示出来了（笑）

……但是真是那家伙干的吗？

虽然我没法形容，但是感觉哪里不对

27.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

嗯……我也投军人一票

感觉这个做法……不像呢

28.勇者也就是职员（平行世界8群）

嗯，感觉是不像

29.勇者也就是王子（伊•德斯）

的确，是不太像

……这个帖子有点奇怪

30.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

哎呀，王子你也来了啊

为什么说它奇怪呢？

31.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

你有什么在意的地方吗？

32.勇者也就是王子（伊•德斯）

是啊……首先大家刚才已经说过的名字栏

被更改的部分已经超出了开放给使用者的部分

……我觉得可能是勇者版无法取得楼主的个人信息

如果大家的名字都显示成这样，那就是我杞人忧天，但是……

33.勇者也就是冒险者（迪拉）

我们……很正常啊

34.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

对啊，显示正常……

35.勇者也就是职员（平行世界8群）

所以说我也挺奇怪的……

36.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

也就是说，只有这个楼主“特殊”“没能取得个人信息”吧？

37.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

又或者是“故意”“隐藏起来”了

……火药味真浓啊喂？

38.勇者也就是王子（伊•德斯）

暗杀者也是这么想的吗……

39.勇者也就是职员（平行世界8群）

哦，暗杀者也是同一个意见吗

感觉这是真出了什么事吧？

40.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

名字栏莫名其妙的问题我明白了

王子刚才有说“首先”吧，还有什么奇怪的地方吗？

41.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

楼主的信息之类的……也就只剩下一楼里那点了……吧？

42.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

勇者……并非……正义……

真正的正义……吾等……向邪恶……挥下铁锤……

43.勇者也就是职员（平行世界8群）

感觉好像口号一样

44.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

究竟是怎么一回事呢？

45.勇者也就是王子（伊•德斯）

从帖子内容里可以提取出出几点信息

整理一下的话……

•楼主很有可能不是勇者

•楼主有同伙，或者隶属于某个团体

•楼主所属的团体对公会并不友好

•楼主所属的团体自称“正义”

•楼主所属的团体与其定义为“邪恶”的对象敌对

……就这么多吧

46.勇者也就是冒险者（迪拉）

从那么一小段里可以提取出这么多信息吗！？

47.勇者也就是王子（伊•德斯）

虽然也不过是推测而已

48.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

不过大体上没错了吧

49.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

你的根据是什么呢

从他们自称“吾等”来看，可以推测出他们很可能是一个团伙，但是为什么能咬定“楼主很可能不是勇者”呢？

50.勇者也就是王子（伊•德斯）

很简单

因为他们对“勇者”与“吾等”下了不同的定义

51.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

哦……这样啊

52.勇者也就是村长（塔•巴塔）

嗯……没错

53.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

“勇者”并非“正义”

而“吾等”是“正义”

54.勇者也就是职员（平行世界8群）

也就是说“吾等”并非是“勇者”的意思……

55.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

……并非勇者的人……有可能在勇者版发帖吗？

56.勇者也就是王子（伊•德斯）

所以才说，很奇怪

57.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

火药味越来越浓了啊

58.勇者也就是冒险者（迪拉）

……那这贴是什么意思？

59.勇者也就是学生（地球国家）

【紧急速报】勇聊已死

60.勇者也就是冒险者（迪拉）

啊？

61.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

哈？

62.勇者也就是职员（平行世界8群）

哎？

63.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

学生我还想你怎么这时候出来……诶？

64.勇者也就是学生（地球国家）

感觉好像被无故冤枉的学生哟☆

现在勇者版到处都是关于这个的新帖，感觉和这个帖子有关系，就把人都带过来了

65.勇者也就是贤者（空中庭园）

打扰了……气氛不太对？

66.勇者也就是女帝（莲源）

似乎变成了无法理解的状况呢

67.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

验证在这贴里就行吗？

话说这贴怎么回事

68.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

嗬，这还真是

69.勇者也就是剑士（狄莱赞）

你们好

70.勇者也就是村长（塔•巴塔）

等，等，哈？

勇聊它……诶

71.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

诶

那个

发生什么了？

72.勇者也就是女帝（莲源）

巫女姬，试着呼叫一下妾身

73.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

咦，呃，好的

勇聊对吧

……咦，咦？

74.勇者也就是村长（塔•巴塔）

打不通……

75.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

是啊，打不通

76.勇者也就是贤者（空中庭园）

勇聊功能完全死掉了

77.勇者也就是冒险者（迪拉）

什……

哈！？

78.勇者也就是职员（平行世界8群）

的确……谁也打不通……不如说勇聊完全不能够操作……啊

79.勇者也就是剑士（狄莱赞）

从勇聊按钮都没法打开列表

80.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

这种……事……有……发生过吗？

81.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

据我所知至今都没有过

82.勇者也就是学生（地球国家）

据我所知也没有哦☆

83.勇者也就是贤者（空中庭园）

据我所知也没有

84.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

这个……不是紧急情况吗？

怎，怎么办

85.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

公会？

咨询一下他们……啊，对，勇聊都不能用了

86.勇者也就是贤者（空中庭园）

不是有那个，公会的咨询窗口吗？

那条线和勇聊是不一样的术式

刚才试了一下……果然还是不行

87.勇者也就是冒险者（迪拉）

哈！？

88.勇者也就是职员（平行世界8群）

哈！？

89.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

哈！？

90.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

到底……发生了什么……

91.勇者也就是王子（伊•德斯）

和工会的联系方式……都被切断了

92.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

不如说，勇者之间的联系方式也被切断了

93.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

话虽如此啊，勇者版的功能不还健在吗

就算把勇聊切掉，在这里也能取得联系啊

94.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

不不不 等一下

到底……发生了什么……？

95.勇者也就是女帝（莲源）

要是能知道就不那么费事了

96.勇者也就是剑士（狄莱赞）

虽说感觉好像有什么糟糕的事情发生了……但是没法收集消息的话也拿不出什么办法啊

97.勇者也就是学生（地球国家）

嗯～感觉线索果然还是这个帖子呢

98.勇者也就是王子（伊•德斯）

话说回来学生

为什么你觉得勇聊失联和这个帖子有关系呢？

99.勇者也就是学生（地球国家）

当然是

直觉☆

100.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

喂

101.勇者也就是村长（塔•巴塔）

喂

102.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

喂（笑）

103.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

你啊（笑）

104.勇者也就是学生（地球国家）

不如说，果然最大的理由是发帖时机？

以及这贴我感觉我好想能想起什么来

105.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

有线索吗！？

106.勇者也就是剑士（狄莱赞）

快想起来！

绞尽脑汁想起来！

107.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

全军出击！

全军出击！

刺激学生的记忆！！

108.勇者也就是职员（平行世界8群）

【补充速报】没有办法去公会了

109.勇者也就是冒险者（迪拉）

诶

110.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

诶

111.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

诶

112.勇者也就是王子（伊•德斯）

职员，这是真的吗？

113.勇者也就是职员（平行世界8群）

嗯，我试过了，没办法去

不如说公会菜单的移动按钮就直接挂了

114.勇者也就是贤者（空中庭园）

诶

啊

115.勇者也就是剑士（狄莱赞）

啊

真的

116.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

公会的门图标……变成了黑的

117.勇者也就是女帝（莲源）

原来如此，和工会的联系方式都被切断……不，果然还是很奇怪

为什么勇者版的功能还在运作？

118.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

纠结就纠结在这

要是功能一下全都挂了还反而简明易懂呢

119.勇者也就是王子（伊•德斯）

不管……公会里发生了什么紧急情况，这是不容置疑的

……贤者

120.勇者也就是贤者（空中庭园）

诶

在？

121.勇者也就是王子（伊•德斯）

你能看到公会的情况吗？

122.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

就是这个！

123.勇者也就是冒险者（迪拉）

就是这个！

124.勇者也就是剑士（狄莱赞）

就是这个！

125.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

就是这个！

126.勇者也就是贤者（空中庭园）

太强人所难了！

127.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

诶

128.勇者也就是职员（平行世界8群）

诶

129.勇者也就是村长（塔•巴塔）

诶

130.勇者也就是女帝（莲源）

贤者的话，洞察时空也不是很难吧？

为什么你说是强人所难的？

131.勇者也就是贤者（空中庭园）

唉……

我说啊

大家，唉，虽然说我觉得不知道也算正常

这个公会它……是在移动的

132.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

在移动？

133.勇者也就是贤者（空中庭园）

嗯，时常在时空中移动

并非像普通的世界那样存在于一定的时空

所　以

实际上要捕捉到它非常难

……我说啊，正常的时候无论何时都能连上去公会的路才比较奇怪啊，术式上来说

134.勇者也就是学生（地球国家）

咦，这件事知道的人很少吗？

135.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

我怎么知道

136.勇者也就是剑士（狄莱赞）

不知道

137.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

不知道

138.勇者也就是王子（伊•德斯）

这个……没有听说过

139.勇者也就是女帝（莲源）

为什么公会要干这种事

140.勇者也就是学生（地球国家）

诶，那必须是

公会很特殊呗？

141.勇者也就是冒险者（迪拉）

很……特殊吗？

142.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

很……特殊吗？

143.勇者也就是贤者（空中庭园）

那可是“原勇者”之中的“怪物级实力者”聚集的地方啊？

而且还是“超越时空联系勇者们”的组织啊？

别的地方都没处找

存在本身就不普通

144.勇者也就是学生（地球国家）

所　以　说

似乎就是采用这种不容易被定位的方式

你看像时空治安机构也把“勇者”列入监视对象，警卫……他……

145.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

学生？

146.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

学生？

怎么了？

147.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

学生，怎么了？

148.勇者也就是剑士（狄莱赞）

这个不明所以的淡出是怎么回事

149.勇者也就是女帝（莲源）

警卫怎么了吗？

150.勇者也就是学生（地球国家）

“正义”……“邪恶”……

151.勇者也就是贤者（空中庭园）

学生，怎么了？

152.勇者也就是王子（伊•德斯）

好像就要想出点什么的样子……先暂时不管他

……那么现在，有没有能够找出公会位置的方法

153.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

可是公会在移动啊？

而且这也是公会里那帮人物做的啊？

应该不行吧？

154.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

但是，如果不搞清楚公会什么情况，我们不也束手无策了吗？

155.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

嗯，公会发生了什么事这点是确定的……吧？

156.勇者也就是村长（塔•巴塔）

有八成是这样吧

157.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

不，百分百是这样吧

都有这么多功能挂掉了

158.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

……到底发生了什么

159.勇者也就是职员（平行世界8群）

要是能知道这个……

160.勇者也就是王子（伊•德斯）

……勇聊也打不通

公会也去不了

谁有浏览过勇者版别的帖子？

有没有公会内部人员发的通知之类的？

161.勇者也就是剑士（狄莱赞）

大概过了一遍，应该是没有

162.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

啧，明明要是有的话我们也能搞清点状况

163.勇者也就是女帝（莲源）

留言板功能……是和公会分离的吗？

164.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

怎么了，女帝

165.勇者也就是女帝（莲源）

还是比较奇怪为何只有勇者版还在正常工作

166.勇者也就是贤者（空中庭园）

虽说留言板也是公会管理下的术式吧

硬要说的话，好像是把跨越时空也很容易联系在一起的维度切开，再把构筑好的系统放进去

167.勇者也就是王子（伊•德斯）

也就是说，留言板功能和公会不在一个时空……

168.勇者也就是女帝（莲源）

因此还能如此正常运转吗？

……但是又为什么用不了勇聊呢

169.勇者也就是学生（地球国家）

啊啊啊！！

警卫！！

时空治安机构！！

170.勇者也就是冒险者（迪拉）

哦

171.勇者也就是职员（平行世界8群）

什么什么

172.勇者也就是王子（伊•德斯）

回忆起来了？

173.勇者也就是学生（地球国家）

真伪的审判！

174.勇者也就是警卫（时空治安机构）

向邪恶挥下铁锤！

175.勇者也就是学生（地球国家）

正义的天平！

176.勇者也就是警卫（时空治安机构）

刑罚的执行者！

177.勇者也就是剑士（狄莱赞）

哦

178.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

啥？

179.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

咦，警卫

180.勇者也就是职员（平行世界8群）

在这种紧急状态下

181.勇者也就是村长（塔•巴塔）

真亏你能找到这个帖子

182.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

而且还在如同计算好的时机

183.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

你是在等待出场机会吗（笑）

184.勇者也就是警卫（时空治安机构）

不是开玩笑的时候！

是“断罪铁锤”！！

185.勇者也就是王子（伊•德斯）

……“断罪铁锤”！？

186.勇者也就是贤者（空中庭园）

啊

187.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

怎么了，王子贤者你们俩

知道这个吗？

188.勇者也就是王子（伊•德斯）

嗯，虽然只是传言……说有这种组织存在

189.勇者也就是贤者（空中庭园）

那帮家伙啊啊啊啊啊啊！！！！

190.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

哪帮家伙啊（笑）

抱歉，能不能解释一下？

“断罪铁锤”是说楼主所属的团体的名称？

191.勇者也就是学生（地球国家）

应该是这样的！

192.勇者也就是警卫（时空治安机构）

不是应该而是就是吧，都这种状况了

193.勇者也就是女帝（莲源）

那些人是怎样的团体？

194.勇者也就是贤者（空中庭园）

天哪……居然出现这种棘手的家伙……

大概公会正在交战中

195.勇者也就是剑士（狄莱赞）

交战中！？

这，交战中！？

196.勇者也就是警卫（时空治安机构）

真是的从哪里开始说明比较好……

知道“时空审判所”吗？

是我们时空治安机构横向上比较有关系的组织

197.勇者也就是冒险者（迪拉）

不知道

198.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

不知道

199.勇者也就是女帝（莲源）

不知道

200.勇者也就是剑士（狄莱赞）

不知道

201.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

不知道哦……

202.勇者也就是王子（伊•德斯）

毕竟是和公会基本没什么关系的组织……不知道也是自然吧

203.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

那个组织和公会关系不好吗？

204.勇者也就是贤者（空中庭园）

并非如此

时空审判所和公会是互帮互助却又保持距离的关系

就像时空治安机构和公会的关系一样

205.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

……所以？

206.勇者也就是警卫（时空治安机构）

“断罪铁锤”是被时空审判所放逐的一群过激派所组建的组织

以自己的基准、主观、独善擅自定义“正义”与“邪恶”，并会将定义为“邪恶”的东西……彻底给那啥了

207.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

那啥是那啥啊

208.勇者也就是冒险者（迪拉）

是什么

209.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

虽然多少感受到了

210.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

哎呀……世界真是广阔，居然还有这种人

211.勇者也就是警卫（时空治安机构）

喂喂，这个和咱们可不是没有关系啊巫女姬

212.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

诶

213.勇者也就是女帝（莲源）

是说这些人与这次的情况有关系吗？

214.勇者也就是学生（地球国家）

嗯，你看，一楼里都有写吧？

“勇者并非正义”

……“断罪铁锤”的人们会插手勇者与魔王的战斗，并认定勇者为“邪恶”并加以攻击

我曾从公会的人那里这么听说过

215.勇者也就是警卫（时空治安机构）

以及这帮家伙和我们关系十分的不好

216.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

是因为搅乱治安吗？

217.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

也就是说……现在公会很可能正在遭受“断罪铁锤”的攻击对吧？

218.勇者也就是职员（平行世界8群）

所以发这个贴子的人也是他们？

219.勇者也就是警卫（时空治安机构）

嗯，十有八九吧

所以我现在正在用时空治安网探查公会的位置，但是

……公会藏得太深太难找了这种术式等级不是开玩笑的……！！

220.勇者也就是贤者（空中庭园）

不，这种状况反而比较容易确定位置吧？

不如说，已经找到了

221.勇者也就是警卫（时空治安机构）

诶

222.勇者也就是剑士（狄莱赞）

诶

你刚不还说办不到

223.勇者也就是王子（伊•德斯）

诶

……你用的什么方法？

224.勇者也就是贤者（空中庭园）

查找了冲突比较激烈的时空

然后一发命中红心

225.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

呜哇……

226.勇者也就是冒险者（迪拉）

哦……

227.勇者也就是职员（平行世界8群）

……哦哦

228.勇者也就是贤者（空中庭园）

呃，用公会坐标来表达的话，这个时空在……

《加153－之56－和454－毛900－知807》

※仔细一看的话汉字部分好像可以拼成かしわもち＝槲叶糕←大概在日本是和月饼一个地位

229.勇者也就是警卫（时空治安机构）

OK3Q来了来了来了！！

……卧槽这闹的太大了点儿！！

230.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

……真的在交战中吗

231.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

然后因为这个勇聊和公会移动都没法用了是吗？

232.勇者也就是剑士（狄莱赞）

……话说，只是因为被什么组织攻击了，公会的功能就会没法使用吗？

那里可是武力和术式都是怪物等级的家伙们的大杂烩啊？

233.勇者也就是贤者（空中庭园）

不……这个……

……“断罪铁锤”……我还是第一次见到……原来是这样的吗？

是这样的吗？

234.勇者也就是女帝（莲源）

怎么了，贤者？

235.勇者也就是贤者（空中庭园）

不，已经，是，怪物了

236.勇者也就是村长（塔•巴塔）

诶

237.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

那个贤者看来……都是怪物……

238.勇者也就是学生（地球国家）

该不会：公会境地相当不妙

239.勇者也就是剑士（狄莱赞）

呜哇啊啊啊啊啊啊！！

240.勇者也就是冒险者（迪拉）

糟糕了，糟糕了对吧！？

241.勇者也就是村长（塔•巴塔）

我们到底怎么办！！

242.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

提……神……提神药……

我需要……提神药……

243.勇者也就是警卫（时空治安机构）

我叫上同事一起去k

244.勇者也就是王子（伊•德斯）

等一下

245.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

诶

在这个非常时期

246.勇者也就是职员（平行世界8群）

诶

干嘛啊王子

247.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

诶

还有什么吗

248.勇者也就是女帝（莲源）

妾身也有一点十分不解

……这个帖子，究竟是来干什么的？

249.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

这个……难道不是宣战布告吗？

250.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

开始攻击公会的信号……一类的东西？

251.勇者也就是女帝（莲源）

为什么要做这种事？

252.勇者也就是警卫（时空治安机构）

为什么叫住我啊明显这个就是他们自我显示欲过高了只是这样而已吧！！

253.勇者也就是王子（伊•德斯）

俗话说得好，越是危难时刻就越要冷静

有攻击公会的意图

并将此事告知我们

交战的同时，公会的功能也开始无法使用了

虽然讲得过去……但是只是这样吗？

254.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

啧，果然你也这么想啊

……感觉好像还有点什么

255.勇者也就是职员（平行世界8群）

ｍｊｄｋ！？

256.勇者也就是学生（地球国家）

是说？

257.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

为什么非得攻击公会不可

公会的存在是“邪恶”吗？

……感觉这边只是诱饵

258.勇者也就是王子（伊•德斯）

所以，贤者

259.勇者也就是贤者（空中庭园）

诶

又是我？

260.勇者也就是王子（伊•德斯）

你能不能追踪“断罪铁锤”时空移动的痕迹呢？

261.勇者也就是贤者（空中庭园）

诶，这个

能，倒是

262.勇者也就是王子（伊•德斯）

那拜托你仔细探查一遍

警卫

263.勇者也就是警卫（时空治安机构）

啊！？

264.勇者也就是王子（伊•德斯）

时空治安机构能够对抗和公会的人同等力量的对手吗？

他们可是那种公会的术式都能无效化的对手

265.勇者也就是警卫（时空治安机构）

啊……啧，混账，一时半会人手还不够！

抱歉，刚才完全是气血上头了！

266.勇者也就是女帝（莲源）

王子啊，莫非有什么作战计划吗？

267.勇者也就是学生（地球国家）

不愧是可靠的王子☆呢！

268.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

不不不……

269.勇者也就是冒险者（迪拉）

总感觉吧……这个

270.勇者也就是职员（平行世界8群）

我们已经只能顺水推舟地交给你处理了这个……

271.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

贤者，你那怎么样了？

272.勇者也就是贤者（空中庭园）

悄悄跟踪了一下不小心发现了“断罪铁锤”的大本营

怎么办

273.勇者也就是警卫（时空治安机构）

真的！？

快，快告诉我在哪！

那帮家伙一直东躲西藏的抓不到尾巴！

我要当他们个出其不意谢谢你给我王牌哈！！

274.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

警卫……

275.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

警卫……

276.勇者也就是剑士（狄莱赞）

警卫……你们关系不好我是充分理解了

277.勇者也就是贤者（空中庭园）

嗯，用公会坐标来表达的话……

《吕689－久24－吕1034－久511－比8》

哎，咦？

※这里坐标里的汉字合起来的话就是ろくろくび＝辘轳脖子，一种长脖子可以自由伸缩的妖怪

278.勇者也就是王子（伊•德斯）

怎么了？

279.勇者也就是贤者（空中庭园）

有个从“断罪铁锤”大本营移动到别的是空的痕迹……什么啊这是

移动数3……目的地为……这是哪……科洛姆•斯塔拉世界？

280.勇者也就是学生（地球国家）

诶

281.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

诶

282.勇者也就是冒险者（迪拉）

诶

那里是

283.勇者也就是剑士（狄莱赞）

什么？

你们有印象吗？

284.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

毛

285.勇者也就是职员（平行世界8群）

毛？

286.勇者也就是冒险者（迪拉）

毛茸

287.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

……毛茸？

288.勇者也就是学生（地球国家）

是毛茸茸大师在的地方！

つ【现役勇者版「这趟旅程怎么看都很奇怪」】

つ【综合勇者版「被召唤了很头疼☆」】

289.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

那家伙……某种意义上是相当的异端啊！

290.勇者也就是冒险者（迪拉）

要说到关于正义啊邪恶啊的话……！！

291.勇者也就是剑士（狄莱赞）

等 这个

很糟糕吧

很糟糕对吧！？

292.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

全军出击！！

全军出击！！

293.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

不够……提神药……不够……

294.勇者也就是王子（伊•德斯）

这样一来，问题所在就十分清楚了

295.勇者也就是女帝（莲源）

嗯，的确是这样

296.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

对啊

297.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

然后咱们要怎么办啊？

298.勇者也就是学生（地球国家）

王子的诡计☆时间！

299.勇者也就是王子（伊•德斯）

我们要解决的只有如下两点

•支援遭到袭击的公会（敌方人数不明）

•救助科洛姆•斯塔拉世界的勇者（敌方人数3名）

总结起来的话很简单呢

300.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

总结起来是很简单但是要是实行起来那难度可太高了啊！！

怎么办！？

301.勇者也就是王子（伊•德斯）

还能怎么办，做能做的事情就好

302.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

就算你这么说

……能做什么啊？

303.勇者也就是冒险者（迪拉）

就算要去帮忙也得要有会时空移动的家伙……咱们里只有一个！！

304.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

算上警卫就是两个了

305.勇者也就是剑士（狄莱赞）

再者说面对那些有着能和公会人员火拼实力的对手，我们去了能起到作用吗……？

306.勇者也就是女帝（莲源）

没有必要只动用现在在场的人

……是这个意思吧，王子？

307.勇者也就是王子（伊•德斯）

对，就是这样

警卫，我记得时空治安机构有调查过退役勇者的来历吧？

308.勇者也就是警卫（时空治安机构）

诶

啊，哦

对啊！

贤者你过来一下！

物理上地！

时空移动地！

309.勇者也就是贤者（空中庭园）

诶

为 什 么

310.勇者也就是王子（伊•德斯）

警卫那里有退役勇者……气盛版成员的个人信息

贤者就靠这些和和他们取得联系并说明情况

……还有，顺便把学生也带上

学生人脉丰富，让他判断该和谁联系，能够更有效利用信息

311.勇者也就是警卫（时空治安机构）

好嘞我查数据去！

312.勇者也就是贤者（空中庭园）

诶

感觉我尽干重活？

313.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

紧急情况你就给我忍一忍

314.勇者也就是学生（地球国家）

贤者拜托咯☆

315.勇者也就是贤者（空中庭园）

啊啊真是的我知道了！

先去地球国家世界……太麻烦了所以学生，连接时空治安机构！！

316.勇者也就是学生（地球国家）

OK～☆

317.勇者也就是警卫（时空治安机构）

OK～☆（笑）

318.勇者也就是王子（伊•德斯）

需要职责分配呢……

正在攻击公会的“断罪铁锤”成员的武力或者术式等级基本可以确定是８以上

有必要请实力相当的人来支援呢

319.勇者也就是稀乃鬼（天天）

什么，那我们走一趟就是了

320.勇者也就是剑圣（塞由拉）

呼，就让你们见识下我剑刃之利

321.勇者也就是仙人（位相轴地球）

嗬嗬

好久没有上战场了啊

322.勇者也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

323.勇者也就是职员（平行世界8群）

呜哇

324.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

好快

325.勇者也就是剑士（狄莱赞）

反应急速！

326.勇者也就是警卫（时空治安机构）

呃

对准时空治安网就立刻被发现了，就说明了情况

327.勇者也就是冒险者（迪拉）

该说……真不愧是……

328.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

该说……果然是……

329.勇者也就是警卫（时空治安机构）

以及贤者和学生还没到呢

330.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

……这也太厉害了

331.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

重新体会到了

332.勇者也就是王子（伊•德斯）

有元老们到场实在是底气大增

那么就请劳烦作为支援公会的第一部队

其他的人就让贤者和学生联系

333.勇者也就是稀乃鬼（天天）

虽然不知道界旅师在哪里闲晃，叫上他也好

334.勇者也就是剑圣（塞由拉）

和天堕剑共同作战有时也是件乐事

335.勇者也就是仙人（位相轴地球）

嗬嗬

叫上神杀者那小鬼也好啊

336.勇者也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

337.勇者也就是王子（伊•德斯）

嗯，以防万一

公会所在的时空坐标是

《加153－之56－和454－毛900－知807》

338.勇者也就是仙人（位相轴地球）

嗬嗬，明白咯

339.勇者也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

340.勇者也就是剑圣（塞由拉）

稀乃鬼，快把吾辈送过去

341.勇者也就是稀乃鬼（天天）

真是的，肌肉笨蛋就不要在时空移动的时候乱时候我

342.勇者也就是剑士（狄莱赞）

怎么回事呢……这种不用担心也可以的感觉

343.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

……虽然说科洛姆•斯塔拉世界那边还完全没有解决呢

344.勇者也就是王子（伊•德斯）

接下来去科洛姆•斯塔拉世界的人员如何定呢……那边的对手等级也一概不知……话虽如此，敌人的主力恐怕还是集结在公会那边……

345.勇者也就是女帝（莲源）

先表明，妾身无法前去

346.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

我也……没法去

347.勇者也就是王子（伊•德斯）

我明白，我自己也没有去的意思

348.勇者也就是剑士（狄莱赞）

诶

为什么啊

349.勇者也就是学生（地球国家）

怎么会有国家的元首把国家放下去救别的世界的人这种事嘛（笑）

350.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

是啊

学生你那进展如何啊？

351.勇者也就是学生（地球国家）

嗯，我算是比较轻松的？

警卫他把列表给我后就立即跑出去了

说是要给上级报告“断罪铁锤”大本营的位置

吃皇粮的也很辛苦呢☆

贤者已经忙成狗（笑）

因为一个一个联系的话很费时间所以现在是群发状态

352.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

……是吗

以及我也去不了，不如说去了也帮不上什么忙吧

成为勇者也是因为率领着军队啊

353.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

……我也一样……抱歉

354.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

啊？这种事情讲究适材适所吧

我去好了

355.勇者也就是剑士（狄莱赞）

哎，被抢先了

我也去

356.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

我……

357.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

……我已经很长时间都没上战场了

去了也只能拖后腿，就算了

358.勇者也就是冒险者（迪拉）

我要去，都是为了后辈的勇者们啊

店长要是没有在别的世界死掉的觉悟，就不应该去

359.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

是啊……抱歉

360.勇者也就是职员（平行世界8群）

你没必要道歉吧

我也完全手生了，所以也没办法去

抱歉啊

361.勇者也就是村长（塔•巴塔）

同上

362.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

我要去

……现在忙成狗的贤者是也要被使唤去吗？（笑）

363.勇者也就是王子（伊•德斯）

要是本人没有战斗的意图，也不会强逼着他去的

364.勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

哎呀哎呀真是的，这不是很有趣嘛！

叫上合法萝莉我这个勇者版永远的偶像可是理所当然贤明至极的！

〇〇〇什么的就用八晶术〇〇了〇〇！

365.勇者也就是邪法师（维维德）

唔萝莉老太婆你居然也要去吗！

虽然我也去就是了

366.勇者也就是战女仆（卡莉）

我表示，

战斗准备已经完毕，正在等待传送

367.勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

在人家的魅力里能堕落到什么程度呢嗯

好期待嗯

368.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚）

法术女仆会连巫女姬的份一起努力的说♪

369.勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

要是能给后辈勇者帮上什么忙的话，我也去！

370.勇者也就是魔法师（米琉•密）

这种时候我就想当时把能够时空干涉的魔法都学透了该多好……该死，等传送好心急啊

371.勇者也就是佣兵（雷姆林）

像我对术式一窍不通，只能交给会的啦（笑）

372.勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

啊，是！

我也用弓箭干吧！

373.勇者也就是候鸟（久远宫）

“干吧”这个词还真是意味深长啊（笑）

这回感觉真要变成热闹的节日了

374.勇者也就是学者（时空图书馆）

居然发展成这种状况……我的信息收集能力还有待提升啊

要去的大家请多加小心

375.勇者也就是游手好闲人（伦德联邦）

哎呀，我也去好了

武器给塞哪儿了来着

376.勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

虽然能叫上我我很开心，虽然我也很想去！

……但是不能把战舞姬一起移动啊……我也去不了了，抱歉

377.勇者也就是星合金机器人壹号（平行世界4群）

哈哈哈，没必要道什么歉！

我们会替去不了的人去战斗的！

378.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

哦哦，集结号拉响了

话说和大家共同作战还是第一回吧！

莫名感觉有点期待起来了（笑）

379.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

虽然是挂……虽然有挂的能力……呜哇怎么办……

380.勇者也就是侦探（平行世界4群）

没有战斗的意向的话，我觉得不管有多大能力都会给大家造成麻烦的

……虽说我连能力都没有就是了

381.勇者也就是精灵使（朱尔梅亚）

跨越时空了就没有精灵了……

382.勇者也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

嗯，跨越了时空，神的加护能否企及……这一点既然无法确定，我也没有办法前去

383.勇者也就是总帅（纳拉亥达）

走好

384.勇者也就是兽爪王（兽部）

生性

不喜朋党

385.勇者也就是国王（亚雷西亚）

我和女帝她们的都是差不多的……话说兽爪王居然是这种理由吗（笑）

386.勇者也就是魔王（三界）

哈，我也不喜拉帮结派

大家请加油

387.勇者也就是审查员（比斯克斯）

正好最近没有挑战者！

婆婆我也要去！

388.勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

用爪子抓喵

389.勇者也就是剑士（狄莱赞）

话说回来我们怎么去科洛姆•斯塔拉世界呢？

390.勇者也就是王子（伊•德斯）

那必须是贤者给你们传送啊

391.勇者也就是贤者（空中庭园）

诶

诶




综合勇者版「大反省会☆会场在此」
1.勇者也就是学生（地球国家）

于是乎☆

这段时间的各种事情好歹是撑了过来～

崩溃的公会功能也复活了

首先请我们这次的主角之一☆毛茸茸大师上台讲话，请～

2.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

大家好

我是承蒙介绍的毛茸茸大师……

3.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

……咦？

毛茸茸大师是这种性格的吗

不是那种兴致更加高涨的家伙吗

4.勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

总之辛苦了

……话说是累坏了吗？

没事吧？

5.勇者也就是总帅（纳拉亥达）

战况如何

6.勇者也就是学生（地球国家）

那么，科洛姆•斯塔拉世界远征组的大家都来齐了吗？

接下来请回答！

毛茸茸大师好像欲言又止地看着你

你会怎么做？

7.勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

这个嘛！

这个嘛！

这也是无可奈何的嘛，合法萝莉可是究极之美的体现者！

请尽情地欣赏吧！

8.勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

啊哈，被人家的魅力击沉了吗？

想要成为人家新的主人（奴仆）吗？

9.勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

好可爱啊喵

把持不住了喵

10.勇者也就是星合金机器人壹号（平行世界4群）

哈哈哈，不用道谢！

我们只是为了大家的笑容而奋战而已！

11.勇者也就是战女仆（卡莉）

行一礼

12.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚）

使劲使劲的挥起手来的说！

13.勇者也就是审查员（比斯克斯）

要是还有什么事老婆婆我也会帮忙的哦！

要长命百岁哦！！

14.勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

啊，是……

没事……真的……太好了……

15.勇者也就是佣兵（雷姆林）

唉，没事比什么都好，留得青山在，不怕没柴烧

16.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

嗯，怎么说呢

……你做的不错了（笑）

17.勇者也就是游手好闲人（伦德联邦）

嗯，怎么说呢，你已经很努力了（笑）

18.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

很遗憾在科洛姆•斯塔拉世界的时候功能还没复活！

咱们加勇聊好友，同为召唤勇者好好聊一聊吧！

19.勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

能够协力扫清当面的威胁，我感到松了口气

20.勇者也就是剑士（狄莱赞）

……呃

我会装作四处看风景

21.勇者也就是魔法师（米瑠•密）

装作四处看风景

22.勇者也就是邪法师（维维德）

装作四处看风景

23.勇者也就是候鸟（久远宫）

装作四处看风景

24.勇者也就是贤者（空中庭园）

装作四处看风景

25.勇者也就是冒险者（迪拉）

你……真的……努力过了……

真的努力过了……我去哭一会

26.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

啊，怎么

……有什么话想说就说啊

27.勇者也就是警卫（时空治安机构）

是啊，有什么话就不要憋在心里了

别再……积攒压力了

28.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

好

……好的

我当时甚至不知道已经陷入了危机，所以非常感谢大家前来搭救

托大家的福我和毛茸茸们都平安无事，所以非常感谢

但 是

天空在咆哮

白云被撕开

空气在震颤

地面在摇动

我都以为是世界末日来了

29.勇者也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

诶

30.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

诶

31.勇者也就是侦探（平行世界4群）

诶

32.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

毛茸茸们里连凶龙都发起抖来

在我身边缩成团发起抖来

……地形也改变得相当大吧？

33.勇者也就是职员（平行世界8群）

诶

34.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

诶

35.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

诶

那个……出征的大家都……干了些什么啊……？

36.勇者也就是贤者（空中庭园）

呃

地，地形嘛那个

都修整回去，了？

对吧？

37.勇者也就是候鸟（久远宫）

对，都修整回去了

38.勇者也就是魔法师（米瑠•密）

……嗯，完好如初

39.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

修不好的

我们吓没的寿命是没法完好如初的回不来的

那个是天地异变啊

人为的天地异变啊

40.勇者也就是学者（时空图书馆）

……稍微等一下

你们到底又干了什么蠢事啊！？

41.勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

哎呀！

哎呀！

我感到十分遗憾！

要是合法萝莉没去的话你的寿命可就一点也不剩了哦！？

42.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

所以说，我十分感谢

在这个前提下

我就想问

大家有没有干的太过火的部分呢？

43.勇者也就是王子（伊•德斯）

……作战计划……究竟怎么样了？

44.勇者也就是女帝（莲源）

按照预定的话，兵分四路，术式组担当毛茸茸大师的护卫，另外三路负责分割敌人，各个击破吧？

……为什么会演变成这样

45.勇者也就是邪法师（维维德）

……进入实战之后……就不怎么能，按照作战计划走了

46.勇者也就是国王（亚雷西亚）

挑头的肯定是术式组吧？（笑）

47.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

莫非……你们失控了？

48.勇者也就是审查员（比斯克斯）

诶，不仅仅是术式组哦

武力组的大家也都很厉害的！

49.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

不如说审查员无论是术式和武力都……不，没什么

50.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

我嘛是无辜的（笑）

我的实力没那么离谱啦（笑）

51.勇者也就是冒险者（迪拉）

同上……话说

明明平日里在勇者版上各种吐槽公会的家伙们都是怪物，我就觉得你们这帮家伙到底怎么回事啊

开始不明白基准在哪儿了

52.勇者也就是佣兵（雷姆林）

从心底表示同意

53.勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

啊，是……

厉害的……一塌糊涂……

54.勇者也就是村长（塔•巴塔）

厉害的都能……把猎人搞到哑口无言啊

55.勇者也就是学生（地球国家）

那个天然炸弹猎人都这样啦☆

56.勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

嗯，大家都……太了不得了

连共同作战的我都感觉可怕

57.勇者也就是剑士（狄莱赞）

光之勇者你有资格说吗

58.勇者也就是游手好闲人（伦德联邦）

剑士你更不能说了

59.勇者也就是警卫（时空治安机构）

不游手好闲人你也没资格说吧

60.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

话说到底啊……爆裂女仆三人组都凑齐了啊？

那作战计划还有什么意义

61.勇者也就是战女仆（卡莉）

我表示

以排除敌人为优先乃是理所当然，对暗杀者的话我表示十分遗憾

62.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚）

诶诶，法术女仆只是很普通地努力了啊＞＜

63.勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

啊嗯，人家也只是普通地干了而已嘛？

64.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

你们的那种普通

65.勇者也就是冒险者（迪拉）

怎么能算普通

话说自由人你不是也挺出格的吗！！

66.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

我这样的和星合金机器人们比起来就跟什么也没干似的好吗！

67.勇者也就是星合金机器人壹号（平行世界4群）

哈哈哈，哪儿的话啊！

我们只是无论何时都尽全力去战斗而已！

68.勇者也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

爆裂女仆三人组和……星合金机器人……的全力是吗……

69.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

这事情……可就闹的大了……

70.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

就算要闹

要是不能

收敛一点

寿命不够

71.勇者也就是侦探（平行世界4群）

居然干出了……能使保护对象的寿命缩短的事情来了吗……

72.勇者也就是学生（地球国家）

干出了能使地形改变的什么事哟☆

73.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

那也并非单纯就是术式组的所为……

真的已经不明所以了^

74.勇者也就是邪法师（维维德）

最先失控的是你吧萝莉老太婆！

一定是你吧！！

我们计划不是要优先保护毛茸茸大师的吗！！

75.勇者也就是魔法师（米瑠•密）

合法萝莉啊，为什么一上来就冲出去突击了……

76.勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

哎呀！

哎呀！

你们不知道攻击就是最大的防御吗！？

那我就好好灌输在你们空空如也的猪脑袋里你们这帮〇〇○

77.勇者也就是精灵使（朱尔梅亚）

合法萝莉……

78.勇者也就是总帅（纳拉亥达）

毕竟是这家伙……

79.勇者也就是兽爪王（兽部）

混战

是很愉快的

80.勇者也就是侦探（平行世界4群）

不对吧……不对是吧？

81.勇者也就是魔王（三界）

不，没有什么不对

哈，居然演变成了这种愉快的事情，当时我也去就好了

82.勇者也就是学生（地球国家）

要是兽爪王啊魔王啊去的话

……肯定会演变成更加了不得的事情的☆

83.勇者也就是警卫（时空治安机构）

肯定会演变成更加无法收拾的事态的

84.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

求你们！

不要给我补刀！！

85.勇者也就是王子（伊•德斯）

……该侥幸规避了最坏的情况吗

86.勇者也就是贤者（空中庭园）

不，最坏的情况是我们输掉吧？

请夸奖我一下好嘛……我相当努力的说……

87.勇者也就是职员（平行世界8群）

啊，贤者毕竟是被使唤来使唤去的嘛（笑）

88.勇者也就是女帝（莲源）

给个特别贡献奖吧（笑）

89.勇者也就是冒险者（迪拉）

可最后在现场的时候你也很离谱不是吗！！

90.勇者也就是贤者（空中庭园）

诶诶，我明明那么努力在防御的！

91.勇者也就是邪法师（维维德）

防御……居然说是防御啊……哈哈哈

92.勇者也就是魔法师（米瑠•密）

防御吗，哈哈哈……哈

93.勇者也就是警卫（时空治安机构）

啊哈哈，防御

94.勇者也就是精灵使（朱尔梅亚）

怎么了？

95.勇者也就是佣兵（雷姆林）

呃……

96.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

啊……

97.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

※贤者的防御不是那种一般所说的防御

98.勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

……全身的毛都竖起来了喵

99.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

我的尾巴也竖起来了……

100.勇者也就是贤者（空中庭园）

诶

呃

……事后处理我也很努力啊？

101.勇者也就是王子（伊•德斯）

那是你该做的少得意了

102.勇者也就是候鸟（久远宫）

不过事后处理也很够呛呐……

为什么会变成那种破坏活动啊

103.勇者也就是学生（地球国家）

候鸟你在对谁说啊？（笑）

104.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

必须是所有人吧

105.勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

合法萝莉浑身解数的八晶术哦！

敌人也都落荒而逃了不是嘛！

106.勇者也就是战女仆（卡莉）

我表示

只是执行了任务而已

107.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚）

因为比起一点点来，轰♪的一下更好嘛

是吧是吧？

108.勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

人家无论何时都是一如既往地干的呢嗯

109.勇者也就是剑士（狄莱赞）

先别理这帮家伙

我可只是用剑战斗……而已啊？

110.勇者也就是审查员（比斯克斯）

婆婆我也只是攻击了敌人而已啊？

111.勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

我也是很正常的在打而已啊……

112.勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

只是用爪子抓了而已喵

113.勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

是啊，只是和敌人战斗而已

114.勇者也就是魔法师（米瑠•密）

我也是在贤者防御……呃，防御……之后加入了战斗队伍里而已

115.勇者也就是邪法师（维维德）

是啊，因为做不到比贤者更好的……防御，就参战了而已

116.勇者也就是佣兵（雷姆林）

而已，吗……

而已，啊……

117.勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

基准太奇怪了啦……

118.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

的确啊（笑）

119.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

说实话中途我都想麻利跑了

120.勇者也就是冒险者（迪拉）

……嗯，你的心情我能理解

121.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

……毛茸茸大师……辛苦你了

122.勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

就算来了救兵……是这种没常识的阵容的话，就会演变成这种事呢……

123.勇者也就是侦探（平行世界4群）

虽然结果上是得救了……但是心伤看上去很严重啊

124.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

正在靠毛茸茸们回复中NOW

125.勇者也就是总帅（纳拉亥达）

但是

捡回一条命

这是事实

126.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

虽然我明白吧！

虽•然•我•很•明•白•吧！

127.勇者也就是职员（平行世界8群）

他意思是说不是这种问题啦（笑）

128.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

唉，这个也没办法（笑）

129.勇者也就是王子（伊•德斯）

……公会的功能要是正常运作的话，这种事大概会全员白牌吧？

130.勇者也就是审查员（比斯克斯）

诶诶！？

为什么，好失望！！

131.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

别把我扯上

132.勇者也就是佣兵（雷姆林）

也别把我扯上

133.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

没有一起被罚的道理

134.勇者也就是警卫（时空治安机构）

一起被罚那能忍？

135.勇者也就是女帝（莲源）

……捡回一条命来啊

136.勇者也就是学生（地球国家）

女帝在说谁啊？（笑）

137.勇者也就是学者（时空图书馆）

所有人吧……包括毛茸茸大师

138.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

不，毛茸茸大师算是领军吧？

139.勇者也就是王子（伊•德斯）

当时……发现情况的时候以为除了这个就没有别的方法了……

我现在觉得，真是应该三思一下

140.勇者也就是职员（平行世界8群）

是啊……

141.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

毕竟嘛，实际上我们也不算是大获全胜

这情况什么都不好说

142.勇者也就是魔法师（米瑠•密）

地形的改变也有一半是对方的错吧

143.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

一半？

144.勇者也就是魔法师（米瑠•密）

……三成……吧

145.勇者也就是王子（伊•德斯）

……我再次确定，当时制定作战计划时应该花时间收集更多的信息

146.勇者也就是女帝（莲源）

妾身当时也不由得觉得那个方法最好了啊

147.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

……待机组表示也什么都不好说

148.勇者也就是职员（平行世界8群）

……毛茸茸大师，真的辛苦了

话说诶？

大家都回来了，可是毛茸茸大师还呆在召唤世界啊

149.勇者也就是学生（地球国家）

啊，这个这个

一直想问来着

你今后要怎么办呢？

未来道路☆

150.勇者也就是兽爪王（兽部）

是什么

151.勇者也就是学生（地球国家）

你们看，毛茸茸大师不是为了打倒凶龙而被召唤的嘛？

但是被凶龙喜欢上了，甚至还建立了毛茸茸帝国对吧？

又没有什么返回的机会

返回的手段就只剩公会的强制归还了吧？

152.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

啊，这个吧

……就，永久滞留，吧？

153.勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

诶

这样就好吗！？

154.勇者也就是村长（塔•巴塔）

当真吗！？

155.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

因为我要是不在的话，毛茸茸们又会流离四方吧？

而且明明都是乖孩子，却因为变成了凶兽而会被讨伐吧？

而且……

……这次模拟体验世界末日的时候……它们都缩成一团把我围在中间，化作墙壁来掩护我啊……？

先不论个大的，连手掌大小的小猫都这样做了啊……？

所 以

我下定决心了！

156.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

是吗……既然下定了决心，也不好阻止你……

157.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

……是啊

158.勇者也就是学生（地球国家）

是嘛，毛茸茸大师，迈入草食☆人生！

要是无论如何都想吃肉的话

虽然也可以悄悄使用公会的食堂

不过要是暴露的话肯定毛茸茸们的

“烧烤☆自己”的攻击就要再开了吧☆

159.勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

这也无可奈何嘛！

咻～！



