文件发布时间:2014-02-12 11:49:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：勇者互助公会 交流型留言板
本卷名称：第二卷

退役勇者版「漫长的旅程终于结束了」
网译版 转自 轻之国度

扫图：zomaryu

翻译：竜の逆鳞

1.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

我想狠狠地发发牢骚

2.当过勇者的学生（地球国家）

欢迎　辛苦～☆

安心与安定的学生，登场☆

3.当过勇者的冒险者（迪拉）

哟，辛苦了

虽然不知道是怎么一回事，但狠狠地发牢骚（笑）

4.当过勇者的贤者（空中庭园）

是让人很想发牢骚的旅程吗，辛苦了

话说，嗯？

提提尔西世界的勇者……嗯？

5.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

怎么了，贤者

沈与勇者，先容我道一声辛苦了

嘛，好好抱怨吧

6.当过勇者的学者（时空图书馆）

辛苦了，么……

……提提尔西世界的勇者……哎呀

似乎我有印象

7.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

首先说一句神谕勇者，辛苦了

贤者和学者你们俩对神谕勇者有印象吗？

是在NOW的时候吗？

8.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

有过……吗？

我不认识，难道是我看漏了？

9.当过勇者的学生（地球国家）

哎～我也不认识耶～

话说～只有贤者和学者有印象就说明～

神谕勇者当勇者时间挺长了吧？

那也就是说，你来勇者版已经很久了吧？

10.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

哦，算是吧

话说回来，我就一阵子没看而已

公会似乎发生了很多有意思的事嘛（笑）

11.当过勇者的冒险者（迪拉）

嗯？

无论有任何贴都会不由分说钻进去的学生都不知道，而学者和贤者有印象，很久没来勇者版了？

神谕勇者是那个吗，是不老不死之类的吗？

不过贤者姑且不论，学者也是不老不死的啊？

12.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

虽然我不认识神谕勇者，但学者并非不老不死，只不过是长命种族而已，对吧学者？

13.当过勇者的学者（时空图书馆）

哎……嗯，是吧

虽然我只是个活了区区150年的后生小辈

14.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

从人类种族的角度来看，这根本不能说什么区区啦（笑）

15.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

顺便说一下我最后发的贴……

是什么来着……那个啦……

呃……大家边喝边抱怨吧，

类似的内容

16.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

那时候的帖子也和抱怨有关啊（笑）

你的旅程到底是怎样的啦（笑）

17.当过勇者的学者（时空图书馆）

……啊！

啊啊，我想起来了！

以前在NOW的「当勇者的不喝怎么能干得下去啊」吧！

18.当过勇者的贤者（空中庭园）

啊！

对了，对了，就是这个！

那个传说中的，让NOW的勇者们一拥而上的帖子！

19.当过勇者的学生（地球国家）

啊～如果是那个的话我听过传言！

NOW的勇者们一股脑地集体发言，导致公会留言板崩溃的那个！

那个公会传说之一！

哎～

咦，但是，那个……　

20.当过勇者的冒险者（迪拉）

……你知道吗？

21.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

不知道

22.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

唔～我也不知道

23.当过勇者的学者（时空图书馆）

说起那时候提提尔西世界的勇者……

啊啊，原来如此

24.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

学者，别光顾自己一个人明白啊

还有学生为什么似乎也有些欲言又止的样子啊？

25.当过勇者的学生（地球国家）

唔～这个嘛

期待age☆

※age：上げ的发音，把帖子顶上去的意思

26.当过勇者的贤者（空中庭园）

age是什么啊

话说，当初什么事来着，我的记忆已经有些模糊了

27.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

在发那张贴的时候……

话说，对初次见面的人还是从头开始说比较好吧

28.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

嗯，麻烦了

29.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

拜托你了

30.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

话说事情的起因，应该从我这世界的传说开始说起

世界还处于混沌之时，最初诞生了一对兄弟神

兄弟神齐心协力创造了天与地

但当创造居住于世界的生物的时候，两人开始了争斗

原因是两人各自想创造接受自己祝福的生物

而争斗的结果，是兄神获得了胜利，创造了居住在地上的人和动物

败北的弟神在消灭时放出诅咒，创造了魔物

同时，他还表示魔王之种也已被种入了某块土地，当种子发芽之时，便是人类毁灭之时

兄神无法消除弟神的诅咒

于是他将勇者之芽种入了人类之中，当魔王之种发芽之时，勇者也会诞生，消灭魔王

然后嘛，我就作为勇者出生了

31.当过勇者的冒险者（迪拉）

该怎么说呢，很常见的传说吧

32.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

很普通吧，这种传说

33.当过勇者的学生（地球国家）

然后呢，然后呢？

34.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

随后当我18岁成人之际，神在我的梦里出现，让我踏上打倒魔王之旅

我生来就是要当勇者的，自然就踏上了打倒魔王之旅

随后，在路上结交了愿意当我同伴的家伙们，他们陪伴我一起旅行，终于打倒了魔王

35.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

嗯，大功告成

……难道不是吗？

36.当过勇者的贤者（空中庭园）

啊～我逐渐想起来了

不是吧……

37.当过勇者的学者（时空图书馆）

不是呢……

38.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

战斗到最后，魔王倒下之时，那家伙一边消灭一边说道

「即便我毁灭了，只要大魔王之种尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

魔王上面还有大魔王

39.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

这个嘛，确实没有大功告成

大魔王啊，真少见

40.当过勇者的贤者（空中庭园）

但是问题并没有到此结束吧……

41.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

怎么了贤者，什么意思？

42.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

我们凭借细小的传言，南来北往，周游国家，但传言毕竟只是传言，我们一边重复白跑一趟，一边讨伐魔物，但从魔物依然活性化的情况来看，大魔王确实存在，于是我们从边境到边境，已经将整个世界都走遍了哦？

最后终于查清了大魔王的所在地

是在大海的那边，世界尽头的一个无人居住的小岛上

43.当过勇者的学生（地球国家）

然后呢然后呢然后呢？

wktk☆

44.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

然后……呃，打倒大魔王后难道没有……大功告成？

45.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

什么嘛，从学生的反应来看，似乎还没那么简单吧

贤者和学者姑且不论，学生你那是什么反应啊？

46.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

我和同伴们远渡重洋，一边消灭魔物一边抵达那座城堡，与大魔王作战

本以为终于胜利的时候，大魔王一边消灭一边说道

「即便我毁灭了，只要真王尚存魔界，这片大地的灾祸就不会停止……！」

在崩塌的大魔王城堡的遗迹上，突然打开了一个通往异世界的洞穴

47.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

哎

48.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

哎

49.当过勇者的冒险者（迪拉）

哎

50.当过勇者的学生（地球国家）

Endless～☆

51.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

在我的世界里，勇者的存在意义就是打倒魔王

那么，我打倒了魔王，连大魔王都打倒了吧

和我说魔界什么的你让我怎么办嘛？

于是我总之向各国的首脑发去信函询问，他们都回答曰「既然地上的灾祸尚未停止，那你就去吧」什么的

在这个时候，两名同伴离队

我有些自暴自弃，所以才在勇者版发喝酒抱怨帖，导致留言板崩溃了

52.当过勇者的贤者（空中庭园）

啊～是在这个时候发的贴啊

53.当过勇者的学者（时空图书馆）

嗯，就是在这个时候呢

54.当过勇者的冒险者（迪拉）

同伴离队……为什么啊？

某种意义来说，真正的战斗才即将开始吧？

毕竟你们即将进入敌方的领地了吧

55.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

离队的同伴是剑士和魔法师，两个人都是女性

女剑士鬼气逼人的吼叫我至今无法忘怀

「再继续走下去，我就真的嫁不出去了啦！！」

从踏上旅途到讨伐大魔王，已经过了5年了

56.当过勇者的学生（地球国家）

哎呀～☆

57.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

这个　呃　为啥？

58.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

怎么了，到底为了啥

59.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

开始旅行的时候还是18岁和16岁如花似玉少女的她们，经过了5年粗暴的旅行，她们的肉体和精神早就变得异常强悍了

对那俩看到男人裸体也面不改色的女人们

对那俩大口喝酒大声说荤段子还哈哈大笑的女人们

我本想说你们这样怎么可能嫁的出去嘛，最后我还是自重忍住没说

顺便我们世界的结婚适龄期是18～22岁吧

60.当过勇者的学者（时空图书馆）

已经只能算勉强来得及……或者说有一个已经超标了吧……

61.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

不，那啥……对女性而言这或许确实是很介意的事

但就为这个？

62.当过勇者的贤者（空中庭园）

并非王命或使命规定的

参加或退出都是个人自由吧～

她们俩可能一开始就没想到旅程要花费5年之久吧

63.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

但我依然觉得她们缺少身为勇者同伴的自觉啊

64.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

贤者说得没错，虽说是勇者的同伴，她们也是好心帮助我的

我也没办法责怪她们，花了足足5年确实出乎我的意料外

再加上接下来还要去魔界哦？

光在人界就耗费了5年，接下来可是要去未知的世界哦？

我当然无法阻止她们，于是我们爽快地道别，并将信函托付给她们转交

65.当过勇者的冒险者（迪拉）

信函？

66.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

嗯，捎给我的未婚妻的

……我真心不知道我什么时候才能回来，所以让她还是和其他人结婚吧……！

67.当过勇者的学者（时空图书馆）

……于是才在那个贴胡乱撒气么

68.当过勇者的贤者（空中庭园）

……那个嘛，已经算是庆祝式的混乱了

69.当过勇者的学生（地球国家）

因为留言板的系统崩溃了，所以那时候的记录也没留下～

只留下了传说～呜～我好想看啊～！

70.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

……那啥，嗯

71.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

呃，然后你……就去魔界了？

72.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

哦，去了，和剩下的同伴们一起

然后在魔物密密麻麻的魔界旅行，终于找出真王将其打倒了

「即便我毁灭了，只要大真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

73.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

哎

74.当过勇者的贤者（空中庭园）

啊—

75.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

终于打倒了大真王

「即便我毁灭了，只要暴真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

终于打倒了暴真王

「即便我毁灭了，只要祸真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

终于打倒了祸真王

「即便我毁灭了，只要咒真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

终于打倒了咒真王

「即便我毁灭了，只要灾真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

终于打倒了灾真王

「即便我毁灭了，只要杀真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

终于打倒了杀真王

「即便我毁灭了，只要凶真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

终于打倒了凶真王

「即便我毁灭了，只要厄真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

终于打倒了厄真王

「即便我毁灭了，只要恶真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

终于打倒了恶真王

「即便我毁灭了，只要贞王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

76.当过勇者的学者（时空图书馆）

哎

77.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

哎

78.当过勇者的冒险者（迪拉）

这啥啊，喂

79.当过勇者的学生（地球国家）

这个真是

Endless☆

80.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

打倒真王系列之后出现了贞王系列

打倒贞王系列之后出现了麻王系列

而且每个系列分别有10个人哦

81.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

该怎么说呢

我已经不知道该怎么说了……

82.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

到底打倒了……多少……那啥来着……魔王……啊？

83.当过勇者的学者（时空图书馆）

难怪……那之后就没见你再露过面……

84.当过勇者的贤者（空中庭园）

那啥，怎么说

……最后几人斩来着？

85.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

哦，我改了下名字

这样怎样该死的混蛋啊！

86.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

一百……零三

87.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

103个……魔王么……

88.当过勇者的学生（地球国家）

一百零～三～个☆

那么哦～

加上人间界的魔王和大魔王吧？

那就是说还有一个最终Boss吧☆

89.当过勇者的冒险者（迪拉）

这算啥啊，喂

魔界到底有多广阔啊

90.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

超级广阔啊！

是地上，或者说是人类世界的几倍大啊！

我们毫无情报也没地图就这么冲进来了，总之只能见到一个魔王就打倒一个魔王啊该死的！

然后每当听到他「即便我毁灭了神马神马」的就立刻冲去找下一个啊！

到底何时才是个尽头真心没想法啊！

同伴们最后只会干笑了啊！！

91.当过勇者的学者（时空图书馆）

呃呃，那啥　那个

即便如此，现在……那个，应该结束了吧？

92.当过勇者的贤者（空中庭园）

居然有那么多魔王，让我好介意魔王的等级哦

果然是越来越高吗？

93.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

居然关注那种地方吗！！

所以说空中庭院世界的魔法师就是这个德行！！

94.当过勇者的贤者（空中庭园）

哎，但是那地方肯定让人很介意啊？

根据毁灭时说的话，下一次出现的魔王貌似是被打倒魔王的上司

那就是说，魔王的等级也逐渐提升吧？

难道不厉害吗？

95.当过勇者的学者（时空图书馆）

所以才说空中庭院世界的魔法师……

……不过这话也有道理

这方面到底怎样呢，提提尔西世界的文献在哪来着，让我找找

96.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

学者你也是，所以才说时空图书馆世界的居民……！

97.当过勇者的学生（地球国家）

就是嘛～

知识的宝库（笑）

98.当过勇者的冒险者（迪拉）

你们一个个怎么都这样！

99.当过勇者的贤者（空中庭园）

不，但是你想啊，103个哦？

103个魔王哦？

自然会想知道过程中增强的比例吧？

100.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

才不会呢！

101.当过勇者的学生（地球国家）

话说哦～　最终Boss最后是什么魔王啊～？

魔界魔王的总☆统帅吧？

102.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

啊啊，那个啊

……是神

103.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

哎

104.当过勇者的学者（时空图书馆）

哎

105.当过勇者的冒险者（迪拉）

哎

106.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

传说中本应该已经死了的弟神作为魔王神君临这个世界

107.当过勇者的学生（地球国家）

呜哇呀～☆

这游戏是要多不可能通关啊～

108.当过勇者的贤者（空中庭园）

说到神，就是公会设定等级10吧？

哎，你打赢了吗？

打赢了吗，赢了幻之最强等级？

109.当过勇者的学者（时空图书馆）

通过与诸多魔王……暂定，的战斗，终于获得了能与等级10匹敌的实力吗？

话虽如此，退役勇者里确实有武力等级10的存在，所以也并非强人所……

110.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

不不不明显强人所难吧

太胡来了吧！？

111.当过勇者的冒险者（迪拉）

在气盛版里，有不靠术式，而是光凭武力就到达等级10的存在吗？

不是公会的人吗？

112.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

神杀者吧

还有剑圣

天堕剑也是

113.当过勇者的学者（时空图书馆）

嗯，就是那群超越常识的存在

114.当过勇者的学生（地球国家）

然后呢，魔王103斩勇者也加入等级10的队伍中去了吗？

好厉害～以及热血沸腾☆

115.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

不，不可能的啦

这太强人所难了啦

当知道对手是创世神的时候我们就打算放弃了

不过话说魔王神一看到我们就这么说

「哎，为啥没被赋予不老不死啊」

116.当过勇者的贤者（空中庭园）

哈？

117.当过勇者的冒险者（迪拉）

哈啊？

118.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

怎么？

119.当过勇者的学生（地球国家）

什么意思～？

120.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

怎么说呢～踏上勇者之旅的时候，嘛，我还18岁呢，我不是说了神在我的梦中出现吗？

当时他对我说「我要赋予你不老不死」，但被我拒绝了

因为是不老不死啊？

一般都不愿意吧？

121.当过勇者的贤者（空中庭园）

哎？

122.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

贤者（笑）

123.当过勇者的学者（时空图书馆）

贤者（笑）

124.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

贤者你（笑）

125.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

我一丁点都没想到旅途居然会那么长

我本打算打倒魔王完成使命后和未婚妻结婚过上普通的生活啊

嘛，虽然抵达魔王神的时候，经历了魔界100斩，已经耗费了20年了！！

126.当过勇者的冒险者（迪拉）

那也就是说　呃

18岁踏上旅程，在人间界过了5年

127.当过勇者的学生（地球国家）

抵达魔王神那里的时候，魔王103斩勇者已经，43岁☆

嘛，但是，呃，平均1年打倒5个魔王～

速度应该还不错吧？

128.当过勇者的贤者（空中庭园）

速度还不错（笑）

129.当过勇者的学者（时空图书馆）

不如说速度飞快才对

130.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

话说这个年龄，该不会已经过了……巅峰期了吧？

131.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

已经过了巅峰期……了吧

132.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

这才是神硬要把不老不死塞给我的理由啊

不过踏上旅途前还是活蹦乱跳的年轻人的我怎么会知道啊—！！

133.当过勇者的学者（时空图书馆）

确实不会知道呢……

134.当过勇者的贤者（空中庭园）

嘛，不会知道呢（笑）

135.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

然后，魔王神突然在我们的面前开始意念通信了

「喂喂老哥？　我说这是怎么回事啊？」

136.当过勇者的贤者（空中庭园）

哎

137.当过勇者的冒险者（迪拉）

哈！？

138.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

「你搞毛啊！ 所以我才说老哥你太天真了啦

不老不死什么的强行给他按上不就行了嘛—

现在要怎么办啊，完全没辙了啊，都成大叔了啊

我好不容易大量生产魔王帮他们提升等级来着啊—

现在都是大叔耶—？」

大叔碍到你了吗！

陪我陪到最后的同伴们全都早成大叔啦！！

139.当过勇者的学者（时空图书馆）

话虽如此，呃，那啥

……该怎么说呢

140.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

嗯，该怎么说呢

141.当过勇者的学生（地球国家）

哎～兄弟神的关系其实挺不错的嘛

为了提升勇者的等级才量产魔王？

最终计划是要打倒弟神？

我说这啥啊～

142.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

魔王神……或者直接用弟神称呼他好了，根据弟神的说法

魔之存在，也就是魔物以及魔界的出现其实只是个事故

说什么有光的地方必有影什么的莫名其妙的话

总之，随着人间界的发展，魔界也会逐渐膨胀，所以为了解决这个问题安排的重置装置，就是勇者！

143.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

那是……啥啊

144.当过勇者的冒险者（迪拉）

啊啊，那啥

145.当过勇者的贤者（空中庭园）

唔，怎么说呢

……魔王103斩勇者，辛苦了

146.当过勇者的学者（时空图书馆）

魔王……也是舞台装置……吗

147.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

其实弟神与诞生的魔之存在融合来遏制其力量，通过量产魔王，可以起到遏制魔之存在的效果啊！

这样魔的要素就会逐渐被消耗减少啊！

148.当过勇者的学生（地球国家）

然后呢～最后你们打倒了弟神吗？

话说啊～如果一开始他就打算被你们打倒的话～那只要你们拜托他，应该就愿意被你们打倒吧？

149.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

就是嘛

弟神原本就是打算被打倒的吧？

150.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

说什么放水被打倒有碍神的尊严所以不会这么干什么的

你丫的个混账啊！！

151.当过勇者的贤者（空中庭园）

呜哇～

152.当过勇者的学者（时空图书馆）

……嘛，神归根结底还是神吧

……不会因为一介人类的想法而被左右

153.当过勇者的冒险者（迪拉）

话说，既然是和兄神同谋，那他一开始就该算是邪恶的存在吧？

154.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

是吧？

155.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

然后弟神看了眼我们，说

「老哥说会把你们返老还童回到全盛期的样子，你们给我站成一排

然后还会给你们不老不死，所以之后请多关照」

……谁　要　啊

谁要听你的摆布啊傻逼！！

咱们也是有打倒了那么多魔王的尊严的啊！！

156.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

啊啊……

157.当过勇者的冒险者（迪拉）

这个嘛，这可以说是彻底无视魔王103斩勇者积累努力成果的表现呢……

158.当过勇者的学生（地球国家）

该怎么说呢，

总觉得神杀者如果听到是这种神，估计会兴高采烈地跑去为民除害呢～☆

159.当过勇者的学者（时空图书馆）

所以说啦，神基本都是自我中心的存在啦……

160.当过勇者的贤者（空中庭园）

然后呢，对手貌似是等级10的存在

你打倒他了吗？

161.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

打倒了啦！

打倒了啦，花了足足3年！！！

162.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

哎哎～

3年？

163.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

那啥，那个

……怎么做到的？

164.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

一点一点消耗打倒的啊！

我们拜托他唯独不要恢复累计伤害，一点一点一点一点每天消耗一点耗费了3年终于打倒了啊！

终于打倒的时候，那个弟神那哎哟喂总算打完了的表情打死我都忘不了啊！！

165.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

嘛……辛苦了，吧

166.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

啊啊，你干得很好啦

167.当过勇者的冒险者（迪拉）

快休息吧……

168.当过勇者的学生（地球国家）

话说总共耗费了28年吧～

18岁踏上旅途，现在已经46岁了～

辛苦了☆

169.当过勇者的学者（时空图书馆）

学生，你轻佻也要有个限度！

170.当过勇者的贤者（空中庭园）

只要耗费3年就能把等级10……

171.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

贤者，这不是应该研究的地方！

172.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

打倒了弟神，他多此一举地好心把我们传送回故乡，

原未婚妻的孩子已经成人，她也早就是个家庭主妇了！

我也成了一个大叔了，被大家接连问「您哪位？」什么的！

我一说我是去魔界的勇者，他们纷纷表示「啊，好像是有这么个人」什么的！

该死的混账啊！！！

173.当过勇者的学者（时空图书馆）

我什么都……说不出来……

174.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

那啥　那个啦

喝吧！

175.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

说得对，喝吧

好好喝一顿舒畅一下

176.当过勇者的贤者（空中庭园）

我陪你～

177.当过勇者的冒险者（迪拉）

好，喝！

178.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

不喝怎么能干得下去啊！！！

179.当过勇者的学生（地球国家）

魔王103斩勇者，辛苦了☆

简单易懂的用语解说①

•公会设定等级：

勇者互助公会会用数字来表示勇者的『武力』和『术式』，以及『魔王』的强弱。以5为平均水准，从最弱的1到最强的10分成了数个档次。




退役勇者版「久违回家后居然发现」
1. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

故乡变得很好笑了

看样子我也没资格嘲笑贤者呢

2. 当过勇者的学生（地球国家）

啊～咧～界旅师，好久不见～☆

话说你回来了啊，真少见～！

欢迎回家～ﾉｼ

3. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

哎呀界旅师，你回来了啊

是心情有什么变化吗？

4. 当过勇者的贤者（空中庭园）

界旅师，欢迎回来～ﾉｼ

话说怎么提到我了啦？（笑）

请问发生什么事了？（笑）

5. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

总之辛苦了

话说贤者，你干嘛用敬语啊？

界旅师……我还是第一次见吧，是谁啊？

资历很老吗？

6. 当过勇者的学生（地球国家）

嗯，资历很老的人哦☆

界旅师哦～

正如他的名字！

一～直在各世界之间旅行哦☆

7. 当过勇者的贤者（空中庭园）

顺便说一下这个『世界』，指的是超越时空意义的『世界』

所以他所说的『故乡』，指的是『自己原本的世界』的意思

8. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

哎

9. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

哦哦什么嘛，界旅师啊，真的好久不见了啊

你这个只知道到处乱晃的放荡者

10. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

界旅师回到故乡了，这难道是什么天地异变的前兆吗

你难道会有什么思乡之心？

11. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

哎

12. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

嗬嗬

你还真是随心所欲呢

13. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

14. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

哎

15. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

干嘛啦，汝等还是成群结党的啊

打算向我敲诈勒索特产礼物吗？

16. 当过勇者的贤者（空中庭园）

啊～元老们齐聚一堂（笑）

17. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

嘛，毕竟楼主是界旅师嘛……

18. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

哎

界旅师……难道是……元老之一吗？

19. 当过勇者的学生（地球国家）

嗯，是元老组哦☆

20. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

什么嘛，难道没带礼物啊？

快给我拿出来啦，快点快点快点

21. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

你这混账那就赶快想办法把东西送过来啊

发挥你术式笨蛋的实力啊，快点送来

22. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

嗬嗬

顺便问一下你都到哪些世界去旅游了？

23. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

24. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

这我也不好说啊

随心所欲想去哪里就去哪里，在各地辗转

25. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

呃……那啥，喂

……界旅师该不会是术式等级怪物级的？

26. 当过勇者的贤者（空中庭园）

那当然了啦

因为他甚至能超越时空四处旅行哦（笑）

27. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

光是干涉时空，似乎就必须要术式等级8以上才行

是足以到公会工作的范畴啦

28. 当过勇者的学生（地球国家）

实力很～厉害呢～

元老们中的～

喜欢旅行☆的老爷爷～哦

29. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

喂

喂……我总觉得我走错了地方

30. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

什么啊魔法师，你好歹也是术者的小字辈

自然要给自己制定一个高目标啦

31. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

术式笨蛋已经够多了

32. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

嗬嗬，就算你这么说哦

没有对时空动点手脚的能力怎么能自称术者呢

33. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

34. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

没错，区区时空术还是必须要学会的

如何，魔法师

35. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

呜啊，居然把矛头指向我！

36. 当过勇者的贤者（空中庭园）

魔法师（笑）

37. 当过勇者的学生（地球国家）

魔法师（笑）

38. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

你们就饶了他吧

魔法师又不是不老不死的，

做不到各位这样的啦

39. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

……咦，为何被神官救场反而让人有些不爽，这是什么感觉

40. 当过勇者的贤者（空中庭园）

啊～　嘛

身为术者的进退两难？（笑）

41. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

哼，不老不死什么的，只要自己给自己施加术就行了

区区小事

42. 当过勇者的学生（地球国家）

真是的啦～爷爷们，适可而止啦

我还想听界旅师的故事啦～

43. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

学生偶尔也会说些正确的话

关于术的话题根本无关紧要吧

44. 当过勇者的贤者（空中庭园）

界旅师回到了自己的世界，距离上次回来过了多久了？

还有，为什么要拿我当比较范例啊？（笑）

45. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

让我想想……林林总总的也有300年没回来了吧

46. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

嗬嗬

在此期间你去多少世界旅行过了啊？

47. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

我没仔细数过

我时不时会定一个主题

48. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

49. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

比如说，

•美食世界之旅：寻找美食的之旅

•美酒世界之旅：一路喝个痛快之旅

•美女世界之旅：沉溺之旅

•美景世界之旅：眼福之旅

•温泉世界之旅：放松之旅

•古代文明世界之旅：观光之旅

•独特文明世界之旅：发现之旅

•科学文明世界之旅：见识之旅

•术式文明世界之旅：研究之旅

之类的

50. 当过勇者的贤者（空中庭园）

喂（笑）

最后那个（笑）

51. 当过勇者的学生（地球国家）

完～全是　兴☆趣　吧！（笑）

52. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

反正你肯定是在术式世界浪费了很多时间吧

那你发现了什么稀有的术式吗？

53. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

差不多吧，世界很广阔，术式也有各式各样的

有不少有意思的东西哦

54. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

55. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

嗬嗬，说得没错龙主

基于世界本身规则的术式在其他地方可是看不到的

必须得亲自到当地去看看才行

56. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

即便如此，也不是所有人都能随心所欲跑到其他世界去啊……

57. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

……这是啥啊，我总觉得话题级别差距太大了……！！！

58. 当过勇者的贤者（空中庭园）

元老们就是这样的啦（笑）

59. 当过勇者的学生（地球国家）

贤者你可没资格这么说啦～（笑）

60. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

哼，真不知道术到底有什么意思

61. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

所以才说你这家伙是肌肉笨蛋啦

62. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

……不，能使用复数系统术式的人寥寥无几

各位心目中的常识和别人可不一样啦……

63. 当过勇者的贤者（空中庭园）

哎～这不过是借口而已吧？

64. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

当然不是啦！！

话说在场的人里明明术者很多，但我为何还是觉得来错了地方……！！

65. 当过勇者的学生（地球国家）

因为这里都是超～没常识的人呢～（笑）

毕竟是元老众，没办法啦～（笑）

66. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

67. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

嗬嗬，这话太见外了啦

68. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

然后呢，啊～说到哪来着

啊—

啊？

69. 当过勇者的学生（地球国家）

话题已经完全超出魔法师的承受范围了呢（笑）

界旅师界旅师，那么，好久没回到故乡，结果发现了什么？

70. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

哦，就是这个

奇迹的神圣主啊（笑）

71. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

什么？

72. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

是什么？

73. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

嗬嗬？

74. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

呣？

75. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

奇迹的……神圣主？

76. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

似乎哦，世界各地都大变样了呢

77. 当过勇者的贤者（空中庭园）

那当然啦，你都300年没回来了，没变化才奇怪呢

78. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

某些世界貌似区区100年时间整个文化就彻底变化了呢

79. 当过勇者的学生（地球国家）

啊，那是我们这里啦（笑）

80. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

和地球系列世界日本的变化不一样啊

这么说吧，比方说，我们世界中某个大陆里，有一片辽阔的沙漠，自古传说若3个人企图穿越这片沙漠，其中必有2人会在中途死亡

区域内完全没有汲水的地方，是被称为『死亡沙漠』的场所

81. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

唔？

82. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

83. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

我回去一看，沙漠中间已经建立了一座水之都市

84. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

哎

85. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

嗬嗬

86. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

好像是个被称为『奇迹的神圣主』的人过去曾来到这里，为那些必须穿越『死亡沙漠』的人们挖出了水脉

结果以这片水脉为中心，形成了村落，成长为小镇，最后发展到现在被称为『生命水都』的地方

现在已经罕有人会在死亡沙漠丢掉性命了

87. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

呵，原来如此（笑）

88. 当过勇者的贤者（空中庭园）

啊—

哦哦（笑）

89. 当过勇者的学生（地球国家）

哦～（笑）

其他呢其他呢？

90. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

再比方说，我们世界的某个国与国的接壤处，有一处被称为『怨恨之森』的地方

带着怨恨死亡的灵魂会寄宿在被称为『怨树』的树木上，用憎恨诱惑路过的人们，令他们失去理智的森林

91. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

会心怀怨恨而死的都是些弱者

92. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

……这世上并非所有生物都拥有坚强的心啊

93. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

但是当我回去的时候，那森林却成了『哀悼之森』

94. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

哎

95. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

96. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

好像是个被称为『奇迹的神圣主』的人过去曾来到这里，哀悼那些被憎恨所束缚的灵魂，并用秘术净化了『怨树』，令它们变成能让死者安息的『睡树』

现在这里成了带着怨恨而亡的灵魂一旦寄宿在这些树木上，就会得到安息并升天的圣森了哦

97. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

怎么说呢……世界好像变好了……吧？

98. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

确实可以这么看……呢

99. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

那么，真相究竟是什么？

100. 当过勇者的贤者（空中庭园）

关键就在这里了吧（笑）

101. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

在沙漠里感到口渴的我随手挖了两下把水给挖出来了

102. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

哎

103. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

104. 当过勇者的学生（地球国家）

果然啊～（笑）

105. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

就猜到会是这样

106. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

嗬嗬

那么『怨恨之森』呢？

107. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

『怨树』吵得要死，我用力量强行将它们净化了而已

108. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

哎

109. 当过勇者的学生（地球国家）

果然啊～（笑）

110. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

肯定是这样

111. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

112. 当过勇者的贤者（空中庭园）

啊啊，所以才提到我啊（笑）

113. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

就是啊，现在我怎么好意思讥讽区区是个窝里蹲却被称呼为『森林贤者大人』的贤者嘛

某个小国因为『护国宝球』的守护才得以不被魔物袭击

某个毒湿地上架了一座『白色圣桥』的桥梁

某个王家有一把自古传下来的『祝福圣剑』的宝剑

说什么都是那个叫啥『奇迹的神圣主』的人为众生着想流传下来的传承什么的，

而事实上

嫌层出不穷袭击国境的魔物太烦，又懒得逐一打退，就做了一个能展开壁垒的魔法球

不愿意泡在毒湿地里走，就造了一座桥

硬说什么没有与魔物战斗的力量，一定要挽留我，无奈造了一把能斩魔之剑塞给他们

114. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

嗯嗯—

怎么说呢

嗯嗯—

115. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

现在都被尊崇为『奇迹的神圣主』所做的伟业……其实当时都是界旅师为了自己方便所做的事吧……

116. 当过勇者的贤者（空中庭园）

很正常很正常（笑）

117. 当过勇者的学生（地球国家）

不正常不正常（笑）

118. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

民众就是这样的存在

吾辈不过是斩杀了苏魔而已，就被尊崇为勇者，待吾辈将地上的苏魔全部屠杀殆尽，为了追求更高的境界，冲到苏魔窟内钻研了100年之后回来一看，发现故乡的村子已经成了『勇者诞生之城』了

吾辈只是想要锻炼自己的剑术而已

119. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

就是啊，有一匹自大的夜魔企图妨碍我的睡眠，我说你既然那么喜欢睡眠那你自己去睡不就好了嘛，对其施加了昏睡之术，结果导致长年昏睡的国家皇帝从床上醒来这件事确实吓了我一跳

他们还叫我去参加那个啥庆祝活动，我当然是隐藏着身形去的

120. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

121. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

嗬嗬

老夫是召唤勇者，肯定没有这种事啦

但不记得是什么时候了，我救过一个被士兵追杀看上去挺有身份的年轻人，并帮他逃跑了，他成了别国国王的时候老夫也吓了一跳呢

122. 当过勇者的学生（地球国家）

哎

这难道会是那种历史上非常常见的，大家都认为他在历史上已经死了，其实他却活了下来，而且和历史上另一个人其实是同一个人物！　之类的事！？

仙人你干了这种事吗！？

123. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

呃呃—

我总觉得，我的常识和术者的尊严什么的

喂

124. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

在元老们面前……一般实力的原勇者实在是太不足挂齿了，这也是没办法的

125. 当过勇者的贤者（空中庭园）

嗯，果然『森林贤者大人』什么的还太不足挂齿了

我还差得远呢

126. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

哪有！！！

127. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

绝对没有这种事！！！

128. 当过勇者的学生（地球国家）

比较对象选错人了啦～（笑）




现役勇者版「难道，该不会」
1. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

我是个没人要的？

2. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

到底怎么了

你好歹也是勇者吧，拿出气概来

3. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

居然会让你心生这种想法，到底是什么情况啊（笑）

4. 关注勇者的学者（时空图书馆）

首先，请容我说，辛苦了

但是究竟事态如何……确实令人很有兴趣

5. 关注勇者的学生（地球国家）

勇者版的监视者☆学生，登场☆

话说，这是怎么回事？（笑）

6. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

哟，辛苦了

发生了什么事？

7. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

不，那啥，该怎么说……呢

……勇者什么的，真的被需要吗？

话说，就算需要勇者，其实不一定非要找我吧？

8. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

所以我不是问了吗，到底是什么情况让你会产生这种想法的啊？

你能描述一下详细吗？

9. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

既然接受了勇者的任务，居然还会说出这种话，实在太令人哀叹了

难道发生了什么令你迷失自我的事吗？

10. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

『该不会』『不需要你』的状况啊

到底是什么啊？

11. 关注勇者的学生（地球国家）

唔～这种时候好想听听详情☆kwsk呢～

12. 关注勇者的学者（时空图书馆）

努阿•诺外尔世界……让我找找文献在哪里

13. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

再说了，你到底是怎样当上勇者的？

14. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

怎样的过程……我生来就带有勇者的印，所以不由分说……成了勇者

15. 关注勇者的学生（地球国家）

哎～天生勇者啊☆～

辛苦了☆

16. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

既然肩负勇者的使命诞生，那只要完成职责就行了吧

为何会止步不前，你不觉得害臊吗

17. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

不过啊，既然生来就有勇者之印

……那就是说努阿•诺外尔的世界需要勇者吧？

我说得没错吧？

18. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

不，那啥……我并非觉得……不需要『勇者』

19. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

那又是为什么？

20. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

作为除掉『魔王』这个威胁的存在……可以这么说吧

21. 关注勇者的学生（地球国家）

啊～惯例☆的，勇者和魔王绑定一对（笑）

这就是世界的定律吧☆

22. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

既然如此，那没有什么可迷茫的吧

23. 关注勇者的学者（时空图书馆）

我把文献找出来了……

努阿•诺外尔世界是典型的存在威胁人类的『魔王』以及与其对峙的『勇者』的世界

……有什么问题吗？

24. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

话说，你这家伙也觉得『勇者』是有需要的吧？

但是……却觉得『你这家伙』是不被需要的，是这个意思吗？

25. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

啊啊，需要『勇者』，但不一定非要是『自己』吧

……到底发生了什么状况啊？

26. 关注勇者的学生（地球国家）

这时候果然需要，勇者将具体情况kwsk☆

27. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

kwsk是什么啊？

28. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

这问题我已经听腻了

29. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

哎

30. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

总之，你先说明一下为什么你会有这种想法吧

31. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

哎

嘛，我明白了

呃，刚才我也说过，我是生来带有勇者之印的勇者

然后我成人后，为了打倒魔王踏上了旅途

32. 关注勇者的学生（地球国家）

成人后……哎，自己擅自出发吗？

不需要国王吩咐什么的吗？

33. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

为什么非要国王吩咐啊？

毕竟，那啥，我……好歹，姑且，算是勇者吧？

34. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

好歹什么的，姑且什么的，为什么你老是要用这种词啊（笑）

35. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

在你的世界……勇者被允许拥有这种事的决断权吗？

不需要国家的允许？

36. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

哎？

因为勇者就是要去打倒魔王的吧？

37. 关注勇者的学者（时空图书馆）

……关于这个问题，我只能说世界各式各样了

努阿•诺外尔世界的『勇者』和『魔王』对应的是『个人』，没有国家介入的余地

38. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

天生勇者的本能……之类的吗？

世界真的各式各样呢，喂？

39. 关注勇者的学生（地球国家）

就是嘛～☆

那也就是说

根本没有什么

「勇者啊，打倒魔王拯救世界吧！」之类的事件～

那也就是说，也没有国家指派的同行者吧？

40. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

那当然了，毕竟打倒魔王是勇者的职责嘛

为什么要把其他人卷进来啊？

41. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

世界真的……各式各样呢

42. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

现在说这话也没啥意义了（笑）

43. 关注勇者的学生（地球国家）

那么，勇者是孤独～地一个人☆旅行吗～？

44. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

我突然有种亲近感啊，喂？

45. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

不，嘛……踏上旅途的时候我确实是一个人……

……途中，有了同伴

46. 关注勇者的学者（时空图书馆）

途中会出现协助者之类的……嘛，是某种意义的模式化呢

47. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

是模式吗？

48. 关注勇者的学生（地球国家）

是哦～

对不起哦～『曾经是孤身一人寂寞～偷偷旅行的勇者』的暗杀者☆

49. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

哼

50. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

但是刚才……你还说不该把其他人卷进来吧？

难道不矛盾吗

51. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

我当然拒绝了啊！

……但是他们劝不听……

52. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

劝不听？

到底是些什么人啊，喂？

53. 关注勇者的学生（地球国家）

接下来的部分似乎要和这张贴的标题有关系了吧

期待age☆

54. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

第一个人……是旅行中经过的村子里居住的，老爷爷

55. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

老爷爷？

56. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

老头？

57. 关注勇者的学者（时空图书馆）

老人……吗？

58. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

你居然让老人……参加讨伐魔王之旅那么危险的事吗！？

59. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

一边讨伐魔物一边旅行，不记得经过了多久……

或许我……也感到有些寂寞了吧……

「你身为勇者的觉悟老夫明白了

但是让你孤身一人背负这一切实在是太沉重了

老夫起码可以当做你聊天的伙伴

老夫自己可以保护自己

就算你不同意老夫也会跟着你的」

看着他那认真的眼神……我认输了

60. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

嘛，毕竟是初次旅行的年轻人，人生经验丰富的老头子这么说你肯定挡不住啦

61. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

……这个嘛，劝不听也是没办法的

62. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

这话……很触动我的心

63. 关注勇者的学生（地球国家）

于是，老爷爷就成了第一个！

你是这个意思吧？

第二位的说明please☆

64. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

第二个是女性

因为王家的隐情……被交给修道院抚养的，被藏匿的公主……

65. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

公主！？

被藏匿的！？

66. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

……嘛，对王族而言算是家常便饭了

67. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

哈？真是常见的令人不爽的事呢，喂？

68. 关注勇者的学生（地球国家）

王宫潜藏的权谋术数哟☆

69. 关注勇者的学者（时空图书馆）

但是，为什么公主会同行呢？

70. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

「我是被藏匿的公主，不为人知的公主

但这依然不能改变我身上留着王族鲜血的事实

你是『勇者』，要『打倒魔王』

但身为王族，就该拯救民众

我也要拯救民众，要完成身为王族的义务」

听到她这气魄十足的话语……我认输了

71. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

啊啊……

72. 关注勇者的学者（时空图书馆）

嘛……

73. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

这个确实

74. 关注勇者的学生（地球国家）

唔～无法拒绝呢～☆

于是，认输了～☆

75. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

但是，老人和公主……吗……

……真令人担心啊

76. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

第三个是小孩

是在某个村子里被迫害的……孩子

77. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

孩子！？

78. 关注勇者的学者（时空图书馆）

孩子！？

79. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

孩子！？

80. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

你说被迫害……有什么原因吗？

81. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

嗯，那个孩子身上流着魔族的血统

一半是人类，一半是魔族

而且魔族的特征表现得比较明显，他人类的母亲得了流行病去世了

所以没有庇护者的他就遭到了迫害

82. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

这个……该怎么说呢

83. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

就算是半魔，迫害孩童的行为也实在是太愚昧了！

84. 关注勇者的学生（地球国家）

就算这么说哦～

人类就是这样的啦～

85. 关注勇者的学者（时空图书馆）

说得对

而且努阿•诺外尔世界中，魔族与人族是鲜明对立的

86. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

对那个村子的人而言，那孩子是个绝佳的标靶吧

哼

87. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

正当他被扔石头的时候我救了他……本打算交给其他村子的人抚养

本人却说「人类是不可能接受我的」

而且……说实话，遇到这种情况，正当我也不知道该怎么办的时候……

「我有一半是魔族

你是要消灭魔族的勇者

明明可以不管我的，你却救了我

请让我报恩」

看着他那充满了决心的目光……我认输了

88. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

就算是这样，带着孩子讨伐魔王什么的……

不，也不能丢下他不管……

89. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

如果交给人族，又有可能遭到迫害吧？

那还是留在身边保护……为好？

90. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

毕竟是勇者嘛，一边战斗一边保护啦（笑）

91. 关注勇者的学者（时空图书馆）

嘛，无法撇下这种人不管的部分……确实像是个勇者的表现吧

92. 关注勇者的学生（地球国家）

然后呢然后呢～？

有第四个人吗？

93. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

不，这就是所有的同伴了

现在是4人团队旅行

94. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

勇者和……老人与公主以及小孩子……

95. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

有比这更令人提心吊胆的情况吗，喂？

96. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

另类的勇者队伍吧（笑）

97. 关注勇者的学者（时空图书馆）

不过这个团队是否能打倒魔王呢……

我感到了不安

98. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

现在哪有空不安啊

99. 关注勇者的学者（时空图书馆）

哎

100. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

哎

101. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

哎

102. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

啊？

103. 关注勇者的学生（地球国家）

怎么了kwsk！

104. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

四个人旅行了一阵子……

比如说，被魔物集团包围了

105. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

哈

106. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

嗯

107. 关注勇者的学生（地球国家）

嗯嗯！

108. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

当我打倒一只魔物的时候，魔物集团已经全灭了

109. 关注勇者的学者（时空图书馆）

哎

110. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

哈？

111. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

什么情况？

喂，到底怎么了啊？

112. 关注勇者的学生（地球国家）

这　原来☆如此

标题的名字我理解了

我理解了哟～

113. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

烦请……详细说明

114. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

老爷爷……出发的时候从仓库里拿出了剑，说

「老夫虽然是个老不死的，但不会给你带来负担的

你别看老夫这个样子，老夫以前也学过一些剑法哦」

……于是老爷爷每一剑，都对魔物一击必杀

我完全看不清老爷爷的动作

115. 关注勇者的学生（地球国家）

换•言•之～

也就是说☆老爷爷的真实身份是！？

116. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

过去王宫曾恳求他来王宫当官，但是却被他拒绝了，他一心周游各地击退魔物

传说中的『瞬光之救世剑士』什么的谁想得到啊—！！

117. 关注勇者的学者（时空图书馆）

呃……

118. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

你说得……对

119. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

想象……不到吧？

120. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

嗯，比你这家伙还强什么的（笑）

121. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

公主……在出发的时候拿来了刻有纹章的棍棒，说

「我能够保护好自己

不会成为勇者大人的负担的」

于是公主只要一吻那根棍棒，棍棒就会变成战锤

被裙子所包裹的纤细手臂挥舞着战锤将魔物一击粉碎

122. 关注勇者的学生（地球国家）

换•言•之～

也就是说☆公主被藏匿起来的原因是！？

123. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

王家自古传承下来的……会随着使用者改变外形的变幻古代武器唯一的适格者，

5岁时阻止了魔物的入侵，抢了兄长王子功劳后行踪不明

传说中的『鲜血淋漓的扑杀幼姬』什么的谁想得到啊—！！

124. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

想不到吧……

125. 关注勇者的学者（时空图书馆）

想不到呢……

126. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

怎么可能……想得到啦……！！

127. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

嗯，然后也比你这家伙还强什么的（笑）

128. 关注勇者的学生（地球国家）

然后！

最后那个孩子有一半是魔族☆

这个怎么能让人不期待呢！

129. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

啊啊……

那家伙……出发的时候还对我鞠躬说

「我会努力不成为勇者大人的绊脚石的」……

于是在战场上……无咏唱……状态绝佳地……

用大规模魔法轰炸

130. 关注勇者的学生（地球国家）

换•言•之～

也就是说☆孩子出生的秘密是！？

131. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

能轻而易举地使用连高位魔族都无法使用的魔法

还说什么「我要去把那个毫无节操染指我身为人类的母亲还把我生下来的蠢男人痛殴一顿」……

魔王的儿子什么的谁想得到啊—！！

132. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

哎哎……

133. 关注勇者的学者（时空图书馆）

是哦……

134. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

对……

135. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

嗯，然后果然也比你这家伙还强什么的（笑）

136. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

我哦……

为了区区一只魔物奋勇苦战的期间……

包围我们的魔物们已经全灭了哦……？

呐，我还有人要吗？

没人要吧？

137. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

这个，嘛……你怎么看，骑士长

138. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

怎么……看，学者

139. 关注勇者的学者（时空图书馆）

……怎么看，学s……暗杀者！！

140. 关注勇者的学生（地球国家）

哎～干什么啦～

为什么要跳过我啦～

BU ～BU～

141. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

……啊，嘛，该说什么呢

就算他们一个个都比你强

但他们之所以齐聚一堂，都是因为你是勇者

如果没有你的话，他们根本就不会想要去打倒魔王

……你就这么想好了，勇者

142. 关注勇者的学生（地球国家）

那也就是说，勇者真正的存在意义～

就是☆猎头

这点终于明白咯～（笑）

143. 关注勇者的学者（时空图书馆）

学生！

144. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

学生！

145. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

学生！

146. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

是这样啊……

……是这样啊，我是猎头啊，嗯，我理解了哈哈哈

147. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

不，喂，怎么说呢……嘛

……这个打倒魔王的团队真是厉害啊

148. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

……说得对耶，哈哈哈哈哈哈




现役勇者版「夫妇吵架不用理」
1. 正在当勇者的勇者（久远宫）

如题所述，说实话我真的懒得奉陪了，现在正在茶店吃团子

好了，我该怎么做呢

2. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

完全没理解标题的意思，到底是怎么一回事？

麻烦描述一下详细

3. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

身为勇者的职责和夫妇吵架有什么关系吗？

我想问一下

4. 关注勇者的学生（地球国家）

学生，登场☆

团子很好吃吧

5. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

怎么了，好像很好玩呢

说来听听

6. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

你好，初次见面，我是侦探

好了，烦请描述一下详细情况吧

7. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

勇者工作辛苦了，好像也不怎么辛苦呢

麻烦详述

8. 正在当勇者的勇者（久远宫）

各位大家好，劳烦各位齐聚一堂

嘛，正如标题名，我只是被卷入了一场无聊的夫妇吵架

还勇者什么的太搞笑了

9. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

夫妇吵架和勇者有关……到底是什么啊

我有些介意呢

10. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

因为夫妇吵架让你成了勇者？

我完全没理解意思

11. 正在当勇者的勇者（久远宫）

好了，似乎应该先说一下我的世界，久远宫的情况吧

这个嘛，已经可以说是神话了

创世的时代，世界上诞生了两位神

如同光与暗一般互不相容的两人战了十个月零十天

最后都没能决出胜负来

之后，两位神在大陆的两端各自建立了自己守护的国家

传说两个国家互不可侵

嘛，现在国家也分裂，变得乱七八糟了

即便如此，还是存在光种和暗种这两种不同的存在

作为创世国，还留存着圣光国与真暗国这两个大国

12. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

该怎么说呢，很常见的神话吧？

13. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

嗯，很常见的神话

14. 关注勇者的学生（地球国家）

然后呢然后呢？

勇者为什么会成为勇者？

以及夫妇吵架到底是什么？

15. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

学生，不要操之过急

应该好好听勇者说才是

16. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

说得没错，烦请继续

17. 正在当勇者的勇者（久远宫）

在圣光国与真暗国的皇宫里，保存着传说中神使用的神剑

因为光种与暗种是水火不容的种族，

过去也曾发生过数次小规模争斗

每当发生争斗的时候，领导圣光国与真暗国的人总是要以神剑为旗印

18. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

任何世界都是纷争不绝啊，喂？

19. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

这太令人悲伤了

20. 正在当勇者的勇者（久远宫）

我啦，生来就是圣光国皇族的一员

话虽如此很多事其实都轮不到我头上

毕竟我上面还有12个兄姐

作为没出息的末子，我自幼就离开了皇宫，四处流浪到处旅行，就像候鸟一样

21. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

十……十二个……兄弟姐妹真多啊……

22. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

既然是继承了皇族的血，那自然是越多越好啦，的观点吗？

23. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

这个勇者居然是皇族啊

24. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

店长你有资格说这话吗……

25. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

啊？　什么意思啊？

26. 关注勇者的学生（地球国家）

店长他哦，出身可是贵族☆大人哦～

27. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

我已经完成使命离家出走了啦！

28. 关注勇者的学生（地球国家）

↑一脸自豪☆

29. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

勇者，你的出身和这次成为勇者有关系吧？

和那把神剑难道有什么关系？

30. 正在当勇者的勇者（久远宫）

嗯，嘛，前几天，我被身为圣光国皇王的母亲叫了回去

她把神剑塞给我让我去吧真暗国的皇王暴打一顿

被授予神剑就是勇者之证吧

31. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

……把真暗国的皇王……暴打一顿……？

32. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

那么这贴名的夫妇吵架到底是什么啊？

33. 关注勇者的学生（地球国家）

那就是说

该　不　会

34. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

勇者的父亲……是真暗国的皇王

是这个意思吧？

35. 正在当勇者的勇者（久远宫）

嗯，嘛，就是这个意思啦

母亲还是皇女的时候，发生过国家间小规模冲突

她在战场上遇到了身为真暗国皇子的父亲，两个人一见钟情

两人都是国家的继承人，但两人当场就立下了婚姻之誓

正因为这个，最后冲突也就这么不了了之了，母亲成了圣光国的皇王，父亲成了真暗国的皇王，各自统治自己的国家和平至今

36. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

和平的世间，就因为夫妇吵架，把勇者……

37. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

你这家伙的母亲为什么要让你把老爹暴打一顿啊？

38. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

如果做这种事，难道不会导致不必要的纷争吗？

39. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

夫妇吵架必然有什么原因吧？

40. 正在当勇者的勇者（久远宫）

那对中年甜蜜傻夫妇的夫妇吵架要什么正当的理由啊

至今还每个月借外交为理由享受幽会生活，外加还每天互相写信的热恋中的傻夫妇耶？

七七八八生了足足13个小鬼头还不罢休的万年甜蜜夫妇啊？

理由就因为「整整一周没给我写信了」

41. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

我一点也不羡慕

我一点也不羡慕

我一点也不羡慕

我一点也不羡慕

我一点也不羡慕

42. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

巫女姬你（笑）

43. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

巫女姬啊（笑）

44. 关注勇者的学生（地球国家）

巫女姬（笑）

一看标题就知道会是这样的结果啦～？

45. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

对不起，巫女姬为什么会有那种反应？

46. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

啊——巫女姬她啊

是必须一生保持纯洁身体的不老不死哦

47. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

我在『一生』与『不老不死』中感到了矛盾……

不过我理解了

48. 正在当勇者的勇者（久远宫）

于是我觉得，这事蠢得也要有个限度啊

不知道该怎么办了，于是才发了这贴

49. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

就算你问我们该怎么办

其实你可以直接开溜吧？

50. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

不，等一下，不是还拿着国宝的神剑吗？

而且还成为勇者了吧？

不做些什么怎么行啊？

51. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

我一点也不羡慕

52. 关注勇者的学生（地球国家）

巫女姬你啊～（笑）

自爆☆

53. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

但是勇者的母亲难道不应该分清楚公私吗？

在这样一个和平的世界里，难道不会因为勇者的行动而播下战争的火种吗？

54. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

侦探，这个阶段已经过了啦（笑）

圣光国的勇者已经被认定了啦（笑）

55. 正在当勇者的勇者（久远宫）

一提到父亲的事整个脑袋里就全是粉红色的母亲已经无药可救了啦

但是嘛，该怎么做呢

56. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

既然是如此亲密的夫妇，只要父亲去安抚一下不就好了嘛？

带着一周份量的信函，以及谢罪

57. 关注勇者的学生（地球国家）

呵呵呵

58. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

怎么了？

59. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

军人说得好，学生怎么了？

60. 关注勇者的学生（地球国家）

当不知道该怎么办的时候！

当想要找留言板成员商量的时候！

地球系列世界的留言板有个很方便的文化哦～☆

那就是，安卡！

61. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

安卡？

62. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

安卡？

63. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

安卡……啊啊，anchor吧

64. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

侦探知道吗？

那侦探解释吧，学生你给我闭嘴

65. 关注勇者的学生（地球国家）

哎哎～好过分啊～

66. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

这都是你平时的所作所为所致

67. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

安卡，就是anchor的网络用语，语源是res anchor

留言板的res，就是指指定了回帖编号的response

转化为，事先指定编号，然后无差别采用那个编号的回帖内容的行为……大概是吧，我不是很了解留言板

68. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

不，我明白了

就是说勇者指定编号，我们一起发帖，然后执行那个编号的内容吧

69. 关注勇者的学生（地球国家）

BU～BU～

这种说明我能做到啦～

但是，因为人数很少，所以在这个留言板里

不要用编号

而是用『接下来第几个发言的』之类的会比较好吧～？

70. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

原来如此，我理解了

71. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

明白了

72. 正在当勇者的勇者（久远宫）

真是个有意思的问话呢

那么各位，准备好了吗？

73. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

好了

74. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

没问题

75. 正在当勇者的勇者（久远宫）

我今后该怎么办，麻烦第4个发言的

76. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

去找父亲说明情况

77. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

去找父亲确认没写信的原因

78. 关注勇者的学生（地球国家）

调转矛头将母亲暴打一顿☆

79. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

总之先去见父亲

80. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

将亲亲我我的夫妻引向毁灭

81. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

总之先去见父亲让他道歉

82. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

好了，怎么样？

暗杀者的提案被采用了

去见父亲吧

83. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

怎么样？

喂，等一下，前后都很糟糕啊！

84. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

结果如何？

我说巫女姬！　学生！

这样太危险了啦！！

85. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

什么嘛，是我啊

……喂，学生姑且不论巫女姬你啊

86. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

我做错了什么吗

我完全不明白呢

87. 关注勇者的学生（地球国家）

安卡哦～玩得就是刺激耶☆

88. 正在当勇者的勇者（久远宫）

嗯，嘛，总之先去见父亲吧

话是这么说啦，其实我已经在真暗国了

那我就快点转移去皇宫吧

暗法展开《转移，皇宫》

好了，到咯

89. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

事态展开好快！

90. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

话说你不是圣光国的皇族吗

……也是真暗国的皇族吗？

91. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

会使用魔法啊，嗯，真有意思

92. 正在当勇者的勇者（久远宫）

我啊，嘛，各自有一半吧

光法和暗法都能一定程度运用

进入皇宫了

老哥冲出来了

嘛，毕竟我拿着神剑嘛

93. 关注勇者的学生（地球国家）

哥哥，是12个兄姐之一吗？

真暗国也有啊～

94. 正在当勇者的勇者（久远宫）

一半在圣光国侍奉母亲，一半在真暗国侍奉父亲

各自分别被光暗特征比较强的那方抚养

向我这样完全平均地继承双方的嘛，算比较少见的

好了，我被老哥询问了，用安卡解决吧

麻烦第3个发言的

95. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

呃啊

说明情况

96. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

哦

那啥，麻烦他说要求见父亲

97. 关注勇者的学生（地球国家）

不由分说揍晕他☆

98. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

如果他有情人就○掉

如果是独身就饶他小命

99. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

哦

说明情况让他带路

100. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

说明情况并和他一起前往父亲那里

101. 正在当勇者的勇者（久远宫）

哦哦呀，这个真是（笑）

102. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

怎么样？

呃，哇啊啊啊啊啊！

103. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

学生！

你丫的！！

巫女姬！

你也是！！

104. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

啊啊，你终于干了

105. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

学生啊……喂勇者，别听他的啊

话说巫女姬，你到底有多记恨啊喂

106. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

我做错了什么吗

我完全不明白呢

107. 关注勇者的学生（地球国家）

呵呵～　呀嗬～！

安卡可是绝对的哦～☆

108. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

住手，勇者！

这个实在太过了，不行啦！

109. 正在当勇者的勇者（久远宫）

话虽如此

我已经干了啊（笑）

110. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

勇者啊啊啊啊啊！！！

111. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

勇者啊，你丫的……

112. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

啊啊，不必要的战争火种……

113. 关注勇者的学生（地球国家）

安卡大爱！

114. 正在当勇者的勇者（久远宫）

不过关于这个昏倒的老哥，我该怎么处理呢？

……这个死板的老哥在我小时候为了让我学习强行逼我坐在书桌旁，

还说为了要锻炼得能保护好父母，曾在训练场把我打得落花流水哦

麻烦第2个发言的

115. 关注勇者的学生（地球国家）

唔

把他衣服扒光扔那里不管☆

116. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

如果会用回复魔法的话，给他应急治疗

117. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

对过去的仇恨报一箭之仇

118. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

向附近的人说明情况，把他交给那些人

119. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

扔着别管了

120. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

那啥

把他叫醒一起去找父亲……么？

121. 正在当勇者的勇者（久远宫）

那么，结果是……这个还真无聊

不过安卡是绝对的吧，也没办法

122. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

怎么样

……安全！！

123. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

结果！？

……干得好，侦探！

124. 关注勇者的学生（地球国家）

BU～

真无聊啊～

不过呢～

勇者！　把他打倒～

然　后

勇者！　给他回复☆

哥哥～要大混乱☆了吧？

125. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

……你们俩真的够了，学生，巫女姬

126. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

我做错了什么吗

我完全不明白呢

127. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

不过勇者的发言只不过是单纯的记仇而已吧……

皇族教育难道不是义务吗？

128. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

我觉得这完全是被安卡给诱导了……

不过……嘛，我松了口气

129. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

暗杀者你也是，在这种情况下别破罐子破摔啊！

万一出什么事可就麻烦了吧！！

130. 正在当勇者的勇者（久远宫）

好了，周围开始混乱起来了，我还是赶紧去找父亲吧

那么最后，我见到父亲时采取的行动是什么，

用安卡来确认吧

麻烦第5个发言的

131. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

哎

说明情况？

132. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

哦

询问没有写信的理由

133. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

说明母亲发怒的理由

134. 关注勇者的学生（地球国家）

篡夺皇王的地位☆

135. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

战斗！

136. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

说服他向母亲道歉

137. 正在当勇者的勇者（久远宫）

明白了

那就这样，感谢大家！

138. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

好了，到底结果是

……这个

139. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

结果如何？

……我说喂，巫女姬！！！

140. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

巫女姬啊，真行哈？

141. 关注勇者的学生（地球国家）

巫女姬，God job☆

142. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

神秘的夫妇吵架，即将演变成神秘的父子吵架，么……

143. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

我做错了什么吗

我完全不明白呢

简单易懂的用语解说②

•屏蔽字：

怀着恶意写进留言板的过激言辞之类的会自动被转换成『○』的系统。

比如说，系统对『杀掉』这个词并没有限制，但如果是表现自己怀着恶意的行动的这个词将会变成『○掉』。




现役勇者版「传说之剑……被拔出来了」
1. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

糟了

我好想逃跑

怎么办

2. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

哦哦，新勇者的诞生么，恭喜

话说逃跑是闹哪样啊（笑）

3. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

既然都拔出传说之剑了，还想逃跑……么？

到底是怎么一回事

你倒是有点身为勇者的尊严啊

4. 关注勇者的邪法师（维维德）

难道拔剑有什么问题嘛

麻烦详细说明一下

5. 关注勇者的女帝（莲源）

唔，看样子似乎出了什么问题呢

说来听听

6. 关注勇者的候鸟（久远宫）

嘛，也有可能是像我这样遭遇突发事态的勇者呢

让我们来听听发生了什么吧

7. 关注勇者的学生（地球国家）

大家的偶像☆学生登场！

想逃跑是怎么回事～

咦，候鸟你是……

8. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

唔？

咦，我记得久远宫世界……的勇者好像是

9. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

时限还有6小时……

该逃跑么……去哪……怎么逃……

10. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

你干嘛不抛弃想逃跑什么的丢脸想法，

改为勇于面对勇者的试炼啊？

11. 关注勇者的邪法师（维维德）

时限是什么啊

话说，我还是第一次见到候鸟呢

店长和学生认识他吗？

12. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

つ【现役勇者版「夫妇吵架不用理」】

你似乎成功完成了勇者的试炼啊，太好了

13. 关注勇者的女帝（莲源）

哦，这还真是一个好笑的帖子呢

那件事到底是如何了结的？

14. 关注勇者的学生（地球国家）

虽然我很介意候鸟的事～

不过同样介意勇者的时限呢～

15. 关注勇者的候鸟（久远宫）

啊，对不起，有几位是初次见面吧

我就是店主所说的那贴的开贴人

因为很想听勇者的话，所以我简单说一下结局好了

父亲把年龄最小的老哥捆成粽子冲到母亲那里，

得以重归于好

16. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

哎

17. 关注勇者的学生（地球国家）

呃—

18. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

呃呃……什么情况

19. 关注勇者的邪法师（维维德）

喂，中间漏了暴多剧情啊！

20. 关注勇者的女帝（莲源）

你这么一说反而更让人介意啊！

21. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

嗯，很让人介意

麻烦详细说明

22. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

呃，等下

勇者（笑）

23. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

勇者啊（笑）

24. 关注勇者的学生（地球国家）

勇者，这样好吗～？

25. 关注勇者的邪法师（维维德）

你那儿不是时限已经迫在眉睫了吗？

26. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

像这样独自一人心急如焚只会乱想消极的将来啦！

时限反正都在逼近了，没办法的事啦！

这种时候不如说些开心点的事！

我想要散散心啊！

27. 关注勇者的女帝（莲源）

勇者啊（笑）

28. 关注勇者的候鸟（久远宫）

既然如此，那我就说了

那之后我冲进了真暗国皇王的房间

父亲正看上去心情低落地处理着政务

然后嘛，我按照安卡的指示直接砍上去了

不过不愧是皇王，他挡下了我的攻击，我们打了起来

接下来嘛，他肯定要问我吧

「你小子到底想干什么，还有你那把剑是怎么一回事！？」

29. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

嘛，这个自然啦（笑）

30. 关注勇者的学生（地球国家）

毕竟，那把武器～

是圣光国的神剑☆嘛～

31. 关注勇者的女帝（莲源）

那你是怎么回答的？

32. 关注勇者的候鸟（久远宫）

自然是老老实实说明了原因咯

于是哦，父亲面色大变，忽然把我撞到一边，自己飞奔着冲出了房间

被撇下的我也慌忙追了上去

33. 关注勇者的邪法师（维维德）

那又如何？

这和你年龄最小的哥哥被捆成粽子有关系吗？

34. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

话说为啥要捆成粽子啊

35. 关注勇者的候鸟（久远宫）

呃，貌似负责外交打杂的最小的哥哥哦，嘛，毕竟是每天啦，虽然我觉得这有点无可奈何，他觉得每天都要送信太麻烦了，就把父亲的信件全都丢在一边没去管。

父亲之所以心情低落，也是因为没有收到母亲的回信

然后嘛，逼问出真相的父亲迅速把老哥捆成粽子，

用父亲的暗法转移到国境

然后再拜托我用光法转移到圣光国的皇宫

最后嘛，自然是甜蜜夫妻和好如初咯

36. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

这个……那啥

嘛……只能说挺好的……吧

37. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

不，我只介意一点

38. 关注勇者的学生（地球国家）

嗯，有一点很令人介意呢～☆

39. 关注勇者的女帝（莲源）

被捆成粽子的那个怎么样了吗？

40. 关注勇者的候鸟（久远宫）

啊，年龄最小的那个老哥吧

被双亲一阵暴打之后，被捆成粽子吊在圣光国皇宫的天花板上吊了整整一周

41. 关注勇者的邪法师（维维德）

那送信的任务由谁负责呢？

你代为进行吗？

42. 关注勇者的候鸟（久远宫）

不，在此期间，父亲以『外交』为名义逗留于圣光国内

我则被派去协助真暗国的政务处理

那对夫妇真让人头疼

我可不想再增加兄弟姊妹了啊

43. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

夫妻关系良好不是挺好的嘛？

Happy End吧

44. 关注勇者的女帝（莲源）

嗯，是Happy End呢

不过勇者啊，你到底是否明白，你自己的问题还没解决啊？

45. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

呜哇啊啊啊！

怎么办

怎么办

大家觉得我该逃到哪里去？

46. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

都说了为啥你非要以逃跑为前提啦（笑）

47. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

作为勇者堂堂正正地奋战啦

48. 关注勇者的学生（地球国家）

话说～你为啥那么不愿意～？

话说～到底有什么糟糕的～？

49. 关注勇者的邪法师（维维德）

归根结底，时限到底是什么啊？

50. 关注勇者的候鸟（久远宫）

好了，不好意思我浪费了那么多时间

接下来该听勇者的事了

51. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

呜—　啊—　那个

所谓的时限就是……

……勇者要来了

52. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

哎

53. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

哎

54. 关注勇者的邪法师（维维德）

哈？

55. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

所谓的勇者，就是为了试验自己有没有当勇者的资格，而前来拔传说之剑的那些被选拔的成员

56. 关注勇者的学生（地球国家）

呃～

什么意思？

57. 关注勇者的女帝（莲源）

传说之剑……不是已经被拔出来了吗？

58. 关注勇者的候鸟（久远宫）

这听上去似乎很好玩耶

勇者，为什么还要拔传说之剑呢？

59. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

啊—　那个

我啊，居住在乌梅斯国的某个小村庄里，这个村庄其实是祭祀这传说之剑的村子哦

传说之剑被封印在村落深处的某个洞窟里，准确地说是插在那里面

然后能拔除传说之剑的人就是勇者

60. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

唔

61. 关注勇者的候鸟（久远宫）

哎～

62. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

很常见的故事……吧

63. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

最近，村子接到王宫的通知，说拥有勇者资质的候补们即将前来

祭祀传说之剑的那个洞窟虽然是祭祀用的，但其实孩子们也会偷偷在那里玩耍

今天……不，是昨天了，接到了选拔成员即将抵达的通知，我发现在村子玩耍的孩子数量似乎很少，就去洞窟看了下

64. 关注勇者的学生（地球国家）

唔～我已经看到苗头了呢～☆

65. 关注勇者的邪法师（维维德）

哦，确实已经有苗头了

66. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

果然，孩子们正在洞窟传说之剑的周围玩耍，或者准确地说他们正在尝试拔剑玩

我问他们到底在干吗啊，他们说什么

「不希望剑再被拿走了」什么的

但是从历史来看，王宫派来的选拔成员未必能拔出这把剑，

所以我就说「这剑没那么容易被拔出来的，放心吧」，还装出要拔剑的动作给他们看

结果嘶咚一声……

67. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

嘶咚一声（笑）

68. 关注勇者的邪法师（维维德）

嘶咚一声（笑）

69. 关注勇者的女帝（莲源）

拔出来了吧（笑）

70. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

外加还有闪闪发光的精灵的加护飘落在我的身上给我补刀

受到加护的我的身体闪闪发光

……呜

71. 关注勇者的邪法师（维维德）

哇哈哈，这已经完全是个勇者了嘛！

72. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

嗯，完全是个勇者了呢，这样

73. 关注勇者的学生（地球国家）

那你干嘛不放弃，直接报上名号说自己是☆勇者～？

74. 关注勇者的女帝（莲源）

男子汉最重要的就是要用于下决心吧？

75. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

已经是勇者了吧

那你加油啦～

76. 关注勇者的候鸟（久远宫）

顺便问一下那之后会发生什么事？

77. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

报上名号说自己是勇者？

这谁做得出来啊！

我让那些目睹了全过程的孩子们不准说出去，最后只能逃回家缩在房间里……

因为明天从王宫赶来的拥有勇者资格的选拔成员分别是

•第一王子

•第二王子

•王弟

•公爵家长男（骑士团长）

哦！？

我们的村子只是个『祭祀有传说之剑的村子』哦！？

我有什么脸面敢开口说

「其实，我拔出来了」

这句话啊！！

78. 关注勇者的女帝（莲源）

不过那还真是个豪华阵容呢

79. 关注勇者的邪法师（维维德）

哇哈哈，国内的领袖人物齐聚一堂之势呢

80. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

这个……确实不敢面对啊

81. 关注勇者的候鸟（久远宫）

你有这个资格，堂堂正正面对就行了啊

82. 关注勇者的学生（地球国家）

哎～但是，这就像是要和国家最了不起的大人物们为敌哦？

这是多么地令人热血沸腾☆

83. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

这个阵容确实……很成问题呢

王族和公爵家，而且还是骑士团长么……

84. 关注勇者的学生（地球国家）

话说～勇者你们世界是绝对王政吗？

85. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

嗯……

国王很伟大　非常伟大

王族很高贵　云上之人

86. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

走投无路

87. 关注勇者的邪法师（维维德）

走投无路了呢（笑）

88. 关注勇者的学生（地球国家）

这还真是走投无路了☆

89. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

「能得以拜见尊颜小人感极涕零」什么的

「能听大人一言小人简直幸运到寿命都延长啦」什么的

是到这种程度的云上之人哦！？

话说我们的村子还算比较特殊，他们经常会过来，该怎么说呢，一般情况下只要一辈子能从远处眺望到一次就已经算是幸运到超常了

但是当听说选拔成员即将到村里来的时候，老爷爷老婆婆们还是俯下身感恩戴德起来了啊！

但是！

但是现在！

90. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

……真的走投无路了呢

91. 关注勇者的学生（地球国家）

勇者遭遇巨大☆危机　呢！

92. 关注勇者的候鸟（久远宫）

身份社会极端到这个地步啊

我们这里还稍微开放一些呢（笑）

不过确实，这是个大问题呢

93. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

嘛，确实不好开口呢（笑）

确实很想逃跑呢（笑）

94. 关注勇者的邪法师（维维德）

但是不能逃跑啊（笑）

95. 关注勇者的女帝（莲源）

话说，传说之剑现在在何处？

96. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

正当我想　糟了！的时候下意识把剑插回了原来的地方……

但愿明天有人能拔出来呢哈哈哈

97. 关注勇者的候鸟（久远宫）

但是，你已经获得了身为勇者的加护了吧？

98. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

除此之外，你还被孩子们目击了拔剑的全过程了吧？

就算你再怎么让他们不要说……

99. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

不要说那么吓人的话啦！

亏我还故意不去想这个问题的啦！！

所以我才打算连夜逃跑的啦！

距离时限还有5小时！

100. 关注勇者的候鸟（久远宫）

时限是指距选拔成员抵达还剩多少时间吗？

101. 关注勇者的邪法师（维维德）

呐，顺便问一下哦，勇者，你能不能叫一下

「剑啊来吧」

这句话？

102. 关注勇者的学生（地球国家）

哎，邪法师，什么意思？

103. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

哎？

剑啊来吧

哎！！！

104. 关注勇者的邪法师（维维德）

哇哈哈！

果然来了吧，喂？

那个传说之剑，已经彻彻底底把你当成主人了哟？

105. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

邪法师你……不愧是邪法师

106. 关注勇者的女帝（莲源）

这还真是辛苦你了呢（笑）

107. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

哎哎，传说之剑出现在眼前了啊—

该怎么办才好啊我真的不明白了啊—

108. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

时限还有5小时呢……

果然还是报上勇者的名号……

不，但这样有可能被视为对王族的反叛……

109. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

谁会想到要反叛啊—！

我只是不小心拔出来了！

不小心！

110. 关注勇者的邪法师（维维德）

哇哈哈，那剑似乎很想被你拔出来呢

真不错呢，喂

111. 关注勇者的学生（地球国家）

就是嘛

那剑还真是喜欢你呢～☆

话说，你可是连加护都被授予了的

勇者☆呢

这也是没办法的啦☆

112. 关注勇者的候鸟（久远宫）

说得也是

流言防不胜防，不如事先准备一出戏如何？

113. 关注勇者的女帝（莲源）

怎么，候鸟，你有什么主意吗？

114. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

准备一出戏是什么意思？

115. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

求求你了！

救救我！

116. 关注勇者的候鸟（久远宫）

小孩子他们啊，你越说这是秘密，他们越是想说出口

勇者你拔出传说之剑的事估计很快就会传开的

既然如此，你还不如先向村长之类的村子里大人物们报告，然后让全村人都装作不知道的样子，演一出戏来迎接王族他们

117. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

打算……欺骗王族吗？

这是不是太大不敬了？

118. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

但除此之外也没有其他办法吧？

东西都已经拔出来了

连加护都已经赋予勇者了啊

119. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

如果告诉……村长的话……必然会吃到铁拳制裁套餐

我　好　怕

120. 关注勇者的女帝（莲源）

我说勇者

男子汉就要勇于下决心啦

121. 关注勇者的学生（地球国家）

那么～既然要大家联合起来欺骗对方的话～

就得把传说之剑插回原来的地方FA？

122. 关注勇者的邪法师（维维德）

虽然不知道FA是什么意思，

但也只有这个办法了

123. 关注勇者的候鸟（久远宫）

顺便也试试看已经被拔出来的剑是否能被其他人拔出来比较好

124. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

也是

如果被王族拔出来了，那也是个大问题

125. 关注勇者的邪法师（维维德）

你们说什么呢

这种小事不用担心啦

126. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

邪法师，什么意思？

127. 关注勇者的邪法师（维维德）

既然一叫就来，那说明这剑已经很喜欢勇者了吧？

那只要勇者在现场命令它「别被拔出来」就行了吧

128. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

呃，哎！？

这么做肯定会暴露的啦！？

129. 关注勇者的邪法师（维维德）

……用意念命令啦

130. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

只要在脑海中命令它就行了啦……

131. 关注勇者的候鸟（久远宫）

只要用思想命令不就好了嘛

132. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

呃，哎！？

居然有这招吗！？

133. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

勇者（笑）

134. 关注勇者的女帝（莲源）

勇者啊（笑）

135. 关注勇者的学生（地球国家）

勇者你真是的～

我真对你的将来表示不～安☆

136. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

虽然我觉得欺骗王族什么的不敬也要有个限度……

但现在也只有这条路可走了吧……

137. 关注勇者的女帝（莲源）

勇者啊，先去找村长谈一下

时限已经逼近了吧？

138. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

好……呜哇～看样子只有这个方法了啊～

但是确实比被那些孩子们泄露了要好

只有鼓足勇气上了……

139. 关注勇者的候鸟（久远宫）

既然是代代祭祀有传说之剑的村子，一定非常团结

而且谁都不愿意背上反叛罪名的嫌疑

大家一定会偷偷协助你演这场戏的啦

140. 关注勇者的学生（地球国家）

候鸟你还真意外是个策士呢☆

141. 关注勇者的候鸟（久远宫）

我毕竟走遍世界各地

见过很多场面嘛

142. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

外加还是个天生的皇族……

143. 关注勇者的邪法师（维维德）

顺便问一下，勇者，等赶走王族之后，你可要好好当勇者哦？

144. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

哎

为　啥　啊　？

145. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

哎

146. 关注勇者的学生（地球国家）

哎

147. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

哎

我对你居然会吃惊感到非常吃惊！！




退役勇者版「被打倒的魔王粘上了」
1. 当过勇者的勇者（维达利亚）

想回国又回不了国

真头疼

2. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

魔王讨伐辛苦了～

我说（笑）

3. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

总之先说一声辛苦了

但是为什么会这样

4. 当过勇者的学生（地球国家）

恭喜打倒了魔王！

被☆粘☆上☆了☆呀～嗬！

5. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

工作辛苦了

请说一下详情

6. 当过勇者的学者（时空图书馆）

维达利亚世界的魔王

哦哦……

7. 当过勇者的学生（地球国家

啊—！

学者你又自己一个人明白了

BU～BU～

8. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

所以才说光说不练的时空图书馆居民就这德行

总是一副自己什么都懂的样子

9. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

就是嘛～

知识的宝库（笑）

10. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

学者，到底是怎么一回事？

11. 当过勇者的学者（时空图书馆）

维达利亚世界的魔王和勇者和一般的概念有一点不同

但是详细还是让本人来解释吧

勇者，请

12. 当过勇者的勇者（维达利亚）

哎？

13. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哎？

14. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

哎？

15. 当过勇者的学生（地球国家）

哎？

16. 当过勇者的勇者（维达利亚）

哎？

那啥

我们这儿

不一般吗？

17. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

学者你来说明吧

这样比较省事

18. 当过勇者的学者（时空图书馆）

……唉，我明白了

首先，维达利亚的世界里，没有真正可以被称为『魔王』的存在

存在相当于『勇者』与『魔王』的系统，公会有登记，但算是特例

19. 当过勇者的学生（地球国家）

mjd

勇者？

到底是怎么一回事？

20. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

所以我说学生，mjd到底是什么啦

地球世界的人谁来给我说明一下

21. 当过勇者的勇者（维达利亚）

啊，好

这样啊，原来是这部分不一样

呃

我们世界被平均分成两半

东半部分是维利斯　西半部分是达雷亚

我是维利斯出身的，维利斯中有很多国家

但是最有权力的是教会

达雷亚的情况就不清楚了

然后，维利斯与达利亚基本是敌对的

22. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

为什么要敌对？

是因为种族不同之类的那个吗？

23. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

魔法师，那个是哪个啦（笑）

话说不是人类和魔族吗？

24. 当过勇者的勇者（维达利亚）

魔族是什么？

25. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哎

26. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

哎

27. 当过勇者的学生（地球国家）

哎

28. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

哎

29. 当过勇者的学者（时空图书馆）

……唉

维达利亚的世界里，有人族、兽族、龙族、精灵族、鬼族以及其他各种种族

这些种族之间完全没有上下关系，平等地生活在一起

没有被俗称为『魔族』的种族

30. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

……难以置信

31. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

世界很广阔～

虽然我明白

但比我想象的还要广阔～

32. 当过勇者的勇者（维达利亚）

哎？

这不是常识吗？

33. 当过勇者的学生（地球国家）

才不是！

34. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

没有的事！

35. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

不会啦～

36. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

那为什么会爆发战争呢

37. 当过勇者的勇者（维达利亚）

呃

这个嘛

……本来就是这样？

38. 当过勇者的学者（时空图书馆）

只能说是由于历史因素了

维利斯与达雷亚之间有一条大溪谷

双方几乎没有任何交流

两者的文化也截然不同

维利斯是注重智力的文明区域

达雷亚是力量代表了一切的武力区域

而最大的问题

是双方信仰的神明不同这点

没错吧，勇者

39. 当过勇者的勇者（维达利亚）

是的是的

40. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

啊—

信仰啊—

这确实是是个大问题呢—

41. 当过勇者的学生（地球国家）

和神相关的问题总是根深蒂固呢～

42. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

那么，在这样的世界里

为什么你会是勇者呢？

打倒魔王是什么意思？

43. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

所以才说是信仰问题吧

对方是邪教的使者

44. 当过勇者的勇者（维达利亚）

基本就是这样

我是被成为神谕勇者的存在

在神的旨意下成为了勇者

那我就决定去消灭达雷亚的邪神

但是

事态却出现了意外的发展

45. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哦

46. 当过勇者的学生（地球国家）

居然自己主动

47. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

提高难度（笑）

48. 当过勇者的学生（地球国家）

ksk

※ksk：加速的缩略

49. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

ksk是什么

kwsk的朋友吗？

ksk

50. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

ksk

这样用？

51. 当过勇者的勇者（维达利亚）

我手持神圣教会下赐的圣剑，为了前往达雷亚而打算跨越大溪谷的时候

那里居然！

52. 当过勇者的学者（时空图书馆）

不用做那么多无谓的铺垫啦

53. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

那里居然……

有个裸体的美女吗！？

54. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

胸部后宫吗！？

55. 当过勇者的学生（地球国家）

18禁的酒池肉林吗！？

56. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

ksk

57. 当过勇者的学生（地球国家）

总帅（笑）

58. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

总帅（笑）

59. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

总帅（笑）

确实很想用呢（笑）

60. 当过勇者的勇者（维达利亚）

那个……

61. 当过勇者的学者（时空图书馆）

自作自受

62. 当过勇者的学生（地球国家）

请继续～☆ミ

63. 当过勇者的勇者（维达利亚）

呜

呃

大溪谷非常深非常长

我正要跨越溪谷的时候

发现从对面来了一个人影

那就是达雷亚的勇者

64. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

……勇者？

65. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

啊

66. 当过勇者的学生（地球国家）

该

不

会　是

67. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

维达利亚世界的

『勇者』和

『魔王』难道是

68. 当过勇者的学者（时空图书馆）

恐怕正如大家所猜的

维达利亚世界的信仰神有两位，维利斯与达雷亚双方令勇者诞生

然后

胜利的一方将被认定为『勇者』

失败的一方将被认定为『魔王』

也就是说，是一种变种的成果勇者

勇者，你在打倒达雷亚的勇者前，有没有收到公会的联系？

69. 当过勇者的勇者（维达利亚）

啊～嗯

我刚刚打赢

「恭喜你！ 你是勇者！」

的喇叭声就在脑海中响起了

70. 当过勇者的学生（地球国家）

公会……

真爱恶作剧☆

71. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

公会……

又是这招啊（笑）

72. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

公会……

一定要做这件事么（笑）

73. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

公会……

不过原来如此，这就是所谓的特例啊

74. 当过勇者的勇者（维达利亚）

多亏了大家的帮忙

我成功成为了勇者！

75. 当过勇者的学生（地球国家）

太好了呢！

76. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

恭喜你！

77. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

欢迎来到勇者的世界！

78. 当过勇者的学者（时空图书馆）

好了，那么

各位，大家还记得正题吗？

79. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

啊

80. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

啊

81. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

啊

82. 当过勇者的学生（地球国家）

啊

83. 当过勇者的勇者（维达利亚）

啊

84. 当过勇者的学生（地球国家）

勇者（笑）

85. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

勇者（笑）

86. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

勇者（笑）

你的前言部分太长了啦

87. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

原来如此，既然你被认定被勇者，那就是说对方被认定为魔王了吧

然后呢？

88. 当过勇者的勇者（维达利亚）

嗯

达雷亚那里啊，正如学者所说的

是力量代表了一切！的地方

我自然是尽全力战斗

然后险胜对手

结果对方粘上我了

89. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

这连击展开是闹哪样（笑）

90. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

问题在于

性别

91. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

唔

问题是

性别

92. 当过勇者的学生（地球国家）

难道会是幼女吗～？（笑）

93. 当过勇者的学者（时空图书馆）

各位难道都已经忘记

维达利亚世界的概述了吗

94. 当过勇者的勇者（维达利亚）

性别是指对方的吗？

是雄的啊

95. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

雄的！？

96. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

雄的！？

97. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

雄的！？

98. 当过勇者的学生（地球国家）

哎

那就是说

99. 当过勇者的勇者（维达利亚）

对我说「您才配当我的主人」什么的

我的他互为敌人吧

你和我都是被选为勇者才会战斗的吧

再说了双方信仰的神明不同文化也截然不同吧

你根本不可能到维利斯来啦

我也不可能去达雷亚啦！

我这么一说

100. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

不，等下等下

101. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

稍微等一下，这有问题吧

102. 当过勇者的学生（地球国家）

我脑海中的影像已经……

103. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

就是吧？

这难道不奇怪吗？

雄？　不是『女』……也不是『男』

104. 当过勇者的勇者（维达利亚）

结果对方说什么　那就采取最终手段！

变成了

小　狗

了啊！？

明明是高傲的兽犬族啊！！

明明是被选为勇者的兽犬族啊！！

105. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

兽

106. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

犬

107. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

族

108. 当过勇者的学生（地球国家）

没想到

居然出现了非人（笑）

109. 当过勇者的学者（时空图书馆）

我就猜到会是这样

110. 当过勇者的勇者（维达利亚）

滚来滚去的哦！？

蓬松松毛茸茸哦！？

肉球软绵绵的哦！？

水灵灵的大眼眼哦！？

我怎么打得赢啊！！

111. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

唔……

112. 当过勇者的学生（地球国家）

嗯……

113. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

啊啊……

114. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

嘛……

115. 当过勇者的学者（时空图书馆）

你已经赢了啊

116. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

虽然已经赢了……

117. 当过勇者的学生（地球国家）

虽说已经赢了啊……

118. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

这样肯定是赢不了的吧……

119. 当过勇者的学者（时空图书馆）

那么，对方的要求是什么？

让你去达雷亚吗？

还是要跟着你去维利斯？

120. 当过勇者的学生（地球国家）

学者总是那么冷静呢……

121. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

完全不为之动容……

122. 当过勇者的勇者（维达利亚）

呃，啊

我没问

他只是一味地坚持我是他的主人

123. 当过勇者的学者（时空图书馆）

这问题才最重要吧

为什么你不问清楚呢

124. 当过勇者的勇者（维达利亚）

哎

为什么我会被教训啊

因为我吓了一跳吧！

这时肯定会混乱吧！

完全不知道该怎么做吧！

完全不知道该怎么做啦！

125. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

不不，这是当然的

学者倒是太冷静了

如果刚才还在和我战斗的魔王突然向我跪下叫我「主人！」什么的我也受不了

126. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

支持魔法师一票

一定会吓一跳然后发帖的～

127. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

没错

不过，这确实是个重要的问题

128. 当过勇者的学生（地球国家）

其实对方如果想跟来其实也没啥问题吧？

毕竟因环境之类因素辛苦的最后会是小狗狗

他宁可舍弃自己信奉的神也要跟主人吧～？

129. 当过勇者的学者（时空图书馆）

我不认为达雷亚的居民能融入维利斯的生活

两者的文化差距太大了

130. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

这不是什么问题，关键在于适应，适应啦

人类就是种该适应环境的生物吧

虽然那不是人类

131. 当过勇者的学生（地球国家）

就算不是人类

只要能适应就行了吧☆

到异世界也要适应

132. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

学者你也是啦～

说得好像自己亲眼见过似的～

说实话时空图书馆世界只有知识而已吧？

现实究竟会如何是没法确定的啊

133. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

有句话说得好

不去尝试就不会知道结果

134. 当过勇者的学者（时空图书馆）

还有一句话说万事都要慎重起见

勇者把魔王带回家什么的也太前所未闻了吧

135. 当过勇者的学生（地球国家）

啊☆

136. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

啊？

137. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

啊？

138. 当过勇者的学生（地球国家）

既然勇者和魔王粘在一起了，那就让公会负责监视吧？

彻底交给他们处理☆

139. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

哎

140. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

唔

141. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

这个嘛

有点强人所难了—

毕竟是自世界的问题

公会对自世界该解决的问题不是抱基本不干涉态度的吗？

142. 当过勇者的学者（时空图书馆）

说得没错，是不干涉的

143. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

唔

144. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

哦，不行啊

既然如此，勇者

145. 当过勇者的勇者（维达利亚）

呀！

146. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

喂（笑）

你在干嘛啦（笑）

147. 当过勇者的勇者（维达利亚）

那啥

呃

肉球

软绵绵的

148. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

肉球（笑）

149. 当过勇者的学者（时空图书馆）

肉球（笑）

150. 当过勇者的学生（地球国家）

肉球软绵绵（笑）

151. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

肉球软绵绵（笑）

152. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

肉球软绵绵（笑）

总之你先把这贴读到最后，然后好好和对方谈谈

如果还是解决不了的话，就再发一帖

153. 当过勇者的学生（地球国家）

不知道下次会不会有更聪明的人聚集在贴里帮忙呢☆

154. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

你这话

155. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

到•底•是

156. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

什么意思？

157. 当过勇者的学生（地球国家）

没有特别的意思啦☆

加油吧～☆

158. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

居然逃跑了（笑）

嘛，总之加油！

159. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

得出结论之后记得告诉我

或者之后的经过也成

160. 当过勇者的学者（时空图书馆）

抱歉没能帮上你的忙

161. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

好好谈谈哦～

162. 当过勇者的勇者（维达利亚）

好！

谢谢各位！

……肉球……好软啊




现役勇者版「世界对我不好」
1. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

曾经被封印的潘多拉之盒的盖子打开了……

2. 关注勇者的邪法师（维维德）

哟～

虽然我不明白你在说什么，不过辛苦了～

3. 关注勇者的圣骑士（流英）

这话挺有诗意的啊

是召唤勇者吗，辛苦了

4. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

该死的头好痛……

啊，怎么了？

5. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

我说怎么了啊暗杀者（笑）

哎呀，召唤勇者吗

世界对你不好……是怎么一回事？

6. 关注勇者的学生（地球国家）

即便潘多拉之盒被打开了，但愿留在最后的会是希望呢☆

召唤辛苦了～

7. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

啊，各位，非常感谢

8. 关注勇者的学生（地球国家）

咦～暗杀者，怎么了，感冒了吗～？

9. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

切，不是啦

都是因为店长那混蛋的错，我才这样的

该死的

那混账，突然用勇聊联系我，我还以为发生什么事了呢

上手就拖着我要我陪他喝酒混蛋搞毛啊

10. 关注勇者的邪法师（维维德）

什么吗，只不过是宿醉而已啊

不过这听上去真好玩，也加上我一个啦

11. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

切，好玩个屁啊

我是被迫听他唠唠叨叨说什么老婆和女儿的话题啊

12. 关注勇者的圣骑士（流英）

身为一个原勇者，他到底在干吗啊

真是丢脸

13. 关注勇者的学生（地球国家）

啊～，原来如此～

暗杀者，节哀☆

14. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

什么嘛……店长对女儿成为勇者的那件事还在想不开啊？

他女儿踏上旅程已经有一段时间了吧，他也该适可而止认命了啦

但是暗杀者啊，你也不用那么老实吧

店长这种勇聊的要求你早点拒绝不就好了嘛

15. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

那当然啦，我中途就火大断开连接了

可那混蛋还是死不罢休不停地呼叫我啊？

还哭着说什么国王和王子老早就屏蔽他的呼叫了

看他没完没了的样子我也没办法，只能召集闲得无聊的家伙们到公会的食堂开了个酒会

16. 关注勇者的邪法师（维维德）

所以说啊，那么好玩的事怎么不叫我啦

17. 关注勇者的学生（地球国家）

就是嘛～

「第一届，安慰店长顺便撕扯他伤口会」

什么的肯定很开心啦～？

为什么不来叫我啦～

18. 关注勇者的圣骑士（流英）

真是的，真是让人完全感受不到身为原勇者自尊的令人哀叹不已的野蛮行径

好了勇者，对不起没理你

你想找人商量的事是什么？

19. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

对哦，勇者，世界对你不好是什么意思？

被召唤到的这个世界难道有什么决定性的问题吗？

20. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

呃　啊　那个

你们好像谈得很开心的样子，我能说了吗？

21. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

切，哪里开心啦

只是原勇者的混账们齐聚一堂的酒会罢了，最后会演变成什么样子大家也都知道吧？

22. 关注勇者的学生（地球国家）

飞翔的酒瓶！

爆发的魔法！

闪光的剑技！

开始是比试实力，然后是比试力量！

但是他们不会停止继续喝！

喝高了的原勇者们完全没有理性啦☆

23. 关注勇者的邪法师（维维德）

所以说这听上去不是很好玩嘛

我也想去啦

24. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

勇者，没关系啦

别管那群笨蛋们

25. 关注勇者的圣骑士（流英）

就是说，完全不用介意

你就尽管说吧

26. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

哈　嘛　可以么……？

呃，我想各位可能明白

我是突然被召唤到异世界的，然后被说欢迎光临勇者啊什么的

就是这样的奇幻

27. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

啊，嘛，这个确实

28. 关注勇者的圣骑士（流英）

这也是没办法的

29. 关注勇者的学生（地球国家）

因为这才是

异世界召唤标配☆嘛

30. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

被召唤到异世界后我想这啥米奇幻故事啊

是什么小说还是漫画或是动画以及游戏什么的吗

嘛，后来公会那边联系我，我看了这个留言板才意识到这很常见……

不管怎么说，总之我明白了这种事存在先例

不过这有多奇幻啊

魔法什么的有多奇幻啊

公会发来的意念通信什么的这有多奇幻啊

能在脑海里看留言板的我什么的也有多奇幻啊

31. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

呃，总而言之那啥

你突然被召唤到了奇幻的世界里

现在无法接受这种现状吗？

32. 关注勇者的学生（地球国家）

毕竟是地球系列世界出身的勇者嘛

奇幻什么的只有在小说漫画动画以及游戏里面才存在

完全没有现实感呢☆

33. 关注勇者的圣骑士（流英）

不过既然已经被召唤了，那也只有适应了吧

34. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

说实话，如果是二次元，奇幻题材什么的我很喜欢，最喜欢了

小说或漫画或动画或游戏之类的我绝对欢迎

但是突然变成现实了，这难度未免太高了一点吧

35. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

人类有时候必须放弃

36. 关注勇者的邪法师（维维德）

既然已经被召唤了

就得放弃这种想法接受事实啦

37. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

没错，应该率直地面对现实，考虑对策

这是没办法的事啦，所有召唤勇者的必经之路

我们不会吝于给你建议，但总之先努力拯救世界吧

这也是尽快回家的捷径

38. 关注勇者的学生（地球国家）

就算不愿习惯，最后也迟早会习惯的啦☆

这可是经验者之谈哦～

就算不愿意也要习惯哦～

39. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

习惯啊？　让浸透现代科学社会中的我？

这里可是让人觉得　这哪门子中世纪欧洲啊？　的世界哦？

外加有龙的话这已经不能算是中世纪欧洲了吧？　的世界哦？

40. 关注勇者的邪法师（维维德）

嘛，文化不同或许的确会让人产生困惑吧

41. 关注勇者的学生（地球国家）

文明等级是中世纪欧洲？

难道厕所是茅坑？（笑）

42. 关注勇者的圣骑士（流英）

茅坑是什么？

43. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

圣骑士，别在意那么多啦

44. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

不，乍一看感觉很像是中世纪欧洲风，但文明水准并非中世纪欧洲

不过话说回来，我也不知道中世纪欧洲的文明水准到底咋样

万幸这里还有洗澡的文化

虽然是公共浴室

顺便说一句，厕所姑且是单间的

但是习惯了卫洗丽的我的屁股被毛毛糙糙的纸搞得刺刺地痛……

45. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

我说，你们能别说黄段子了嘛

46. 关注勇者的学生（地球国家）

对～不起☆

47. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

啊，对不起

还有就是饭菜说实话……很微妙

该怎么说才好呢……大概因为人种是狩猎民族系的

早上中午晚上，桌上摆放的全部都是肉！　肉！　肉！　肉！　以及肉！

我想吃蔬菜……

我想吃白饭……

我想吃纳豆……

48. 关注勇者的圣骑士（流英）

纳豆是什么？

49. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

纳豆……我似乎有听过

恶，就是不知哪次勇者联谊会的时候学生那傻瓜带来的剧药吗

你丫的勇者，居然想吃那种东西吗？

50. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

啊啊……

半径2米内谁都不敢靠近的那玩意儿啊……

51. 关注勇者的学生（地球国家）

哎～纳豆也算是普通的传统饮食文化之一啊～

对身体很好的耶～

我会带去联谊会也是为了大家的健康着想耶☆

52. 关注勇者的邪法师（维维德）

你丫的，当时完全是带着恶意吧！

一边叫什么大家干嘛逃啊，一边还强行塞过来啊！

53. 关注勇者的学生（地球国家）

因为邪法师你看上去就显得很不健康啊～

我希望你能吃了纳豆以后变得精神起来啦～

54. 关注勇者的圣骑士（流英）

……饮食文化各式各样，我不予置评

但是学生，恶作剧也要有个限度

55. 关注勇者的学生（地球国家）

好～圣骑士

下次联谊会的时候我会带更好的东西去的☆

56. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

你丫的！

57. 关注勇者的邪法师（维维德）

什么东西！

58. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

也别带来！

59. 关注勇者的学生（地球国家）

哎～只有我一个人空着手会很不好意思的啦☆

60. 关注勇者的圣骑士（流英）

学生，你给我适可而止

小心公会又发布『禁止携带食物令』

好了勇者，话题转回来

你对这个世界和你原本世界文化的差异感到迷茫吧？

但是这个问题……也只有适应了

61. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

啊，对不起

我只是下意识抱怨而已，嘛，没关系，我也逐渐适应了

或者准确的说我现在完全是吃白饭的，所以也不好意思抱怨什么

我现在很老实哦

62. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎，那有什么问题呢？

63. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

话说，你说现在是吃白饭的，也就是还没出发吧？

64. 关注勇者的学生（地球国家）

还不出发是要干什么呢？

战斗或是修炼什么的吗？

65. 关注勇者的邪法师（维维德）

另外这贴一开始说的潘多拉之盒是什么啊？

66. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

啊～

啊哈哈　哈哈哈

哈～哈　哈　哈

67. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎，勇者？

68. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

怎么了？

69. 关注勇者的圣骑士（流英）

勇者？

70. 关注勇者的邪法师（维维德）

喂，勇者？

71. 关注勇者的学生（地球国家）

勇者坏掉了！

哎，怎么了？

72. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

啊哈哈　呼呼呼

不是什么怎么了

这世界的大气中似乎充满了『神圣力量之源』之类的东西

以及，我似乎是『比任何人都能随心所欲的操纵这神圣力量之源』的存在

召唤勇者的仪式似乎也是基于这个条件召唤的

73. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

啊？

74. 关注勇者的学生（地球国家）

唔？

75. 关注勇者的邪法师（维维德）

那么，这有什么问题吗？

76. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

想要操纵神圣力量之源所必须的就是『语言』

通过语言，诱导并控制神圣力量之源，令其具现化

77. 关注勇者的圣骑士（流英）

这和『为了施魔法就要咏唱』的行为不是一样的吗？

有什么问题吗？

78. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

咏唱咒语施放术是很正常的吧

……应该是吧？

虽然我们的世界没有魔法所以我不是很懂

79. 关注勇者的邪法师（维维德）

嗯，很正常

虽然有些世界存在无咏唱或是废弃咏唱的乱来的人

80. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

魔法什么的我不是很懂

但你究竟想要说什么啦，喂

81. 关注勇者的学生（地球国家）

不是什么能使用魔法令你大吃一惊之类的单纯的问题吧？

82. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

顺便说一句，语言没有固定的形态

似乎都是随着不同的魂所产生的存在，如果没有魂为根基，就无法发动

以及根据语言的不同，所发动之术的威力和效果也截然不同

83. 关注勇者的邪法师（维维德）

哎，不是定型咒文啊，这倒是很少见

也就是说不存在固定的魔法吧

84. 关注勇者的圣骑士（流英）

我不是很明白论点……

说到底，问题到底出在哪里？

85. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

好啦勇者，干脆点说出来吧，

干脆点

86. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

光是说「火」，什么都不会发生

如果说「火啊点燃吧」，火焰就会出现一瞬间然后消失

而说「火啊灿烂地燃烧吧」，才会出现像火柴那么大小的火焰

结果术的老师骂我　你都在干什么啊！

87. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

这个……嘛

88. 关注勇者的学生（地球国家）

你做出的成就确实会让他想骂你呢～

89. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

明明召唤了最能活用神圣力量源泉的勇者，却只有这种程度的力量嘛

不过，你只是尝试一下怎么使用力量吧？

不是吗？

90. 关注勇者的邪法师（维维德）

嗯，到底怎么说？

91. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

我说不愿意，他就安抚我

打我屁股

把我拖进修炼场

我看准机会逃了出来

他会追上来

抓住我

把我捆起来

对我大发脾气

就这么不停重复以上内容过了10天

我不小心　发　飙　了

92. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

你到底干了些什么……

93. 关注勇者的圣骑士（流英）

你到底不愿意干什么事啊？

94. 关注勇者的学生（地球国家）

发☆飙☆了☆呀～嗬！

然后呢？

然后呢？

然后呢？

95. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

呼呼呼　哈哈哈

我干了

我终于干了

「辉煌闪烁着的赤刃啊

不容触碰的锐利之刃啊

尽数蹂躏一切的青之兽啊

用獠牙与四肢利爪撕裂一切之兽啊

绮罗飞舞之黄龙啊

低吟吼叫震颤大气的高贵之龙啊

连常暗亦能吞噬的白光啊

无法直视之炫目之光啊

聚于吾处

成就吾愿

成为吾力

将阻碍吾前进道路之物消灭殆尽

爆裂毁灭

《爆彩炎》」

96. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

好长！

97. 关注勇者的圣骑士（流英）

……呃

98. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

这是啥啊，喂

99. 关注勇者的邪法师（维维德）

那啥，喂

100. 关注勇者的学生（地球国家）

哈哈

哈哈哈

哎哟　哎哟

各种神话传说混在一起了啦～（笑）

乱成一团了嘛～（笑）

101. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

修炼场彻底化为瓦砾堆了

术的老师绝赞说「没错，就是这个！　这才是你真正的实力！」

他的手中握着的是

我本应

塞进老家

抽屉底部的

不知为何

和我一起

被召唤过来的

没被我

销毁掉的

黑历史笔记本

102. 关注勇者的邪法师（维维德）

哎？

103. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

黑……历史……笔记本？

104. 关注勇者的学生（地球国家）

哇哈哈，啊哈哈，哈哈哈！

黑历史笔记本！

黑历史笔记本！

是你以前写的吗？

你编写过原创的咒语吧？

你到底有多沉迷啊？

105. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

啊啊，没错，没错啦！

小屁孩的时候我想象自己是个转生的魔法师

还把那些看上去很帅的语句拼凑起来创作了原创的咒语

一边幻想着转生前的我……一边止不住笑容咏唱着咒语！

还认为应该趁我还没忘记……赶紧把这些咒语全部写了下来！

但是！！

我已经洗心革面了！

准确地说是觉悟了！

我理解自己曾是个很二的小屁孩！

但是

这是多

严厉的

惩罚游戏啊

106. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

呃……我越来越搞不清楚状况了

地球系列世界应该是没有……魔法的吧？

107. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

没有啦！

全部是我小屁孩时代的妄想啦！

108. 关注勇者的邪法师（维维德）

你会编写那些完全没法用……的咒语吗？

109. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

是的！

全部都是我小屁孩时代的妄想啦！

110. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

于是，这些咒语却成了马雷斯尔伊卡世界真真正正……的咒语了吗？

111. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

是的！

明明都是我小屁孩时代的妄想！

112. 关注勇者的圣骑士（流英）

现在你却不得不咏唱……那些被你视为黑历史的咒语吗？

113. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

是的！

简直就像感受着地狱般痛苦的煎熬！

114. 关注勇者的学生（地球国家）

哇哈哈

哎哟～哎哟～

啊～肚子好痛

不过哦，你如果不完成勇者的使命，可是回不去的哦～

嗯，加油☆

115. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

好的！

该 死 的 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 ！ ！ ！ ！ ！ ！ ！




现役勇者版「难道，这就是，恋爱？」
1. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

我为第一次产生这种感情感到迷茫

2. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

恋爱，以及恋爱罗曼剧

不是挺好的嘛！

3. 关注勇者的女帝（莲源）

真令人感动啊

请详细道来吧

4. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

恋爱……真美妙

希望您能说一下事情经过

5. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

啾～哔♪

听说这里有恋爱的故事，法术女仆登场↑

6. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

咦

我只是过来看看，为啥总觉得走错了地方

7. 关注勇者的学生（地球国家）

唔～哇，来的真的都是女性众呢～

呃恶，女仆丫头！

8. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

耶～各位，联谊会之后很久没见了呢♪

对了！　学生，上次承蒙你的照顾♪

话说那时候我有好好道谢过吗？

9. 关注勇者的学生（地球国家）

谁会照顾你啊！

我才不要你的道谢呢！

10. 关注勇者的女帝（莲源）

啊啊，这么说来，法术女仆，妾身也要表示你辛苦了

你和巫女姬处得还好吧，

太好了

11. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

是的！

巫女姬很关照我♪

巫女姬很厉害哦！

我一见到她胸g

12. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

总总总总总之，勇者！

麻烦您说一下详细情况！

13. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

……胸？

14. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

对不起，我似乎还有点混乱

内心的悸动完全停不下来

该从什么地方开始说比较好呢……

15. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

那么，就从自我介绍开始吧？

16. 关注勇者的学生（地球国家）

Let's☆自我介绍时间！

预备开始！

17. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

好的，我明白了

我是生来便拥有勇者之印的勇者

拥有勇者之印的人在成人之后，必须踏上打倒统治魔国的魔王之旅

打从我懂事的时候，就被交给保管勇者技能一族的老爷爷抚养

每天都要为了提升和培养勇者的力量而不停训练

18. 关注勇者的女帝（莲源）

唔，是天生勇者啊

19. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

法术女仆我觉得哦

一出生就注定要当那个职业有些过分吧↓

法术女仆我也是因为想要当女仆，才会成为女仆的，因为想要用法术，才学习法术的啊

20. 关注勇者的学生（地球国家）

你干得太过火了啦！

结果变成那样让人怎么照顾啦！

21. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

什么嘛，学生，你最后还是承认照顾人家了吧（笑）

那么勇者，请继续

22. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

随着年龄逐渐变大，我开始意识到自己和周围人不同

我曾哀叹过自己没有双亲

我也曾祈祷过希望最起码能知道双亲的容貌

我很羡慕能打扮得很可爱的那些女孩子

我也希望最起码能和她们结交为朋友

我甚至曾想过将剑的练习、术的练习、勇者的职责什么的全都抛弃

但是，我也明白了这些愿望都是徒劳

23. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

……徒劳？

24. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

什么意思？

25. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

那个，我，我

说这话可能很没礼貌，我是被神谕选中的巫女

或许能理解一点您的心情

也就是说，周围人看你的目光

……不一样

26. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

嗯，正是如此

周围人看我的目光都是看『勇者』的目光

都是在看迟早会拥有能与魔王匹敌实力的『勇者』的目光

换言之，我简直就像是炸弹般的存在

谁也不会主动靠近我

谁也不会成为我的朋友

谁也不会把我当成是一个人

由于生来就拥有这个印，这是理所当然的

27. 关注勇者的女帝（莲源）

真是辛苦你了……

28. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

这样可不行！　不行不行啦！

太过分了啦！＞ ＜

29. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

由于生来就拥有的某种东西，导致将来的路被确定了

这种其实很常见

30. 关注勇者的学生（地球国家）

但话虽如此，天生勇者受到的待遇也是各式各样的吧～

勇者你诞生的情况似乎有些极端～

节哀☆

31. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

我说学生！

你这笨蛋，说话稍微注意一点啊！

32. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

不，现实是无法改变的，你能这么直说我也很开心

谒见国王拜受赐言时，国王看我的眼神就像是评估兵器的价值

这兵器能对魔王造成多大的威胁

这兵器能给本国带来多大的利益

就像是在评估这些的目光

33. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

呐，我说这些可能不太好

会不会是你想多了？

34. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

不会，应该

王城举办了庆祝启程的舞会

……虽然很不好意思，但我很激动，希望能穿上漂亮的裙子参加

然而他们递给我的，却是设计精良的与骑士制服相仿的正装

事后想来，毕竟我是被特别允许携带佩剑的人，这或许是理所当然的

进入会场的时候，王子与公主陪伴在我的身旁

王子与公主都非常美丽，就像是童话故事中的存在

但是

王子委婉地一次都没碰过我

我触碰的公主的手一直在颤抖

陪伴结束后，两个人就向逃跑一般地离去了

35. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

该说什么好呢……不，什么话都说不出来了

36. 关注勇者的女帝（莲源）

廉价的安慰都显得过于轻佻

37. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

但是但是，这还是很过分！

勇者你也不是自己愿意当勇者的吧！＞ ＜

38. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

是啊……对不起哦，问了些奇怪的问题

让你想起了不愉快的过去

39. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

不，没关系

当时我反倒看开了

决定还是尽快上路吧

40. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

这么说来，你说成人之后要出发吧

勇者世界的成人是几岁？

41. 关注勇者的学生（地球国家）

还有～

有没有同伴呢？

42. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

16岁成人

没有同伴

43. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

16岁！？

年龄比我还小啊！

44. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

16岁！？

比法术女仆我还要笑啊！

让这样的勇者孤身一人旅行太过分了！

45. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

我从未与师傅以外的人长时间在一起过，觉得这样就不需要顾忌别人，别人也不用顾忌我

46. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

……嘛，总比强行要求带上同行者

被全程监视来的好吧

47. 关注勇者的女帝（莲源）

唔……令人愤慨呢

48. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

监视吗？

49. 关注勇者的学生（地球国家）

国王是用打量利益得失的眼光看勇者的吧～？

所以国王让勇者带上的人并非同伴，而是监视者的可能性很高……是这个意思吧，赏金猎人？

50. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

嘛，就是这个意思

51. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

啊啊，确实有这种可能性呢

我倒是没有想到

52. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

怎么会……

53. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

不行的！　这样是不行的！

这太违反人道主义了！！

54. 关注勇者的学生（地球国家）

女仆丫头就算你再怎么叽叽喳喳地叫～

现实也是不会改变的啦～

55. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

就算不安插监视者，我也不会逃跑的啦

我踏上了旅程，进入了魔国，战斗战斗不停战斗

渐渐地，我意识到了自己的生存意义就是战斗

56. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

怎么可以……你还那么年轻，这也太过分了……

57. 关注勇者的女帝（莲源）

驾驶员啊，你的心情我也不是不能理解

但勇者的现实不会改变

同情反而会显得勇者更可悲

58. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

啊，但是，但是但是！

正题啦！　进入正题啦！

你坠入爱河了吧！？

59. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

没错，没错啊！

让你坠入爱河的对象究竟是谁啊？

60. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

一提到恋爱的话题女人们眼神都变了呢（笑）

61. 关注勇者的女帝（莲源）

哦，赏金猎人啊，你的意思是能看到妾身的眼睛吗？

62. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

啊～不，对不起

63. 关注勇者的学生（地球国家）

那么，恋爱话题☆请吧！

64. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

好的……啊，我觉得心还在跳个不停呢

该怎么办呢，坐立不安啊

心情平静不下来

65. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

什么嘛，别那么可爱

快说啦！

66. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

深呼吸♪

慢慢地！

67. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

吸～呼～吸～呼～

呃，那个

基本上魔国的森林非常深，领土形状是纵长的

要到魔王那里，必须将统治各地的将军击破才行

68. 关注勇者的学生（地球国家）

嗯嗯

69. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

然后呢然后呢？

70. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

妖精族不喜欢争斗，所以没有发生冲突

我首先击破了统治鬼人居住土地的鬼将军

然后击破了统治兽人居住土地的兽将军

再击破了统治巨人族居住土地的巨将军

然后……啊啊！

71. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

什么？

72. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

来了吗？　来了吗？

73. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

心跳不已呢……

74. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

兽人也是魔族啊……

75. 关注勇者的学生（地球国家）

赏金猎人，你该不会很丧气吧（笑）

你那漂亮的老虎耳朵有没有耷拉下来（笑）

76. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

嗯，尾巴有些软弱下垂呢（笑）

77. 关注勇者的女帝（莲源）

世界多种多样嘛（笑）

78. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

吸～呼～吸～呼～

那个

我输了

我本以为输了

但是，我邂逅了他

79. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

究竟是怎样的人！？

80. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

你本以为输了……也就是说，出现了救兵吗？

81. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

孤身飒爽地在魔国旅行的剑士什么的……真棒呢

82. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

女人这种生物真是的……

83. 关注勇者的女帝（莲源）

赏金猎人啊

84. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

我知道了啦（笑）

85. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

那锐利的眼神！

86. 关注勇者的学生（地球国家）

嗯嗯

87. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

那低沉的嗓音！

88. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

嗯嗯

89. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

那卓越的术与技的实力！

90. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

呀～＞ ＜

91. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

那充满了光泽与冰冷触感的鳞片！

92. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

是……呃？

93. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

如燃烧火焰般赤红分叉的长舌头！

94. 关注勇者的女帝（莲源）

呃……那啥

95. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

那位大人，就是统帅龙人族的龙将军！

好……棒

啊啊，我一想起来就面颊发烫呢

96. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

哎呀～（笑）

97. 关注勇者的学生（地球国家）

哎呀～（笑）

98. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

我还是第一次遇到比我强的对手……

外加剑掉落地上，我已经做好的赴死的觉悟

「哼，杀害雏儿是种族的耻辱」

说出这话的他那凛然的身姿……

99. 关注勇者的女帝（莲源）

……嗯哼

呃，那啥

100. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

嘛，呃，嗯

101. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

没错，嗯

102. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

我虽然吓了一跳！

但这有戏！

完完全全有戏！

燃烧的异种族之恋！

你是敌方的将军，我是勇者！

不该怀揣的情愫，禁断的关系！

103. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

啊啊，我究竟该如何处置这份使命呢……

没错，确实有戏！

104. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

嗯嗯，有戏！

105. 关注勇者的女帝（莲源）

只要感情强烈

种族的壁垒也能跨越

106. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

我说学生，女人这种生物真的……吧？

107. 关注勇者的学生（地球国家）

（笑）

108. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

说得没错！

要跨越种族的壁垒！

109. 关注勇者的女帝（莲源）

那当然！

110. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

那是当然的！

111. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

理所☆当然！

112. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

加油哦！

113. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

喂～回～魂啦～

勇者的使命要怎么办啊～

114. 关注勇者的学生（地球国家）

这样真的好吗～？

大家觉得这样真的好吗～？

115. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

啊……转身离去的他那身影我永远也无法忘怀

还对我裂嘴一笑

「再来向我挑战哦，小子」

啊啊啊啊！

各位，非常感谢！

我去了！

116. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

呃

……小子？

117. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

哎

……小子？

118. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

哎？

……这是怎么一回事？

119. 关注勇者的女帝（莲源）

居……然

不，怎么说……勇者好像有说过……想穿裙子……吧？

120. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

那也就是说？

周围用那种眼神看他的原因是？

哎呀～（笑）

121. 关注勇者的学生（地球国家）

哎呀～（笑）




现役勇者版「有点搞不清情况」
1.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

这里是哪里？

2.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

召唤勇者，辛苦了

话是这么说，我也有点搞不清情况

你那里究竟发生了什么？

3.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

突然被召唤有些愣住了吧……我理解

但我在被召唤前先看到了那个穿得花里胡哨的神，所以有了思想准备

尽管如此，当时我还是愣住了……

4.关注勇者的学生（地球国家）

被召唤的勇者，辛苦了～☆

各位的偶像，学生☆登场～

该不会：你没被赋予语言挂吗？

5.关注勇者的贤者（空中庭园）

召唤勇者吗，辛苦了～

咦，你身边难道没有施术者之类的存在吗？

没人给你说明情况吗？

6.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

我能理解召唤勇者不安的心情！

不用担心啦！

勇者版真正的偶像•法术女仆登场♪

7.关注勇者的学生（地球国家）

恶

8.关注勇者的战女仆（卡莉）

我对勇者很难理解当前情况的难处表示理解

9.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

女仆……女仆？

贤者？

赏金猎人？

豆芽……挂？

10.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

啊，对不起，请别在意这个名字的问题

请无视

11.关注勇者的学生（地球国家）

没错没错，无视啦☆

12.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

那结果到底是什么问题？

难道像学生所说的，因为语言不通无法和这个世界的人沟通吗？

13.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

别说沟通了，连个人都没瞅见

14.关注勇者的贤者（空中庭园）

哎

15.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

呃

16.关注勇者的战女仆（卡莉）

敢问

勇者现在正身在何处

17.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

哈？

广阔的原野上

环顾四周能看到的只有野地，还有森林

18.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

该不会是召唤失误吧！？

糟了！

勇者，你在异世界一定很不安吧＞ ＜

19.关注勇者的学生（地球国家）

唔，确实很像是召唤失误呢～

希拉•豪世界的召唤者们现在一定慌了手脚☆

20.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

确实，这种情况下本人的确会搞不清楚情况

21.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

话说，你们从刚才起就一直在说的召唤究竟是什么啊？

22.关注勇者的贤者（空中庭园）

哎，连这个都不明白？

23.关注勇者的战女仆（卡莉）

敢问，

勇者是否知道召唤这种事项的存在

24.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

啊～那啥，在地球系列世界这确实不是普通的事

不玩游戏的人或许不知道吧

25.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

游戏？

除了柏青哥和老虎机以外的游戏都太幼稚了！

26.关注勇者的学生（地球国家）

哎呀，是这种类型的人啊（笑）

27.关注勇者的战女仆（卡莉）

敢问，

柏青哥和老虎机是什么？

28.关注勇者的学生（地球国家）

都是大人的游戏哦～☆

29.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

呃

总之，先从被召唤时开始确认吧

你还记得到现在所在的地方之前，自己在干什么吗？

30.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

话说，这里是哪里啊

切，真是莫名其妙

31.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

我说啊，究竟是因为什么契机，你才会跑到现在所在的地方……该怎么说才好呢

瞬间移动吗？

我们想知道发生事情的契机

总之从这个问题开始吧

32.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

我理解您现在很不安，但大家都会帮您的！

所以一件一件慢慢确认吧！

33.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

哈？

少小瞧人，谁不安来着

这个嘛，那时……突然……被一阵白光……所包围

34.关注勇者的贤者（空中庭园）

就是这个，这就是召唤

除了勇者成长的地方以外，还有很多世界哦

而勇者被一阵白光所包围，等同于被召唤了，从平行世界4群被移动到了希拉•豪的世界

35.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

那啥，你们说的那个平行世界4群是什么？

36.关注勇者的学生（地球国家）

这个啊～

就是指勇者出生长大的地球哦☆

37.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

虽然只是地球系列世界之一

不过对勇者而言，说地球就行了吧

38.关注勇者的战女仆（卡莉）

敢问，

勇者现在是否理解什么是异世界召唤了吗？

39.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

嗯，虽然还不是很敢相信……也就是说这里不是地球吧？

……为什么会跑到这种地方来啊？

40.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

那当然是因为！

被某些人召唤了啦！

41.关注勇者的贤者（空中庭园）

因为术者们的失误

你本应该出现在召唤仪式举行的场所

然后，勇者你应该是被召唤来当勇者的……

你知道勇者是什么吗？

42.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

英雄吧？

43.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

啊，这个倒是明白呢

44.关注勇者的学生（地球国家）

但是哦，如果不问召唤者的话，是不知道自己为什么被召唤来的～

也不知道希拉•豪是一个怎样的世界

45.关注勇者的战女仆（卡莉）

推测，

或许是为了讨伐魔王而被召唤来的吧？

46.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

也许不是哦，这可说不定＞ ＜

世界各式各样嘛

47.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

对啊，世界毕竟各式各样嘛

勇者并不只会打倒魔王啊

48.关注勇者的贤者（空中庭园）

毕竟现在这个时代花样繁多到爆啦

49.关注勇者的学生（地球国家）

唔～这时候不能轻举妄动到处乱跑呢～

附近只有野地和森林

看不到城市吗？

50.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

啥都没有啦

森林很宽广，完全看不见

51.关注勇者的战女仆（卡莉）

提案，

不尝试做些什么是改变不了现状的

不如前往森林如何？

52.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

不，还是不要为好

希拉•豪世界究竟是个怎样的世界我们都不清楚

勇者，如果突然遭遇魔物的话，你是否能战斗？

53.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

不行啦不行啦！

地球系列世界的人基本都没有战斗力的啦！

不能做这种危险的事！

54.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

怎么？　拼速闯过森林就行了吗？

55.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

不，等一下，不行啦！

56.关注勇者的战女仆（卡莉）

敢问，

拼速是什么？

57.关注勇者的学生（地球国家）

话说哦～

我似乎已经明白勇者是个怎样的人了呢～

58.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

怎样的人……是地球世界的居民，难道不是人类种族吗？

唔，召唤者们还不来迎接啊？

不过如果是召唤失误的话……估计很难吧？

59.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

希望情报能多一些呢

但连人都找不到的话，什么事都做不了吧

60.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

如果能知道城市的方位就好了呢……

好难啊↓

61.关注勇者的贤者（空中庭园）

小事一桩

《空间位相断裂》

《次元刻印：平行世界4群》

《直连》

62.关注勇者的学生（地球国家）

哦，贤者有干劲了呢（笑）

63.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

呀～不愧是贤者！

只要贤者出马就没事了♪

64.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

喂，你们在干吗？

65.关注勇者的贤者（空中庭园）

《空间位相断裂》

《次元刻印：希拉•豪》

《时空位相痕迹分析》

《时空位相痕迹追踪》

稍微等一下哦～

66.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

所以说空中庭院世界的魔法师就是这德行（笑）

67.关注勇者的战女仆（卡莉）

推测，

但我认为这是最好的方法

68.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

贤者……真是个很厉害的魔法师呢……

持续开挂中的我也做不到这些啊……

69.关注勇者的学生（地球国家）

豆芽挂你的术式等级也相当高了吧～？

70.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

不，没那么厉害啦，时空什么的绝对不行

连碰都碰不了

71.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

这么说来，之前贤者被公会劝诱了吧

那就是说他的等级肯定已经是8级以上了吧

72.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

不愧是贤者，好～厉害♪

顺便说一下法术女仆我的术式等级好像是5哦♪

73.关注勇者的学生（地球国家）

……5也够突破常识了啦你这个爆裂女仆丫头！

74.关注勇者的战女仆（卡莉）

敢问，

术式等级5相当于怎样程度的力量？

75.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

喂，你们别说那些莫名奇妙的话了啦

76.关注勇者的学生（地球国家）

啊，对不起～勇者

现在贤者正在努力中～稍微等一下啦☆

77.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

我记得，魔王的平均等级是5吧？

那么，术式等级5就是说，能够孤身一人打倒实力比较平均的魔王吧？

78.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

米拉的超☆绝对☆法术一招就把魔王烧成焦炭了哦♪

79.关注勇者的学生（地球国家）

别暴真名啊你个女仆丫头！

还有一招就把魔王打倒的术式等级已经接近6了啦！

虽然也要看魔王的等级！

80.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

哎，大家都好厉害啊……

81.关注勇者的贤者（空中庭园）

《直连》

《远视》

噢

82.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

噢？

83.关注勇者的学生（地球国家）

噢？

84.关注勇者的贤者（空中庭园）

就是这个了

85.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

不愧是贤者！

好厉害呢♪

86.关注勇者的战女仆（卡莉）

我表示，

我由衷地佩服贤者的实力

87.关注勇者的贤者（空中庭园）

好～OK～找到

……呜哇

88.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

哎

89.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

呃

90.关注勇者的战女仆（卡莉）

敢问，

贤者那里发生了什么事？

91.关注勇者的贤者（空中庭园）

呃～

咦

嗯

92.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

贤者，难道出问题了吗！？

93.关注勇者的学生（地球国家）

怎么了～？

94.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

所以说从刚才起你们就在干嘛！

95.关注勇者的贤者（空中庭园）

该怎么说呢

我虽然

找到了勇者

真是

有魄力啊

96.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

哎？

97.关注勇者的战女仆（卡莉）？

98.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

有↓魄→力？

99.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

有↑魄→力？

100.关注勇者的学生（地球国家）

啊，果然是那种感觉吗？

那种感觉？

101.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

怎么，难道你看到了吗？

说有魄力什么的真是过奖了啊！

怎样，不错吧？

102.关注勇者的贤者（空中庭园）

呃　嗯

顺便问一下，哪个是勇者？

你能站起来吗？

103.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

哎

到底有几个人啊？

104.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

那就是说，该不会是复数召唤？

105.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

勇者不是孤身一人的啊？

总算是松了一口气呢＞ ＜

106.关注勇者的学生（地球国家）

让你站起来～

那就是说你现在坐着吧～

果然是那种蹲坐的姿势吗～？（笑）

107.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

干嘛啦，哟，现在站起来了

108.关注勇者的贤者（空中庭园）

明白～了

找到勇者咯

那么我先探索一下周围～

《广域远视》

109.关注勇者的学生（地球国家）

顺便问一下～

勇者你啊～

是总长？

还是头领？

另外被召唤的时候难道是在集会吗？

110.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

干嘛啦，哟，你倒是猜对了呢

老娘是埼玉烈风LADYS苦世威惰亚图的第三代总长，美琴大人哦！

111.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

苦　世　威　惰　亚　图

112.关注勇者的战女仆（卡莉）

敢问，

我看到的这些不明意义的文字串是什么？

113.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

咦咦？

法术女仆我这里也看到同样的东西了呢

是BUG吗？

114.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

嗯，是BUG吧？

115.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

Cru…sa…des

※Crusades在日语里的发音和“苦世威惰亚图”这些汉字发音近似，暴走族的惯用起名法

116.关注勇者的学生（地球国家）

哇哈　哈哈哈　哎哟

肚子好痛～☆

117.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

有什么好笑的！

想让老娘把你的脑袋打爆吗！？

118.关注勇者的战女仆（卡莉）

敢问，

学生为什么要笑？

119.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

真是的啦，又只有地球系列世界的各位那么开心

莫名其妙啦（BU BU！）

120.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

不……这个……那个

……呜哇，对孬种的豆芽菜而言是连看都不敢看一眼的对手呢

121.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

哈？

你说啥！

122.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

不，对不起！

什么事都没有，对不起！

123.关注勇者的学生（地球国家）

该不会哦～整个团队的人都被召唤来这里了吧～？

124.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

是的，毕竟集会的时候被光所包围……

老娘是总长，背负着大家的性命

既然这里不是地球，那老娘就有责任将大家都带回去！

125.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

勇者好帅啊！＞ ＜

126.关注勇者的学生（地球国家）

顺便问一下，刚才贤者说很有魄力～

该不会是特攻服？

你身上穿着特攻服？

127.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

除此之外还有什么？

是参加集会哦？

怎么能不打起精神来认真干啊？

这可是苦世威惰亚图总长代代继承下来的正统的特攻服哦！

在风雅的红色上装饰有金色的刺绣！

128.关注勇者的战女仆（卡莉）

敢问，

特攻服是什么？

129.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

勇者的……正装啦……

130.关注勇者的学生（地球国家）

嗯，是正装哦～（笑）

131.关注勇者的贤者（空中庭园）

那啥，我能打断一下吗？

132.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

啊，贤者，这么说来你还在努力啊（笑）

133.关注勇者的战女仆（卡莉）

敢问，

贤者现在干得如何了？

134.关注勇者的学生（地球国家）

贤者，欢迎回来～☆

135.关注勇者的贤者（空中庭园）

嗯，在南方……呃，就是勇者这边能看到太阳的角度，从这个方向穿过森林，那里就有一个规模还算挺大的城市

同时，神殿好像正派人到处搜寻被召唤来的勇者

136.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

有人来接你们了呢♪

太好了啊！

137.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

只要能汇合就能告一段落了吗

嘛，挺好的……吧？

身为勇者的活动要到时候才能开始吧？

138.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

这么说来，我总有种已经搞定了的感觉

是还没开始呢……

139.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

哦，只要朝着太阳的方向去就行了吧？

140.关注勇者的学生（地球国家）

哎～话说哦～

穿越森林难道不危险吗～？

141.关注勇者的战女仆（卡莉）

我表示，

只要拼速闯过森林即可

142.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

……战女仆，你压根不明白这是什么意思吧？

143.关注勇者的贤者（空中庭园）

嗯，还有啊～

刚才我调查了一下，这附近确实稀稀拉拉地有那么一些魔物

也不能说没有危险啦

144.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

哼，那种货色，看咱们把它们打飞

145.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

但是，你们没有武器吧？

要怎么办呢？

146.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

武器？

当然有啦

你以为咱们是谁啊！

147.关注勇者的战女仆（卡莉）

敢问，

勇者究竟是谁？

148.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

那还用问，当然是埼玉最强烈风LADYS，

苦世威惰亚图啦！

149.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

完全……没明白

150.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

但是感觉大家都很厉害呢？

151.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

用异世界的方法要怎么说呢

该怎么说明呢

……完全不知道啊

152.关注勇者的贤者（空中庭园）

看一眼就能基本明白了吧

总之有点像特殊的武装集团？

153.关注勇者的学生（地球国家）

唔～　稍微有些不一样吧～？

154.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

总之，是向南方吧！

小的们，听到了吗？

冲啊！

155.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

噢—！噢—！噢—！噢—！噢—！噢—！

噢—！噢—！噢—！噢—！噢—！噢—！

噢—！噢—！噢—！噢—！噢—！噢—！

噢—！噢—！噢—！噢—！噢—！噢—！

156.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

……这是BUG么？

157.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

……BUG吧？

158.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

这个……

159.关注勇者的学生（地球国家）

哎哟～☆

肚子好痛（笑）




现役勇者版「孤身一人了」
1.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

超寂寞！

但是超有解放感！

我的心情！　现在，超棒！！

2.关注勇者的国王（亚雷西亚）

怎么，是你啊（笑）

发生什么事了（笑）

3.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

自由人，你又来了啊（笑）

4.关注勇者的邪法师（维维德）

哟

我说，这次看上去又出了什么事吧？

5.关注勇者的学生（地球国家）

自由人的旅程还将继续☆

6.关注勇者的学者（时空图书馆）

万华塔世界……啊，原来如此

7.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

我说，时空图书馆世界的学者啊

你别老是露出自己一个人理解的样子啊

8.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

呃，现在我虽然孤身一人了，但应该从之前的事开始说比较好吧？

还是从现状开始说比较好？

9.关注勇者的邪法师（维维德）

从哪边开始都无所谓

随你便

10.关注勇者的学生（地球国家）

我总觉得你上一个世界的事会比较好玩～

所以还是先从现状开始说吧？

11.关注勇者的国王（亚雷西亚）

这个，学者，能麻烦你适时补充说明吗？

12.关注勇者的学者（时空图书馆）

我明白了

13.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

正如大家所猜到的，我在上个世界打倒魔王前……或者准确的说打倒之后还发生了不少事

所以当看到召唤阵正好出现的时候就慌忙跳了进去

14.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

不过啊

你的召唤体质还真是了不得呢（笑）

15.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

嗯……我觉得这已经可以算是诅咒级别了

16.关注勇者的学生（地球国家）

自由人的召唤体质不是盖的哦☆

17.关注勇者的国王（亚雷西亚）

我总觉得你就算届时想安定下来，申请到了召唤拒绝权，还是会被召唤的样子（笑）

18.关注勇者的学者（时空图书馆）

嗯，这么说来魔女好像说想要解剖……解析你

因为你拥有特异的体质嘛

19.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

学者，你刚才是不是不小心说漏嘴了什么很吓人的词！

话说，魔女？

20.关注勇者的学生（地球国家）

是指元老之一啦～

几乎一直窝在自己的世界里不出来～

只是非常偶然难得才会到公会去一次～

一看到术式不符合她的审美观就要指手画脚的（笑）

21.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

居然还有这么一号人物啊……我不知道呢

22.关注勇者的邪法师（维维德）

啊，我也不知道

23.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

我也不清楚

24.关注勇者的国王（亚雷西亚）

我……只听说过她辉煌的经历

……嗯

25.关注勇者的学生（地球国家）

貌似她对术式的执着非同寻常哦～

是连公会的人都招架不住的很厉害的老～奶奶哦☆

26.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

那啥，我居然被这么可怕的元老之一说想要解剖吗！

很吓人的啦！

27.关注勇者的学者（时空图书馆）

……嘛，只不过那位很少离开自己的世界啦

只要你……不被召唤到魔女的世界，就行了……

28.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

别说得一副绝望的样子啊学者！

住手！

29.关注勇者的国王（亚雷西亚）

假如你在公会遇到她……公会里的人一定会拼死阻止她的

如果能……阻止得了

30.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

别用期待假设的角度来谈这个问题啊国王！

真的很吓人的啦！

31.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

努力哦，自由人

32.关注勇者的邪法师（维维德）

我会由衷地为你加油的

33.关注勇者的学生（地球国家）

各～位，千万不要忘记自由人哦☆

34.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

喂，这是什么氛围！

超级吓人啦！

35.关注勇者的国王（亚雷西亚）

好了，那你跳进了传送到万华塔世界的召唤阵吧……

孤身一人是什么情况？

36.关注勇者的学生（地球国家）

现状kwsk☆

37.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

啊，明白了

我跳进了召唤阵，出来的地方是一座直耸云霄的黑塔的入口

然后传来了女神的神谕

「请将这座塔染成白色……

拜托了，勇者啊」

就这点！

38.关注勇者的邪法师（维维德）

啊？

就这点？

39.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

没有发生异世界召唤老规矩的事吗？

比如被在神官簇拥下的王族们评定，然后被授予神圣之剑之类的

40.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

一丁点都没有啦

而且毫无人影！　什么都没有！　只有那座塔！

41.关注勇者的学生（地球国家）

哎，连居住在那里的人都没有吗？

42.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

这到底是个什么样的世界啊，学者？

43.关注勇者的学者（时空图书馆）

万华塔世界正如其名，世界里有一座塔，也仅此而已

居住在这座塔最顶端的白黑红蓝四色之神争夺着这座塔的支配权

塔的颜色会根据支配神的颜色而改变，同时居住在塔中的存在也会改变

现在塔是黑色的……那也就是说，在黑神守护下的黑种正繁荣着，按照刚才神谕的内容来看，自由人是被白神召唤来当白种勇者的

44.关注勇者的邪法师（维维德）

我总觉得这世界好麻烦啊，喂？

45.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

那个，根据支配神的不同，居民也会改变……吧？

也就是说，居民明明什么坏事都没干……却必须要被自由人打倒吗？

46.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

真是不讲道理

47.关注勇者的国王（亚雷西亚）

只要将支配神打倒，居民也会更替吗？

真是个极端的世界

48.关注勇者的学生（地球国家）

不过话说，最终Boss是神？

幻之10级吗？

49.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

哎～一个人挑战神啊，那也太强人所难了啦（笑）

50.关注勇者的学者（时空图书馆）

名义上的神而已，实际上只是握有塔的支配权的存在，并不是10级的

如果还有其他什么问题……

51.关注勇者的邪法师（维维德）

有问题？

52.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

的话呢？

53.关注勇者的学者（时空图书馆）

……那我只能用，那世界就是这样的，来回答了

54.关注勇者的国王（亚雷西亚）

喂喂（笑）

55.关注勇者的学生（地球国家）

倒～（笑）

56.关注勇者的学者（时空图书馆）

这其中是有原因的

其实万华塔世界中，任何颜色都不能过分突出

否则会导致世界平衡的崩溃

而颜色之所以会定期变化

都是世界的自净化效果

57.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

嘛，世界各式各样嘛

不过你们难道不觉得，若非习惯召唤的人被召唤到这里，确实会是个难以突破的难关吧？

58.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

习惯召唤（笑）

59.关注勇者的学生（地球国家）

一般不会有这种人的啦（笑）

60.关注勇者的国王（亚雷西亚）

你为什么会这么认为呢？

61.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

因为，

•独自一人

•没有武器

•塔超高无比

哦？

肯定会很快感到挫折的吧

62.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

连武器……都没有吗？

63.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

没有呢

64.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

那要怎么办？

65.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

啊，有自备武器的我当然没有问题啦

大概在上上上个世界里我爱用的武器一直留到现在

66.关注勇者的学生（地球国家）

哎～一般武器不都是在当地找来的吗？

勇者的剑！　之类的

圣剑！　之类的

67.关注勇者的学者（时空图书馆）

嘛，自由人以前就被召唤过，姑且也算是武道的达人吧……

68.关注勇者的国王（亚雷西亚）

啊啊，一般都是从习惯战斗的世界里召唤战士的吧

69.关注勇者的邪法师（维维德）

不过话说回来，地球系列世界出身的勇者还真多呢

70.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

虽然每个世界都有各自的勇者之剑啦圣剑之类的～

但这把已经是我的爱用剑了，算是定制的东西啦

71.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

自由人已经完全是个独当一面的战士了呢（笑）

72.关注勇者的国王（亚雷西亚）

明明是地球系列世界出身的人（笑）

73.关注勇者的学生（地球国家）

这才是自由人☆水准！

74.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

不管怎么说，万幸你还有武器……

75.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

孤身一人的旅行日子不好过，所以如果我用勇聊呼叫大家的话，大家一定要理我哦（笑）

76.关注勇者的国王（亚雷西亚）

知道了啦（笑）

77.关注勇者的邪法师（维维德）

哦（笑）

78.关注勇者的学生（地球国家）

好～了好了☆

像这样孤身旅行一直线的自由人！

为～什么，你会有解放感～！

79.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

没错，就是这个问题

80.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

在之前的米拉斯特世界发生了什么事？

81.关注勇者的学者（时空图书馆）

……那个世界应该没什么问题才对啊？

82.关注勇者的国王（亚雷西亚）

呼，在学者所知的范围内没有问题的世界啊

那你为什么会跳进召唤阵呢？

83.关注勇者的邪法师（维维德）

你打倒了魔王吧？

话说，打倒之后还发生了什么？

84.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

哈～哈哈哈，哈，哈

好了好了，各位请跟我一起喊！

后宫！

85.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

哎

勇者！

86.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

哦？

灭杀！

87.关注勇者的学生（地球国家）

灭杀！☆

88.关注勇者的国王（亚雷西亚）

居然是这个（笑）

89.关注勇者的邪法师（维维德）

后宫！

90.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

勇者！

91.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

根绝！

92.关注勇者的邪法师（维维德）

根绝！

93.关注勇者的学者（时空图书馆）

……为什么现在要说这个

而且傀儡师你……也是成员吗

94.关注勇者的学生（地球国家）

走夜路

95.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

的时候

96.关注勇者的学生（地球国家）

给我小心点！

97.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

后宫！

98.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

勇者！

99.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

滚回！

100.关注勇者的邪法师（维维德）

老家去！！

101.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

哎呀～拍手拍手拍手

辛苦大家了～！

102.关注勇者的学生（地球国家）

哎，换言之，什么情况～？

103.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

嘛，身体条件反射地应了

为什么要来这个

104.关注勇者的邪法师（维维德）

你是后宫勇者吗？

但为什么要自己说这话？

105.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

爽多了

但是这是要干什么

106.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

哎呀～哈哈哈，后宫勇者什么的都是梦想啦～

107.关注勇者的国王（亚雷西亚）

怎么了，难道你的同伴又建立后宫让你感受孤独了？（笑）

108.关注勇者的邪法师（维维德）

看你气势十足的样子

怎么了？

109.关注勇者的学生（地球国家）

难道发生了什么后宫勇者dis队☆式的事吗？

110.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

我也曾经有一段时期觉得后宫挺不错的

但说实话，现在已经，不行了

111.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

……我记得曾经有个发帖的后宫勇者也说过类似的话……

这算炫耀吗？

这算炫耀吗？

112.关注勇者的学者（时空图书馆）

不过，自由人你以前曾经有过一个后宫吧？

113.关注勇者的学生（地球国家）

咦，好像是有这么一回事呢～

你好像说过你把自己的后宫丢在了哪个世界里吧？

114.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

这么说来，我也曾经拥有过那样的桃源乡

……米拉斯特世界对我而言是血流成河的地狱

115.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

血流成河？

116.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

地狱？

117.关注勇者的国王（亚雷西亚）

到底是怎么一回事？

118.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

嘛，要说后宫的话，确实是后宫啦

等，大家先别急着喊口号，让我说下去啦（笑）

119.关注勇者的邪法师（维维德）

切

120.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

从米拉斯特世界出发时我组队的编制是

•骑士／男／24岁

•骑士／男／22岁

•骑士／女／22岁

•魔法师／女／19岁

•回复师／女／18岁

这样的

121.关注勇者的学生（地球国家）

咦，不是后宫啊

122.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

不是后宫呢

多了很多多余的东西

123.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

嗯，多了很多多余的肌肉

124.关注勇者的国王（亚雷西亚）

说得没错（笑）

125.关注勇者的学者（时空图书馆）

你们这些人……

126.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

然后，开始旅行还算顺利，但逐渐开始怪了

127.关注勇者的邪法师（维维德）

怪了？

怎么了？

128.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

我嘛，是为了寻找能够定居的地方才会一次次跳进召唤阵的吧，肯定想和周围处好人际关系吧，因此我待人接物都非常友好

会很爽朗地和男性交谈并和他们搞好关系

对女性也比较温柔

这是我待人处事的基本

129.关注勇者的国王（亚雷西亚）

嘛……这都是为了建立人际关系，没啥问题吧

130.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

那又怎么了？

131.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

另外，因为我之前有不少实绩，所以在团队里是最强的……或者说，比较擅长观察环境，也知晓如何战斗，就是这样

132.关注勇者的邪法师（维维德）

嘛，那是当然了

说真的，你这都几次了啊

133.关注勇者的学生（地球国家）

虽然有时候最终目标并非打到魔王～

在地球系列世界肯定是屈指可数的了～

134.关注勇者的学者（时空图书馆）

你说屈指可数，难道还有其他……

……啊啊，是指仙人啊

135.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

于是我就教导骑士战斗的技巧，和他们搞好关系，在空闲时间还会教导他们如何更有效率地使用法术，还保护大家，整个旅程就是这样的感觉吧

136.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

作为先行者，这是应有的姿势

137.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

……最初开始出现的问题是在洗衣服的时候

138.关注勇者的国王（亚雷西亚）

洗衣服？

139.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

此前我们都是全员轮流洗衣服，但女性们提出由她们来负责洗衣服

140.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

……哈

141.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

那么男性们当然就笑着表示感激不尽咯

142.关注勇者的邪法师（维维德）

哦

143.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

……在以手搓洗涤为标准的这个世界，当时已经成为我好友的骑士中的一名发现只有我的衣服和内衣会被洗得特别仔细

他觉得有些不太妙，就忠告我

144.关注勇者的学者（时空图书馆）

哎……哈？

145.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

根据某天早上突然被人发现重伤倒地的另一名骑士的证词

女骑士在洗之前，拿着我的衣服……凑近闻了起来

然后他觉得「糟了，看到不该看的了！」转身正想逃跑→昏倒

146.关注勇者的学生（地球国家）

呜哇（笑）

147.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

那之后事态就像是滚雪球一样一发不可收拾

和我关系很好的男骑士……虽然用怀疑的眼光看人不太好，他觉得魔法师在战斗时开始不把他们当成己方来识别了

在旅店住宿的时候房间明明是上锁的，但到第二天早上我的旁边必定会睡着某个女性还

「哎嘿，早安……嘻嘻嘻真害羞」

什么的已经成家常便饭了，搞得我不设结界就没法睡

女骑士用剑顶着对那个和我关系还算不错的骑士（就是受重伤的那个），说什么

「你该不会用奇怪的眼神看那位吧……？」

而且还因为我和他用同样的护腕，就震怒「居然是一对的！」地把他一阵暴打

旅店我睡过的枕套和床单肯定会失踪

每次都要赔偿

回复师还展示给我看她每天会在手臂上割一道伤口，还说

「这是和你相遇以来的记录……嘻嘻，我故意没有治愈伤口哦」

148.关注勇者的国王（亚雷西亚）

……该怎么说呢，嗯

受害者……那啥，似乎有些偏重男性那边，女性之间没发生什么吗？

149.关注勇者的学者（时空图书馆）

这种……事例中，一般女性间的争斗会激化吧……

150.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

我极为后悔……不小心听到了……女性们在房间里……的谈话

嘻嘻哈哈地谈论

嘻嘻哈哈地

谈论迄今为止我的事迹……

……各自向对方披露『自己和我充满光明的未来』什么的展望……

对话内容完全对不上，但最后所有人都异口同声地表示

『大家一起，要平等哦』

我差点以为我会被她们分成三等分

151.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

唔……

152.关注勇者的邪法师（维维德）

哦……

153.关注勇者的学生（地球国家）

呜　哇　啊

154.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

这时候，男骑士们已经身心俱疲，打倒魔王之后正要回国……

「很快就要举行结婚仪式了呢，我会很高兴为你生孩子的」

看着各自摸着自己的腹部露出笑容的3人，我……

跳进了　召唤阵

丝毫没有　既成事实

155.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

该怎么说呢

156.关注勇者的国王（亚雷西亚）

嗯

157.关注勇者的邪法师（维维德）

……辛苦了

158.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

我！

现在开始！

即将享受！

独自一人之旅！！

159.关注勇者的学者（时空图书馆）

辛苦……了

160.关注勇者的学生（地球国家）

孤身之旅要加油哦☆

161.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

我明白

我很明白你的苦恼

但是，即便如此……我还是觉得

……后宫勇者，给我滚回老家去！




现役勇者版「就算用再善意的眼光看也是变态」
1. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

我真是感激不尽哟

orz

2. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

我本来想说新勇者辛苦了，但这……

3. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

……发生什么事了？

4. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

又是……活跃在和我相同世界的勇者……吗

我做好了发生什么事都不惊讶的心理准备来挑战看看

5. 关注勇者的学生（地球国家）

就算用再善意的眼光看也是变态☆

那是怎样的勇者呢～？

综上所述，学生☆登场

6. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

下班咯下～班咯

新勇者，辛苦～了

7. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

哦，听上去很好玩呢

详细说来听听

8. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

我其实……我其实

孩童时代也曾经热衷于电视，憧憬过里面的那些HERO啊

但这也太过分了吧orz

9. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

HERO……英雄、勇者吗？

那就认真完成勇者的职责不就行了吗？

10. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

就是啊，好不容易成为了勇者

到底有哪里不好呢？

11. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

或者说，就算用再善意的眼光看也是变态，这是什么意思啊？

莫名其妙

12. 关注勇者的学生（地球国家）

啊～大概和大家想象的HERO不太一样吧～？

13. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

……嗯，差距应该很大吧

不过，你说孩童时代热衷电视，那也就是说……你是人类吧？

我稍微松了口气

14. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

要说地球系列世界的HERO，应该不等同于勇者吧～

不过话是这么说，某种角度来说也算是勇者呢

15. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

我什么坏事都没有做

但为什么要这么对待我orz

16. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

勇者，从刚才起你就怎么了啊

你应该有点勇者的气概

17. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

话说，勇者从刚才起就一直在发的「orz」是什么啊？

18. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

「o」＝头

「r」＝手撑在地上的上半身

「z」＝膝盖跪在地上的下半身

的意思，也就是表现四肢撑在地面上的人物的绘文字

在诸如绝望的时候使用

19. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

居然……是……这样

20. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

这……原来如此

21. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

喂，好厉害啊喂！？

一旦理解了之后，怎么看都是这个意思啊……

22. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

（笑）

23. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

（笑）

24. 关注勇者的学生（地球国家）

（笑）

25. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

（笑）

26. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

我说侦探

以后就要照这样继续说明地球系列世界的莫名其妙的文字哦

27. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

orz

……哦哦

28. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

orz

……哎呀

29. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

我倒是无所谓啦……

不过勇者的问题就这么搁置了吗？

30. 关注勇者的学生（地球国家）

BU～　就是啦～

勇者还在苦恼着，你们可不能这样转换话题啊～

31. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

刚才说到哪来着

那啥，HERO吧

……要说地球系列世界的HERO，果然是指那个吧？

32. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

……是的，是指那个

33. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

哪个？

34. 关注勇者的学生（地球国家）

要说孩童时代就很憧憬的话～

果然还是　变☆身　的那种？

35. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

……是的，是　变☆身　的那种……

36. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

变身？

37. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

变身……HERO吗……

……平行世界4群的难道是什么梗世界吗？

上次的变形合体机器人也是！！

38. 关注勇者的学生（地球国家）

我说，侦探也足以称得上是梗了吧～？（笑）

39. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

变身勇者吗？

变身成什么啊？

40. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

变身成HERO

41. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

哈？

不变身就不是勇者吗？

42. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

不变身的话只是个很一般的普通人

43. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

……完全听不懂

44. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

该怎么说呢～该怎么说才好呢～应该说只有变身才能成为HERO

或者不变身就没有战斗力，只是个普通人

该怎么说明？

45. 关注勇者的学生（地球国家）

就像魔法少女那样啦☆

46. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

啊啊！

47. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

原来如此

48. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

我理解了

49. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

我对魔法少女的通用性之高感到很好笑（笑）

50. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

哎

魔法少女居然存在？

51. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

好像……存在

万幸不是在平行世界4群，但也是在地球系列世界的某处

52. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

居然有和我相同境遇的人存在……！

……不过，她是正统派的魔法少女吗？

53. 关注勇者的学生（地球国家）

嗯，非～常，正统派☆哦～

54. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

魔法少女！

从今往后你就是我的敌人！！

55. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

不过这对已经20岁的本人而言，貌似是件非常令人头疼的事～（笑）

56. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

魔法少女！

从今往后你就是我的同伴！！

57. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

到底是哪边啦……

58. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

到底什么情况啦（笑）

59. 关注勇者的学生（地球国家）

被超烦人☆的玩偶们强迫～

明明已经二十岁了，却还要挥舞着奇怪的打蛋器穿着轻飘飘的可爱衣服

被强制说一些台词或是摆一些动作～

貌似相当痛苦呢～☆

60. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

魔法少女！

下次我们一起喝一杯！！

61. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

……那个，勇者？

你难道也像魔法少女那样……

是心不甘情不愿地变身去战斗

我这种判断是否正确？

62. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

大致　没问题

63. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

大致……也就是说还是有不正确的地方吗？

64. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

话说啊，和魔法少女同系列的话，难道是那个？

女装吗？

65. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

女装……！

那一定很痛苦……我理解

66. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

不不不（笑）

67. 关注勇者的学生（地球国家）

不是啦不～是啦（笑）

68. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

变身勇者并非全部都像魔法少女那样啦

变身HERO的话……应该是截然不同的吧

69. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

哎呀，是这样啊……那我总算松了口气

70. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

不过啊，谁让你说是变态的啦

我想那女装也没错啊

71. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

这么说来，是变态吧……

……变态的……变身？

72. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

哦，很让人介意呢～怎么看都是变态的变身HERO（笑）

73. 关注勇者的学生（地球国家）

详细kwsk☆

74. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

……我做好思想准备了

究竟情况如何，请说吧

75. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

啊—好

我是某个乡下农家的次子

老哥去城里工作结婚了，看样子应该不会回来了，我则决定务农，打算继承家业

父母让我别再务农了，说你应该也明白农家的辛苦，现在也还来得及，去上大学，然后去找份工作吧

但我觉得现在这份工作很适合我

种植蔬菜水果以及大米确实很辛苦，一定要注意天气以及虫兽灾害

而且一场台风都能把即将收获的苹果园毁掉

但是，一想到这些蔬菜、水果、米饭能到别人的口中，让大家觉得好吃，能让生活在城市里的老哥和朋友的孩子们健康成长，我感到非常充实

我觉得自己一定要认真，绝不能松懈

76. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

……真了不起啊

77. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

令人敬佩的决心

78. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

嗯，嗯，这太美好了！

79. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

嘛，某天，我依照惯例在田里除杂草，结果发现了一种从未见过的杂草

我还奇怪这是啥呢，就拔了起来……就收获了妖精

80. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

哦哦ktkr

81. 关注勇者的学生（地球国家）

收获ktkr☆

就像魔法少女那边的～黑兽白兽之类的存在吗？

82. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

是我从未见过的蔬菜变化而成的造型

肥肥的二头身妖精

83. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

妖……精……

不，没事

这世上确实有可能存在这种东西

84. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

魔法少女那边的御使也是妖精吧？

对变身勇者而言，这难道是规矩？

85. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

按照那家伙的说法，这地球现在被企图抢夺土壤营养的『环境•破坏国』盯上了

为了打败他们，需要热爱大地、热爱蔬菜的我的力量

86. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

环境•破坏……国

不，没事

既然有好坏啊帝国，这种也……

87. 关注勇者的学生（地球国家）

侦探正在垂死挣扎呢（笑）

88. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

那么，勇者从妖精那里获得了力量吧？

89. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

是的……

90. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

一般来说，对方只是选择了认真务农的你而已吧？

哪里变态了？

91. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

要不你来喊一下变身口号吧？（笑）

92. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

「天爱！　地爱！　人爱！」

93. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

哦

94. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

哎

95. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

「大地的力量啊，赋予吾身！！」

96. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

呃，那个……

97. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

单手高举大叫这句话之后，

啪—唰！　一声，首先全身被茶色的紧身衣裤所包裹

是牛蒡

98. 关注勇者的学生（地球国家）

哇哈

哈哈哈！

牛蒡☆

99. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

牛　蒡

100. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

唰—叮！

唰—叮！

随着这些效果音，出现了近似于红色的护手

是胡萝卜

101. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

啊哈哈～哈哈！

胡萝卜！

102. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

胡萝卜……

103. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

唰—咚！

唰—咚！

随着这些效果音，出现了黄色的护腿

是玉米

104. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

……什么情况啊，喂！

105. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

玉米……

106. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

咻—乓！

绿色的护胸装备到了身上

是青椒

107. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

那个……这是啥啊

108. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

青椒……

109. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

咔—呛！

橘色的短裤出现了

是南瓜

110. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

南瓜……短裤难道是……那个，那个……贵族的男性穿的，蓬蓬的短裤……吗？

111. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

不是

是蔬菜南瓜做成的短裤

硬邦邦的

112. 关注勇者的学生（地球国家）

哈哈哈，哈哈哈，哎哟，咳咳

113. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

南瓜……短裤

114. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

最后，咚哔—咻！　头上戴上了红色的头盔

是番茄

115. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

啊～哈哈哈　咳咳咳咳

116. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

然后「大地赐予我恩惠，在此登场，Vegeta One！！」

以上

117. 关注勇者的学生（地球国家）

哈哈，哎哟，咳咳

118. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

咳咳，咳，噗，啊哈哈

119. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

Vegeta……One……

120. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

……这算啥啊，喂

121. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

真，真是五彩缤纷的……服装呢……

122. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

那个……你刚才说的，都是比喻……吗？

比如说……呃，和蔬菜，那啥，比较像的

123. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

真实系！

超真实系！

蔬菜的质感一应俱全！

orz

124. 关注勇者的学生（地球国家）

咳

这个嘛～唔～

稍微有些好笑～吧☆

125. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

噗

这打扮确实相当有迫力呢～（笑）

126. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

Vegeta One

而且　似乎　是　很刺眼　的　颜色　呢

127. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

很刺眼的HERO啦！

准确的说，是很二的HERO啦！

我爱蔬菜！

我也爱变身HERO！

但这也太过分了orz

128. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

即便如此，嘛……也算是……勇者吧？

你有在……战斗吗？

129. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

在和环境•破坏国的坏人战斗啦！

只在晚上！

130. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

在晚上？

131. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

为什么……只限定晚上呢？

132. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

因为这里是乡下，基本上只有老爷爷和老奶奶

大家晚上都睡得比较早啦！！

133. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

……也就是说？

134. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

万一！

被谁看到了！

我的人生就完了！！

135. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

噗

但是对手会顾及你是白天还是晚上吗？

136. 关注勇者的学生（地球国家）

咳，

没错，万一他们白天出来怎么办？

137. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

我一开始就跪下来恳求了啦！

138. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

跪下来……恳求？

139. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

什么？

140. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

第一次变身的时候是在田里，我下意识大叫这搞毛啊

知道了自己是怎样的存在，知道这是现实orz

我只同意在夜晚战斗这样没法打绝对打不了简直就是逼我上吊我真心跪下求妖精了啦！

……然后妖精好像去找环境•破坏国的干部交涉

达成协议他们只在晚上登场

141. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

呃……那个妖精……

和环境•破坏国……有联系吗？

142. 关注勇者的学生（地球国家）

或者应该说～

敌人只要一出现，HERO一定会赶到！

等同于，HERO绝对赶不到，所以下跪求敌人不要出现！

这也算一种标准～？

143. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

这种　标准　居然　能被　允许

144. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

既然被允许了那应该可以吧？

145. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

可以你妹啊

话说，你们双方关系怎么那么温吞啊，喂？

146. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

与其说是勇者和敌人……是敌对的……

不如说关系……还不错

147. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

既然是地球系列世界的标准……

啊啊，我去找点提神药

148. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

提神药是什么？

149. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

巫女姬这家伙是个大酒鬼啦

150. 关注勇者的学生（地球国家）

巫女姬的提神药啊～就是酒☆哦～

151. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

巫女姬，你又要喝酒了啊……明明身为神职人员

152. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

我也已经下班了，又听到那么好玩的是，一起喝吧～

153. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

说得对啊……

也给我　来点　提神药　orz

154. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

……也给我来点……提神药




退役勇者版「魔王哭着逃跑了」
1. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

然后我……成了勇者

头好痛

2. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

魔王哭着逃跑了……

是这样么（笑）

3. 当过勇者的魔王（三界）

这还真是个丢脸的魔王呢

能说一下详情吗

4. 当过勇者的学生（地球国家）

哎～你把魔王弄哭了啊～

但是魔王逃跑了～？（笑）

学生☆登场咯☆

5. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

而且为自己成了勇者一事感到头疼是怎么回事？

麻烦详细说明

6. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

下班～

今天拿到了仙拉世界的罗罗尔酒，慢慢品尝吧

7. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

请别谈什么喝酒的问题了……我的头疼越来越厉害了

8. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

哎，头疼是因为宿醉吗？

9. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

那也是原因之一……但不止如此

真是的，这让我怎么办嘛……

10. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

就算你问我们该怎么办，我们也不知道你的状况

要怎么办啊？

11. 当过勇者的魔王（三界）

不知道具体情况的话，什么都不好说

12. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

话说，咦，说到吉诺斯世界……

哎，魔王逃跑了吗？

13. 当过勇者的学生（地球国家）

啊，警卫似乎知道些什么呢☆

到底是怎么一回事？

14. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

嗯，哭着逃跑了啊……

15. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

难道勇者你～和魔王杰兹了吗？

16. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

杰兹是什么？

17. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

……被你猜对了

18. 当过勇者的魔王（三界）

唔，完全没听明白呢

到底是怎么一回事？

19. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

喂，警卫，到底是什么情况？

20. 当过勇者的学生（地球国家）

BU～

只有警卫知道

太卑鄙了～

BU～

21. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

哇哈　哈哈哈　哈哈哈！

酒劲真可怕呢！！

22. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

而且还是勇者……什么的啊？

我居然，成了蛮勇象征的勇者！

出人意料也要有个限度！

23. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

哎？

24. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

哎？

25. 当过勇者的学生（地球国家）

嗯～怎么回事～？

26. 当过勇者的魔王（三界）

唔，虽说对我而言，勇者也是野蛮的人类派出的无谋侵略者……

勇者你该不会是魔族吧？

27. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

哎？

嗯，我当然是魔族啊

还能是其他什么吗？

28. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

哎？

29. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

哎？

30. 当过勇者的学生（地球国家）

哎？

……呃，人类之类的？

兽人之类的？

31. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

人类？

兽人？

那是什么东西？

32. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

啊～稍微补充一下

比如说，地球系列世界的话，居民基本只有人类吧？

和那个一样，吉诺斯世界的居民基本只有魔族

在那个世界上只存在魔人和魔兽之类的

换句话说，那个世界完全是由魔王统治的魔族的世界

33. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

居然还有……那种世界啊

34. 当过勇者的魔王（三界）

唔，我对世界的了解还很浅薄呢

35. 当过勇者的学生（地球国家）

在那种世界，勇者为什么会成为勇者啊

36. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

……酒……喝多了

37. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

到底是怎么一回事……

38. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

话说，既然能向魔王发起杰兹，那就是说勇者你应该是魔王的亲信吧？

39. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

嗯，嘛

姑且拥有大臣的地位

40. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

那个杰兹到底是什么啦

41. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

魔王的亲信……大臣，当了勇者？

42. 当过勇者的魔王（三界）

以及魔王哭着逃跑了？

唔，我开始有兴趣了呢

43. 当过勇者的学生（地球国家）

真是的，完全没弄明白啊！

情况kwsk！

44. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

哎呀你们吵死了给我闭嘴！！

45. 当过勇者的魔王（三界）

哎

46. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

哎

47. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

呃

48. 当过勇者的学生（地球国家）

哎，怎么了～？

49. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

啊啊，非常抱歉

周围的人有些吵闹

50. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

到底是怎么一回事

51. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

……我真不想解释

52. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

不，快解释啦

53. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

讨厌，我坚决不想说明

54. 当过勇者的学生（地球国家）

真是的～勇者你啊～你到底是为啥开这贴的啊～？

55. 当过勇者的魔王（三界）

唔，这种自由的作风，确实是魔族呢

56. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

真是的　干嘛啦～

《时空监视网启动》

《检索：吉诺斯》

《检索：魔王城》

《检出》

嗯～？

噗噗哈！　啊哈哈哈！！

57. 当过勇者的学生（地球国家）

哎～怎么了怎么了？

58. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

发生什么事了？

59. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

呃～　噗噗

勇者现在正在魔王城的大堂里，被喝高了的魔族们围着……准确地说，

是一边跳舞一边高声大喊

「代～理！　代～理！　代理魔王就任万～岁！」

高举酒瓶的魔族们在抱着头的勇者周围不停绕圈圈（笑）

60. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

什么！

你，你看到了吗？

61. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

跳舞（笑）

62. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

绕圈圈（笑）

63. 当过勇者的魔王（三界）

唔，对勇者来说可能很不情愿，

不过你还是把名字改成『代理魔王』比较好吧？

64. 当过勇者的学生（地球国家）

就～是～嘛～☆

65. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

我！

不是什么代理魔王！

我压根就不想当！

66. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

但是在你周围绕圈的人都很开心的样子啊（笑）

67. 当过勇者的学生（地球国家）

那么就让我们先把他的名字改成那样吧☆

68. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

啊，学生你经常这么干呢

69. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

哦～他经常这么干（笑）

70. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

……呜！

71. 当过勇者的魔王（三界）

这时候或许该说，有时就要学会放弃

72. 当过勇者的学生（地球国家）

代～理☆

73. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

代～理☆

74. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

那么，为什么呢

为什么勇者会当代理魔王呢？

75. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

我对　哭着逃跑了　这部分很介意

76. 当过勇者的魔王（三界）

有时就要学会放弃哦？

77. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

好吧……我明白了

那是因为我和同伴们……稍微喝多了点造成的

当代魔王就任之后没多久，由于他还年轻，不够成熟，喜欢偷懒不理政务外出玩耍，身为亲信的同伴们为此头疼不已……

对魔王的抱怨络绎不绝，对平日的工作也心怀不满，大家就拖上我一起去喝个痛快

……另外我也……很容易喝醉，趁着酒兴，在大家的煽动下，就干了……

78. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

干了什么？

79. 当过勇者的魔王（三界）

你到底干了什么？

80. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

我们苦口婆心劝了那么多次魔王，让他不要出城乱晃，他还是跑到城外的酒吧去玩

于是我们就冲到那里去……干了

「决斗（杰兹）！！」

81. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

噗

82. 当过勇者的学生（地球国家）

啊～

83. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

嗯？

84. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

顺便说一下，吉诺斯世界的『决斗（杰兹）』是被世界所认同的，只要一宣言，周围就会构筑起魔术壁垒，这是为避免其他地方遭到损坏的系统～

85. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

啊啊……

86. 当过勇者的魔王（三界）

原来如此，是这样啊

87. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

被我用手指指向宣言的魔王还手持着酒瓶呢

决斗开始了！　地顿时闹腾起来的酒吧里的人

上啊上啊！　地在背后向我鼓劲的同僚们

我……由于平时累积的郁闷

没能……停下来

88. 当过勇者的学生（地球国家）

嗯嗯，这种事时常发生呢～☆

然后呢然后呢？

89. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

「召唤！ 上年度的预算文件！」

90. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

哎

91. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

哎

92. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

「大赤字！」

93. 当过勇者的魔王（三界）

唉

94. 当过勇者的学生（地球国家）

哎哎～（笑）

95. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

「召唤！ 上年度的视察……以视察为名来处理的你的旅游费！

损失过大！　大赤字！

逃避不理政务倒算了不这也坚决不允许但即便如此你为什么还要特地跑到地方去到处挥霍一番后再回来你丫的傻逼了啊！」

我居然一口气全部说完了

96. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

一口气（笑）

97. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

代理魔王你是财务大臣啊（笑）

98. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

「召唤！　上年度的招待……以招待为名来处理的你的挥霍费！

和刚才的旅游费加起来损失过大！　大赤字！

自己连活都不好好干只知道浪费金钱跑到店里去为店里所有的魔人买单来摆阔气虽然这是年轻气盛所致但你丫的傻逼了啊！」

99. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

看样子积压的压力颇大呢（笑）

100. 当过勇者的学生（地球国家）

没错～（笑）

101. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

「召唤！　上年度的后宫费！

预算超标大赤字！

城内城外只要一看到美女就立刻把人家招到后宫就已经很压迫财政了你怎么就不明白越是奢华越是在放任她们乱花钱啊你丫的傻逼了啊！」

102. 当过勇者的魔王（三界）

唔，照这个势头下去当然会被逼上绝路啦（笑）

103. 当过勇者的学生（地球国家）

顺便问一下～

你干了多～久？

104. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

……毕竟是长年累计的郁闷……

全部，砸过去了

全部，哦

在众人的瞩目下，直到毫无反驳能力的魔王哭着逃跑为止，一直不停地……

105. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

该怎么说呢，嘛，真是场和平的决斗呢（笑）

106. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

根本没必要构筑魔法壁垒吧，完全是语言攻击啊（笑）

107. 当过勇者的魔王（三界）

不过被区区这种程度的攻击就屈服的魔王也真是太丢脸了

起码要死鸭子嘴硬称自己才是魔王，自己就是法律之类的话啊

108. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

人家还是年轻魔王嘛～

在公众面前丢脸当然会哭鼻子吧？（笑）

109. 当过勇者的魔王（三界）

唔，还太年轻啊

110. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

……他太不成熟了啊

「但……但是，那么，多收一些税金就……」

「税金是为民众使用才只能收取规定好的一定金额，将压榨民众得来的钱用来花天酒地坚决不能容忍！」

店里顿时响起了拍手声与欢呼声

111. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

嘛，这是理所当然的（笑）

112. 当过勇者的学生（地球国家）

酒吧里也已经没有任～何他的支持者了呢☆

真～可～怜☆

113. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

然后，他就哭着逃跑了吗（笑）

114. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

嗯，以非常丢脸的姿势

那居然是我们的魔王，我真觉得头疼了……

115. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

但是，你爽多了吧～？

116. 当过勇者的魔王（三界）

毕竟你把所有的怨恨全都砸过去了嘛

117. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

嗯，爽多了……仅限那个时候

但是现在，魔王去向不明

这和他抛开政务失踪的时候根本没有任何改变！

118. 当过勇者的学生（地球国家）

哎～所以才让你当代理魔王☆吧？

119. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

其他的亲信现在似乎都挺激动的嘛（笑）

不是在边跳舞边绕圈吗？（笑）

120. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

我完全没有这个意思啊！

绝对，没有一丁点这个意思！

……啊啊，头好痛

121. 当过勇者的魔王（三界）

唔，既然你把魔王逼上绝路了，那就要负起代理的责任啊

122. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

我觉得，反倒只有这样政治才能恢复正常吧？（笑）

123. 当过勇者的学生（地球国家）

那么～代理魔王和亲信们加油哦～

毕竟财政恢复过来后，魔王一旦回来，又会弄得一团糟呢☆

124. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

……到底让我怎么办嘛！

125. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

加油（笑）




现役勇者版「这趟旅程怎么看都很奇怪」
1.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

就　是　这　样　哦！

呀嗬！

2.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

召唤勇者吗，辛苦了

不过话说，奇怪的其实是你的情绪吧，怎么了

3.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

哦哦，是召唤勇者啊，辛苦了

情绪确实很奇怪呢（笑）

4.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

召唤勇者啊，工作辛苦了

但怎么了

5.关注勇者的学生（地球国家）

向召唤勇者表示，辛苦了～☆

呀嗬！

6.关注勇者的冒险者（迪拉）

这起劲的状态是什么啊（笑）

总之辛苦了

7.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

情绪要持续高涨啊！

或者说，如果不这么做！　我的！　精神！

就撑不住了！

感谢大家为我齐聚一堂！

咻～！

8.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

持续……高涨？

9.关注勇者的学生（地球国家）

咻～！（笑）

10.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

咻～（笑）

11.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

呐，我说你们干嘛啦

12.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

这次旅程就那么奇怪吗？

13.关注勇者的冒险者（迪拉）

怎么了，究竟是什么情况？

14.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

呃～首先！

嘛，我被召唤了，成为勇者了，

报一下出发时的成员名单！

•帝国骑士／男／28岁

•帝国骑士／男／26岁

•帝国骑士／女／26岁

•神圣术师／男／24岁

•神圣术师／女／22岁

15.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

嘛……还算普通吧？

16.关注勇者的冒险者（迪拉）

是很普通

17.关注勇者的学生（地球国家）

超级☆普通～哦！

18.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

作为国家选拔出来的人选而言

十分普通呢

19.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

令人觉得年龄普遍有些偏高，但想必是考虑到个人的实绩吧

嘛，很普通吧？

20.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

以及现在！

自出发以来……正好60天的时候

再次发表同行成员名单！

21.关注勇者的冒险者（迪拉）

哈？

22.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

呃，成员更替吗？

23.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

你是指同行者换人了吗？

24.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

被选拔出来的勇者的同行成员……哎，都变了吗？

到底是怎么一回事？

25.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

现在的同行成员，锵锵～！

•马／类似的黑色野兽，但是有角也有牙／命名：小马

•兔／类似的灰色野兽，但是比我还大／命名：小兔

•熊／类似的灰色野兽，但是很小而且两足行走／命名：小熊

•虎／类似的灰纹野兽，但是长着翅膀／命名：小虎

•猫／类似的黑色野兽，巴掌大／命名：小猫

咻～！

26.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

哎

27.关注勇者的冒险者（迪拉）

哈！？

28.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎哎！？

29.关注勇者的学生（地球国家）

锵锵～咻～！

野兽☆开大会呢！

30.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

为何……会变成这样

31.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

哎呀！

在地球的时候，我很容易被动物喜欢上！

近邻的野猫们为我的黄金之指沉醉不已！

近邻的家犬们一见到我就会扑上来狂舔我！

但是，我没想到在这里也会这样啊！

32.关注勇者的冒险者（迪拉）

怎么了……喂

33.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

嗯……什么？

34.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

就是嘛，为什么会这样……

35.关注勇者的学生（地球国家）

原来的同行者们都上哪去了～？

经过kwsk☆

36.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

经过kwsk☆这就道来！

那是在我们离开了城市，即将进入森林的时候！

帝国骑士负责人的小哥表示！

「前面会有凶兽出没……大家千万不要放松警惕」

37.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

凶兽？

38.关注勇者的冒险者（迪拉）

和魔兽不同吗？

39.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

这个世界里没有魔兽啦！

当普通野兽什么的碰到名为『灾』的不明邪恶物质之后貌似就会被称为『凶兽』了！

简单判别凶兽的方法，就是毛色为灰色或者黑色啦！

40.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

和触碰魔后，被魔感染有些相似呢

41.关注勇者的学生（地球国家）

从感觉来说，应该算是明白了吧～？

42.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

等下，你带的那些……全是黑色和灰色的啊！

全部都是凶兽吗！？

43.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

那我简介点继续说好了！

一进入森林！

▽黑色的　很像马的动物　出现了！

帝国骑士举起剑说道

「居然是凶兽马……！？

怎么会出现在距王都那么近的地方！

大家千万要小心！」

高扬的紧张感！

纷纷警戒起来的同伴们！

但是，身为毛茸茸大师的我注意到了！

▽很像马的那家伙　想要说些什么！

它的眼睛　正在诉说着什么！

它正在表示　请让我当你的伙伴！

44.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

毛茸茸……大师

45.关注勇者的学生（地球国家）

总帅，不是这个问题啦（笑）

46.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎

话说，哎！？

47.关注勇者的冒险者（迪拉）

不，喂

万一你会错意了那可是被秒杀路线啊

48.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

毛茸茸大师没有死角！

毛茸茸大师的观察力可不是盖的！

战斗

→对话

道具

逃跑

我向很像马的那家伙伸出了右手说道！

「来～乖孩子，不用怕哦～」

49.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

不，所以我说真的啦，走错一步可就踏上被秒杀路线啊……

根据帝国骑士的说法，那貌似是高位怪物吧？

50.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

勇气与无谋是不同的啊！？

51.关注勇者的学生（地球国家）

你原来的同伴一定都看傻眼了吧～☆

52.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

帝国骑士1看傻眼了！

帝国骑士2看傻眼了！

帝国骑士3看傻眼了！

神圣术师1看傻眼了！

神圣术师2看傻眼了！

很像马的那家伙小步跑了过来！

很像马的那家伙被我抚摸得露出了很舒服的样子！

▽很像马的那家伙　成为了同伴！

53.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

真的么……

54.关注勇者的冒险者（迪拉）

居然是真的……

55.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

应该是真的吧……

从现在同行者成员名单来看

56.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

到底是闹哪样啊！？

这样真的没问题吗！？

57.关注勇者的学生（地球国家）

很像马的那家伙成为了同伴！

呀～嗬☆

58.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

呀～嗬！

就像这样，出现的所有凶兽们纷纷成了同伴，穿过森林的时候队伍已经满员了！

59.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

出现的所有凶兽……

60.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

都成了……同伴么

61.关注勇者的学生（地球国家）

这是有多哈梅伦的吹笛手啊☆

62.关注勇者的冒险者（迪拉）

哈梅伦的吹笛手是什么啊？

63.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

肯定又是地球系列世界特有的名词吧……

64.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

不过啦，像这样哈梅伦的状态下去，今后的旅程肯定会很辛苦，再加上有一部分凶兽只能在森林里生存，光是说服他们留在森林里就花了足足3天！

好不容易让将近20匹凶兽放弃，最后似乎最强的是最初很像马的那家伙，只有它跟我们走了！

命名：小马！

65.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

20匹……

66.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

光最初的森林就20匹么……

67.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

而且光是说服它们就耗了3天！

花了3天才勉为其难地决定放弃的凶兽有20匹！

真～是的

这是有多哈梅伦的吹笛手啊☆

68.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

嗯，这是有多哈梅伦的吹笛手啊

69.关注勇者的冒险者（迪拉）

总帅啊（笑）

70.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

于是，穿过了森林！

再穿过了湿地！

再穿过了溪谷！

然后再次穿过森林的时候！

帝国骑士一脸精疲力尽的样子对我说！

「我们……恐怕……帮不上……您的忙了」

就是这样！

71.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

这时精疲力尽就是说……

那啥，在湿地也好溪谷也好另一座森林也好也重复发生了同样的事吗

72.关注勇者的冒险者（迪拉）

被选拔的同伴应该是为了战斗而……跟你走的

但是所有出现的凶兽都喜欢你……

要我也会放弃的啦！

这让人怎么打啊！

73.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

居然放弃任务，这是多么不忠的行为

74.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

不过，那啥，该怎么说呢……

他们一定开始……搞不清楚何为常识，或者自己的存在意义之类的是什么了吧……

凶兽的定义和魔物一样吧？

应该是威胁人类的存在吧？

75.关注勇者的学生（地球国家）

出现的凶兽们！

警戒的骑士们！

想要战斗的骑士们！

喜欢上勇者的凶兽们！

唔～　大混乱☆

76.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

嘛，也不是没有出问题！

凶兽们喜欢的是身为毛茸茸大师的我，所以它们时不时企图偷偷吃掉我的同行者们！

「他们不好吃啦，快吐出来，吐出来啦」的事态发生了不止一次！

因为它们都是凶兽嘛！

所以只能「嗯，那也没办法，我明白了～」地与他们告别了！

我很寂寞的啦！

但是毛茸茸们会安慰我！

77.关注勇者的冒险者（迪拉）

该怎么说呢，喂

……这正常吗？

78.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

不，不正常吧

79.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

当然不正常啦！

80.关注勇者的学生（地球国家）

世界啊，是很宽广的哦～☆

81.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

那么，之后你就和凶兽们一起旅行了吗

82.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

没错没错！

但是这也有问题！

83.关注勇者的学生（地球国家）

为什么？

凶兽们不是被毛茸茸大师☆勇者的精湛技术迷得神魂颠倒吗？

84.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

是神魂颠倒啦！

神魂颠倒过头了啦！

85.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

怎么，被喜欢过头了所以让你很困扰……的意思？

难道凶兽之间打起来了吗？

86.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

不，凶兽们很可爱！

关系融洽地一起毛茸茸！

然而，在诸如吃饭的时候……

87.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

嗯？

88.关注勇者的冒险者（迪拉）

怎么了？

89.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

有时候会发生距城镇过远无法补充食物的时候吧

这种时候自然就会一边野营一边寻找食物吧

偷偷从我腰间拔出匕首的小熊

将匕首横放在自己肚子上自己躺下的小熊

用圆溜溜的眼睛向我倾诉的小熊

让我切开它！？

让我切开它然后吃掉！？

不可能啦！

不可能啦！

90.关注勇者的冒险者（迪拉）

呜哇……

91.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

这还真是……

92.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

从某种意义上……真是令人敬佩的忠心呢

93.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

不是这个问题好吧！

94.关注勇者的学生（地球国家）

话说，凶兽能吃吗～？

95.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

我都说了不是这个问题吧！！

96.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

我能做的只有将匕首收起，把小熊抱起来

并温柔地说

「我……绝不会吃你们的啊……」

还能哪样啊！

97.关注勇者的学生（地球国家）

唔～

也是哦～☆

98.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

每次一不小心食物短缺的时候就会发生这种事啦！

野营时仰望夜空流着眼泪表示「好饿啊好饿啊」的时候

小兔奋不顾身跳进篝火的时候我都不知道该怎么办了！

99.关注勇者的冒险者（迪拉）

这个……该怎么说呢

100.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

自己主动……做烤全兔么

101.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

真是令人敬佩的……忠诚心啊

102.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

我说了几遍了不是这个问题啊啊啊！！！

103.关注勇者的学生（地球国家）

这是何等的佛陀（笑）

104.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

求你们别干这种对人心脏不好的自我牺牲了啦！

我不想吃！　不会吃！　压根就没这个意思！

因为这种事频繁发生，所以我每次一抵达城市的第一件事就是买足粮食！

压根不会战斗所以根本不会受伤，因此无论如何最优先的就是食物！

需要花钱的地方总之就只有食物！

然后我每次想要狩猎动物吃，这些家伙们肯定又会献上自己！　所以我被迫说谎表示！　我其实是素食主义者！

最近基本之能吃野草啊、蔬菜啊、水果之类的了！

我　好想吃肉

105.关注勇者的学生（地球国家）

我就知道～（笑）

106.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

唯一值得慰藉的是河里抓到的鱼还是能吃的……

107.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

啊啊……这个确实……

108.关注勇者的学生（地球国家）

蛋白质是很～重要的☆

109.关注勇者的冒险者（迪拉）

话说甚至愿意被你吃掉的忠义度

它们到底有多喜欢你啊！？

110.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

就是嘛……稍微有些喜欢过头了点吧？

111.关注勇者的学生（地球国家）

初次见面直接Fall in love！

毛茸茸大师的招牌可不是装饰品的哦☆

112.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

我也这么想但它们就是不肯住手实在没办法了啊！

别冲进篝火里啊！　求你了！

别打开锅盖自己跳进去啊！　求你了！

还小猫也是，别咬牙切齿地看着想要奉献自己的小兔和小熊啊！

就因为自己只有巴掌大所以没法当食物的原因就嫉妒啊！

我不吃啦！

113.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

凶兽之间……也发生了不少事呢

114.关注勇者的冒险者（迪拉）

话说觉得被吃才是荣誉的风潮真心吓人

115.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

我说勇者，你太被凶兽们爱戴了，压根没战斗吧？

116.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

啊，这么说来

这要怎么办？

117.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

怎么办是指什么意思？

118.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

身为勇者的使命啊

119.关注勇者的学生（地球国家）

勇者你正所谓：还是等级1的状态哦～

毕竟完全没有战斗嘛～

如果需要讨伐魔王的话……那就只有让凶兽们努力了哦☆

120.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

还可以这样吗！

121.关注勇者的冒险者（迪拉）

还可以这样啊！

122.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

当然不可以啦！

123.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

啊～哈哈　啊哈哈　啊哈哈

124.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

怎么了

125.关注勇者的学生（地球国家）

勇者坏掉咯～☆

126.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

不，但是，没有魔物的世界里，说不定也没有魔王吧？

具体情况到底如何？

127.关注勇者的冒险者（迪拉）

最终Boss是谁啊？

128.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

魔王是什么好吃么

我的最终Boss是……『凶龙』

129.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

凶龙？

130.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

据说是触碰到灾，丧失了理智的龙的状态

打倒那个貌似就是我的使命……但是！

131.关注勇者的学生（地球国家）

但是！

132.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

但是！

……就是嘛，喂

133.关注勇者的冒险者（迪拉）

啊啊，没错

134.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

未来的道路似乎只有一条

135.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

说得对……只能看到一条

136.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

万一凶龙也喜欢上我了，我该怎么办啦！

与世界为敌？

还是世界和平？

137.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

但你是召唤勇者

想必会回到自己的世界吧

138.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

万一勇者回去的话，凶兽们难道不会掀起叛乱吗？

139.关注勇者的冒险者（迪拉）

你们把我们的主人弄哪去了！

我觉得它们绝对会因为这种事而杀过来的

140.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

该怎么说呢，真是的

……你干脆定居在那里吧

141.关注勇者的学生（地球国家）

就算定居在那里，勇者还是异端of异端☆哦！

142.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

我才不是异端呢！

我只是普通的毛茸茸大师啦！

143.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

这才是最奇怪的问题！！




现役勇者版「现实令人难以直视」
1.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

话说哦

现在这是

做梦吧？

梦里吧？

赶快醒过来啊，我

2.关注勇者的剑士（狄莱赞）

不好意思打扰你逃避现实了，这里不是梦（笑）

3.关注勇者的候鸟（久远宫）

就是啊，还是早点放弃，老老实实承认这是现实才对啊

若非如此，你是无法前进或是后退的

4.关注勇者的国王（亚雷西亚）

嗯，很可惜这不是在做梦（笑）

不过……虽说似乎是召唤勇者，但这是怎么一回事？

5.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

你还是早点认命吧

话说到底怎么了

在莫拉加达世界内……被召唤？

6.关注勇者的学生（地球国家）

活在现实中的学生☆登场！

嗯～怎么回事？

看样子只有问本人了呢～

7.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

不，这一定是梦啦，赶快醒来啊，我

闹钟，快响

8.关注勇者的学生（地球国家）

勇者现在这种状态就没辙了～☆

9.关注勇者的剑士（狄莱赞）

同世界内的召唤……会有这种东西吗？

这该不会是首次事例吧？

起码我不知道以前有过类似情况

10.关注勇者的候鸟（久远宫）

该不会是类似光种被召唤到暗种……的那种情况吧

11.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

是勇者被召唤到敌对阵营的意思吗？

……我总觉得好像不是？

12.关注勇者的国王（亚雷西亚）

哎，暗杀者既然这么觉得……那一定不是吧

同世界内的召唤例……去查一下公会的资料比较好吧？

现在谁有空去查一下？

13.关注勇者的学生（地球国家）

唔～还是等勇者醒来更好吧～

14.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

醒来……

这样啊……果然是梦啊

快醒过来啊，我

15.关注勇者的剑士（狄莱赞）

所以都说了……

16.关注勇者的候鸟（久远宫）

这不是梦啦

17.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

都说了你没再睡啦你个○○○○○！！

18.关注勇者的国王（亚雷西亚）

暗杀者（笑）

19.关注勇者的学生（地球国家）

暗杀者啦（笑）

20.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

哼，公会那群混账们

21.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

○○○○○←这是什么？

22.关注勇者的剑士（狄莱赞）

该怎么说呢，就那个啦

暗杀者用尽全力的……辱骂被屏蔽了（笑）

23.关注勇者的国王（亚雷西亚）

顺便问一下，你刚才想说什么来着？

24.关注勇者的学生（地球国家）

平～静地，平～静地，不要带着感情说说看☆

暗杀者，预备！

25.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

缩卵的孬种

26.关注勇者的剑士（狄莱赞）

暗杀者（笑）

27.关注勇者的候鸟（久远宫）

暗杀者（笑）

28.关注勇者的国王（亚雷西亚）

暗杀者（笑）

29.关注勇者的学生（地球国家）

暗杀者（笑）

30.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

话说，最近的梦还真是真实呢

31.关注勇者的候鸟（久远宫）

都说了这不是梦啦

让你那么不愿意接受的召唤究竟是什么样的啊

32.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

虽然我理解同世界内的召唤很异常……

33.关注勇者的学生（地球国家）

话题完全没有进展啊～

这是梦！　好了吧～

勇者麻烦情况kwsk！

先说来听听好吧？

34.关注勇者的国王（亚雷西亚）

都说了那个kwsk到底是……算了，反正问学生也没用

总之，勇者？

你看上去难以接受现状，先把情况说来听听吧？

35.关注勇者的剑士（狄莱赞）

没错

勇者，总之你被召唤了吧？

……不，这么说可能不明白？

36.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

你为什么会觉得这是一场梦

麻烦详述一下

37.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

啊啊　哦　呃

全都　毁灭了

38.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哈？

39.关注勇者的候鸟（久远宫）

啊？

40.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

啊啊？

41.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

完全　变了

42.关注勇者的候鸟（久远宫）

完全？

43.关注勇者的剑士（狄莱赞）

变了？

44.关注勇者的学生（地球国家）

什么变了～？

45.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

被说成是　古代兵器　什么的了

46.关注勇者的剑士（狄莱赞）

我说到底什么意思啦

47.关注勇者的候鸟（久远宫）

到底是怎么一回事？

48.关注勇者的国王（亚雷西亚）

不是……很明白

49.关注勇者的学生（地球国家）

唔，说明不足☆

50.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

……不，我大概懂了

51.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哦，不愧是暗杀者

52.关注勇者的学生（地球国家）

暗杀者的直觉还是那么敏锐☆

太令人敬佩憧憬了☆

然后呢，怎么回事？

53.关注勇者的国王（亚雷西亚）

没错，让勇者继续说根本没完没了

所以还是让暗杀者说一下他的推测吧

54.关注勇者的候鸟（久远宫）

暗杀者，麻烦了

55.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

勇者啊

你是在莫拉加达世界的过去被召唤到未来了吧？

56.关注勇者的国王（亚雷西亚）

……啊啊！

57.关注勇者的学生（地球国家）

原来～如此☆

58.关注勇者的剑士（狄莱赞）

原来是这样！

59.关注勇者的候鸟（久远宫）

是这样啊……是这样吗，勇者？

60.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

我　正在做　这样的梦

61.关注勇者的学生（地球国家）

好像猜对了呢～☆

62.关注勇者的剑士（狄莱赞）

这是现实啦（笑）

63.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

你早点面对现实啦

64.关注勇者的国王（亚雷西亚）

毁灭了……是指勇者所在时代的那个国家，在未来世界已经毁灭了吧？

65.关注勇者的候鸟（久远宫）

先不管这是不是梦，真希望你能具体说一下呢

66.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

与其说国家……不如说整个世界的文明都毁灭了

建立起了完全不同的文明……

67.关注勇者的学生（地球国家）

唔……这种事例并非不存在吧～？

地球系列世界由于天灾之类的情况也会发生这种事～

恐龙也已经没有了～

68.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

虽然我不知道恐龙……是个什么玩意儿

但勇者啊，你是怎么被说明的

69.关注勇者的国王（亚雷西亚）

或者说，难道是历史书记载了这些内容吗？

70.关注勇者的候鸟（久远宫）

不过这种情况下真亏你知道是被召唤到未来的呢

一般可能会误会被召唤到了异世界吧

71.关注勇者的剑士（狄莱赞）

毕竟整个文明都不同了

难道是公会的联系……或者从勇者版的名字上发现的吗？

72.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

不……让我确信这里是未来的原因是他们给我看那些古代兵器的时候，毕竟战斗的对手是一样的

73.关注勇者的国王（亚雷西亚）

难道是标准的那个吗？

是魔王吗？

74.关注勇者的学生（地球国家）

世界文明已然毁灭却依然君临世界的魔王！

热血沸腾啊☆

75.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

魔王还真是死缠烂打啊，喂？

76.关注勇者的剑士（狄莱赞）

话说……喂，在场的人里面和魔王打过的难道只有我一个？

77.关注勇者的候鸟（久远宫）

是吗？

嘛，我确实不是

78.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

哦，我也不是

79.关注勇者的国王（亚雷西亚）

说得对，我也不是

80.关注勇者的学生（地球国家）

为什么你们会忘记呢～！

我的最终Boss也是魔王啦！

81.关注勇者的剑士（狄莱赞）

啊，抱歉

我本能地把学生给忽略了

82.关注勇者的学生（地球国家）

BU～BU～

剑士你真过分！

83.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

咦，哈，魔王？

那种玩意儿居然存在吗？

84.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哎

85.关注勇者的学生（地球国家）

哎

86.关注勇者的国王（亚雷西亚）

哎

87.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

那也就是说，你丫世界里的战斗对手不是魔王吧

莫拉加达世界是个怎样的世界？

88.关注勇者的学生（地球国家）

学者和警卫估计知道吧～

勇者的世界是怎么样的？

89.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

怎么样的……

只是魔导科学普通发展的地方啊

90.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

魔导……科学吗

91.关注勇者的剑士（狄莱赞）

科学……那就是说，和地球系列世界比较相近吧？

92.关注勇者的学生（地球国家）

比起奇幻的世界，更接近地球系列世界吗～？

但是科学前面有魔导两个字～

唔～

有魔法吗？

有精灵吗？

还　是　说

有电力吗？

有机械吗？

93.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

魔法和精灵都是童话中的东西吧

有机械啊

但是，电力是什么？

94.关注勇者的国王（亚雷西亚）

这和地球系列世界稍有不同呢

95.关注勇者的学生（地球国家）

唔，该怎么说呢

使用机械时的动力是什么～？

96.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

很普通的魔素啊

……一般不是这样吗？

97.关注勇者的候鸟（久远宫）

世界各式各样嘛

还是别认为自己世界的常识能套用在别的世界为好

98.关注勇者的学生（地球国家）

唔～以魔素为动力的机械啊～

所以是魔导科学啊～

原来～如此☆

99.关注勇者的剑士（狄莱赞）

这种时候尤其会觉得世界很宽广（笑）

100.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

啊，确实会这么觉得

101.关注勇者的国王（亚雷西亚）

话说我们连自己的世界都顾不上来了，不禁感慨公会……姑且不论，学者和警卫他们真能干啊（笑）

102.关注勇者的学生（地球国家）

警卫和公会一样，是工作方面的原因啦～

而学者则完全是兴趣☆所致了～

103.关注勇者的候鸟（久远宫）

学者……是在那个叫啥来着

时空图书馆世界的地方吧

104.关注勇者的国王（亚雷西亚）

没错没错，知识的宝库（笑）

105.关注勇者的学生（地球国家）

那么～勇者被召唤到了未来的莫拉加达世界～

文明彻底变了～还有其他什么吗？

啊，古代兵器！

106.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

嗯

居然被称作古代兵器，我实在是一头雾水

107.关注勇者的候鸟（久远宫）

话题总算是转回来了（笑）

108.关注勇者的国王（亚雷西亚）

总之，勇者是被召唤到了未来

古代兵器……是指勇者所在的时代普通被使用的兵器吗？

109.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

嗯

是量产型兵器翟拉

110.关注勇者的剑士（狄莱赞）

是个怎样的兵器？

111.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

该怎么说明才能向不明白科学的人解释才好呢……？

简单说的话，就是机师搭乘并操纵的仿人兵器

以魔素回路为动力

112.关注勇者的学生（地球国家）

呜哇

人　形　机　器　人　出现！！

113.关注勇者的国王（亚雷西亚）

模仿人形的兵器，而人类坐在上面战斗……是这样吗？

114.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

量产型……那也就是说，勇者所在的时代，这种兵器到处都是吗

115.关注勇者的剑士（狄莱赞）

话说，学生你干嘛那么激动啊

116.关注勇者的候鸟（久远宫）

稍微等一下

把这种东西拖出来并把勇者召唤而来

该不会，未来世界的魔导科学已经衰退了？

117.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

对，一开始我还想，这是哪片未开化的土地啊！

那么发达的魔导科学居然变成了失落的古代文明！？

吓死我了！

什么魔素是『神明赐予的神秘的力量』！？

那是科学早已解明的元素之一啦！

吓死我了！

118.关注勇者的学生（地球国家）

呜哇～

高度科学文明消灭了，成了奇幻的世界啊～

难怪你会想逃避现实啊～

119.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

问题出在曾一度毁灭上吧

魔导科学文明彻底消失了吧

120.关注勇者的国王（亚雷西亚）

来到了未来，发现别说文明彻头彻尾改变了，倒不如说倒退了

确实会让人惊讶啊

121.关注勇者的候鸟（久远宫）

而且还是勇者他们建立起的文明彻底毁灭了吧

那我确实能理解你无法直视现实的感受

122.关注勇者的剑士（狄莱赞）

但说到底，莫拉加达世界的敌人究竟是什么啊？

123.关注勇者的学生（地球国家）

啊，这么说来

124.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

名为歼使徒的家伙

从空中出现，不停杀戮的非人知性生命体

但在我的时代并没有找到他们的目的以及大本营，只能用魔导兵器将他们击退……

……这个时代则更不明白了

连战斗的能力都没有这闹哪样嘛！

一味被打即将毁灭是要闹哪样嘛！！

125.关注勇者的国王（亚雷西亚）

因为文明水准……后退了嘛

126.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

他们在勇者的时代都有可能毁灭吧

127.关注勇者的候鸟（久远宫）

说得对

那么勇者……是为了坐上古代兵器战斗，才被召唤到未来的吧？

128.关注勇者的学生（地球国家）

未来莫拉加达世界的人甚至无法启动兵器，是这样吗？

129.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

好像是……但是！

130.关注勇者的学生（地球国家）

但是？

131.关注勇者的剑士（狄莱赞）

但是？

132.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

但是？

133.关注勇者的国王（亚雷西亚）

有什么问题吗？

134.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

问题多了去了！

其1！

被视为古代兵器的翟拉已经破破烂烂的了！

光是启动就足以让其散架！

其2！

魔导兵器原材料的阿鲁德合金在这个时代是造不出来的！

甚至无法修理！　什么都做不到！

135.关注勇者的学生（地球国家）

哎呀～

在这个时代，那种东西都能算作是史前遗物了吧～

136.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

其3！

翟拉是量产机，但只有一架根本无法打开现状！

就靠破破烂烂的一台翟拉对付歼使徒！？

开什么玩笑！！

137.关注勇者的国王（亚雷西亚）

……连材料都做不了的这个时代，更别谈量产了呢

138.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

我说，在你那个时代既然必须制造量产型来战斗，那也就是说这是不用量产根本无法对付的对手吧

真是走投无路了呢

139.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

其4！

我不是机师，只是个机械工！！

除了试运转以外根本没坐过魔导兵器啦！

140.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哎

141.关注勇者的候鸟（久远宫）

哎

142.关注勇者的学生（地球国家）

哎

143.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

设计•开发魔导兵器翟拉的确实是我的团队！

设计图也确实全记忆在我脑袋里！

使用方法我自然都懂！

但是我压根没受过机师训练！

机师必须经过训练才行啊！

144.关注勇者的学生（地球国家）

哎呀～

145.关注勇者的国王（亚雷西亚）

这个……

146.关注勇者的剑士（狄莱赞）

……要怎么办啊

147.关注勇者的候鸟（久远宫）

这要怎么办……

148.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

……我认为，

召唤机械工到这个时代必然有其意义所在

149.关注勇者的剑士（狄莱赞）

嗯？

150.关注勇者的学生（地球国家）

暗杀者，什么意思～？

151.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

不是召唤机师，而是召唤来了知道设计图的家伙吧

那也就是说，只要在那个世界量产同样的东西就行了吧

152.关注勇者的国王（亚雷西亚）

但是没有材料啊？

不可能吧？

153.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

世界本身是同一个，那应该能想办法造出来才对

154.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

别强人所难了！

专攻领域不同啊！

155.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

那你难道要坐上破破烂烂的量产型，去打自己不习惯的仗然后死掉吗？

既然已经被召唤，既成事实没有办法

那就努力去掀起技术革命之类的啊

156.关注勇者的学生（地球国家）

还要培养机师才行哦～

勇者，要做的事还有很多哦☆

157.关注勇者的候鸟（久远宫）

跑到未来，报被毁灭世界的一箭之仇

挺有意思的嘛

158.关注勇者的剑士（狄莱赞）

还没毁灭啦（笑）

159.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

呜……你们这群家伙站着说话不腰疼……！

不光我，如果梅尔和威兹……还有拉娜他们能在的话……！

160.关注勇者的学生（地球国家）

也是呢～

人手不足吧～

既然如此

那就让那里的人帮忙追加召唤好了☆

161.关注勇者的国王（亚雷西亚）

学生……你又胡说八道了……

162.关注勇者的剑士（狄莱赞）

喂，我说怎么能把完全没关系的人都召唤过来啊！

163.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

……说得对，我去交涉看看！

164.关注勇者的剑士（狄莱赞）

哎

165.关注勇者的候鸟（久远宫）

哎

166.关注勇者的国王（亚雷西亚）

我说你等下

167.关注勇者的学生（地球国家）

走好加油～☆ミ




现役勇者版「这世界想害死我」
1. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

主要是腹肌崩坏的意思

2. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

因为发现这标题很惊悚就进来看了一眼＾

到底是怎么一回事？（笑）

3. 关注勇者的学者（时空图书馆）

腹肌崩坏……吗？

发生什么事了？

4. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

喂喂，我还以为勇者正处于危机中，慌忙赶来结果不是么

怎么回事？

5. 关注勇者的学生（地球国家）

主要是腹肌崩坏的意思☆

期待age☆

6. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

下～班

什么情况，我还当公会要准备发动紧急救济措施了呢？

结果好像很好玩的样子呢

期待age

7. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

总之，究竟是什么，并非陷入危机状况吧？

8. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

不不，确实处于危机状况啦

严重到我差不多该准备遗言的程度了啦

我的腹肌

还有我的面部表情肌

9. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

所以到底是什么情况啊

10. 关注勇者的学生（地球国家）

所以到底是什么情况啊☆

11. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

怎么回事，这个嘛

总之能说明一下详细情况吗，勇者？

12. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

收到

我嘛，是个喜欢轻小和电玩的地球人

读过异世界召唤系的，RPG类也玩得很多

13. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

轻小？　那是什么？

电玩……就是那个地球系列世界的机械游戏吗？

RPG又是什么？

14. 关注勇者的学者（时空图书馆）

『轻小』是地球系列世界『轻小说』的简称

在严密的定义上和普通文艺小说的区分很模糊……基本上是由年轻人比较喜欢的文体、插画、内容所组成的小说吧

15. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

至于『RPG』，则是地球系列世界机械游戏，也就是电玩中，自己当主角，在奇幻世界旅行并拯救世界的故事吧

不过毕竟是机械游戏，并非自己战斗？

16. 关注勇者的学生（地球国家）

然后呢然后呢，为什么会腹肌☆崩坏啊？

经过kwsk！

17. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

最开始，是我的脚下突然出现了魔法阵……也就是召唤阵啦

我被光芒包围，瞬间来到了一间石造房间的台座上

然后一个怎么看都是神官！　而且还衣着豪华到像是在说　老子就是大神官！　的老爷爷单手握着杖子，感动到颤抖地这么说道

「哦哦，哦哦……召唤魔法成功了……我们终于将勇者召唤至此了！」

感谢您简洁明了的说明

18. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

唔～这个嘛（笑）

19. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

嘛，是呢，嗯

20. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

这完全是异世界召唤标配呢（笑）

21. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

嗯，当时我就坐在冰冷的台座上自言自语

「这是何等的标配」

22. 关注勇者的学生（地球国家）

勇者（笑）

23. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

勇者（笑）

24. 关注勇者的学者（时空图书馆）

貌似是个很有适应能力的勇者呢

25. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

哎呀嘛，俗话说现实比小说更离奇嘛

我不禁感慨居然真的有这种事耶

26. 关注勇者的学生（地球国家）

然后呢，果然是觐见国王☆路线？

27. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

嘛，虽然确实是啦，不过那啥

万一召唤失败，招出一个危险的家伙该怎么办啊？

他们居然直接把我带到谒见之间耶？

直接就见到国王陛下了耶！　为毛啊？

他们就没考虑过暗杀的危险性吗？

28. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

……既然是模板，吐槽也没用啦

29. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

那也就是说，他们甚至没有对你进行搜身之类的？

30. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

觐见国王难道不要换上正装之类的吗？

31. 关注勇者的学者（时空图书馆）

召唤勇者的话……嗯，多半在召唤成功后直接被带去见当权者

……身上穿的衣服之类的，可以作为判断其为召唤方世界所不存在文明之地居民的证明吧？

32. 关注勇者的学生（地球国家）

一定是因为召唤成功后太激动了吧☆

33. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

喂，这样真的好吗（笑）

34. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

还有，虽然在这个勇者身上没有表现出来，但召唤方其实是打算趁着被召唤的人处于混乱状况的时候，将传说之剑之类的强行塞给对方，将其塑造成实际的勇者再说吧？

不能保证被召唤者认清情况之后不会反抗说「我才不做什么勇者呢，我回去了！」之类的吧

35. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

啊啊

36. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

啊～　原来如此

37. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

……擅自召唤，还擅自将勇者的职责强加于人啊

38. 关注勇者的学者（时空图书馆）

到了必须召唤勇者的事态，必然是紧急情况吧

尤其是在只有异世界人才能当勇者的世界里，他们是不会放过这个机会的

39. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

啊～确实有这种感觉呢，有种不由分说的意思

我被带到了国王的面前

「欢迎光临勇者啊！ 请务必打倒魔王，拯救这个世界」

话的内容虽然是恳求，但总觉得他们只认可「好」或者「YES」这种答案呢

然后剑被放到了我的眼前

「这是我国继承的只有勇者能用的神剑」

是让我拿起来吧，我懂，我刚拿起剑，剑就发出光芒，光被吸入了我的体内

「至此，勇者正式诞生！」

这是何等的NO STOP仪式啊

40. 关注勇者的学生（地球国家）

NO STOP仪式☆

41. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

彻头彻尾的不由分说嘛（笑）

42. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

召唤勇者……是这样的吗？

43. 关注勇者的学者（时空图书馆）

虽然我觉得这是个极端的案例……但是步骤之类的……确实没错

44. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

然后呢，就那个吧？

那个光肯定是那个……怎么说来着？

45. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

啊，召唤挂吧？

但是勇者，你觉得这样好吗？

完全是被强迫当勇者的吧

46. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

哎呀那啥，我可是出了名的很懂得看状况的人啊

我可不愿意遇到万一反抗导致被砍头的情况啊

……所以我只能强忍着我的面部肌肉

47. 关注勇者的学者（时空图书馆）

哎

48. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

哎

49. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

哎

……这过程哪里有笑点？

50. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

难不成是……愤怒？

51. 关注勇者的学生（地球国家）

还是你想哭吗？（笑）

52. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

不，因为那个啦，那个国王啦

53. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

哎

54. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

闪亮亮的王冠！

看上去很重的红色斗篷！

绚丽的豪华服装！

亮晶晶的宝座！

之类的啊

55. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

哎

56. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

……怎么了？

57. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

呃～　什么意思？

58. 关注勇者的学生（地球国家）

啊～

标准☆

59. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

没错，标准☆

世上居然有如此标准的国王存在啊！！

笑死我了！！

60. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

哎

61. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

国王（笑）

62. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

国王啊（笑）

63. 关注勇者的学者（时空图书馆）

……嘛，对地球系列世界来说……这种确实，不太多见……

64. 关注勇者的学生（地球国家）

没有的啦～☆

65. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

何等进展神速的标准异世界召唤模式！！

笑死我了！！

66. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

这很……好笑吗？

67. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

这能……笑得出来吗？

68. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

真是个勇敢的……勇者呢

69. 关注勇者的学生（地球国家）

话说～这时候你大概还没什么现实感吧～？

70. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

啊～　那倒是有啦

71. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

啊～

72. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

啊～

73. 关注勇者的学者（时空图书馆）

啊……

进展迅速……嘛

74. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

然后呢，准备出发了吧？

他们为你准备同伴了吗？

75. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

唔，没有呢

或者这么说吧，国家正在和魔军的势力进行战争中，根本无法划分战力给我

我不想死在荒郊野外，所以从王宫那里狠狠地搜刮了财物和物资，拿着神剑一个人踏上了旅途，不过正如惯例，旅途的途中结交了一些同伴

•剑士／男／超沉默寡言

•魔法剑士／男／正义感超强

•大剑士／男／超轻佻

76. 关注勇者的学生（地球国家）

汗臭味十足呢☆

77. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

汗臭味十足啊

78. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

汗臭味十足啊

79. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

队伍人数貌似最多只能4个人

我捡了3个男人，结果在之后经过的村子里遇到的斧使的女孩子和魔法使的女孩子，她们却说什么都不肯跟我一起来

……早知道我就起码先扔掉一个了啊……！！

80. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

不不，这不是游戏啦（笑）

81. 关注勇者的学生（地球国家）

队伍人数没有规定的啦（笑）

82. 关注勇者的学者（时空图书馆）

……这话，也不能说得过于绝对

83. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

什么意思，学者？

84. 关注勇者的学者（时空图书馆）

佩利亚的世界……那个，简单说来……被称为『世界之理』的影响力和修正力很强

说不定正是理规定了打倒魔王的组队成员最多只能4个人

85. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

早知道我就起码先扔掉一个了啊！！

86. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

啊～怎么说呢

87. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

嘛　那啥

88. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

该说　别介意么（笑）

89. 关注勇者的学生（地球国家）

对了，说起来有那个吗？

开挂的那个

90. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

啊～有啦有啦

不知道是以召唤为契机还是以握剑为契机，我开始能用还算比较强的魔法和剑技了

就算没有意识，身体也会自然动起来，那也是因为名为『世界之理』的那玩意儿的缘故吗？

91. 关注勇者的学者（时空图书馆）

我觉得很有可能

92. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

原来如此啊

93. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

正所谓世界各式各样啊

94. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

然后呢，为什么腹肌崩坏了？

95. 关注勇者的学生（地球国家）

啊，对，还有这个！

不仅仅因为　国王一副THE　国王的样子！吧

96. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

……某天他们突然出现了

97. 关注勇者的学者（时空图书馆）

哎

98. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

哎

99. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

哎

100. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

在不停边打倒魔物边旅行的我们的面前，他们突然出现了

「哈～哈哈！

你便是勇者吗，看上去很弱嘛！　根本不是我们的敌手！

我就是魔王军四天王之一，《炎天》格雷斯！」

「我就是魔王军四天王之《冰天》塞尔西亚！」

「我就是魔王军四天王之《雷天》马尔托鲁！」

「我就是魔王军四天王之《风天》托兰特！」

我强忍着不停颤抖的面部肌肉和腹肌，本想问你们四天王撇下战争不管跑这种地方来是为毛啊，不过我自重地给嘴巴拉上了拉链

因为同伴们

「什么……四天王……！？」

居然真的都表现出很震惊的样子

101. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

呜哇～

102. 关注勇者的学生（地球国家）

这都是惯例嘛☆

103. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

……这算，惯例吗？

104. 关注勇者的学者（时空图书馆）

说得对……

105. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

「就凭你们这点实力，不配我们四天王一起动手！

就让我《炎天》格雷斯来当你们的对手吧！」

我强忍着不停颤抖的面部肌肉和腹肌，本想问那你们干嘛一起跑出来啊，不过我自重地给嘴巴拉上了拉链

因为同伴们

「《炎天》格雷斯……没想到会那么快与这家伙对决！

他能自由地操纵火焰，勇者，一定要小心！」

居然很认真地忠告我啦

106. 关注勇者的学生（地球国家）

哇哈，哈哈哈！

107. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

……不是4对4的战斗吗？

108. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

哎，从人数上不是正好吗？

109. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

这也是……所谓的惯例么？

110. 关注勇者的学者（时空图书馆）

说得对……

111. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

吗，基于这些啦

•炎天和我们4个人对战

•冰天雷天风天一直在旁边观战

→我们胜利！

112. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

嘛，毕竟是4对1嘛……

113. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

为什么不一起上啊……？

114. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

我表示难以理解……

115. 关注勇者的学生（地球国家）

这就是『世界之理』！

呀嗬！（笑）

116. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

呀嗬！（笑）

117. 关注勇者的学者（时空图书馆）

果然是这套啊……

118. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

嗯，果然是这套

「呜，我《炎天》格雷斯居然会败北……！

魔……魔王陛下啊啊啊！！」

「……哼，虽说是四天王之一，但毕竟是新来的《炎天》，只有这点水平啊」

「如此一来也就知道勇者的实力了……《炎天》啊，你不过是一颗弃子罢了」

「你应该对自己能侍奉魔王陛下表示感激不尽」

就这么回去的四天王人数 -1

119. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

啊哈哈，哈～哈哈哈哈！

120. 关注勇者的学生（地球国家）

哈哈哈，哇哈哈！

121. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

……哎？

回去了？

为啥啊？

122. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

这时候难道不该对精疲力尽的勇者施以追击吗？

123. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

我强忍着不停颤抖的面部肌肉和腹肌，本想说你们不用那么按照习惯来啦，不过我自重地给嘴巴拉上了拉链

因为同伴们

「我们打倒了《炎天》格雷斯！太好了！」

居然真的兴高采烈起来了

对回去的家伙们没有抱任何疑问

124. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

该怎么说呢……怎么说才好呢

125. 关注勇者的学者（时空图书馆）

嗯……说得对

126. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

话说，四天王之一的《雷天》马尔托鲁戴着面具哦

127. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

哎？

128. 关注勇者的学者（时空图书馆）

啊？

129. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

什么？

130. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

哪又怎么了？

131. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

同伴之一的那个轻佻的大剑士之所以会跟我一起来，是因为他那个当魔法使的老哥数年前行踪不明，他是为了寻找老哥

就是这样

132. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

啊啊（笑）

133. 关注勇者的学生（地球国家）

啊啊（笑）

换•言•之～

也就是：同一个人！

134. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

哎

135. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

哎

136. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

哎

137. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

我说这个设定到底闹哪样啊！

应该你当勇者才对吧！

我好几次都想这么说（笑）

138. 关注勇者的学生（地球国家）

啊～设定啊～

死去的父亲曾经是英雄之类的～？

139. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

被掳走的姐妹是神子之类的关键人物？

140. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

……有这种惯例么？

141. 关注勇者的学者（时空图书馆）

……有的

142. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

轻佻的大剑使把这些标配的设定全部包揽了啦（笑）

143. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

（笑）

144. 关注勇者的学生（地球国家）

（笑）

145. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

其实那家伙才应该是勇者吧（笑）

146. 关注勇者的学生（地球国家）

比勇者更处于故事的轴心呢（笑）

147. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

但是我尝试着让他用一下神剑，结果连一根草都砍不断（笑）

148. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

那当然是因为……勇者是你吧？

149. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

他没有勇者的资格……那是很正常的吧？

150. 关注勇者的学者（时空图书馆）

但是……如果光凭人物背景的话，那个人确实沿袭了地球系列世界电玩中『勇者』所该具有的标配呢……

151. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

是……这样吗

152. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

顺便问一下……那啥来着，《雷天》后来怎么样了？

是你同伴的老哥吧？

153. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

打倒他之后恢复正常了

但毕竟被我们狠扁了一顿，所以把他交给沿途城市里的医院照顾了（笑）

154. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

这样……嘛，应该算不错……吧

155. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

难道没有加入同伴的剧情吗？（笑）

156. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

不不，这里可没有体力全恢复的道具啦（笑）

他可是被4个人一起上狂扁了一通哦（笑）

濒死的时候总算是恢复了理智（笑）

带着重伤party in什么的是不可能的啦（笑）

157. 关注勇者的学生（地球国家）

啊～毕竟是现实嘛～（笑）

但是我真想说这时候求『世界之理』万万岁应该能想点办法吧～（笑）

158. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

咦，但是组队的人数上限是4个人吧？

159. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

所以当然不可能啦

160. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

不可能呢

161. 关注勇者的学者（时空图书馆）

那么……你就按照惯例这么进行下去，现在到怎样的状况了？

162. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

啊～打倒了四天王（虽然一个还活着），救出了被掳走的魔封神子（轻佻大剑使的姐姐），已经抵达能看到魔王城的地方了

明天就准备冲进去大决战！　的样子，现在正在野营中，但是

163. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

但是？

164. 关注勇者的学生（地球国家）

哎，出问题了吗？

165. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

「你居然一直相信什么都不说的我，我表示万分感谢」

这么说着……此前从来不说什么话的寡默的剑士突然开始道出自己的过去并诉说加入同伴的动机了

166. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

哎

167. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

哎？

168. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

「哎，我真庆幸自己追随了你，谢谢你哦！」

这么说着，那个轻佻的大剑使感谢我救出了他的老哥和姐姐，表示自己已经没有任何遗憾了

169. 关注勇者的学生（地球国家）

哎

170. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

哎？

171. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

「只要能打倒魔王……一定能迎来和平吧……」

这么说着，那个正义感超强的魔法剑士开始倾诉这场旅程结束之后自己想要实现的梦想了

172. 关注勇者的学者（时空图书馆）

哎

173. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

哎？

174. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

这又……怎么了？

175. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

难道不是最终决战前的……普通对话吗？

176. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

不不不

这下惨了吧！？

这下惨了吧！？

177. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

到底哪里……惨了啊？

178. 关注勇者的学者（时空图书馆）

这个……该怎么说呢，怎么说才好呢，这也太……明显了吧……

179. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

全军出击—！

全军出击—！

180. 关注勇者的学生（地球国家）

警卫，你居然学军人的口头禅（笑）

不　过

全军出击—！

全军出击—！

一定要阻止死亡Flag—！！

181. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

没错啦！！

是死亡Flag啦！！

完完全全的死亡Flag啊！！

你们这群混蛋啊—！！

182. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

死亡Flag……是指什么，学者？

183. 关注勇者的学者（时空图书馆）

正如字面意思……啦

被『世界之理』所支配的世界……他们的发言，暗示了在与魔王的战斗中，他们会死亡的未来

184. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

这也是……惯例吗？

185. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

太惯例了啦！

186. 关注勇者的学生（地球国家）

现在已经很少见到如此经典的死亡Flag呢！

187. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

这让人怎么折啊？

话说，死亡Flag折得了吗！？

188. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

全

全军出击—！！




现役勇者版「找到垫背的了」
1. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

大惨剧啊

2. 关注勇者的学生（地球国家）

咦～魔法少女☆，辛苦了辛苦了～

3. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎呀，这不是传言中的魔法少女吗

今天还在精神百倍地挥舞着打蛋器吗？

4. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

哎，是魔法少女啊

我听说过你，辛苦了

5. 关注勇者的兽爪王（兽部）

无聊

期待

6. 关注勇者的职员（平行世界8群）

哦～第一次遇到话题人物•魔法少女！

总之辛苦了～ﾉｼ

7. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

我说，大家这都什么反应啊！

传言什么的！

话题人物什么的！

听说过什么的！

到底是怎么一回事啦！？

8. 关注勇者的学生（地球国家）

哎～这个嘛～

对吧？

9. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

是吧？（笑）

10. 关注勇者的兽爪王（兽部）

唔

11. 关注勇者的职员（平行世界8群）

这个嘛，该怎么说呢，那啥？（笑）

12. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

什么嘛，大家都在给你加油，你应该自豪啊

你不是勇者吗？

13. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

根本自豪不起来啦！

是不是勇者这点还很微妙呢！！

14. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

但你被认定为勇者了吧？

实际上你也确实在这用这版块发帖了吧？

那也就是说，你已经完全是个勇者了吧？

15. 关注勇者的兽爪王（兽部）

是勇者

16. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

没错，而且还是非常童话风的勇者啊？

相比油臭汗臭混杂的我这里，我还羡慕你呢

听说地球系列世界的女孩子都很憧憬魔法少女吧？

17. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

女孩子……确实……会很憧憬……！！

这点没错，虽然没有错啦……！！

18. 关注勇者的职员（平行世界8群）

嘛嘛，你只有老老实实认命了啦（笑）

魔法少女还在继续活动吗？

19. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

还在继续……

我已经习惯挥舞打蛋器了啦！

我恨死已经习惯了的自己了！

20. 关注勇者的学生（地球国家）

独当一面的精英勇者魔法少女•甜点师•杏仁小圆饼☆

那么，找到垫背的到底是怎么回事？

大惨剧是怎么回事？

wktk☆

21. 关注勇者的职员（平行世界8群）

是那种吗，惯例的那个

出现了第二名甜点师？

22. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

第二名？

有规定魔法少女必须要2个人吗？

23. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

类似双生勇者之类的？

24. 关注勇者的学生（地球国家）

唔～那个～

一般可以到5个人左右哦☆

25. 关注勇者的兽爪王（兽部）

居然能有5个

26. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

5个！？

哎，到底是怎么一回事！？

27. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

又是地球系列世界的惯例吗？

话说，居然能有5个啊……一定很壮观吧

28. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

……那个

我说，各位……我觉得应该不太可能

大家应该不可能见过……我的这副惨状吧？

29. 关注勇者的学生（地球国家）

哎～？（笑）

30. 关注勇者的职员（平行世界8群）

没啥关系，我没见过（笑）

31. 关注勇者的兽爪王（兽部）

只是传言

32. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

说得对，只是听说过传言而已

33. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

怎么说来着……

很梦幻的

很童话的

还很亮闪闪……吧？

34. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

不要啊啊啊！！

到　底　是　从

哪里泄露出去的！！

35. 关注勇者的职员（平行世界8群）

……早点认命为好，魔法少女

36. 关注勇者的学生（地球国家）

世界有时其实也挺窄小的☆

37. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

毕竟是很少见的勇者嘛，消息传得快也是没办法的事啦（笑）

38. 关注勇者的兽爪王（兽部）

嗯

39. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

而且在此基础上仙人还把x

40. 关注勇者的学生（地球国家）

嘘—！　嘘—！

驾驶员，闭嘴自重！！

41. 关注勇者的职员（平行世界8群）

还是不说比较好（笑）

42. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

我感到背脊一阵凉意！

到底发生了什么！！

仙人是哪位！！

43. 关注勇者的兽爪王（兽部）

请当没听见

44. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

嗯，不用介意啦（笑）

那么，所谓的垫背……果然是惯例的

找到第二个同伴的意思吗？

45. 关注勇者的学生（地球国家）

该不会：第二位甜点师是年龄相符的JC！

诸如此类的？

别介意啦～☆

※JC:女初中生的缩写，与之对应，JK为女高中生的缩写

46. 关注勇者的职员（平行世界8群）

该不会所谓的大惨剧

是指第二个甜点师比魔法少女年龄还要大的arothir！

之类的

※arothir：英语around thirty的简略，代表三十岁前后的女性

47. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

什么嘛，猜想大会？

那么我……猜什么呢

毕竟我不知道魔法少女有什么惯例啊

48. 关注勇者的兽爪王（兽部）

JC是什么

arothir又是什么？

49. 关注勇者的职员（平行世界8群）

啊—女初中生……

呃，就是12岁到15岁左右的女孩子吧

你想，既然被称为魔法『少女』，

按照地球系列世界的惯例，被选为魔法少女的必然是年龄相符的女孩子吧

arothir则是30岁前后的……如果这种变成魔法少女的话……不，不会吧，不可能的

50. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

哎，但是魔法少女不也是二十岁了吗？

51. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

所以我才不情愿的啦！

轻飘飘的变装也好！

装可爱的台词和动作也好！

所有的一切都非我所愿啦！！

52. 关注勇者的学生（地球国家）

但你不是习惯了嘛～？

53. 关注勇者的职员（平行世界8群）

干这行也有点时间了吧？

54. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

……所以我才说不情愿的……

55. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

哎，那么按照惯例你找到了适龄的同伴？

那确实会让人如坐针毡呢

56. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

这样啊，适龄年龄真的是这样啊……

那么看样子我当不了魔法少女了呢

真可惜

57. 关注勇者的兽爪王（兽部）

不

58. 关注勇者的学生（地球国家）

既然存在二十岁☆的魔法少女～

驾驶员你肯定行啦肯定行啦☆

59. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

话说……呃？

驾驶员……呃？

你想……干这行……？

哎？

60. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

干嘛啦，虽然由于我操纵机体长了不少肌肉，但我也算是女人啊？

憧憬可爱的东西有错吗？

既然存在那么可爱的勇者，那我当然想试试看啦

61. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

哎哎……

难以置信……

62. 关注勇者的职员（平行世界8群）

魔法少女，这和地球系列世界的常识不一样啦（笑）

63. 关注勇者的学生（地球国家）

魔法少女你都强调自己不是勇者，所以你应该明白，这是特例啦（笑）

64. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

居然主动想要置身于种状况下……

被黑兽和白兽随意差遣……

挥舞着打蛋器战斗……

难以置信……

65. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

干嘛啦，那又怎么了啦啊

66. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

越听越想看一眼实物呢（笑）

67. 关注勇者的兽爪王（兽部）

唔

68. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

……期待一下

69. 关注勇者的兽爪王（兽部）

唔

70. 关注勇者的学生（地球国家）

好了，魔法少女☆

那么，究竟找到垫背☆大惨剧！

的正确答案是什么！？

71. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

啊，抱歉，我刚才脑内一片空白

呃，没有找到同伴啦

黑兽和白兽表示

「一定还有其他拥有甜点师素质的人可可！」

我只能带他们去我毕业的初中，结果被塞在包里的它们居然口出狂言说什么「这些孩子都太年轻了牛奶！」

……怎么可能太年轻了啦—！

初中生才是适龄吧！？

72. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎呀，这么看来，我似乎还行耶？

18岁应该还行吧？

73. 关注勇者的兽爪王（兽部）

别激动

74. 关注勇者的职员（平行世界8群）

驾驶员，你就那么想当吗（笑）

75. 关注勇者的学生（地球国家）

这是女孩子的☆梦想吧～

76. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

话说，魔法少女的世界……不对，应该是黑兽和白兽的世界里，魔法少女的适龄年龄似乎比惯例的要高一些啊？

77. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

……那种已经不是少女了吧

正确的说我也已经不是少女了啦！！

78. 关注勇者的学生（地球国家）

魔法少女，你带黑兽白兽去过大学吗？

它们该不会在那里大叫

「发现甜点师了可可！」

吧～？

79. 关注勇者的职员（平行世界8群）

啊，这么说来

80. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

呵呵呵呵呵

这种时候我真万幸自己是理科生

女性的　比例　非常的　低！

没有找到　甜点师！！

81. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

为什么万幸呢？

如果大学……同校？　的朋友成为同伴的话，一定能轻松一些吧？

这样也容易聊起来

82. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

而且如果那个朋友也不情愿的话，你们俩还可以互相吐槽抱怨吧？

83. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

我可不能！

让朋友！！

成为受害者！！

84. 关注勇者的兽爪王（兽部）

不懂

85. 关注勇者的职员（平行世界8群）

不，我能理解你的心情啦（笑）

86. 关注勇者的学生（地球国家）

哎～不是找到同伴了啊～？

那垫背的到底是谁啊？

该不会是：Vegeta One？

87. 关注勇者的兽爪王（兽部）

嗯？

88. 关注勇者的学生（地球国家）

蔬菜战士Vegeta One的话，确实可以说是惨剧～

你在哪认识他的？

89. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

Vegeta……One？

蔬菜战士？

那是什么啊

90. 关注勇者的学生（地球国家）

咦，不是吗？

つ【现役勇者版「就算用再善意的眼光看也是变态」】

91. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

呜哇……这个

92. 关注勇者的兽爪王（兽部）

无言以对

93. 关注勇者的职员（平行世界8群）

这个确实……很那啥

94. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

呃，哎，魔法少女和这个是同系列的吗！？

在地球系列世界这算同系列！？

话说，这完全不一样吧！！

95. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

居然还有……其他遭遇到……这种境遇的人啊……

准确地说比我还要惨啊……

我都快流眼泪了……

96. 关注勇者的学生（地球国家）

魔法少女你姑且还算是正统派☆的嘛～

97. 关注勇者的兽爪王（兽部）

Vegeta One

是邪道吗

98. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

Vegeta One，下次我们一起喝一杯！！

99. 关注勇者的职员（平行世界8群）

出乎意料地产生了羁绊呢（笑）

100. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

而且还是很奇怪的羁绊（笑）

101. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……我好想见见Vegeta One本人啊

102. 关注勇者的职员（平行世界8群）

平行世界4群有谁能斯内克吗

嘛，侦探肯定做不到就是了（笑）

103. 关注勇者的学生（地球国家）

侦探肯定不行啦～（笑）

虽然他的情报收集能力似乎很强的样子～（笑）

104. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

求你们了，别把人……当成观赏品啊……

105. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎，但是仙人不是d

106. 关注勇者的学生（地球国家）

那么最后！

标题到底是指什么啦？

107. 关注勇者的职员（平行世界8群）

没错没错，既然不是同伴，那垫背是什么啊？

而且大惨剧是什么？

该不会是那啥，男人……成了魔法少女

108. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

喂，等一下，那种连女人都算不上了吧？

109. 关注勇者的学生（地球国家）

地球系列世界里哦，有名为伪娘☆的文化哦～

110. 关注勇者的兽爪王（兽部）

伪……娘？

111. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

男人穿得梦幻而童话而亮晶晶么……这确实很悲剧

不，不过你刚才说并非找到同伴吧？

是吧，魔法少女？

112. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

啊，抱歉，我刚才脑内一片空白

对了，有一件事想要问一下

邪恶女干部……一般是在本地征集的吗……？

113. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

邪恶？

114. 关注勇者的兽爪王（兽部）

女？

115. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

干部？

116. 关注勇者的职员（平行世界8群）

哎，魔法少女和邪恶女干部？

我说，居然有那玩意儿……吗

有吗，有吧

117. 关注勇者的学生（地球国家）

有啦有啦☆

不过本地征集的情况很少见吧～？

那也就是说，垃圾食品帝国在位相轴地球世界征集……的意思吗

魔法少女所在的地球人成了邪恶女干部FA？

这就是所谓的大惨剧FA?

118. 关注勇者的兽爪王（兽部）

FA是什么

119. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

你问了也没用啦，兽爪王……

120. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

也就是说

•敌对组织那里出现了邪恶女干部

•这个人是位相轴世界的女性

•这件事是大惨剧

……有什么大惨剧的？

121. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

那个邪恶女干部……某天，突然出现……

穿着有些过时的紧身衣……或者准确的说，类似紧身衣的服装

是身体各处都贴身绷得紧紧的外加皮肤过分暴露的服装

而且兴致很高地一边摆出姿势一边大声叫道

「吃肉　前凸后翘！

垃圾食品帝国地球支部女干部，高卡路里•披萨，登场哟！」

122. 关注勇者的职员（平行世界8群）

呜哇……

123. 关注勇者的兽爪王（兽部）

这还真是……

124. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

该怎么说才好呢……

125. 关注勇者的学生（地球国家）

好像扮得很开心呢～

126. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

兴致十足呢……

127. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

是的，兴致十足的样子

我一看到……由于惊讶过度，不禁下意识叫出来了

「你在干什么啊……妈妈！！」

128. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

哎

129. 关注勇者的兽爪王（兽部）

什么

130. 关注勇者的职员（平行世界8群）

哎哎—

131. 关注勇者的学生（地球国家）

呜啊

132. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

我好想……哭哦

orz

133. 关注勇者的兽爪王（兽部）

母亲……吗

134. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

而且还穿着过分暴露的服装……吗

135. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

穿着过分暴露的服装兴致十足地扮演邪恶女干部的母亲……

讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

136. 关注勇者的职员（平行世界8群）

嗯，确实很讨厌

137. 关注勇者的学生（地球国家）

命运，真是残酷☆

138. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

女干部高卡路里•披萨瞬间僵住

然后立刻

「哎，你是○○（←真名）吗

但我不是○○○○○（←真名）哦」

这么自白了

妈妈……orz

139. 关注勇者的学生（地球国家）

话说～

魔法少女虽然看到了自己母亲很二的形象～

但你母亲也认出魔法少女了吧～

140. 关注勇者的职员（平行世界8群）

确实是……大惨剧呢……

141. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

我虽然明白妈妈本来就有些脱线的地方啦！

虽然我明白！

但我可　不要　这种惊喜

142. 关注勇者的兽爪王（兽部）

……辛苦你了

143. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

嗯……无言以对呢

144. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

为什么……会变成这样……？

145. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

当时的场面该怎么说呢，那啥，有点，气氛很微妙

那场结束之后

我立刻回家质问妈妈

问她，妈妈你到底想干吗啊

回答是

「哎呀，只不过是兼职而已啦」

什么的……

146. 关注勇者的学生（地球国家）

兼职的！

邪恶女干部！

哇哈，哈哈哈！

147. 关注勇者的职员（平行世界8群）

真是个……勇敢的……母亲呢……

148. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

兼职是什么？

149. 关注勇者的职员（平行世界8群）

就像是打工一样……这么说明白吗？

并非正式员工，而是临时劳动力

类似自由人那样的

150. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

……不，嘛，要真成为正式员工的邪恶女干部就糟了吧

即便如此，也……

151. 关注勇者的兽爪王（兽部）

……唔

152. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

她好像看到了招工广告……

垃圾食品帝国你们别贴什么招工广告啊……

说什么想起年轻时演戏那会儿的情景，顿时很来劲地表演，就被录用了……

看上去……很开心的样子……

「因为平时哪有那么带劲的事啊！　而且我的身体还能再战啦！」

以妈妈的年龄来看她的身材确实还算不错的

但就算这样

妈妈orz

153. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

这个……那啥，他似乎完全没有……放弃的意思……吧

154. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

「你搬出去住以后只能靠电话和邮件联系你啦，像这样能时不时见到你，妈妈我很开心啊！」

妈妈orz

155. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

有些……乐观……过头了吧

156. 关注勇者的兽爪王（兽部）

唔

157. 关注勇者的职员（平行世界8群）

……加油，魔法少女

158. 关注勇者的学生（地球国家）

唔，这个

……去向仙人报告咯☆




退役勇者版「世界终于获得了和平」
1. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

而我，就是勇者

哈哈～，无论发生什么事我都不会再惊讶了～

你们就放马过来吧！

2. 当过勇者的王子（伊•德斯）

勇者活动辛苦了

帕雷皮亚世界……有谁知道吗？

3. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

哦，辛苦了

不，我不记得……在NOW版见过

不过你是职业画家吗？

4. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

画家是怎样成为勇者的啊，有点意思

既然没有在NOW出现过，那想必是成果系勇者吧？

5. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

你说发生什么事都不会惊讶，也就是说你成为勇者是在意料外的情况吧？

啊对了，辛苦了

6. 当过勇者的学生（地球国家）

如果是成果勇者的话～

最后世界获得了和平！

然后公会发来提醒！

哎，怎么回事，我这才知道自己是勇者啊！

这种情况很多见嘛～☆

然后呢然后呢，为什么画家会成为勇者啊？

7. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

啊，首先

先说明一下这个世界的情势吧

这个世界……名为帕雷皮亚

帕雷皮亚的蒸气机关技术很发达，

简单来说就是个蒸汽朋克的世界

丝毫没有魔法啊魔王之类的奇幻要素

有两个对立的军事大国，另外分布着不少中小国家

然后军事大国为了吞并其他国家而发动战争

就是这样

8. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哎，说明简单易懂呢

9. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

蒸气朋克……这个不是很明白，是帕雷皮亚世界的用语吗？

嘛，作为成果勇者系的人而言，说明的思路很清晰呢

丝毫没有混乱的样子呀

10. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

哎，话说帕雷皮亚世界难道是……地球系列世界吗？

为什么会说……蒸汽朋克呢

11. 当过勇者的学生（地球国家）

唔，怎么说呢？

难道这也是留言板自动翻译的缘故吗？

12. 当过勇者的王子（伊•德斯）

怎么了，豆芽挂，学生？

13. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

不，只是有些介怀而已，对不起

画家，请继续吧

14. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

我所出生的国家是大国之一，佩雷南国

战争的对手是另一个大国，休林国

然后前几天发售的我们的新闻头条是

「与休林长久以来的战争终于终结！

阿雷纳元首与休林国的杰加曹总统缔结议和条约」

15. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

哦哦，战争结束了啊！

这……嗯，是一件好事呢

16. 当过勇者的王子（伊•德斯）

嗯，确实是一件好事……但

这件事却和画家有关系，是吗？

17. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

毕竟画家被认定为勇者了呢～

一介画家将战争导向终结……我说，到底是怎么一回事啊？

另外「我们的新闻」是？

18. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

啊啊，虽说我是画家啦，但我其实是在新闻社工作，负责画讽刺画的

本来就是反战色彩比较强烈一家新闻社，因此始终被政府盯着

但总是靠求情，擦边球，暧昧之类的勉强过关

都是成人的做法，只不过稍微有些黑市新闻报的感觉就是了（笑）

通过了检阅的关卡，写了不少政府企图隐瞒的战争真相

所以也获得了读者的广泛支持，销量也算是不错

19. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

那也就是说，是因为……这个新闻，才被认定为勇者的吧

由于画家画的讽刺画的缘故，战争才结束了？

光靠一张讽刺画就能改变世界形势吗？

20. 当过勇者的王子（伊•德斯）

如果是暴露了国家企图隐瞒的丑陋战争真相的黑市新闻……或许确实可以掀起民众的反战意识

但我觉得也有可能造成反作用

21. 当过勇者的学生（地球国家）

新闻啊～

讽刺画啊～

唔，我总觉得有些介怀的事呢～

22. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

怎么了，学生？

23. 当过勇者的学生（地球国家）

嗯～？

怎么说呢，违和感？

也不对～

该怎么说呢～

24. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

那我刚才也说过，这里的蒸气技术很发达，在战争中会使用机械兵器

主战力是配备有AI的自律思考型战斗兵器

自动索敌机械兵器帕拉努

近战攻击型机械兵器艾拉姆

远距攻击型机械兵器夏洛娜

当然指挥系统是人，虽说也有很多军人

但在前线战斗的多半都是机械兵器

25. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

减少死者……这点并非坏事……吧？

26. 当过勇者的王子（伊•德斯）

虽然不至于出现轻视生命的情况

但你刚才也说过「吞并其他国家」吧？

毕竟被机械兵器攻击的国家里全是人类啊

27. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

唔～一谈到机械我就没什么发言权了～

和地球系列世界很接近的感觉？

28. 当过勇者的学生（地球国家）

话说～

画家你是帕雷皮亚世界出身的吧？

我这理解有问题吗？

29. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

光看世界名的话确实是如此……但总觉得有些介怀啊？

30. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

怎么了？

地球系列世界的家伙们难道无法接受和自己文明接近世界的存在吗？

31. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

如果真是这样，那思想也太僵硬了吧～

32. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

不，不是这个意思啦

33. 当过勇者的学生（地球国家）

嗯，不是因为这个，只是有些微妙的感觉

34. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

我嘛，是为反战色彩强烈的新闻社工作，自然不喜欢战争什么的啊

但是啦，国家的大人物们一心只知道　扩张国土！　什么的，打从我出生以来，战争就一直在持续着

于是，我到新闻社工作，画讽刺画，画讽刺画，不停画讽刺画

终于某天，我的脑子突然搭错了

35. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

脑子

36. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

搭错了？

37. 当过勇者的王子（伊•德斯）

什么意思？

38. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

我将用尽自己全部技术完成的原稿交给编辑长看的时候

编辑长僵硬了3分钟and凝视

说「这是……啥米」

答「哎，讽刺画啊」

问「你打算……刊登这个么」

答「不行吗」

应「让我……考虑一下」

然后编辑长拿着我的讽刺画直接冲进了社长室

39. 当过勇者的学生（地球国家）

你这是何等的勾引play啊（笑）

对用尽全部技术完成的讽刺画期待age☆

40. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

和有史以来的讽刺画不同，这个我能理解

但你到底画了什么？

41. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

编辑长和社长经过了深思熟虑，断然决定

那之后出版的新闻创造了令人惊异的销售记录

而这全是由于我为整整一版绘制的讽刺画的缘故

标题

「我们要互相伤害到何时……？

帕拉努、艾拉姆以及夏洛娜的苦恼」

被人类任意驱使的帕拉努、艾拉姆以及夏洛娜们

浑身缠满了绷带，伤痕累累，流着泪拥抱在一起

兵器拟人化萌系的讽刺画！

而且还是一整个版面！　就是这样

42. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

哈？

43. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

哎？

44. 当过勇者的王子（伊•德斯）

……萌系？

45. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

呃

呃

……这要怎么说

46. 当过勇者的学生（地球国家）

嗯，这　个　问　题　嘛

画家你啊，到底是什么来头？

47. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

啊，请容我再次自我介绍

我拥有很鲜明的前世记忆

前世我是在地球的日本画废萌画风的漫画家啦

48. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

啊……

49. 当过勇者的学生（地球国家）

啊啊，原来如此～

违和感终于消失了，理解咯☆

50. 当过勇者的王子（伊•德斯）

转生到……别的世界，而且还保持记忆吗……

真是罕见的事例呢

51. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

然后勇者你

话说，萌系是什么

兵器拟人化……又是什么……

52. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

啊～，拟人化或许可以说是地球系列世界的必备文化了吧

嘛，虽然简单来说，就是宅文化之一

为人类以外的无机物附上人类的外表以及性格，画成图或是漫画的创作物？

之类的东西啦

53. 当过勇者的学生（地球国家）

将迄今为止被视为兵器的机械～

画成可爱的女孩子的样子～

还加上「明明不想战斗却被迫战斗的悲哀」之类的故事～

简直能改革意识呢☆

帕雷皮亚世界没有宅文化吧？

54. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

漫画轻小说动画萌系角色全都没有

正因如此，发行之后新闻社的电话就响个不停

首先肯定是以「那讽刺画到底是什么啊！」为开场白

五成表示「那些就是战争的道具，我绝不承认这种讽刺画！」

三成表示「居然有如此崭新的点子，太令人惊讶了！」

两成表示「太棒了，干得好！　准确地说求更多啊！」

似乎果然很受年轻层的欢迎呢

55. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

这个确实，在没有宅文化的世界里突然投入萌系拟人化……

所谓的哥白尼回转式的颠覆性吧

而且画家你还拥有身为原漫画家的技术

56. 当过勇者的王子（伊•德斯）

这话题……我好像能明白，但好像又不明白

57. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

嗯，总觉得从根本上没能理解

58. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

将在前线被驱使的兵器置换成可爱的女孩子，是这个意思吗？

这个确实……会吓人一跳呢

59. 当过勇者的学生（地球国家）

而且打从一开始就画成萌系拟人化～

这已经超越了会吓一跳的程度了啦～☆

60. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

嗯，看到销售业绩的社长兴致高昂

然后立刻从新闻里划了整整一页给我……不过这里没有读漫画的文化

所以我就用简单明了的一张大图或是一些四格漫画开始了

帕拉努艾拉姆和夏洛特她们

「不想战斗却在战斗，被迫战斗」

「不想杀戮却在杀戮，苦恼不已」

之类的连载故事

61. 当过勇者的学生（地球国家）

啊～不知道漫画的人连漫画的阅读方法都不知道吧～

62. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

哎，是吗？

63. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

嗯，好像根本不知道分镜之类的该怎么阅读

我就问社长这样如何？

从兵器工厂赶赴前线，伤痕累累而死的艾拉姆，以及艾拉姆强忍着死亡与悲哀却必须与夏洛娜战斗的巨篇……

虽说画成绘本的形式非我本意，但我提交了漫画单行本的企划，被通过了

尽管是在黑市流通啦

卖得超好

64. 当过勇者的学生（地球国家）

该不会：帕雷皮亚世界的娱乐非常少？

65. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

嗯，要说画，就只有肖像画，或者是讽刺画（真实系路线），要不就是为了让小孩学文字而画的绘本之类的

绘本也都是教育性质的真实系路线，从某种意义上说真是……

作为拥有前世浸透于日本次文化中的宅而言这日子太难过了啊

66. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

呃～

……王子和军人还跟得上这个话题吗？

67. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

完全……没明白

68. 当过勇者的王子（伊•德斯）

萌系到底是什么……

话说，帕雷皮亚世界的文化受到了画家的冲击……这点姑且理解了

69. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

基于『战场的机械少女们』（艾拉姆和夏洛娜的漫画）卖得超好，社长也有动力了，让我多画这种倾向的漫画

我做了很多尝试

先是兵器拟人化，然后开始涉及国家拟人化了

70. 当过勇者的王子（伊•德斯）

国家……拟人化……吗……？

71. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

那是什么？

72. 当过勇者的学生（地球国家）

这个好这个好（笑）

73. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

我把佩雷南进攻休林友好国的菲因时的情况画成了漫画

某天，突然被卷入战斗遭受蹂躏的菲因依然坚信休林会来援助自己，一边战斗一边目睹国民死亡的催泪故事

看到在战火纷飞中「大家，对不起，休林，对不起，我爱你们」的最终场景，不少人发来感想说自己号泣不已

由于实在是大卖，所以还出了成了佩雷南属国的菲因的续篇

菲因浑身伤痕累累，却手持武器对着曾经的好友休林

「菲因，为什么……为什么要这样对我，而且你的身体已经……！」

「休林……这已经无可挽回了……我曾如此地喜欢你」

如此人（？）性化的剧情博得了大众的喝彩

74. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

充分发挥了前世萌系漫画家的本领呢（笑）

75. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

该怎么说呢？

该怎么说呢，这？

76. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

确实像是……能打动人心的样子呢

77. 当过勇者的学生（地球国家）

那当然啦，很直接☆哦

78. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

我的漫画和我们的新闻通过黑市在国内越传越广，甚至连国外的人都开始阅读了

销售量急速上升

社长兴致高昂

在佩雷南和休林的故事里

两人手持兵器，边留泪边厮杀

「休林……住手吧，这样自相残杀有什么意义！？」

「我也不想战斗啊……！ 但是这是没有办法的！」

「国家，还有你，都被战火所燃烧！

明明知道这样下去不行」

「我们却……无能为力！」

读者纷纷写信来表示对这种无奈的对峙感动到落泪

79. 当过勇者的王子（伊•德斯）

该怎么说呢……你玩得越来越开心了吧

一想到万一我的国家也有这种文化，就不禁有些悚然

虽然是简单易懂的娱乐，同时也很容易煽动人心呢

80. 当过勇者的学生（地球国家）

还好画家你是反战派呢～☆

81. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

那当然是因为我本来是日本人啦

和平到没有危机感才最棒咧！

不过危机感倒是不能缺乏，我差点被定性为国家反叛罪，差点被抓起来呢

有情报说，政府里的人们貌似也为了这件事争论个不休

82. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

也就是说……政府内也有你的支持者么

83. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

日本的宅文化……真可怕

84. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

确实……呢

85. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

基于这些原因，趁反战意识或者说拟人化萌意识已经彻底浸透到国民的内心了的这个时候，我开始了作战

让帕拉努艾拉姆以及夏洛特转职去做复兴工作以及社会福祉工作

「能做这种工作……真是太好了」

这漫画一发行，又是热卖

还有人感谢我说　这样一来她们就能获得解放了！

然后嘛，由于担心生命会有危险，我不停地转移据点，从某种意义上是在干游击战。不过我还是没有停止拟人化漫画的创作以及新闻的发行

在此期间，各国都开始掀起反战热潮

在我投下的必杀技『二次创作活动解禁』中爆发式地蔓延开来

86. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

二次创作……活动？

87. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

那是什么？

88. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

啊—（笑）

89. 当过勇者的学生（地球国家）

啊—（笑）

90. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

这确实是个强劲的杀手锏呢

91. 当过勇者的王子（伊•德斯）

……到底是怎么一回事？

92. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

首先，讽刺画和漫画上必然会标注有这么一段注意事项

「禁止使用、转用该设定进行二次创作（小说、舞台剧本等的文章、讽刺画或漫画的创作）」

这是为了两个目的而存在的

93. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

所谓的目的是？

94. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

首先第一点，是告诉读者什么叫『二次创作』

95. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

啊，原来如此，毕竟是娱乐活动稀少的世界啊

根本就没有二次创作的概念

96. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

但是你却刻意去禁止这种行为……不，也是理所应当的

你们都差点因为这讽刺画或者其他什么的被按上国家反叛罪的罪名吧

97. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

正是如此，这就是第二点

告诉大家万一有谁出手的话，很难保证你们不会被殃及

然后在经历了「有二次创作这种手段哦～」以及「但是不能做哦～」的感情积压后，一旦解禁，立刻爆发式地增长

98. 当过勇者的王子（伊•德斯）

啊啊……原来如此

99. 当过勇者的学生（地球国家）

真是☆策士呢

100. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

国民已经彻底被反战意识所浸透，

迫于民众的压力之下，国家逐渐屈服

101. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

所以才被认定为勇者？

102. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

不，通知的喇叭声响起的时候是在议和条约缔结的瞬间

但是嘛，其实偷偷给我寄粉丝来信的那些人

有现役军人

有现役兵器开发者

有现役政府关系者

基于这些原因，我已经觉得这应该能行了

不，不是指当勇者啦

103. 当过勇者的学生（地球国家）

是指战争能结束的意思吧？

104. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

对对

体系内部开始瓦解，同时也能给国民意识带来了改革

105. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

话说，二次创作活动一旦浸透……

……帕雷皮亚世界的宅文化必然会发展呢

106. 当过勇者的学生（地球国家）

已经发展得很厉害了吧☆

107. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

虽然我不是很懂，但和平不是好事……吗？

108. 当过勇者的王子（伊•德斯）

自然是好事啊

109. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

……地球系列世界的文化之谜又多了一个呢




现役勇者版「魔王就在我的面前」
1. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

我该怎么办

2. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

不，战斗啦

3. 关注勇者的冒险者（迪拉）

不战斗吗

4. 关注勇者的学生（地球国家）

哎～那当然只有

战斗！

这一种选择了吧？

5. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

这个……该怎么说呢，有必要问吗？

战斗啦

6. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

请战斗，你不是勇者吗

还是说，在勇者的世界里……魔王这种存在并非该讨伐的对象吗？

7. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

不，我确实是为了打倒魔王而旅行的

但我总觉得现在攻击的话有趁人不备偷袭嫌疑

8. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

趁人不备？

9. 关注勇者的学生（地球国家）

为什么？

10. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

勇者？

偷袭……魔王吗？

11. 关注勇者的冒险者（迪拉）

勇者要哪样才能演变成偷袭魔王的状况啊

12. 关注勇者的学生（地球国家）

勇者～　情报kwsk！

13. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

而且一想到刚才我还和对方勾肩搭背一起唱着『男人孤胆一匹狼』

我就不想打啊

14. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

一匹……狼？

15. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

男人……孤胆？

16. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

『男人孤胆一匹狼』是描写一名深藏不露的男人生存方式的热门歌谣曲

17. 关注勇者的冒险者（迪拉）

不，喂喂（笑）

18. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

没人问你这个啦（笑）

19. 关注勇者的学生（地球国家）

这标题有点像☆演歌呢！

20. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

演歌？

21. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

不不不（笑）

22. 关注勇者的冒险者（迪拉）

别注意这种地方啦（笑）

23. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

该怎么说呢……真是个自我中心的勇者呢

现在该怎么办呢

这样吧，先按照发生顺序描述一下情况吧

24. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

哦，我明白了

『男人孤胆一匹狼』是约50年前起n

25. 关注勇者的冒险者（迪拉）

不是啦！！

26. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

不是从那里啦！！

27. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

你脑子在想什么啦！！

28. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

我说，谁也没问你歌的问题啦（笑）

29. 关注勇者的学生（地球国家）

魔王就在面前但是却不打倒！

感觉攻击对方就像是在偷袭！

把这个的经过～

按照顺序～

尽可能详细地～

请～

30. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

哦，是指这个啊

我是作为勇者出生并长大于纳纳努国的乡下

年满18岁的今年，国王命令我前去讨伐魔王

边打倒各地肆虐的魔物，我离开了国家约1个月

随后来到了邻国奈罗弩t

31. 关注勇者的学生（地球国家）

给我等下，STOP！

不用那么详细啦（笑）

32. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

能省略就省略一点……

33. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

该怎么说呢，这个

34. 关注勇者的冒险者（迪拉）

呐，喂

……真是个令人担心的勇者啊

35. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

然后呢，你一直旅行……

现在应该抵达魔王领或是魔界之类的地方了吧？

你的世界有这种地区划分吗？

36. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

分为主要为人类居住地即由人类统治国家所组成的内拉南

以及主要为魔族居住地即由魔王所通知的奈雷内

这两块地方

现在我正位于内拉南与奈雷内之间

人类和魔族共存的『咎人之地：尼奈』

37. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

内拉南是人类领，奈雷内是魔王领

现在所在地的尼奈是不隶属任何一个领地的边境吧

38. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

嗯？

你现在不是在那个叫尼奈的地方吗？

那就是说，接下来才刚要进入魔王所在的奈雷内？

你在这里就已经遇到魔王了吗？

39. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

魔王离开了魔王领……是这样吗？

这还真是有意思

40. 关注勇者的学生（地球国家）

那就从你进入尼奈开始，请说吧～

41. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

尼奈是个人类与魔族共存的不可思议的和平场所

为了明天就进入奈雷内，我准备好了一套装备

在道具屋买了不少东西，还安排好了旅店

我从旅店老版那里听说有一家饭菜美味的酒吧，决定晚饭就在那里解决

42. 关注勇者的冒险者（迪拉）

哦

43. 关注勇者的学生（地球国家）

然后呢然后呢～？

44. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

走进酒吧的时候已经过了黄昏时刻了，客人非常多，魔族店员问我愿不愿意和别人拼座

我说没关系，于是就被带到了那个坐席，先来的魔族正在猛喝酒

见他一边喝酒一边嘟嘟囔囔的，我想也算是同座的缘分吧，就向他搭话问「怎么了」

魔族看了我一眼，哭了起来

45. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

哎

46. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

呃

47. 关注勇者的冒险者（迪拉）

哭起来了？

48. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

很唐突地？

49. 关注勇者的学生（地球国家）

为什么啊～？

50. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

他哇哇大哭

貌似这个魔族正在喝闷酒

我表示如果对方不介意的话，可以说给我听听……太可怜了

51. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

可怜？

52. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

话说，按照这个发展下去，这家伙应该就是魔王……吧？

53. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

从结果来看他确实是魔王，但当时我不知道

貌似这个魔族拥有过人……不，应该是过魔的魔力

其魔力庞大到如果他不克制的话，只要接近他，普通魔族会直接昏倒，下位魔族甚至有可能直接被消灭

所以他平时都克制着自己的魔力生活，但……那种时候，总会下意识松开，所以一次都没成功

54. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

那种时候？

55. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

啊～　嗯

56. 关注勇者的冒险者（迪拉）

呃　是吧

57. 关注勇者的学生（地球国家）

要说那种时候，是指那个吧？

58. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

也就是那个啦……夜生活吧？

59. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

都给我爆发吧！！

60. 关注勇者的学生（地球国家）

神官，你从哪学来的这种网络用语啊（笑）

61. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

就是这个

夜生活

他好像已经活了100多年了，却连一次都没有成功过

然后前几天，他抱着最后的希望，赶往位于奈雷内边境的淫魔村落，甚至向她们跪下恳求，但结果

「这魔力的质量虽然非常有魅力……但会死还是有点……」

于是村里的淫魔一个个全都逃跑了

62. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

呜哇（笑）

63. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

这个（笑）

64. 关注勇者的学生（地球国家）

哎呀～☆

65. 关注勇者的冒险者（迪拉）

好啦（笑）

66. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

活该！！

67. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

神官（笑）

68. 关注勇者的冒险者（迪拉）

神官（笑）

69. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

神官（笑）

70. 关注勇者的学生（地球国家）

神官你真是的～（笑）

别因为自己是这样就～☆

71. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

……神官到底怎么了？

72. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

不，没事啦（笑）

73. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

对对，没事啦没事啦

74. 关注勇者的冒险者（迪拉）

这个勇者只要一看到有别的话题介入，就会立刻歪题呢……

75. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

请不要在意！

76. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

于是在魔王领的女魔族全面败退的情况下，他带着一缕希望来到了尼奈

一不小心就失控把对方吓跑

一不小心就失控把对方吓跑

一不小心就失控把对方吓跑

3天之后他的所作所为已经传遍了，都没人愿意陪他了

77. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

活该！！

78. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

其实，我也没有这方面的经验

79. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

哎

80. 关注勇者的冒险者（迪拉）

哦

81. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

哎呀？

82. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

「勇者您是勇者，我根本配不上」

「勇者虽然是个好人，但你总有一天要踏上旅程的」

「对不起，勇者，说实话……我有点害怕」

「勇者你啊，果然和普通人不一样吧」

「感觉有些野蛮？」

「感觉有些不像人？」

这些直接对我说的话

或者说被我听到的话

这些伤害我内心的话语，我始终无法忘怀

83. 关注勇者的冒险者（迪拉）

勇者……

84. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

你就……哭吧

85. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

话说，勇者几岁了？

86. 关注勇者的学生（地球国家）

刚才好像说18了吧～？

87. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

那以后时间还长着吧？

不用那么悲观啦

88. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

纳纳努国是15岁成人，结婚也是从15岁开始

我已经是……剩男了

89. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

你就……痛快地……哭吧啊啊啊……！！

90. 关注勇者的学生（地球国家）

话说神官，你在哭吧？（笑）

91. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

啊～这样啊，嗯

92. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

该怎么说呢，对吧？

93. 关注勇者的冒险者（迪拉）

无言以对……呢

94. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

于是不知不觉开始意气相投的我和魔族勾肩搭背，开始唱起了『男人孤胆一匹狼』

结果这个魔族放下啤酒杯，站起身，大叫道

「我不当什么魔王了～！」

我吓一跳

95. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

……嘛，确实会吓一跳

96. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

不过我也觉得，你早该发现了吧

97. 关注勇者的学生（地球国家）

确实让人觉得☆勇者早就应该发现了吧～

98. 关注勇者的冒险者（迪拉）

但这个勇者……应该不会发现吧

99. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

我也……想要唱『男人孤胆一匹狼』……

100. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

歌词是

「我是孤独的一匹狼　我是孤高的一匹狼

女人什么的」

101. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

不不不（笑）

102. 关注勇者的学生（地球国家）

虽然我很想听听看～

103. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

这个就不用了啦（笑）

然后呢，你终于明白和自己意气相投的人是魔王了……

你打算怎么办？

104. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

该怎么办

105. 关注勇者的冒险者（迪拉）

现在魔王在干吗？

106. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

在舞台上激情澎湃地演唱『男人花道独自行』

低沉的嗓音很不错

受到了大家的齐声喝彩

107. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

我该对这件事……做什么反应才好？

108. 关注勇者的冒险者（迪拉）

话说啦

如果自己处于……勇者这样的立场的话……

该怎么办？

109. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

该怎么办啊……

会感到战斗无比艰辛吧……

110. 关注勇者的学生（地球国家）

我说～

魔王知道勇者你是勇者吗～？

111. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

在拼座的时候我有自我介绍

「我是勇者，我正打算去奈雷内」

他没什么反应

112. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

『男人花道独自行』……

光听这个歌名就想哭啊……

113. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

就先别管神官了

会不会是因为当时魔王喝醉了，缺乏判断力……之类的？

114. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

这个可能性很高呢

115. 关注勇者的冒险者（迪拉）

不，即便如此你也有点反应啊……

好歹也是魔王吧

116. 关注勇者的学生（地球国家）

魔王和勇者之间萌生的友情！

这是多么的令人热血沸腾☆

117. 关注勇者的冒险者（迪拉）

现在是说这话的时候吗，学生

118. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

这种感情就是友情啊，原来如此

我该怎么办

119. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

喂喂喂

120. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

该怎么说呢，怎么说才好呢，喂

121. 关注勇者的学生（地球国家）

这真是个各种情感面都没成熟的☆勇者呢～

122. 关注勇者的冒险者（迪拉）

环境的缘故……吗？

123. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

他该不会……是你第一个朋友吧……？

124. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

如果魔王也对我抱有友情的话

确实是我的第一个朋友吧

125. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

喂喂喂喂……

126. 关注勇者的冒险者（迪拉）

我已经没力气吐槽了

127. 关注勇者的学生（地球国家）

毕竟魔王也因为其魔力的缘故被人们所疏远吧～

该不会：这两人互相都是第一次结交朋友？

128. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

也不能断言啦

虽然说那个……夜生活不太顺利，但有个一两个朋友应该还不算奇怪吧？

129. 关注勇者的学生（地球国家）

哎～　但　是

魔王哦～可是拥有非～常庞大的魔力吧？

不控制的话根本无法靠近吧？

这种情况下～他有办法结交朋友吗～？

130. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

啊啊，这个嘛……确实

131. 关注勇者的冒险者（迪拉）

好像……确实很难

132. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

勇者和魔王么……

搞不好还真会成为

相互间第一个朋友……呢

我该做出怎么反应才好呢

133. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

呃……那啥

魔王……在

那个……世界里

是必须……被打倒

的存在……吗

134. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

国王命令

让我打倒魔王

135. 关注勇者的学生（地球国家）

唔，这　个　嘛？

136. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

是世界的问题，还是国家的问题？

137. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

根据情况不同，应对的方式也会相应变化呢

138. 关注勇者的冒险者（迪拉）

该怎么说呢

从这个勇者的情况来看……如果可以不打倒的话

那就别去打倒对方了吧？

我是这么认为的……那啥，我难道没资格当原勇者吗？

139. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

不，我表示同感

140. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

嗯，同感

141. 关注勇者的学生（地球国家）

因为魔王的魔力很强～所以魔物才活跃地袭击人们吗～

你有没有听说过类似这种说法～？

142. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

从没听说过这种说法

143. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

这个……该怎么提建议才好呢

144. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

也就是魔王的存在并不会对世界构成威胁？

145. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

不，但或许只是单纯勇者没听说过而已？

146. 关注勇者的冒险者（迪拉）

这是个难题……

147. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

话说，唱完了『男人花道独自行』的魔王邀请我

『我们换一家继续喝吧！』

我该怎么办？

148. 关注勇者的学生（地球国家）

去吧～？

149. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

去就行了……吧？

150. 关注勇者的冒险者（迪拉）

啊，难得的机会……嘛……

151. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

毕竟是第一个朋友……呢……

152. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

这样啊，那我就去了

153. 关注勇者的学生（地球国家）

回见～ﾉｼ

我说—

接下来会怎样啊—？

154. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

会怎么样呢……

155. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

从酒鬼的行为来看，一般明天早上醒来之后就会恢复理性，然后开始对决吧

156. 关注勇者的冒险者（迪拉）

对决什么啊

157. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

还不如干脆两个人开开心心地偷偷在尼奈就这么定居下来也不错呢？

158. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

旅行商人，你别破罐子破摔啊

159. 关注勇者的学生（地球国家）

魔王与勇者开开心心地隐居生活之地『咎人之地：尼奈』

……如果两人是异性的话，驾驶员她们肯定会激动地冲进来吧☆

160. 关注勇者的冒险者（迪拉）

啊～，如果是男性和女性的话，这两人确实可能上演一出宏大的爱情剧呢

161. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

友情还没尝试过，爱情还早着呢

162. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

我说你们是他们俩的爹妈吗（笑）

163. 关注勇者的学生（地球国家）

嘛，我觉得他们俩似乎是没什么指望能谈恋爱了☆




退役勇者版「款待勇者NOW」
1. 当过勇者的魔王（三界）

好了，我该怎么办呢？

2. 当过勇者的邪法师（维维德）

你在干什么啦（笑）

3. 当过勇者的女帝（莲源）

你在做什么啊（笑）

4. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

下～班

好了，你在干嘛（笑）

5. 当过勇者的学生（地球国家）

呃～什么情况啊（笑）

6. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

魔王，每次勇者来的时候

你不总是立刻将他们转移回去吗

说真的，你到底在干什么啦（笑）

7. 当过勇者的魔王（三界）

我嘛，好歹也是当过勇者的存在啦（笑）

平时的话，我确实会很客气地将他们送回去

但有时觉得陪他们玩玩也挺有意思的

8. 当过勇者的学生（地球国家）

你说的款待中～具体是指什么啊？

9. 当过勇者的女帝（莲源）

魔王啊，你的玩心太重了啦（笑）

10. 当过勇者的魔王（三界）

平时，只要对方踏入魔界，返回人界的传送阵就会启动，但这次我把传送阵的传送点设定到了我的城内

现在他正在招待室内被用茶水和点心款待呢（笑）

11. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

这确实可以说是款待啊（笑）

完全是款待嘛（笑）

12. 当过勇者的邪法师（维维德）

喂，NOW版里现在有没有「正在被魔王款待，我该怎么办」的帖子啊（笑）

13. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

我刚刚已经去看过了，没找到呢（笑）

14. 当过勇者的女帝（莲源）

那个勇者应该不是天生勇者或是召唤勇者吧？

如果是被神谕或是王命托付的勇者，公会的监测网是查不到的吧？

15. 当过勇者的魔王（三界）

嗯，他出发的时候我瞅了一眼人界

他之所以会成为勇者，是因为他是为国效力的骑士中武艺特别优秀的一个，所以才受王命来此的

16. 当过勇者的学生（地球国家）

啊～所以大概他不会被公会认定为勇者呢☆

17. 当过勇者的邪法师（维维德）

哇哈哈，他现在一定绝赞困惑中吧？

18. 当过勇者的女帝（莲源）

不过魔王啊，你做得还真干脆

居然把他转移到自己的城内，一不小心你的城就会化为战场啊

19. 当过勇者的魔王（三界）

这个问题我已经确认过了啦

这个勇者貌似非常老实

出发前还因为王命无法违抗，以及觉得勇者行为只是单纯侵略，为这两者矛盾而烦恼不已呢

我对粗野的人界丝毫没有兴趣，也没有惹过他们

然而人界为什么总是要把勇者送来这里呢，真是的

20. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

啊～原来如此，因为看到勇者是这种人，你才会款待他的吧（笑）

21. 当过勇者的邪法师（维维德）

哇哈哈，这种勇者会让人很想耍耍他呢（笑）

22. 当过勇者的女帝（莲源）

我说魔王啊，别耍弄勇者啊（笑）

你自己也是勇者吧（笑）

23. 当过勇者的学生（地球国家）

不过，人家好～歹也是魔王☆陛下嘛～（笑）

24. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

那被用茶水和点心款待的勇者现在情况如何？

25. 当过勇者的魔王（三界）

嗯，全身紧绷，好像十分紧张，坐立不安的样子

「这……是什么情况……这难道是陷阱？」

招待他的女官还听到他不知所措地自言自语呢

26. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

话说，魔王你还没去见他啊？

27. 当过勇者的魔王（三界）

我还在自己的房间里啦

正用魔法《远见》观看他的样子，和亲信们一起偷笑呢

28. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

魔王（笑）

29. 当过勇者的女帝（莲源）

魔王啊（笑）

30. 当过勇者的邪法师（维维德）

魔王（笑）

31. 当过勇者的学生（地球国家）

魔王（笑）

这是何等的整人节目（笑）

那么，你打算怎么做～？

32. 当过勇者的魔王（三界）

总不能一直放着不管吧

果然还是该露个面表示欢迎才是

第一印象很重要

我正在思考开场白应该怎么说

33. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

勇者，欢迎来到我的城堡！

之类的不行吗？

34. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

不，这个太没存在感了

这种时候应该要用魔王的标准登场方式

「哇哈哈，真亏汝能闯到这里，勇者啊

吾即为魔王！」

之类的感觉如何？

35. 当过勇者的邪法师（维维德）

喂，人家是在款待对方啊，这种坏人的台词是要闹哪样啊（笑）

36. 当过勇者的女帝（莲源）

确实也算是……闯到这里了，但这并非勇者的功劳吧（笑）

37. 当过勇者的魔王（三界）

唔，原来魔王有这种标准啊

虽然和我的性格不太一样，但我先试试看好了

38. 当过勇者的学生（地球国家）

魔王标准万岁☆

39. 当过勇者的魔王（三界）

唔，我试过了

我还特地一身正装，堂堂正正地走入招待室

「哇哈哈，真亏汝能闯到这里，勇者啊

吾即为魔王！」

……正在喝蓝茶的勇者直接把嘴里的茶喷了出来

真是的，把桌布都弄脏了

魔法《洗净》

40. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

不，这确实会喷啊（笑）

41. 当过勇者的邪法师（维维德）

那当然会喷呀（笑）

42. 当过勇者的女帝（莲源）

这到底是被款待还是中了陷阱

对方肯定很混乱（笑）

43. 当过勇者的魔王（三界）

一边咳嗽一边说

「呜，这难道，是毒吗！？」

讨厌啦，我才不会做那么卑鄙的事呢

而且在最高级的蓝茶里放毒什么的，如此亵渎的行为我怎么会干嘛

44. 当过勇者的学生（地球国家）

魔王你真够魔王呢～☆

45. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

用最高级的茶款待对方吗（笑）

不愧是魔王水准（笑）

46. 当过勇者的魔王（三界）

没办法，只能让女官重新整理了一下桌上的东西了

我也坐了下来

好了，该怎么做

47. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

就说，刚才是开玩笑的，如何（笑）

48. 当过勇者的女帝（莲源）

不，也不完全是开玩笑的吧（笑）

49. 当过勇者的邪法师（维维德）

啊，并没说谎嘛（笑）

50. 当过勇者的学生（地球国家）

那就彻底变更一下路线～

大家觉得如何☆

51. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

什么意思？

52. 当过勇者的学生（地球国家）

魔王啊～先不管你实际年龄如何，表面看上去应该是个幼体吧？

53. 当过勇者的魔王（三界）

嗯，确实没错

54. 当过勇者的学生（地球国家）

那么～就装出天真无邪的小孩子的样子试试看！

两条腿晃来晃去，把手搁在桌子上撑着头～

「呐呐，小哥哥，你是来杀我的吗？

我做了什么坏事吗？」

55. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

态度变得也太快了吧（笑）

56. 当过勇者的邪法师（维维德）

而且这招也太狠了（笑）

57. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

对被夹在使命与伦理狭缝中的勇者用这种阴招（笑）

58. 当过勇者的女帝（莲源）

学生你真是的，一遇到恶作剧就来劲（笑）

不过，这确实挺有意思的

如何，魔王啊？

59. 当过勇者的魔王（三界）

唔，这也和我的性格不太符合……

不过非常有意思

我试试看

60. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

呜哇，勇者好可怜～（笑）

61. 当过勇者的邪法师（维维德）

嗯，确实很可怜呢？（笑）

62. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

居然这么欺负老实的勇者（笑）

……不过，嗯？

我们曾经也是勇者啊？

而现在受害的对象虽然没有经过公会的认证，也算是勇者吧？

而我们却在这里煽动魔王？

……我怎么觉得有些奇怪啊？

63. 当过勇者的学生（地球国家）

奇怪又没什么不好的～☆

64. 当过勇者的邪法师（维维德）

哇哈哈，偶尔做做这种事也不错吧？

65. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

没错没错，难得的机会哦～

66. 当过勇者的女帝（莲源）

剑士啊～

67. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

啊，在

68. 当过勇者的女帝（莲源）

没有好玩之心，谈何人生？

69. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

……啊，好

70. 当过勇者的魔王（三界）

唔，我试过了

71. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

哦

72. 当过勇者的学生（地球国家）

来了来了☆

73. 当过勇者的邪法师（维维德）

表现怎样？

74. 当过勇者的魔王（三界）

他开始抱着脑袋烦恼起来了（笑）

「确实……说……说得没错呢……我是接受王命……可即便如此，要对如此孩童……没想到魔王居然是如此幼小的孩子，太可怜了啊……」

我全都听到了啦

不用你多管闲事啦

75. 当过勇者的学生（地球国家）

就算再怎么是幼体～魔王也已经近100岁了呢（笑）

76. 当过勇者的女帝（莲源）

与之想比，勇者是人类，最多只活了其四分之一左右吧（笑）

77. 当过勇者的邪法师（维维德）

被人这么怜悯，反而会伤自尊心的吧？（笑）

78. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

那我们就乘胜追击如何？

79. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

追击？

80. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

「呐呐小哥哥，我有在很努力地当魔王啊，魔族给人界添麻烦了吗？

为什么要杀我啊？

为什么我必须要死啊？

呐呐，告诉我啦，小哥哥」

外加水灵灵的大眼睛恳求的目光哦（笑）

81. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

太鬼畜了……

82. 当过勇者的邪法师（维维德）

哇哈哈，不是挺好的嘛！

83. 当过勇者的女帝（莲源）

勇者，何等悲哀（笑）

84. 当过勇者的学生（地球国家）

追～击☆好～过分

警卫你太～过分了啦☆

85. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

把事态往这个方向诱导的你没资格这么说啦，学生（笑）

86. 当过勇者的魔王（三界）

唔，那就试试看吧

哎呀哎呀

87. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

嗯？

88. 当过勇者的邪法师（维维德）

啊？

89. 当过勇者的女帝（莲源）

怎么了？

90. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

发生什么事了？

91. 当过勇者的魔王（三界）

他直接趴倒在桌子上了

简单来说，就是被击沉了

92. 当过勇者的学生（地球国家）

勇者，被击沉之卷☆

93. 当过勇者的魔王（三界）

……好像还在嘀嘀咕咕地说些什么

……听上去像是在说胡话

唔？

94. 当过勇者的邪法师（维维德）

什么？

95. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

怎么了？

96. 当过勇者的魔王（三界）

做鹰犬的人真是可怜

97. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

这话怎么说？

98. 当过勇者的学生（地球国家）

怎么了怎么了～？

99. 当过勇者的魔王（三界）

身为尽忠于国家的骑士，他无法违抗王命

但是骑士的本分是保护国王以及保护人民，侵略行为本是决不能容许的

原本尽忠的国王猝死，王太子即位后国家陷入混乱

他和魔族没有仇恨，而且还明白一旦遭到魔族反击，人界必然会败北

因为明白这点，所以他数次进言希望国王能中止讨伐魔王的行为，但国王充耳不闻

最后带着要死就死自己一个足矣的心情，背负作为勇者的觉悟单身赴此地

真是的，太可怜了

100. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

这个嘛……

101. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

……是吧？

102. 当过勇者的邪法师（维维德）

啊

103. 当过勇者的学生（地球国家）

对刚才一直开他的玩笑表示抱歉☆吧～

104. 当过勇者的女帝（莲源）

哼，为自己所作所为感到后悔是愚者的行为

反省也不是该表现出来给人看的

105. 当过勇者的学生（地球国家）

啊～这就是所谓的位居人上之人的姿势吧～

106. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

虽说我是原勇者，但我可是庶民啊，女帝……

107. 当过勇者的魔王（三界）

唔，我对人界的现状非常恼火

可话虽如此，我也不能像阿伦特世界一样，把世界给统一了

我可不想成为暴君啊

108. 当过勇者的女帝（莲源）

你是魔界之主，对其他领地擅自动手可是愚策

109. 当过勇者的邪法师（维维德）

但是，该怎么说呢～

我总觉得勇者很可怜啊，不是开玩笑的

110. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

确实～

111. 当过勇者的女帝（莲源）

话说魔王啊，魔界的环境只有魔族能居住吗？

112. 当过勇者的魔王（三界）

唔，什么意思？

113. 当过勇者的学生（地球国家）

啊～没有从人界或是邪界而来的移民吗？

只有魔族能住在魔界吗？

114. 当过勇者的魔王（三界）

唔，虽然我讨厌野蛮的邪界和粗野的人界，但是渴求安宁之地的正常人类和邪族也会移居到魔界来

我记得好像有一个规模相当大的移民之城

115. 当过勇者的女帝（莲源）

既然如此，那你就怂恿怂恿他吧？

116. 当过勇者的学生（地球国家）

哇～哦，赶快怂恿他～☆

117. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

劝说勇者抛弃国家来魔界……的意思吗？

这个……该怎么说呢？

118. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

不，在三界世界这种事也并非坏事啊？

119. 当过勇者的邪法师（维维德）

啊？

是吗？

120. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

嗯，虽然魔王说的内容带入了一些主观要素，但从世界形势来看基本说得没错

这可是时空治安机构小贴士哦（笑）

121. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

但对方可是非常老实的骑士啊？

而且还是宣誓效忠国家的老实骑士啊？

情愿单身当勇者的老实骑士啊？

不可能吧？

122. 当过勇者的邪法师（维维德）

哈，这就要靠魔王的三寸不烂之舌了吧（笑）

123. 当过勇者的魔王（三界）

说我三寸不烂之舌有些过头了吧（笑）

不过……让我想想

向这样可怜的羔羊伸出救赎之手也是身为君主的职责

就用魔族的《魅惑》力量把他拉拢过来吧

124. 当过勇者的女帝（莲源）

……魔王啊，还是用正常点的办法吧




现役勇者版「同行者的视线让人很不自在」
1. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

太没面子了

现实真残酷

2. 关注勇者的贤者（空中庭园）

召唤勇者辛苦了

视线让人很不自在……发生什么了？

3. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

辛苦了，是召唤勇者吧

同行者……是指团队的同伴吗？

……为什么会变成这种状况？

4. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

你干了些什么？

详细说来听听

5. 关注勇者的学生（地球国家）

勇者版的偶像☆学生哦～

咦，不是从地球系列世界的召唤啊～真少见

6. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

你好，你也辛苦了

太没面子了是指什么？

7. 关注勇者的学生（地球国家）

我说，自由人啊（笑）

8. 关注勇者的贤者（空中庭园）

自由人，你又进行世界移动了啊（笑）

嘛，在孤身一人的世界也没法定居就是了（笑）

9. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

呐喂，寂寞的一人旅行终于结束了吗？

10. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

啊，嗯

充分享受了孤身一人的旅行之后，我又跳到召唤阵里去了！

……旅途中途开始感到有些寂寞，虽然大家都用勇聊陪我聊……

11. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

唔？

这位叫自由人的也被召唤了吗？

12. 关注勇者的学生（地球国家）

自由人啊～，他可是召唤勇者☆专家呢（笑）

13. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

我也不是自己愿意当召唤勇者☆专家的啦……

我说，我的事就别管了！

勇者现在不是还很没面子吗？

……该不会是因为太发奋了无双过头了？

然后同伴被吓到了？

那确实会让人很不自在呢……

14. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

自由人，你怎么自己扯自己的伤口啊（笑）

15. 关注勇者的贤者（空中庭园）

啊啊，自由人你发生过这种事呢（笑）

16. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

正好相反

17. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

相反？

18. 关注勇者的学生（地球国家）

也就是说～？

怎么一回事～？

19. 关注勇者的贤者（空中庭园）

还是从被召唤时的情况开始说吧？

20. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

没错

21. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

被召唤时吗……

本大爷照平时那样上床睡觉

醒来的时候，已经在异世界召唤阵之间了

围在周围的神官们立刻将本大爷拖到国王面前

「为了对抗魔王的威胁，我们将你作为勇者召唤而来

请拯救这个世界」

居然好意思说这种只知道靠别人的话，简直是荒谬

22. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

我总觉得，这个勇者的性格已经很明白了，嘛……

23. 关注勇者的学生（地球国家）

嗯，这是多么标准的异世界☆召唤

24. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

不过该怎么说呢，这家伙的性格也有点招人嫌啊

然后呢，既然是标准，那一定带有那个吧？

25. 关注勇者的贤者（空中庭园）

啊，惯例的（笑）

26. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

惯例的（笑）

27. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

惯例的是指什么？

28. 关注勇者的学生（地球国家）

那当然是召唤挂咯☆

身体能力强化之类的～

战斗能力强化之类的～

术式能力强化之类的～

这类存在☆

29. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

……本大爷是天才

30. 关注勇者的贤者（空中庭园）

哎？

31. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哈？

32. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

啊？

33. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

在谒见之间内，他们拿出来了很多武器放到本大爷面前

都是从国内搜集而来的有名剑啊枪啊斧啊弓之类的

让本大爷选择称手的武器

就好像是施舍似的，这令人非常恼火

34. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

哎，真少见呢

35. 关注勇者的学生（地球国家）

难道没有

勇者之剑！　之类的～

传说之剑！　之类的～

东西吗？

36. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎呀，但是这样不是反而比较好吗？

37. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

也是啊，只要选择自己擅长的武器就行了吧？

总比把剑交给擅长弓箭的猎人要来得好多了吧

38. 关注勇者的贤者（空中庭园）

啊，确实呢

你是指猎人吧（笑）

39. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

……剑太重了

40. 关注勇者的学生（地球国家）

哎

41. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

哈

42. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

啊？

43. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

弓，不会射

44. 关注勇者的贤者（空中庭园）

呃～

45. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

怎么？

46. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

本大爷不是肉体劳动者

拿自己的力气为傲的都是些能力有欠缺的家伙们才会做的选择

47. 关注勇者的学生（地球国家）

呃～

既然你说剑很重～那就是说斧或枪之类的近战武器全灭～弓也不会用～那也就是说对勇者而言，不喜欢这种直接的战斗FA？

48. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

FA是什么

49. 关注勇者的贤者（空中庭园）

那就是说，用的是术吗！

50. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

贤者（笑）

51. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

贤者（笑）

52. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

贤者啊（笑）

53. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

既然不擅长武器，那他们就让本大爷尝试一下神圣术

54. 关注勇者的贤者（空中庭园）

神圣术……么

神官所在世界的话……这样啊，是那方面的术式……

55. 关注勇者的学生（地球国家）

贤者（笑）

56. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

这倒是要问你们了，你们会全心向那些压根不相信的神祈祷吗？

57. 关注勇者的贤者（空中庭园）

哎

58. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎　呃……

59. 关注勇者的学生（地球国家）

唔？（笑）

60. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

哈，神什么的压根不存在啦

61. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

不，神在很多世界都存在啦

不过，那也就是说，勇者……你连神圣术都不能用吗……？

62. 关注勇者的学生（地球国家）

无法使用武力～

无法使用术～

呃～勇者是勇者吧？

63. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

是作为勇者被召唤而来的

64. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

但是……呃

该怎么说呢　那啥　这要怎么办啊

只能背行李……之类的？

或是去采购……之类的？

65. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

这哪里是勇者的工作啊（笑）

66. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

但是魔王威胁的问题非常严重，而且本大爷为勇者的事实无法改变，因此本大爷就和3名骑士以及2名神官踏上了旅途

他们断然拒绝说什么不能让勇者提行李

再加上在这个货币价值都搞不清的世界也不能让本大爷去购物

67. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

啊，这倒是确实

68. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

但是……这么一来，呃……

……你在旅途中到底干嘛来着？

69. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

出发后约数周

同行者们纷纷用「咦，这家伙到底是来干嘛的啊」的目光看本大爷

还用「勇者别说帮忙了，根本就是个累赘嘛」的视线打量本大爷

本大爷从未遭遇过如此的挫折

都要气馁了

70. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

嘛，这个倒是，你也确实啥都没干嘛

71. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

勇者只是个挂名的……啊……

72. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

话说，为什么会选你当勇者啊……

73. 关注勇者的学生（地球国家）

比起这个，还有一点我很介意呢～

天才～是指什么？

74. 关注勇者的贤者（空中庭园）

啊，这么说来

75. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

你好像确实有说过这句话呢

76. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

本大爷在索伊隆是稀世罕见的召唤士

是与被誉为传说的88幻兽完成契约的天才召唤士

在索伊隆，无人不知本大爷的名讳

然而在这个世界，我却连召唤都无法实行

因此才沦落到如此严苛的现状

77. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

那也就是说……

不仅没有附上召唤挂

而且能力还在召唤的时候……被封印了吗？

明明召唤来了一个有实力的人，却无法发挥实力……吗？

78. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎，等下，这是什么情况啊

本末倒置了吧？

79. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

如果能展现召唤士的实力的话

这种视线也会消失

也不会被人说是累赘了

也不会被人当做是没用的了

但是召唤兽们都不回应本大爷的召唤

80. 关注勇者的学生（地球国家）

唔～

这种时候！

贤者☆无双Time！

81. 关注勇者的贤者（空中庭园）

哎，我？

啊，试试看吧

《空间位相断裂》

《次元刻印：索伊隆》

《直连》

《空间位相断裂》

《指定对象探索：》

《次元刻印：诺达姆鲁》

《时空位相痕迹分析》

《时空位相痕迹追尾》

稍微等一下哦～

82. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

不愧是贤者啊

83. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

又若无其事地放不得了的术式了

我真想知道这家伙脑袋里都装了些啥啊

84. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

你们在干什么？

85. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

找解决的方法，稍微等一下

86. 关注勇者的贤者（空中庭园）

《直连》

《追踪》

《远视》

找到勇者咯

你在旅馆里吧？

87. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

在旅馆里

独自一人留在房间里

正在……整理行李

真是屈辱

88. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

谁让你的自尊心那么高啦

89. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

嘛，轻轻松松地靠才能获得地位的人很常见啦～

90. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

虽然这种高傲让人有些火大

91. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

这个问题嘛，所谓的环境塑造人嘛

92. 关注勇者的贤者（空中庭园）

唔～好像有些奇怪呢

《对象分析》

啊—

93. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

怎么了？

94. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

发生问题了吗？

95. 关注勇者的学生（地球国家）

情况kwsk☆

96. 关注勇者的贤者（空中庭园）

貌似这些术式混成一团了呢（笑）

呃～首先，确实有向他赋予召唤挂

但是和勇者身体里用于行驶召唤术所用的庞大回路缠在一起了，所以毫无意义

所以，我先把妨碍的召唤挂分离开来

但是，因为世界还有点问题，所以和召唤兽联系的回路通道被切断了

说得更直接点，由于世界移动的缘故，连回路本身也关闭了

97. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

啊，如果是这个勇者的话，哪怕有召唤挂也没法用吧

那些都是身体强化系的吧？

98. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

先问下本人吧

勇者，如果现在说你能变得能用剑的话，你会用吗？

神圣术……肯定是不行的

99. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

本大爷刚才已经说过了

拿着武器乱挥的都是些不会用术的家伙采用的手段

100. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

这货太让人恼火了啊，喂？

101. 关注勇者的学生（地球国家）

世界上有各种想法的人嘛～

暗杀者，冷静点冷静点☆

102. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

嘛，毕竟勇者在原来的世界很有名气嘛

突然让他转职确实行不通呢

103. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

本大爷到底能不能召唤召唤兽，怎么样？

104. 关注勇者的贤者（空中庭园）

嗯～稍微等一下～

《对象能力分析》

《对象能力解放》

我把关闭的回路打开了，剩下的就是连接原来世界的通道了

105. 关注勇者的学生（地球国家）

这才是贤者☆水准哦！

106. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

你还是老样子，不费吹灰之力地干一些很了不得的事呢

107. 关注勇者的贤者（空中庭园）

话虽如此，把世界和世界联系在一起还是很麻烦的事啊

《次元刻印：索伊隆》

《直连》

《空间位相断裂》

《次元刻印：诺达姆鲁》

《时空位相痕迹固定》

《时空位相解放：召唤兽限定》

能行吗？

108. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

什么叫能行吗？

109. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

成功了吗？

110. 关注勇者的贤者（空中庭园）

不，指定稍微有些暧昧，很微妙

对不起勇者，能加一下我的勇聊吗？

还有，能告诉我你的真名以及契约仪式的详细吗？

111. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

这不传外人

112. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

但是，如果不做的话，根本没法解决现在的问题吧？

113. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

贤者不会乱用你的能力的啦……

大概

114. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

嗯，这家伙不会强夺别人的研究成果的啦

若非如此，他也不会宅在家里足足200年一个人兴高采烈地研究魔法了

115. 关注勇者的学生（地球国家）

你就当是为了自己！

勇者，相信他吧！

116. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

既然你们都这么说了，那也没办法

……勇聊是这个吗……这样行了吧？

117. 关注勇者的贤者（空中庭园）

OK ～OK～

呃，我不会暴露个人信息，所以只报告一下处理方法

把对象指定为勇者一个人，以及只有幻兽才能通过契约仪式，两者间建立了时空移动的通道

怎么样？

118. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

等一下，先试试看

《吾名下之仆从，崇高冰冻之王啊，以冰为冠的汝将应吾等契约，召唤至此，冰龙！》

……哦哦！！

冰龙啊，好久不见！

119. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

哦

120. 关注勇者的学生（地球国家）

这～☆

121. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

行了吧，太好了！

贤者的功劳呢！

122. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

……话说啊

你刚才好像说自己在旅馆里吧？

那也就是说是在城镇里吧？

在那种地方召唤这玩意儿，没问题？

123. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

啊，这么说来

哎，喂，没关系吗！？

124. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

呵呵呵……哈哈哈，啊～哈哈哈！

125. 关注勇者的贤者（空中庭园）

呃，勇者？

126. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

我说，勇者？

127. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

将本大爷视为毛虫的骑士们，神官们，让你们好好领教一下！

这才是本大爷的真本事！

128. 关注勇者的学生（地球国家）

呜哇，这　个

虽然是恢复了应有的样子，但是……

129. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

我对未来感到……异常地不安

130. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

呵呵呵，本大爷再也不是累赘了，也不是什么没用的家伙了！

你们就好好尝尝88幻兽的力量吧！

131. 关注勇者的贤者（空中庭园）

虽然是自己干的事

……但我好不安啊

132. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

嗯，确实很不安呢

133. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

该怎么说呢，接下来勇者貌似会无双了吧……

134. 关注勇者的学生（地球国家）

但是总比包袱勇者来的好吧～☆

勇者无双，加油☆




现役勇者版「我想回去……」
1.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

我其实啊

也是做好了担负国家命运的思想准备啦

也做好了牺牲性命的思想准备啦

但是为什么情况会变成这样

2.关注勇者的学生（地球国家）

为什么情况会变成这样☆

安心与安定的学生，登场☆

3.关注勇者的国王（亚雷西亚）

听上去似乎挺复杂的样子呢（笑）

让勇者想要回去的情况，到底是什么啊？

4.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

总……总之辛苦了

麻烦说明一下详细情况

5.关注勇者的职员（继银河系地球）

你好～

我也终于完成了召唤勇者的使命回到地球了

我当时也非常想回家啊……！

6.关注勇者的邪法师（维维德）

嗯？完成了召唤勇者的使命……职员？

你谁啊

7.关注勇者的职员（继银河系地球）

啊，这个名字不好分辨吧，该换个什么名字才好呢

8.关注勇者的学生（地球国家）

嗯～要说继银河系地球世界的召唤勇者～

谁啊？

9.关注勇者的言灵师（继银河系地球）

嘿

这样如何

10.关注勇者的国王（亚雷西亚）

言灵师？

11.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

言灵师就是那个吧……通过操控语言来施术的职业，是那个么？

12.关注勇者的学生（地球国家）

啊啊！

黑历史！

13.关注勇者的邪法师（维维德）

什么嘛！

是黑历史啊！

14.关注勇者的国王（亚雷西亚）

呃，黑历史……是哪位？

15.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

……该死的！

16.关注勇者的邪法师（维维德）

哇哈哈，肯定是这个名字更好认嘛（笑）

我记得你好像非常想回家吧？

17.关注勇者的学生（地球国家）

嗯，这下好认了☆

然后呢，尽享☆黑历史的旅途结束了吗？

18.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

喂，黑历史……是什么啊？

19.关注勇者的邪法师（维维德）

是个必须在召唤到的地方披露或者说实践被封印的很二过去的可～怜的人哦（笑）

つ【现役勇者版「世界对我不好」】

20.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

真有意思……不过喂喂

勇者的问题被放着不管了？（笑）

21.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

啊～嘛，时间有的是啦，没关系

22.关注勇者的国王（亚雷西亚）

时间有的是，但是却想要回去的状况……

很令人介意呢

总之……黑历史，召唤勇者的工作辛苦了

23.关注勇者的学生（地球国家）

辛苦了辛苦了～☆

不过话说，你是个职员啊？

……而且还要实践黑历史，嗯，确实很二☆

24.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

我比谁都清楚这很二啊！

到最后的时候我的感觉已经基本麻痹了，但一旦意识到会觉得更羞耻啊！

25.关注勇者的邪法师（维维德）

那叫啥来着？

……《爆彩炎》

26.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

别说—！！

求求你别说了！

27.关注勇者的学生（地球国家）

顺便问一下～

打倒魔王的最终☆必杀☆咒语～是什么样的？

28.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

我不想说啊—！！

请不要逼我说出口啊！！

29.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

我去把帖子看完了，居然有命运如此有意思的勇者呢（笑）

30.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

我们对你的命运也很有兴趣哦（笑）

那么黑历史，你到底咏唱了多长的自创咒语才打倒魔王的？

另外，你的最终目的是打倒魔王吗？

31.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

嗯，最终BOSS是魔王

关于……什么咏唱的内容，真的……别逼我说或者说我根本不想说

但姑且这么说吧

《陨终剧（Ragnarok•Meteo•Catastrophe）》的威力很恐怖……

我都被那个效果吓到了

再也不会用了

32.关注勇者的学生（地球国家）

《陨终剧（Ragnarok•Meteo•Catastrophe）》！

哈哈哈，啊哈哈

哎哟～

太搞了！（笑）

33.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

该怎么说呢

怎么说才好呢？（笑）

34.关注勇者的国王（亚雷西亚）

不，应该不会再用了吧（笑）

……是用不了了吧？

35.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

嗯，用不了了

马雷斯尔伊卡世界是言灵的世界所以才能做到，在地球完全没有效果，有还了得啊

36.关注勇者的邪法师（维维德）

那就没问题了吧

总之，辛苦了

37.关注勇者的学生（地球国家）

话说～

你是职员吧？

……应该无故旷工了挺长时间了吧，没事吧？

38.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

都有人帮我提交失踪人口申请了……

但是我又不能说「我被召唤到异世界了」，所以一味坚持自己「毫无记忆」然后不停在警察医院警察医院两边跑……

公司那边与其说把我当成无故旷工不如说是认定我是失踪了，所以大家都为我的平安无事而高兴

总之，在事情稳定下来允许我暂时休息在家

谢天谢地……

39.关注勇者的邪法师（维维德）

哇哈哈哈，不幸中的大幸呢？

40.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

该怎么说呢

世事疾苦哦（笑）

41.关注勇者的国王（亚雷西亚）

不，这时应该说很幸运吧？

能保住工作没有丢饭碗？（笑）

42.关注勇者的学生（地球国家）

真是的～回来的时候把时间轴也调回来不就好了嘛～

不过，总之这样就好☆

43.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

暂时休息在家……总之先把黑历史笔记本都给烧了

44.关注勇者的学生（地球国家）

哎～太浪费了啦～☆

45.关注勇者的邪法师（维维德）

喂喂，那可是高级咒语的宝库吧？（笑）

46.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

一定要烧掉！

……都因为过去没烧掉才是导致这件事的元凶……

47.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

嘛，随你高兴吧？

话说，从刚才起勇者就没有插嘴啊

48.关注勇者的国王（亚雷西亚）

这么说来

勇者？

49.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

……嗯哇！

50.关注勇者的邪法师（维维德）

你在干什么啦（笑）

51.关注勇者的学生（地球国家）

怎么了啦（笑）

52.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

啊，抱歉，我睡着了

53.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

别睡啊（笑）

54.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

话说得太长了啦……

55.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

啊，对不起

56.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

啊～不是指你啦

57.关注勇者的国王（亚雷西亚）

这话怎么说？

58.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

和你刚才说的时间有的是有关系吗？

59.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

算是吧～

一直坐着，全身都开始痛了

60.关注勇者的学生（地球国家）

到底是什么情况啦（笑）

61.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

那我就一边听勇者的故事

……一边准备开始烧黑历史笔记吧

62.关注勇者的国王（亚雷西亚）

黑历史（笑）

63.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

那勇者，麻烦你从头开始说起吧？

64.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

好啊

我是作为勇者出生长大的

然后，王把我叫去，让我到魔王那里去

话说，虽然魔物到处肆虐，但魔族并没打算进攻我们，我觉得王只不过是想要魔王领而已

勇者就是该打倒魔王的……怎么形容，存在？之类的吧？

所以我就踏上了旅途

65.关注勇者的国王（亚雷西亚）

与魔王敌对的就是勇者，有时候也并非如此哦

66.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

但这旅行的动机还真是很模糊呢（笑）

67.关注勇者的邪法师（维维德）

不过你刚才好像有说已经做好了牺牲的思想准备吧？

68.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

话说，你这反而是为和平的世界带来战乱的行为吧？

69.关注勇者的学生（地球国家）

嗯，问题很多很多☆呢～

不过，毕竟勇者和魔王是对比的呢～

70.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

也可以看成是惯例一般的存在呢

71.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

然后我进入了魔王领，总觉这地方的氛围格外的欢快

就像充满了节日氛围？

72.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

节日氛围？

73.关注勇者的邪法师（维维德）

什么情况？

74.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

我也不是杀人狂嘛，不会乱杀那些正常生活的魔族，照平常一样住宿，然后向魔王城出发

75.关注勇者的国王（亚雷西亚）

……我说，打倒魔王的行为真的不会成为引发战争的契机吗？

76.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

毕竟这就像是突然向国家元首派去刺客之类的行为吧？

77.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

就算你们这么说

王也让我去了，勇者的血也在主张要「打倒魔王！」咯

这没有道理可讲的啦

78.关注勇者的学生（地球国家）

嗯～这个问题就要看世界的情况了～

是只有天生勇者才能理解的问题吗～？

79.关注勇者的邪法师（维维德）

不过你觉得这样真的好吗？

魔族也愿意让你住宿吧？

80.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

啊～　该怎么说呢，当我进入魔族的城镇之后

就越来越觉得坐立不安了

81.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

嘛，这话也对啦

毕竟你和他们又不是敌对关系

82.关注勇者的国王（亚雷西亚）

……我觉得问题出在下命令的国王吧

83.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

毕竟我们不懂塔拉内斯托克世界的魔王和勇者的关系，国王你不用想得那么严肃啦

也有可能他们从本能上就是敌对的

84.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

啊～本能

这个倒是有，有呢

85.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

这是何等的……因果啊

86.关注勇者的学生（地球国家）

世界各式各样嘛～

87.关注勇者的邪法师（维维德）

或者该说，本能地将『魔王』视为应排除敌人的勇者没对『魔族』下手已经算是好的了吧？

88.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

是这样吗？

89.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

所以才说世界各式各样啊

90.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

然后我住了几个晚上，整个人都松懈下来了

旅馆的魔族大妈问我的问题我都不小心回答了

「这位旅客，你看上去像是人类啊，打算去哪？」

「啊，去魔王城有……点」

说实话，我下意识反应过来心想，这下坏了

91.关注勇者的学生（地球国家）

哎呀呀～☆

92.关注勇者的国王（亚雷西亚）

这个……（笑）

93.关注勇者的邪法师（维维德）

松懈也要有个限度啊（笑）

94.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

我不禁焦急了起来，但旅馆的魔族大妈却这么说

「哎～太令人羡慕了！　你是被邀请去的吧？

很高兴你居然从大老远赶来这里，那我给你点优惠吧！」

于是就免去了我的住宿费

95.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

哎

96.关注勇者的国王（亚雷西亚）

哎

97.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

哎

呜呀呀！

98.关注勇者的邪法师（维维德）

赏金猎人（笑）

99.关注勇者的学生（地球国家）

赏金猎人，这次又发生什么了（笑）

100.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

抱歉，我在一边看帖一边整理书架，书掉下来砸中脚了

耳朵和尾巴都炸毛了（笑）

101.关注勇者的学生（地球国家）

赏金猎人你真是粗心大意～☆

上次是打翻热水吧？

102.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

哎，赏金猎人有耳朵和尾巴吗？

103.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

赏金猎人……你不是人类吗？

104.关注勇者的邪法师（维维德）

嗯，这家伙是老虎的半兽人

105.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

哎……

106.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

哎……

107.关注勇者的国王（亚雷西亚）

勇者也有各式各样的呢（笑）

然后呢，勇者，请继续吧

108.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

哦

随着我越来越靠近魔王城，节日的气氛也越来越浓重

这时我才开始发现有些不对劲了

顺便提一下，我只要一说「去魔王城」，大家的反应都是「好羡慕」或者「给你优惠点」

然后连魔族的孩子们递给我鲜花说「请转交给魔王大人～」

我的行李里塞满了鲜花

109.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

……有什么值得庆祝的事……吗？

110.关注勇者的学生（地球国家）

嗯，看样子确实是有在庆祝些什么呢～

111.关注勇者的国王（亚雷西亚）

……我刚才重新看了一下帖子，发现有些令人介意的内容……

算了，还是继续听勇者的话把

112.关注勇者的邪法师（维维德）

怎么了，国王

113.关注勇者的国王（亚雷西亚）

没事，大家很快就会知道了（笑）

114.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

然后我终于抵达了魔王城

周围响起了宏大的号角声迎接我

「来自塔拉克国的勇者抵达！」

众人纷纷拍手

115.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

哈？

116.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

呃……

117.关注勇者的学生（地球国家）

大☆欢☆迎

118.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

门打开后，魔王就在里面

「欢迎远道而来，勇者啊

这次你能来参加我的喜事，我实在是太高兴了！」

我不禁惊讶，哎哎～

119.关注勇者的国王（亚雷西亚）

嗯，我就猜到是这么一回事（笑）

120.关注勇者的邪法师（维维德）

到底是什么情况啊

121.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

我不禁脑内一片空白，总之先把半路孩子们给我的鲜花交给了他

魔王非常高兴，还向我道谢

于是

「先向勇者介绍一下吧，这位就是即将成为我伴侣的人」

原来是魔王的……结婚典礼

122.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

……从勇者的角度来说，这种事可能吗？

123.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

反正也没成为……战争的契机，不是挺好的嘛？

124.关注勇者的学生（地球国家）

话说～！

国王，你从什么时候开始发现的～？

125.关注勇者的国王（亚雷西亚）

重新看了一下前面的内容

勇者国家的王是说「到魔王『那里去』」，没说去『打倒』魔王

换言之，国王只是派出了使者而已吧？

126.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

……哦哦

127.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

……你倒是早说啊！

我还奇怪呢，为什么出发前，王把一块巨大的宝玉交给我，原来是那是贺礼吗！？

128.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

肯定不明白吧……

129.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

确实不明白呢……

130.关注勇者的邪法师（维维德）

肯定以为是讨伐魔王用的道具吧

131.关注勇者的学生（地球国家）

话说～王真的什么都没说吗？

你到底有没有好好听王的话？

他完全没有说明吗？

132.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

……王让我去魔王那里

我就想，这贪婪的老狐狸又想着靠战争来扩大领土了啊，而且说的话内容又臭又长，我无法否定还没听到一半我就睡着了

133.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

喂！

134.关注勇者的邪法师（维维德）

你丫的

135.关注勇者的国王（亚雷西亚）

也就是说，这完全是勇者在自说自话啊（笑）

136.关注勇者的学生（地球国家）

真是的～

这帖子里有两个粗心大意的人呢！

137.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

不好意思哦（笑）

138.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

少罗嗦，我还是有自觉的啦

于是，现在正在参加结婚仪式中

超多家伙一个个跑出来发表冗长的演说，该死的困死了啦

我真想问出发时我做好的那些思想准备到底要怎样啊

以及我想回去

139.关注勇者的国王（亚雷西亚）

你就当自己是和平的使者好了，忍忍啊（笑）

140.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

嘛，虽然我能理解你无法乖乖听演说的心情

141.关注勇者的邪法师（维维德）

……说的是

142.关注勇者的学生（地球国家）

……说的是☆

143.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

呃，哎！？

144.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

哦

145.关注勇者的邪法师（维维德）

怎么了？

146.关注勇者的学生（地球国家）

发生什么事了～？

147.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

别把矛头转向我啊！

148.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

这话怎么说？

149.关注勇者的国王（亚雷西亚）

难道是他们让你发表……演讲吗？

150.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

没错啦！

喂喂，我啥米都没准备啊！

怎么办啦！

151.关注勇者的学生（地球国家）

万一说错了什么话～和平使者☆大失败！

152.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

演讲什么的，随便说说就能说出一套一套的吧（笑）

153.关注勇者的邪法师（维维德）

黑历史这么说还真有说服力呢（笑）

154.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

勇者，能行吗？

155.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

不行！

总之我被介绍了，刚站起身，大家都在拍手，不过不行啦！

要说什么才好！

要说什么才好！

156.关注勇者的国王（亚雷西亚）

……真是拿你没办法呢

勇者，能上一下勇聊吗？

区区演讲，我即兴帮你

157.关注勇者的学生（地球国家）

不愧是国王☆～

习惯演说的人就是不一样呢～☆

158.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

嘛，国王是国家的代表嘛

不过勇者看上去连结婚仪式发言的格式都不懂呢

159.关注勇者的邪法师（维维德）

……为什么国家要派这种家伙当和平使者啊？

怎么看这家伙脑袋都不好使吧

160.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

当然是因为由勇者来庆祝魔王的喜事是一件非常易懂的和平解决活动吧？

本能上互相敌对两人能手握手和平共处啊？

……而且，万一魔王背地里有什么打算的话，能应对的也只有勇者了吧

161.关注勇者的学生（地球国家）

啊～这个～

确实有可能～

162.关注勇者的国王（亚雷西亚）

好了，勇聊连上了

行了吗，勇者？

163.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

哦，好！

164.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

嘛，加油

你就好好帮他发表一场令人感动的演说吧，国王

165.关注勇者的邪法师（维维德）

世界和平不是挺好的嘛

啊～好懒

166.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

……黑历史笔记本噼噼啪啪地在燃烧

……烧光吧烧光吧……！

还剩几本啊……！！




现役勇者版「这算啥超展开啊」
1.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

如果要用一句话来表达我现在的感受的话

这太傻逼了

2.关注勇者的学生（地球国家）

到底是怎么一回事（笑）

3.关注勇者的女帝（莲源）

到底怎么了（笑）

4.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

为什么会变成这样（笑）

5.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

发生了什么事（笑）

6.关注勇者的国王（亚雷西亚）

确实令人想听听发生了什么呢（笑）

7.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

用其他的话来表现的话

完全束手无策了

8.关注勇者的国王（亚雷西亚）

呃，勇者现在正在进行……勇者活动吧？

为什么会束手无策？

9.关注勇者的女帝（莲源）

太傻逼又束手无策

似乎很有意思呢

10.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

真想听听情况啊

11.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

到底发生了什么才会产生这种心情啊

12.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

谁能告诉我，我的职业什么时候从勇者变成三流肥皂剧的观众了？

谁受得了啊

13.关注勇者的学生（地球国家）

所以说（笑）

为什么（笑）

会变成这样（笑）

14.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

从一开始我们不就问了嘛（笑）

15.关注勇者的女帝（莲源）

描述一下事情的经过啊（笑）

16.关注勇者的国王（亚雷西亚）

三流肥皂剧的观众……？

什么情况啊（笑）

17.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

为什么职业都变了（笑）

18.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

其实我应该可以回去了吧？

19.关注勇者的国王（亚雷西亚）

顺便问一下，你现在在哪里？

20.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

魔王城（笑）

21.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

魔王城……？

已经是终盘中的终盘了吧

22.关注勇者的女帝（莲源）

魔王城在上演三流肥皂剧吗？

23.关注勇者的学生（地球国家）

为什么会上演三流肥皂剧啊（笑）

话说是怎样的三流肥皂剧啊（笑）

24.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

既然都到这里了，那你赶快搞定问题早点回去啦（笑）

25.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

如果能做到的话我就不用那么辛苦了啦（笑）

26.关注勇者的国王（亚雷西亚）

到底是什么情况啦（笑）

27.关注勇者的学生（地球国家）

因此勇者～

希望你能够

从头开始说明kwsk☆

28.关注勇者的女帝（莲源）

说得对，勇者

能按顺序说一下吗？

29.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

好

我嘛，那啥，是勇者啦

但话虽如此，在我的国家……或者说世界？里

勇者只是怎么说，名誉职位？　也不是

总之徒有其名而已啦

为庆祝世界诞生，国家毁100年一度举行一次地诞祭

在祭典武斗会上获得优胜的家伙，就会获得传说中勇者的剑，并被称为勇者

而我，则是在1年前的地诞祭上一不小心获得了优胜的剑斗士

同伴们都调侃说「你这家伙居然会成为勇者啊，这下完蛋咯（笑）」

30.关注勇者的国王（亚雷西亚）

哎，勇者居然没有使命啊

……哎呀，但是不是有魔王吗？

31.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

就是啊，不是有魔王城吗？

你不是也已经在魔王城里了吗？

难道没有与魔王战斗的使命吗？

32.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

魔王也是世界里的一员，一国之王啦，他被招待来参加地诞祭了（笑）

根本没有敌对啦

我们和他们正常共存

33.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

这还真是个……和平的世界呢

哎呀，但是你现在身在魔王城……吧？

34.关注勇者的女帝（莲源）

为什么会变成这种情况？

35.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

啊～在地诞祭上，魔王哦，看上了我国的公主～

于是把公主给掳走了

36.关注勇者的学生（地球国家）

哎

37.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

哎

38.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

哎

39.关注勇者的女帝（莲源）

……这才像是魔王……么

40.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

然后嘛，大家就开始讨论应对方法

国家的上层人士们纷纷开始讨论，想稳妥处理这件事情该怎么做？　

「我们不是有勇者嘛」

「让勇者去不就好了嘛」

「总之先去谈谈看」

「如果解决不了该怎么办啊」

「把公主夺回来」

简单说起来，他们得出了这种结论

41.关注勇者的学生（地球国家）

呜哇（笑）

42.关注勇者的国王（亚雷西亚）

该怎么说呢……

43.关注勇者的学生（地球国家）

你真是触了☆霉头呢！

44.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

勇者已经几千年没有干过作为勇者该干的事了啦

为什么偏偏在我当的时候出这种事啊

45.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

这个嘛……既然事情都这样了，那也没办法啊

46.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

嗯……没办法，你只能认命了

47.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

但是嘛，你并……不是去打倒魔王吧

总之是为了救出公主而来到魔王城的吧？

三流肥皂剧是什么？

48.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

魔王统治着魔国，那家伙做出的事情国民们都已经知道了

我一路过去，民众纷纷表示

「咱们的魔王真是给您添麻烦了啊

这好像是他的初恋啊

真太对不起了」

大家都超协助我

49.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

真……和平

50.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

这不是……好事么

51.关注勇者的国王（亚雷西亚）

毕竟……是共存的世界

52.关注勇者的学生（地球国家）

然后你顺顺当当地穿过魔王领地，抵达了魔王城？

53.关注勇者的女帝（莲源）

然后就开始看三流肥皂剧了吗……

54.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

嗯，我顺顺当当穿过了魔王领地，抵达了魔王城

在魔王城工作的魔族们也

「实在是非常抱歉啊」

都这种感觉，然后立刻就带我去见魔王了

55.关注勇者的国王（亚雷西亚）

这发展太快了（笑）

56.关注勇者的女帝（莲源）

发展很快啊（笑）

57.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

嘛，毕竟没有敌对嘛

完全是魔王一个人……的任意妄为嘛

58.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

于是我就见到了魔王，我想首先得交涉吧

「掳走公主可是绑架啊，绑架，都构成国际问题了」

「但是，我有预感她才是我的新娘！」

「那你们就从写信开始交往啊，为什么要掳走啦」

「哪怕一分一秒我都不愿和她分开！

这……就是恋爱！」

「不，就算是恋爱你也要按照步骤来啊

你是魔王

对手是一国的公主

这很成问题啊？」

「我们不会被立场所拆散！」

老实说，我觉得和这货完全说不通啊

59.关注勇者的女帝（莲源）

沉溺于恋爱的男孩就是这样

60.关注勇者的国王（亚雷西亚）

即便如此，这也太极端了一点吧

61.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

嘛，好歹是……魔王嘛

62.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

不过说真的，既然两国有国交，那从互通信函开始不就好了嘛

63.关注勇者的学生（地球国家）

魔王陛下☆被诱惑　激烈的恋爱☆

64.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

然后

「既然你是这么打算的，我有被吩咐说不惜动用武力也要夺回公主」

「如果你要从我这里夺走公主，那我随时候教」

于是战斗就开始了

65.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

哦哦

66.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

嘛……

67.关注勇者的国王（亚雷西亚）

嗯～该怎么说呢（笑）

68.关注勇者的女帝（莲源）

到这份上已经觉得这事很傻逼的只有妾身一个人吗？

69.关注勇者的学生（地球国家）

同～感☆

70.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

不过啦，好歹我可是在聚集了全世界对武力有自信的人的武斗大会中优胜出来的霸者嘛？

再加上那把叫勇者之剑（笑）什么的用起来实在是太顺手了？

三下五除二把魔王打倒在地之后，我这么说

「呃，再怎么说我也不能杀了你，你还是乖乖投降比较好吧」

「谁会投降啊！ 公主是我的！」

他完全不听劝

我不禁感到恋爱的力量实在是可怕～该怎么处理这种情况啊～正在考虑要不干脆把他打趴下之后直接把公主带回去好了的时候

砰地一声！

大门打开了

71.关注勇者的女帝（莲源）

嗯？

72.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

怎么说

73.关注勇者的国王（亚雷西亚）

有人来帮助……魔王吗？

74.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

是公主

75.关注勇者的学生（地球国家）

哎

76.关注勇者的女帝（莲源）

什么

77.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

公主冲向伤痕累累跪在地上的魔王

公主全身佩戴着各种豪华的装饰，一看就知道被照顾得非常好

然后公主狠狠地瞪着我

「你看看你都干了些什么……！

你都对魔王陛下干了些什么啊！」

是魔王　把你　掳走的　耶

78.关注勇者的学生（地球国家）

哎～（笑）

79.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

喂（笑）

80.关注勇者的国王（亚雷西亚）

喂喂（笑）

81.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

亮闪闪的公主抱着伤痕累累的魔王

「魔王陛下，挺住啊……我会陪在您身边的！

我会一直，永远和魔王陛下在一起」

我不禁感到哎哎～这要哪样啊！

话说，我才是坏人吗？

82.关注勇者的女帝（莲源）

这个……实在是……无话可说……

83.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

公主还继续道

「我一开始……感到很害怕

但当我理解了魔王陛下的为人，就逐渐被吸引……

如果魔王陛下您允许，我将永远陪在您的身边……！」

于是魔王说

「公主啊……没想到你居然这么想……

我是天下最幸福的人了……我已经没有遗憾了

虽说我对你一见钟情，但一切都由于我掳走了你……

哪怕我俩被拆散，总有一天我一定会去迎接你……！」

公主哭了

「不，不……！

我已经无法离开魔王陛下了！

哪怕背叛父王、国家，我也要留在魔王陛下的身旁！」

我看傻眼了

这是哪门子的三流肥皂剧啊

84.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

……就是嘛！

85.关注勇者的女帝（莲源）

确实没错

86.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

勇者真的是坏人耶（笑）

87.关注勇者的国王（亚雷西亚）

这个……该怎么说呢，怎么说才好呢

88.关注勇者的女帝（莲源）

王命要求救出公主……

但是公主完全不愿意……

89.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

外加公主拿起了被我打飞的魔王的剑，敌意满满地面对我

「既然你想要拆散我和魔王陛下，那我绝不会手下留情」

话说公主你光拿着那把剑就已经站不稳了，两腿一直在颤抖

虽然魔王显得很感动

我实在是跟不上这种超展开啦

90.关注勇者的国王（亚雷西亚）

你又不能用剑攻击公主……

91.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

我总觉得有些本末倒置啊……

92.关注勇者的学生（地球国家）

但是啊～就算强行拆散他们～

他们难道不会因为罗密欧朱丽叶效应☆愈加燃起热情吗？

93.关注勇者的女帝（莲源）

罗密欧朱丽叶效应是什么？

94.关注勇者的学生（地球国家）

呃～简单说起来～

就是周围的人越反对他们越来劲的恋爱☆

之类的感觉

95.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

啊～确实有可能

96.关注勇者的国王（亚雷西亚）

已经完全往那个方向跑了吧

97.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

……都给我爆发吧

98.关注勇者的女帝（莲源）

爆发？

什么爆发啊？

99.关注勇者的学生（地球国家）

女帝，那不过是网络用语啦（笑）

100.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

于是，持剑站在我面前的公主一边摇摇晃晃站不稳，一边和魔王互相大叫　我就喜欢你这种地方！　什么的

我该怎么办啦

101.关注勇者的国王（亚雷西亚）

按照这种激动的状态……看样子是没法带她回去了吧

102.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

就算把她带回去，公主一定也会离家出走跑回到魔王那里去吧？

103.关注勇者的女帝（莲源）

我总觉得那个叫啥罗密欧朱丽叶效应的越来越恶化了呢

104.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

都给我爆发吧

105.关注勇者的学生（地球国家）

魔王掳走了公主～

为了救公主赶来这里～

但是勇者却成了碍事的～

公主和魔王互相示爱☆

一团混乱☆

106.关注勇者的国王（亚雷西亚）

……魔王和勇者的国家互相不是敌对的吧？

107.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

恩，在魔王掳走公主前，超和平的

108.关注勇者的国王（亚雷西亚）

那就让公主写一封信，交给勇者带回去，或者干脆把公主和魔王一起带回去确立关系之类的方法不行吗？

109.关注勇者的学生（地球国家）

啊～真是的，只有这种办法了啦～

公主和魔王完全陷入恋爱盲目☆状态了呢～

110.关注勇者的女帝（莲源）

真是的……居然有这种事例

111.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

一定是公主在魔王那里得到的待遇太好了吧？

112.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

话说，可能是因为魔王那家伙还算是个帅哥的问题吧？

啊～好啦好啦你们俩很般配好了吧～我没有敌意啦～好了公主求你把剑收起来好吧～

113.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

都给我爆发吧！




退役勇者版「勇者至今未出现」
1.当过勇者的审查员（比斯克斯）

我想回人们聚居的城镇～

想要去传闻的那家店买东西～

想要去传闻的那家店喝茶～

想要去传闻中的那家店打扮得漂亮点～

真是的真是的，勇者快点来啦！

2.当过勇者的贤者（空中庭园）

审查员（笑）

辛苦了～

3.当过勇者的学生（地球国家）

审查员，辛苦了☆

4.当过勇者的警卫（时空治安机构）

审查员……还没搞定啊（笑）

5.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

……怎么回事？

6.当过勇者的邪法师（维维德）

完全没明白啊，喂

7.当过勇者的审查员（比斯克斯）

真是的～最近那些人素质都太差了吧？

就那种水平居然妄想当勇者

超～无谋的说！

8.当过勇者的学生（地球国家）

超～无谋（笑）

9.当过勇者的贤者（空中庭园）

超～无谋吗（笑）

10.当过勇者的警卫（时空治安机构）

话说审查员，你现在很闲吗？

11.当过勇者的审查员（比斯克斯）

唔～没有啊～

昨天也有人来过了～

12.当过勇者的邪法师（维维德）

呐，喂，到底是怎么一回事啊……

13.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

其他各位似乎都明白的样子……

14.当过勇者的贤者（空中庭园）

哎，昨天也来过？

还是不行吗？

15.当过勇者的审查员（比斯克斯）

3击秒杀！

16.当过勇者的贤者（空中庭园）

哎呀～（笑）

17.当过勇者的警卫（时空治安机构）

哎呀～（笑）

18.当过勇者的学生（地球国家）

哎呀☆

19.当过勇者的审查员（比斯克斯）

太没毅力了啦～！

话说，难道不会再锻炼一下再来嘛？

真是的，什么时候我才能解放啊～！？

20.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

请问……能打断一下吗？

我完全没明白是什么情况……

21.当过勇者的邪法师（维维德）

啊，什么嘛喂，有谁能说明下啊

审查者……是气盛版的人吧？

那么……现在到底在干什么啊？

22.当过勇者的学生（地球国家）

审查员哦～

正如其名字！

就是在审查哦☆

23.当过勇者的邪法师（维维德）

不明白啦！

24.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

听不明白啦！

25.当过勇者的审查员（比斯克斯）

我都想放弃任务了啦～

真是的最近的人都太靠不住了啦！

我已经厌倦了住在这种深山老林里了～

我想回城镇里拉～

为什么勇者之祠会在这种深山里啦～

26.当过勇者的贤者（空中庭园）

话说你一直窝在那种深山里，怎么会知道『传闻的店』啊？（笑）

那些都是城镇里的东西吧？

果然是用术调查的吗？

27.当过勇者的审查员（比斯克斯）

唔，是打听的！

那些候补者告诉我的啦！

我已经做好了一份清单了哦！

好想早点去哦！

28.当过勇者的警卫（时空治安机构）

究竟何时才能活用那玩意儿啊（笑）

29.当过勇者的审查员（比斯克斯）

被数次提及的评判尤其好的店家我都用红圈标记出来了哦～！

但是，真是的啦～

30.当过勇者的学生（地球国家）

那你就手下☆留情一点不就好了吗～？（笑）

31.当过勇者的审查员（比斯克斯）

作为审查员，这种行为可不行吧～？

或者说，我可不能将勇者的职责交给那些弱逼啊～

32.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

我说，到底是怎么一回事啦……

33.当过勇者的贤者（空中庭园）

啊—那啥

审查员世界的『勇者』是继承制的

而审查员已经完成了其身为勇者的职责，成为了『审查员』

34.当过勇者的警卫（时空治安机构）

接下来要做的，就是负责审查继承勇者之人的素质

35.当过勇者的邪法师（维维德）

啊……

36.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

啊啊，原来如此……

37.当过勇者的学生（地球国家）

但是，前来的候补者都是些弱者～

审查员总之把他们打个半死☆然后赶他们回去～

38.当过勇者的审查员（比斯克斯）

但是但是，我不是因为喜欢才把他们打个半死☆的啊～

只拥有会被前任勇者打个半死☆的实力的话，根本没有资格自称勇者吧？

39.当过勇者的贤者（空中庭园）

所以下任勇者总是没法确定下来

你也始终无法回到城镇里吧？（笑）

40.当过勇者的审查员（比斯克斯）

就是啊～

真是的～我都等不及了啦～

41.当过勇者的警卫（时空治安机构）

但是，你的郁闷也通过把候补者们打个半死☆得到了消解吧？（笑）

42.当过勇者的审查员（比斯克斯）

你这么说也对啦～

43.当过勇者的邪法师（维维德）

……难道不是本末倒置吗？

44.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

虽然我能理解……实力不足……的人

无法继承……勇者的问题

45.当过勇者的审查员（比斯克斯）

再说了！　关于这个～

你们觉得勇者所必须的素质是什么？

46.当过勇者的贤者（空中庭园）

哎

使用术式的能力

47.当过勇者的邪法师（维维德）

使用术式的能力

48.当过勇者的警卫（时空治安机构）

喂你们这对术式死宅组（笑）

49.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

剑术实力……吗？

50.当过勇者的审查员（比斯克斯）

真是的～不是啦～

不是那种术脑和肌肉脑的问题啦！

51.当过勇者的学生（地球国家）

术脑（笑）

肌肉脑（笑）

52.当过勇者的审查员（比斯克斯）

应该说是思想觉悟啦！

53.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

思想觉悟……但我天生就是勇者

那到底是什么啊

54.当过勇者的贤者（空中庭园）

我是受王命成为勇者的

没什么思想觉悟啦

55.当过勇者的学生（地球国家）

我是召唤勇者～

准确地说根本就不想当勇者～

56.当过勇者的邪法师（维维德）

我是成果勇者

从来没想过会当勇者

57.当过勇者的警卫（时空治安机构）

我是干活的途中被认定为勇者的～

像比斯克斯世界那种『要成为勇者』的勇者事例反而比较少见吧？

58.当过勇者的审查员（比斯克斯）

咦，是这样吗？

但是但是～毕竟是要当勇者～

我觉得肯定存在一些需要的东西，以及不需要的东西吧～

59.当过勇者的贤者（空中庭园）

什么意思？

不是指实力吗？

60.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

成为勇者所必须的……精神准备吗……？

61.当过勇者的审查员（比斯克斯）

首　先！

不能有功名心！

这不需要！

62.当过勇者的邪法师（维维德）

啊—

63.当过勇者的贤者（空中庭园）

啊—

64.当过勇者的警卫（时空治安机构）

确实没有呢

65.当过勇者的学生（地球国家）

没有呢～

66.当过勇者的审查员（比斯克斯）

功名心什么的～野心什么的～

想成为勇者名扬天下什么的！

这种人从一开始就是不行的啦！

67.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

嘛……这个或许是没错啦

68.当过勇者的审查员（比斯克斯）

还有～

私心！　之类的也不行！

69.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

私……心？

该不会是想成为后宫勇者之类的吗？

居然会带着如此不逊且不规矩的想法吗！？

70.当过勇者的学生（地球国家）

光之勇者（笑）

71.当过勇者的邪法师（维维德）

光之啊（笑）

72.当过勇者的审查员（比斯克斯）

嗯嗯，就是这种感觉！

想要受欢迎之类的～想要成为王族成员之类的～绝对不能拥有这种想法！

不能带着邪心！

73.当过勇者的警卫（时空治安机构）

啊～　这个是

确实没法安心将勇者继承给这种人呢

74.当过勇者的学生（地球国家）

贤者则是正巧相反吧☆

75.当过勇者的贤者（空中庭园）

不好意思哦（笑）

76.当过勇者的邪法师（维维德）

什么意思？

77.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

贤者因为不想成为王族的成员……就逃跑了呢

78.当过勇者的贤者（空中庭园）

不好意思哦（笑）

79.当过勇者的审查员（比斯克斯）

但是哦～

下任勇者总是不出现，

来的都是些怀有「说不定我能行？」的邪念的人啊～

王家为了给自家贴金，也派了不少勇者候补过来～

光是带着这种思想就已经不行了啊！

80.当过勇者的警卫（时空治安机构）

于是你就把他们打了个半死送回去了吗（笑）

81.当过勇者的贤者（空中庭园）

然后下任勇者始终未出现吗（笑）

82.当过勇者的邪法师（维维德）

但是，为了成为勇者而来挑战你的人不带着一两个邪念才奇怪吧？

想要成为勇者的人多少都有些企图吧？

83.当过勇者的审查员（比斯克斯）

关～键不在这里啦！

我想要的是！

一切为了正义的年轻人！

或是纯粹憧憬勇者的年轻人啊！

84.当过勇者的学生（地球国家）

话虽如此～

可他们如果实力不足的话，你还是会把他们打个半死☆送回去吧？（笑）

85.当过勇者的审查员（比斯克斯）

……我会稍微放一点水的！

86.当过勇者的贤者（空中庭园）

但审查员你的实力放在那里……

只是稍微放一点水而已的话……

87.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

审查员就……那么强吗？

稍微放一点水……具体是多少？

88.当过勇者的审查员（比斯克斯）

哎～？

擅长用剑的就用剑来战斗？

擅长用枪的就用枪来战斗？

擅长用斧的就用斧来战斗？

擅长用术的就用术来战斗？

术式耐性较弱就不用术之类的吗？

89.当过勇者的警卫（时空治安机构）

结果你总用对方擅长的武器战斗，把他们高傲的自尊心打击得片甲不留么？（笑）

90.当过勇者的审查员（比斯克斯）

我没有这个意思啊～

为什么最后总是变成类似这种情况呢？

91.当过勇者的贤者（空中庭园）

因为审查员你是万能选手啦……

92.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

是……这样吗……

93.当过勇者的学生（地球国家）

就是这样啦☆

审查员的武力等级和术式等级……都很厉害的说哦～（笑）

94.当过勇者的邪法师（维维德）

那下任勇者怎么可能出现嘛……

95.当过勇者的警卫（时空治安机构）

我觉得比斯克斯世界的和平也是原因之一

96.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

和平……吗？

啊啊，所以才不会陷入急着选出下任勇者的事态啊

97.当过勇者的贤者（空中庭园）

不，不是这个意思（笑）

98.当过勇者的警卫（时空治安机构）

不是这样啦（笑）

99.当过勇者的学生（地球国家）

不是啦～（笑）

100.当过勇者的邪法师（维维德）

嗯？

什么意思？

101.当过勇者的贤者（空中庭园）

提示：审查员的名字经常会变哦

102.当过勇者的邪法师（维维德）

……什么意思啊？

103.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

这话……怎么说？

104.当过勇者的警卫（时空治安机构）

确实时不时就会变呢（笑）

105.当过勇者的学生（地球国家）

会变哦☆

106.正在当勇者的审查员（比斯克斯）

真是的～这件事我也很不情愿的啦～！

107.当过勇者的贤者（空中庭园）

审查员，你明明不是不老不死，能做到这个地步已经很强悍了啦（笑）

我说，名字又变了啦（笑）

108.当过勇者的警卫（时空治安机构）

哦

109.当过勇者的学生（地球国家）

哎呀～☆

110.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

哎

111.当过勇者的邪法师（维维德）

哈！？

112.正在当勇者的审查员（比斯克斯）

哎～啊～讨厌啦真是的～

魔王怎么又～复活了啦～！

讨厌死了～

113.当过勇者的警卫（时空治安机构）

一路走好～

114.当过勇者的学生（地球国家）

一路走好哦～ﾉｼ

115.当过勇者的邪法师（维维德）

换言之……什么意思，喂

NOW ……和气盛互相切换了吗……？

116.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

从名字来看……是这样呢……

117.正在当勇者的审查员（比斯克斯）

真是的～　没办法啊！

我只能拖着这把老骨头上了！

审查员婆婆我先去走一趟咯！

118.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

哎

……老骨头？

119.当过勇者的邪法师（维维德）

哎？

……婆婆？

120.当过勇者的贤者（空中庭园）

所以不是说了嘛，审查员不是不老不死的啦（笑）

121.当过勇者的学生（地球国家）

但依旧精神百倍，所以完全是现役人员哦～

咦，审查员现在到底几岁来着？

122.当过勇者的警卫（时空治安机构）

上次好像刚庆祝过100岁生日吧？

123.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

哎

124.当过勇者的邪法师（维维德）

哎




综合勇者版「遇到烦恼时找商量☆专贴」
1. 勇者也就是学生（地球国家）

没了……多少篇？

到底是谁删掉了之前的帖子啊—？

真是的！

无　论　如　何

有烦恼的NOW勇者！

有烦恼的气盛勇者！

想要抱怨的勇者！

想找人谈心的勇者！

请在这里发言哦☆

2. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

外出旅行的女儿还没回来

爸爸我好担心

爸爸我好想哭

3. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

店长啊……你丫的

上次都拖上我办了场那么大的喝闷酒大会怎么还在嘀嘀咕咕的说真心话你很烦啊

适可而止想开点啦

4. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

你女儿当上勇者已经有一阵子了吧

虽然不知道你那里时间到底经过了多久，但你也该整理整理自己的心情了吧

5. 勇者也就是王子（伊•德斯）

再说了，店长当勇者的那会儿，究竟旅行了多久？

6. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

哎

……3年？

7. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

而且在此期间你还找到了自己的老婆吧？

8. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

哎

嗯，确实

9. 勇者也就是王子（伊•德斯）

放弃吧

10. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

放弃吧

11. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

早点放弃吧

12. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

谁做的到啊—！！

担心就是担心嘛！

因为人家是爸爸啦！！

因为那是人家可爱的女儿嘛！！

13. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

脏兮兮的老爹还说什么「人家」，你恶不恶心啊

14. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

你也该好好反省一下了啦

15. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

合法萝莉我预言！

她回来的时候定会带回个男人！

搞得不好甚至还会把孩子也一起带回来哦！

16. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

扯谈—！！

老子才不会将自己的女儿交给那些野小子呢！！

何况婚前发生关系什么的老子坚决不承认！！

17. 勇者也就是王子（伊•德斯）

真是的……宠孩子也要有个限度

真是让人没想法

18. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

就是嘛……

19. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

真拿你这个○了也治不好的傻爸爸没办法呢！

比起这种事，合法萝莉我现在遇到了非常头疼的事！

希望大家能帮我出出主意！

20. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

反正肯定是在盘算怎么把神杀者或者白蓝搞死的方法吧

你也给我适可而止一点

21. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

哎呀！

暗杀者你原来有心电感应啊！

没错，合法萝莉我就是在努力思考把那个腐烂透顶○○○和那个白豆芽菜一边○○一边○○○的方法啊！

但他们唯独实力很强干嘛不肯老老实实地内脏四散啦每次都轻松躲过我都用上八晶术了可努力完全得不到收获别开玩笑了○○○○○！！

22. 勇者也就是王子（伊•德斯）

合法萝莉

真的请你

真的请你

适可而止

比店长和喝醉酒的巫女姬的性质还要恶劣

23. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

恕我无礼，我本想来看看能给谁提供帮助的……

为什么这里会提到我的名字……？

24. 勇者也就是王子（伊•德斯）

由于平日的所作所为

25. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

平日行为所致吧

26. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

因为平日的所作所为呢

27. 勇者也就是学生（地球国家）

因为平日的所作所为啊☆

28. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

……我们能不能谈谈

各位似乎对我有所误会

我该如何解开这种误会呢？

29. 勇者也就是女帝（莲源）

巫女姬啊，你还是谦虚地接受大家对你的正当评价吧

30. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

连女帝都这么说……！！

31. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

同意女帝

32. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

同意加一票喵

33. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

连总帅……和妖白猫都……！！

啊啊……提神药，提神药放哪去了……

34. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

哎呀哎呀，哟哟！

一遇到什么事就要拿提神药！

这种行为可不好哦！

35. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

你可没有资格对我说教！

36. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

请问……能来这里问点事吗？

37. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

啊，哎呀，太抱歉了，让你见笑了

请随意来这里咨询

38. 勇者也就是学生（地球国家）

话说，啊～

咦，瑟兰佐世界的勇者……那啥

……增加到几个人了？

39. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

增加了……4个人……

40. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

喔，怎么是你啊，好久不见了

不过你居然还敢大摇大摆地出现呢，喂？

那大家准备好

后宫！

41. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

勇者！

42. 勇者也就是学生（地球国家）

灭杀！

43. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

灭杀！

44. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

啊啊啊　又来了！！

45. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

后宫！

46. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

勇者！

47. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

根绝！

48. 勇者也就是学生（地球国家）

根绝！

49. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

求助前还要被这么对待……该死的

50. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

走夜路

51. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

的时候

52. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

给我小心点！

53. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

所以我只是想来请求帮助啊……

54. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

后宫！ 

55. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

勇者！

56. 勇者也就是学生（地球国家）

滚回！

57. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

老家去！！

呼～大家辛苦了！

58. 勇者也就是女帝（莲源）

什么情况，他是你们认识的后宫勇者吗？

59. 勇者也就是学生（地球国家）

嗯，是个非常厉害☆的后宫勇者哦～

つ【现役勇者版「后宫什么的都去见鬼吧！」】

当时就已经有10个了～

现在居然又～增加了4个～

60. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

所以说后宫勇者就是那么俗不可耐！

嗯，还是那么一如既往！

61. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

……那啥，有必要问么？

姑且问一下好了，增加的人都是些谁啊？

62. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

啊，好

•翼魔人

•兽魔人

•兽魔人

•魔王

这样……

63. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

……哈？

呃，那啥？

64. 勇者也就是学生（地球国家）

都是魔族？

还有魔王？

65. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

于是到底是怎么回事？

你进入了魔王领

然后来到了魔王面前

……最后在那里也开起了后宫，是这样吗？

66. 勇者也就是女帝（莲源）

让魔王……加入你的队伍……从名字来看，你还在NOW版？

明明已经等同于打倒了吧

67. 勇者也就是王子（伊•德斯）

说得没错，你已经让魔王屈服了

为什么会变成这样？

68. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

啊，居然有能正常谈话的人了……！！

呃，魔王……那啥，想让我入赘

但结果，魔王却加入了我的队伍……也就是说

就类似这样啦

69. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

这样啊

那顺便问一下，你想先被砍哪个部位？

70. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

哎

71. 勇者也就是女帝（莲源）

光之啊，冷静点（笑）

但是实质上魔王确实加入了你这边吧？

你一旦离开魔王领，她应该也会跟你一起来吧？

在这种情况下，双方的力量关系其实已经明确了吧？

72. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

关于这个……她说我要是敢走就杀了我，她似乎觉得杀掉我就能让我成为她的东西……

73. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

这样啊

那顺便问一下，你想先被折断哪个部位？

74. 勇者也就是王子（伊•德斯）

光之勇者，我推荐你先把这个帖子关了

但是……包括你在内的15个人里面，有4个魔族……这话没错吧？

那你把她们打倒不就好了吗？

再说了，你的使命本来就是打倒魔王吧？

75. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

哎

呃……但是对方是仰慕我的女性……就算是魔王，我也不好下手……

76. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

太天真了

77. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

太天真了啦

78. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

太天真了呢

但是，这才是后宫勇者的资质吗……！

79. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

但这样总不是个办法

必须把主从关系确定下来才行

80. 勇者也就是学生（地球国家）

哪怕打一场也好，对吧☆

81. 勇者也就是勇者（维达利亚）

啊，面对那些觉得　力量才是一切！的对手

战斗是最有效率的方法哦～

82. 勇者也就是女帝（莲源）

……唔，你是哪位？

83. 勇者也就是学生（地球国家）

咦，怎么了～？

呃，这个勇者的话，来

つ【退役勇者版「被打倒的魔王粘上了」】

84. 勇者也就是勇者（维达利亚）

那个，其实我也是来找人商量点事的

呃，你难道不打算通过战斗和那个魔王？　或者魔族？来分个高下吗？

85. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

啊，我去问问她们

86. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

你想先被……分割哪个部位？

87. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

光之，你给我冷静点（笑）

虽然我理解你的心情（笑）

88. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

我问过了！

貌似魔族的优劣是根据魔力的质与量来判定的

89. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

换言之，什么意思？

90. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

既然是以魔力来判定的……那么，和通过力量的强大来判定很相似吧？

91. 勇者也就是勇者（维达利亚）

果然还是应该先打一场，或许就会有什么改变吧

……话说回来，你还没和她们打过吗？

92. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

没……有

93. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

哈哈～

对方对你一见钟情啊！

94. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

原来是一见钟情吗！

95. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

居然是一见钟情，而且是被魔王，被魔王啊！

这种现实我坚决不相信！！

96. 勇者也就是学生（地球国家）

……呐呐，王子，你还在吗～？

看见了吗～？

心情如何～？

97. 勇者也就是王子（伊•德斯）

我回去了

98. 勇者也就是女帝（莲源）

学生啊，不要欺负王子啦（笑）

那么勇者……咳，瑟兰佐世界的勇者，你就以和对方切磋实力的形式，和对方打一场如何？

99. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

好的，我这就去，非常感谢！

100. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

后宫！ 

101. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

勇者

102. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

滚回！

103. 勇者也就是学生（地球国家）

老家去☆

那就这样，呃～维达利亚世界的勇者，欢迎～

那之后怎么样了？

你是为了这件事来找人商量的吧？

104. 勇者也就是勇者（维达利亚）

啊，我可以说了吗？

那之后我和达雷亚的勇者商量了一下，说我肯定是无法去达雷亚的，问他打算怎么办？然后他回答说「我将永远追随我的主人！」于是我就把他带回了我位于维利斯的家里

105. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

真是令人敬佩的忠义心

106. 勇者也就是女帝（莲源）

唔……但这有问题吗？

107. 勇者也就是学生（地球国家）

维达利亚的世界里，种族之间没有上下的差别吧？

还是因为信仰的问题吗？

108. 勇者也就是勇者（维达利亚）

不，他说什么「比起从未见过的神，还是赢得胜利的吾主更重要！」……所以这没啥问题

其实，我有家人

父亲虽然外出赚钱了，但家里还有母亲和妹妹

109. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

是这样啊……

110. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

店长，你别露出若有所思的样子啊（笑）

那难道是遭到了家人的反对？

111. 勇者也就是勇者（维达利亚）

完全……被宠坏了……

112. 勇者也就是学生（地球国家）

哎？

113. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

唔？

114. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

喵？

115. 勇者也就是勇者（维达利亚）

成了，邻里间的……偶像

116. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

呃　什么情况？

117. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

怎么了？

118. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

我听到偶像这个c

119. 勇者也就是王子（伊•德斯）

到底发生了什么事，勇者？

120. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

王子你居然敢打断合法萝莉我的发言！

……看我不○○了你！

121. 勇者也就是学生（地球国家）

啊～　该不会是！

小狗！！

122. 勇者也就是勇者（维达利亚）

没错，小狗！！

123. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

啊～

124. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

啊～

125. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

可爱就是强大喵

126. 勇者也就是勇者（维达利亚）

嘛，就是……这样啦

但是，从崇尚武力就是一切！的达雷亚来到这里的他觉得维利斯的一切都很稀奇，比如家务工具啊，水车风车之类的建筑物啊

在达雷亚似乎连汲水的水泵都没有，所以他看到这些特别激动

炉灶的形状也不一样，点火的时候他又显得特别激动

然后因为外形是小狗……母亲和妹妹总是很喜欢摸他

外出的时候他经常左顾右盼，一看到有什么新鲜的东西又会很激动。他已经完全成了邻里间的偶像了

被大家狂摸，还被塞了很多好吃的东西

127. 勇者也就是学生（地球国家）

呜哇，完全被人养惯了呢（笑）

128. 勇者也就是王子（伊•德斯）

被宠坏了……原来如此

129. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

……这样真的好吗？

130. 勇者也就是勇者（维达利亚）

前阵子他终于醒悟过来……极为沮丧

「身为高贵的兽犬族……身为兽犬族精锐的我……」

一边说着，一边看着肉店送给他的，当时他非常开心地一直在啃的巨粗的牛骨头

131. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

（笑）

132. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

（笑）

133. 勇者也就是女帝（莲源）

这个嘛（笑）

134. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

尊严什么的早就全扔了啊（笑）

135. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

嘛！

和平不是挺好的吗！

有什么值得烦恼的！

136. 勇者也就是勇者（维达利亚）

呃，应该说，他开始对习惯了和平的自己产生危机感了，最近甚至表示「想要战斗！」

怎么看都很不妙啊

特指体型方面

胖乎乎的

137. 勇者也就是学生（地球国家）

哇哈哈！　哈哈哈！

138. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

嗯嘛……好吃的东西吃太多了……必然的

139. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

总是过这种舒适的生活……嗯，确实会变成桶状的（笑）

140. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

……唔

141. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

胖乎乎的可不好喵

他自己理解这一点喵？

142. 勇者也就是勇者（维达利亚）

完全……没有自觉

还是……打算战斗

斗志昂扬

虽然只有眼神

下巴已经肥得能看到三层了

143. 勇者也就是王子（伊•德斯）

……该减肥了吧

144. 勇者也就是女帝（莲源）

应该要减肥吧

145. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

有必要重新锻炼

146. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

首先要克制现在这种过度的饮食生活

……能做到吗？

147. 勇者也就是勇者（维达利亚）

啊，这个大概没问题

妈妈和妹妹最近也开始表示「有点不妙」了

148. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

除此之外，那个叫什么减肥的东西所必须的……还有什么？

149. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

巫女姬你居然连减肥都不知道，这是在讽刺人吗……！！

适当的运动！

适当的饮食！

运动身体燃烧脂肪！！

150. 勇者也就是学生（地球国家）

那就战斗吧☆

151. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

嘛！

这样肯定会！

惨　败！　的吧！

会粉碎汪汪的自尊心哦！！

152. 勇者也就是学生（地球国家）

唔～但是他毫无自觉吧～？

所　以　啦

现在有些不妙！　能让他立刻明白这点的方法，就是战斗！

同时也能好好运动，一石二鸟嘛！

153. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

嗯嗯，或许这确实是个简便的方法

154. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

你打算怎样，勇者？

155. 勇者也就是勇者（维达利亚）

啊～那倒是

那我先去把他打个落花流水一次好了，要在什么地方打呢……不过我先去确认一下我的实力是否有衰退……

明白了，谢谢大家！

156. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

加油哦～

157. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

一定要把他狂扁一顿哦！

158. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

现在有空吗，打扰了

贤者在吗？

159. 勇者也就是女帝（莲源）

什么啊，豆芽挂啊

贤者不在

有什么事吗？

160. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

啊，就算不是贤者，只要是精通术系的人也行，我有事想商量……

有谁在吗……

161. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

交棒

162. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

交棒啦

163. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

交棒呢

164. 勇者也就是王子（伊•德斯）

交棒

165. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

交棒哦

166. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

交棒

167. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

容我交棒

168. 勇者也就是女帝（莲源）

交棒

169. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

交棒

170. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

交棒喵

171. 勇者也就是学生（地球国家）

交棒的说☆

172. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

术虽然也算术啦，但合法萝莉用的是晶术，所以……

交棒咯！

173. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

哎

全灭？

174. 勇者也就是学生（地球国家）

真可惜☆

175. 勇者也就是王子（伊•德斯）

就凭在场的成员……不可能呢

你没有加贤者的勇聊吗？

176. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

没有加……啊～不行吗～

177. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

顺便问一下，发生什么事了？

178. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

我的身体不是被改造了吗？

179. 勇者也就是女帝（莲源）

啊啊，被改成了超绝帅哥（笑）吧？

180. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

没错没错

然后我回到地球的时候，为了不让人觉得奇怪，就改变了过去，让人们觉得「打从我出生起就是个超绝帅哥（笑）」对吧

181. 勇者也就是王子（伊•德斯）

这件事我听说了……然后呢？

182. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

后来贤者说「其实只要把外表改一下就行了」，我才意识到确实如此！但正当我打算这么做的时候……发现，为了达到这个目标，又必须再次改变过去才行

183. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

什么嘛，超绝帅哥（笑）不是挺好的嘛

好好享受啊（笑）

184. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

正是因为！

做不到！

我可是！

豆芽挂！！

这样的！

超绝帅哥！

可不是！

我啊！！

185. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

……然后，你无法再次改变过去……是这样吗？

186. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

不能……

只要一度改变了过去，想要修正，就必须先撤销之前的术，或者覆盖之前的术才行……第一次改变过去时用的术力量太强了，我怎么都无法修正……

所以想要找术式能力比较强的人商量……

187. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

抱歉喵不行喵

188. 勇者也就是学生（地球国家）

唔～我用勇聊呼叫贤者了……但他好像睡着了？

不应答～

189. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

既然如此！

那就赌一下试试看吧！

190. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

哦，怎么做？

191. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

什么什么？

192. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

既然都这样了，那干脆就彻底变成萝莉，讴歌人生就好了吧！？

这样就能获得世间的乐园哦！

赶快！

赶快！

193. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

……邪法师和魔法师也联系不上呢

194. 勇者也就是学生（地球国家）

总帅只当听到耳边风咯～☆

195. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

真是的！

你太过分了，总帅！

合法萝莉我一直很认真啊！

196. 勇者也就是学生（地球国家）

唔～要不等我联系上术式比较强的人之后，让他联系豆芽挂你吧？

话说，既然如此，那干脆直接去公会问问看或许比较好吧

197. 勇者也就是女帝（莲源）

啊啊，确实术式很强……到离谱的人都在公会那呢

198. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

啊，原来还有这招！！

那我就去公会跑一趟！！

199. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

商谈接口人……好像是桃草吧？

200. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

不是桃草就是紫布吧

201. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

明白了～！

非常感谢～！

202. 勇者也就是王子（伊•德斯）

好像终于搞定了一件像是商量贴内该处理的问题呢（笑）

203. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

这种事真少见

204. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

你好意思说这话（笑）

205. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

这里是找人商量的地方吗

我能打扰一下吗？

206. 勇者也就是学生（地球国家）

欢迎欢迎～

呃～尼努奈内的世界……所以～

207. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

哦，是你啊

つ【现役勇者版「魔王就在我的面前」】

208. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

哎呀，好久不见

那之后，你和魔王……怎么样了？

209. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

我和他确实意气相投

现在是朋友关系

210. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎

211. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

哎呀！

212. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

世界真是……各式各样呢

213. 勇者也就是女帝（莲源）

刚才把那贴看完了……原来如此

但是，既然已经确立了友人关系，那也就是说，魔王也没打算打倒勇者吧？

勇者也不会打倒魔王，这要怎么办？

214. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

现在两位身在何方，在干些什么？

215. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

我不想打倒魔王，所以无法回国

魔王也不想继续当魔王了，所以也没回国

现在我们俩都在『咎人之地：尼奈』

216. 勇者也就是王子（伊•德斯）

说到底，魔王不是对世界构成威胁的存在吗？

217. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

嗯，只是依照世袭制登上了王位，对世界没有特别的影响力

218. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

……能相信吗？

219. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

值得信任吗？

220. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

你一定是被骗了！

肯定没错！

221. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

是吗

不仅魔王这么说，我也问了住在尼奈的魔族们……难道我被骗了吗？

222. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

没被骗啦，肯定没被骗，没关系啦！！

223. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

嗯，既然如此就没问题了！！

224. 勇者也就是女帝（莲源）

合法萝莉，别妄下断言

225. 勇者也就是学生（地球国家）

这才是合法萝莉☆水准嘛！

226. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

合法萝莉总是只说真话哦！

227. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

喂，都说了开玩笑对这个勇者根本行不通的啦……

228. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

啊，确实有这种感觉……

229. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

这样啊，没被骗啊

那太好了

230. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

这勇者……真令人感到不安

231. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

是喵

232. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

然后，你想商量些什么？

233. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

嗯，然后我和魔王商量生活需要些什么

结论，明白了需要什么东西

钱

234. 勇者也就是王子（伊•德斯）

这个……

235. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

这话虽然没错……

236. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

这应该早些发现才是啊……

237. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

……对这家伙来说不可能吧

238. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

为了获得钱，我们开始商量必须要怎么做，结果发现我们双方手头就只有一张牌

那就是『战斗』

239. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

唔喵……

240. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

唔……

241. 勇者也就是女帝（莲源）

……继续说来听听

242. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

基于我们俩的实力旗鼓相当的前提，魔王提案我们俩可以把『决斗』当做表演

魔王对尼奈外的森林整了下地，设立了结界，然后我们就在那里『决斗』

由于这种表演很少见，相当好赚

243. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

把勇者和魔王的决斗……当做表演……

……我把提神药放哪去了

244. 勇者也就是王子（伊•德斯）

确实，如果是魔王和勇者的决斗，观看起来一定很精彩

245. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……即便如此，真的能把这种当表演吗？

真的可以用这种方法赚钱吗？

246. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

……他们都说了，自己只会战斗啊

247. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

我们这么做了一阵子后，有个商人来找我们合伙，开辟了赌博之类的规则，建立了斗技场，容许对自己实力有自信的人来当挑战者，『决斗』成了尼奈的一大娱乐项目

248. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

那商人真有先见之明

249. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

旅行商人

别露出你的商人本质啊

250. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

哎呀，哎呀！

能大笔大笔地捞钱啊，真棒！

251. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

很棒……吗？

252. 勇者也就是学生（地球国家）

既然你们有募集挑战者～，那也就是说勇者和魔王当的是擂主！之类的？

253. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

擂主

就是这个

254. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

这样不是皆大欢喜吗？

你来找人商量的问题是什么？

255. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

刚才商人……也就是斗技场的负责人过来对我说

「下周内拉南的大国纳纳努的王族会私访这里观赏我们的表演哦！」

还说

「奈雷内的魔贵族们也捎来消息说他们也会偷偷过来看哦！」

纳纳努是我的故乡

奈雷内是魔王之国

256. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

这个……呃

257. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

……活动规模太大所导致的弊端吧

只在尼奈有这个活动，也就说明了活动的稀有性，话题肯定同样传遍了内拉南和奈雷内，喜欢稀罕东西的有地位的人一定会上钩的

258. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎，但是

勇者和魔王的活动……一旦暴露不就糟了嘛！

这要怎么办啦？

259. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

该怎么办才好

260. 勇者也就是学生（地球国家）

该怎么办呢☆

261. 勇者也就是王子（伊•德斯）

你们俩又不能……不出场吧？

262. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

最近我们俩的战斗都用只上一个应对挑战者的形式，而负责人兴致勃勃地表示，大人物来访的时候我们一定要表演许久未举办的『决斗』戏才行

该怎么办啊

263. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

这个嘛……某种意义上说是压轴表演嘛……

264. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

顺便问一下，万一你们的身份被暴露给了祖国的人……会怎么样？

265. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

起码魔王肯定会被带回去

266. 勇者也就是女帝（莲源）

勇者……应该也会被带回去吧？

267. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

然后强迫他们俩战斗！

肯定不会错！

268. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

这就头疼了

269. 勇者也就是王子（伊•德斯）

又不能不出场，恐怕找替身……也是不可能的

既然如此……

270. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

怎么办喵

271. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

唔？

272. 勇者也就是女帝（莲源）

只能……遮住脸了

273. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

但是，那个……魔王的魔力难道不会被人认出来吗？

魔力有什么特征吗？

274. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

虽然存在『质量』的好坏，但魔力就是魔力

275. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

那就只有扮装了吧！

光遮住脸太松懈了，要全身扮装！

从头到脚戴满豪华的装饰，就硬说是「为了表现给王族看的正装」就行了吧！？

276. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

什……么

277. 勇者也就是王子（伊•德斯）

没想到……

278. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

合法萝莉……居然会出好点子……？

279. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

这样啊，我明白了

我去和负责人交涉一下

280. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

加油哦！

281. 勇者也就是魔王（三界）

哎呀，我看到魔王这个词就进来了……看样子来晚了一步

282. 勇者也就是学生（地球国家）

啊～呀嗬～魔王～ﾉｼ

有事找人商量？

283. 勇者也就是魔王（三界）

商量？

不需要啊

284. 勇者也就是女帝（莲源）

这么说来，上次被你款待的勇者怎么样了？

285. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

款待？

什么事啊？

286. 勇者也就是学生（地球国家）

つ【退役勇者版「款待勇者NOW」】

287. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

这个……

288. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

太鬼畜了……

289. 勇者也就是魔王（三界）

哦哦，是有这么回事哦

简单处理掉了，现在他在移民城镇当警卫兵

生活非常充实哦？

290. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

你用三寸不烂之舌把他说服了吗？

291. 勇者也就是女帝（莲源）

……该不会是用魔法操纵他的吧？

292. 勇者也就是魔王（三界）

真讨厌啦，当然是好好商谈解决的问题啦

你们当我是谁啊

293. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

是魔王陛下吧！

所以大家才担心啦！

294. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

对不起，我能找人商量点事吗？

295. 勇者也就是学生（地球国家）

哦～名字带魔王的两个人都凑齐了～！

请吧～

那么

つ【退役勇者版「魔王哭着逃跑了」】

哭着逃跑的魔王回来了吗？

296. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

没有回来……

完全没有回来！

如果回来的话我就不会顶着这个名字了！！

297. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

这话也是哦（笑）

那么，政务处理得还顺利吗？

298. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

嗯，圆滑地处理着……就算圆滑啊！

但不是说魔王可以逃避自己的债务啊！

299. 勇者也就是女帝（莲源）

再腐败也是一国之主嘛（笑）

300. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

唔

301. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

哎呀！

既然如此，那想要商量的事是！？

302. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

有没有……把魔王找回来的……方法……！！

303. 勇者也就是王子（伊•德斯）

有办法找到他所在的位置吗？

比如用魔法搜索之类的？

304. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

用魔法搜索……？

哈，哪需要这种东西！

他在哪里还不是一目了然，每天我都能收到从各地送来的他吃喝玩乐放荡享乐的请款书啊！！

305. 勇者也就是学生（地球国家）

呜　哇

完　全

没有　学乖！（笑）

306. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

啊啊，那确实反而会让人想把他抓回来呢……

307. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

既然你知道他在哪里，那直接去迎接他不就好了嘛？

308. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

那混小子　每次都用决斗来逃避！

309. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

你都用混小子这个词了啊（笑）

310. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

你终于连这种话都说出口了

311. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

决斗……啊啊，那个决斗系统把

怎么才能用那个决斗系统……来逃脱呢？

我记得好像是『魔法墙随着宣言同时出现』吧？

312. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

嗯，所以他塞给别人一些小费，让人帮忙啦……！！

313. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

喵？

314. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

……原来如此

315. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

哎呀，暗杀者已经明白了吗！？

316. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

换言之，『决斗』就是『魔法墙将宣言者和被宣言者与外界隔离』吧？

那只要雇佣一个人，一出现追兵，就发动决斗就行了

这样一来，就能让雇佣的家伙和追兵之间被隔离，而自己则轻松逃跑

317. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

哎呀，居然……

318. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

真是个馊点子喵

319. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

没错，这家伙只有馊点子最多……！！

但为了处理政务，我也不能分配过多的人去抓他，可随便找几个人去，又会被魔王用决斗的方法逃脱……！！

我该怎么办嘛！！

320. 勇者也就是魔王（三界）

唔，是这样啊

……这家伙虽然拥有魔王的地位，但似乎是个被娇惯的小子呢

我来帮你

321. 勇者也就是学生（地球国家）

哦，魔王有干劲了☆

322. 勇者也就是王子（伊•德斯）

这么说来，魔王的术式很强吧……豆芽挂错过了呢

323. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

啊，对哦

324. 勇者也就是魔王（三界）

代理魔王，你那里有《强制转移》魔法吗？

325. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

《强制转移》……？

不，我没听说过

326. 勇者也就是魔王（三界）

既然如此……这样好了，能加一下勇聊吗？

我教你《捕捉》《指定》《强制转移》的魔法

……你想不想看看突然被转移并坐到城内椅子上的魔王吃惊的表情？

327. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

这还真是……值得期待

麻烦您了

328. 勇者也就是魔王（三界）

那我先下了

329. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

好的，告辞了

330. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

哎呀！

魔王和代理魔王，两个人凑在一起简直就是无敌的说！

331. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

严格来说……应该是魔王无敌吧

332. 勇者也就是学生（地球国家）

不过连续发生了好几个激动人心的商谈事件呢～

今天差不多就到此为止了吧～

还有谁吗？

333. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

是啊，这么说来，已经过了挺久l

334. 勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

嗯哼，人类领的这个国家也好，那个国家也罢，还有魔王领的主人们总是不停呼唤我

真是的，我每天都要到处转移

真是忙死了

335. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

你快给我滚，你个不知廉耻的女人！

太肮脏了！

336. 勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

嗯～，巫女姬的这个反应

真让人想好好疼爱你呢

337. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

哎呀！

妖女仆你真是的，是看准时机出现的吧！

合法萝莉我的眼睛可没那么容易蒙混哦！

338. 勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

嗯～被你发现了啊

因为巫女姬每次看到我都会逃跑嘛

虽然这种行为也很可爱

339. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

太肮脏了！

340. 勇者也就是女帝（莲源）

巫女姬啊，都是因为你过剩的反应

……算了，说什么都晚了

男性们怎么也都全体沉默了

341. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

因为……对吧？

342. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

对吧？

343. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

糟了！！

344. 勇者也就是王子（伊•德斯）

哎

345. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

哦

346. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

喵

347. 勇者也就是学生（地球国家）

哇，怎么了？

呃，莫拉加达世界的话……啊

つ【现役勇者版「现实令人难以直视」】

你从被召唤地……也就是从未来回来……了吧？

名字也成了机械工

348. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

回来了……不如说，发生了时间悖论事件……

349. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎

350. 勇者也就是王子（伊•德斯）

哎

351. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

……什么？

352. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

时间悖论……是什么？

353. 勇者也就是女帝（莲源）

是那个吧，过去被改变导致未来一起被改变……嗯？

机械工是从过去被召唤到未来的吧？

未来发生的事对过去也造成了影响……会有这种事吗？

354. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

不，那啥，该怎么说，喂

在未来……造出来了

355. 勇者也就是学生（地球国家）

造出了什么～？

话说，追加召唤成功了吗？

356. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

啊，嗯，后来把我团队的同伴也都召唤来了……召唤者很努力，连同整个工厂都召唤过来了

357. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

哎

358. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

啊？

359. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

场所召唤……么

360. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

然后工厂被召唤过来，所以素材都齐备，再加上不用担心预算或是上级的压力什么，可以让我们放手一干，在数次实验失败后……把新兵器，那啥，造出来了

造出来了啊……

361. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

……等一下，我刚去读了一下那张帖子

被召唤的工厂里……有机师吗？

或者是有培养机师的人员吗？

362. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

不，没有

所以

我们就造了远距离魔导炮……简单来说，就是不需要机师的武器

用工厂的计算器进行测量后发现，未来的魔素资源非常丰富，就造了个大家伙

足以一击搞定歼使徒程度的东西

是在我们的世界分配给我们的预算绝对造不出来的怪物

363. 勇者也就是学生（地球国家）

这还真是☆为所欲为呢！

364. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

然后就在整个团队欢欣鼓舞庆祝完成了～成功了～的时候……

四周的景色开始扭曲

我们回到了过去

365. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎

366. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

哎呀！

367. 勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

嗯～

368. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

你居然还在你个不知廉耻的女人！

369. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

我们都傻眼了

咦，刚才那是梦吗？

但是，东西还在

怪物远距离魔导炮的设计图还在我的脑子里

一提起这个问题，大家也都还记得

370. 勇者也就是王子（伊•德斯）

那也就是说……

371. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

过去……机械工所在的世界本来是造不出这个兵器的

但是，被你们造出来了

而且还是齐聚了机械工所在时代的人，造出来了

372. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

而且还是能将此前你们一直苦战中的敌人……一扫而尽的存在吧

373. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

被召唤导致造出来

但是

只要有知识，回来之后还是能造

374. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

……既然是可以造的东西，那届时肯定能造出来

375. 勇者也就是王子（伊•德斯）

如果以机械工时代的文明是被敌人所毁灭的……

那通过开发出可以轻松与他们对抗的武器，不踏上同一条历史覆辙的可能性……就出现了

376. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

哎呀！

哎呀！

这太棒了，是叫时间悖论吧！

377. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

哪里棒了！

这样真的好吗！

378. 勇者也就是学生（地球国家）

唔～

不是挺好的嘛☆




综合勇者版「[锁]请帮帮我」
1. 勇者也就是**（**）

这不能公开明说

但我一个人实在无法处理这个问题

哪怕多一个人也好，希望大家能帮我出出主意

请大家务必协助我

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

2. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

发生什么事了？

能说一下详细情况吗？

3. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

哎

4.《护国堡垒》也就是军人（格鲁姆帝国）

我来了

5.《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

发生什么事了？

能告诉我们吗？

6.《白银战神》也就是总帅（纳拉亥达）

辛苦了

说一下经过吧

7.《冲锋大将》也就是冒险者（迪拉）

哦，我来了

只要是能帮忙的，你尽管说好了

8.《暗鸦》也就是暗杀者（雷特瓦）

怎么了，发生什么事了

冷静点说

9.《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

总之先说一声辛苦了～ﾉｼ

如果是和术式有关系的话我大概能帮得上忙？

10.《木刀的魅力》也就是剑士（狄莱赞）

锁模式啊……

到底被卷入多大的问题了啊？

11.《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

哦，怎么了？

说来听听吧

虽然我或许并不怎么聪明

12. 《护国堡垒》也就是军人（格鲁姆帝国）

呃……什么情况！？

13.《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

打扰了

发生什么事了，能描述一下详细情况吗？

14.《晓之咆哮》也就是兽爪王（兽部）

很闲

说吧

15.《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

大家好，打扰了

发生了需要借助他人智慧的情况吗～？

16.《拉杜的传说》也就是骑士长（雷维兰德）

放心吧，有什么事尽管说

我会尽全力帮助你的

17.《生意兴隆的勇者》也就是旅行商人（悠悠鲁）

哟，打扰咯

18.《持印之人》也就是村长（塔•巴塔）

可能我没什么脑子，不过也来了

19. 《暗鸦》也就是暗杀者（雷特瓦）

……什么啊？

20.《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

打扰了

发生什么事了？

21. 《拉杜的传说》也就是骑士长（雷维兰德）

哎

22. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

哎呀这个

哇哈（笑）

23. 《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

这到底是……怎么一回事？

24. 《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

这是……什么

25. 《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

喂，这是什么啊！？

26. 《木刀的魅力》也就是剑士（狄莱赞）

我说，喂！

27. 《持印之人》也就是村长（塔•巴塔）

大家……貌似都一样呢

28. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

……完全被人摆了一道呢

29. 《冲锋大将》也就是冒险者（迪拉）

这到底是怎么一回事啦，喂！？

30. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

……什么情况

31. 《晓之咆哮》也就是兽爪王（兽部）

好怀念的

名字啊

32. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

嗯，正如学者所说的，完全被人摆了一道呢

33. 《白银战神》也就是总帅（纳拉亥达）

貌似是啊

34. 《暗鸦》也就是暗杀者（雷特瓦）

会干这种该死的混账事的，只有一个人吧

35. 《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

……说得对

36.《倾国丽君》也就是王子（伊•德斯）

只能在锁模式里说……到底是什么情况

烦请说明

37. 《倾国丽君》也就是王子（伊•德斯）

我回去了

38.《那个勇者》也就是学生（地球国家）

哇哈哈！　哈哈哈！

王子你居然，真是～☆

哎哟喂～

肚子好痛☆

39. 《护国堡垒》也就是军人（格鲁姆帝国）

你终于出现了学生！

40. 《持印之人》也就是村长（塔•巴塔）

学生你这混蛋！

41. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

学生你这混蛋！

42. 《冲锋大将》也就是冒险者（迪拉）

学生你这混蛋！

43. 《白银战神》也就是总帅（纳拉亥达）

快说明

44. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

好～☆

这个帖子哦～

是公会的人帮忙做的钓鱼贴哦～☆

大家在做勇者的时期，有那些很二的外号吧～？

这个帖子会自动！把这些外号显示出来～！

45. 《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

我说，公会的人居然会帮你搞这种恶作剧的事啊！？

哪个混蛋啦！

46. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

哎～是金冠哦～☆

47. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

啊啊……

48. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

啊啊……

49. 《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

等一下

金冠……是那个金冠吗？

50. 《冲锋大将》也就是冒险者（迪拉）

哪个……金冠啊？

51. 《倾国丽君》也就是王子（伊•德斯）

公会高层之一……都干了些什么啦！！

52. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

公会创始者之一啊……

不过……以金冠的性格……一定会很高兴地……干这种事吧……

53. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

嗯～现在位居国家高层地位的各位的外号似乎都挺正常呢？

但　是

希望有些人能说明一下自己外号的出处

王子的外号倒是很容易懂☆

54. 《倾国丽君》也就是王子（伊•德斯）

我回去了

55. 《暗鸦》也就是暗杀者（雷特瓦）

嘛，那啥，既然都到这个地步了，算了啦

……贤者，你的外号到底是什么啦

《平逃破坏神》是什么意思啊？

56. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

啊～哈哈哈

「要被夷为平地了大家快逃破坏神来了啊」的简称啦（笑）

57. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

贤者（笑）

58. 《木刀的魅力》也就是剑士（狄莱赞）

贤者（笑）

59. 《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

贤者啊（笑）

60. 《持印之人》也就是村长（塔•巴塔）

那王家当然会把你当做怪物对待啦（笑）

61. 《暗鸦》也就是暗杀者（雷特瓦）

都搞不清谁才是魔王了吧，喂？

62. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

哎呀～那时候我觉得自己比一般人都擅长魔法，正处于得意忘形的时期啦～

年轻气盛所致啦（笑）

我也很想知道剑士你的外号的出处

为什么是《木刀的魅力》啊？

63. 《白银战神》也就是总帅（纳拉亥达）

这个

确实介意

64. 《木刀的魅力》也就是剑士（狄莱赞）

……起初我穷到连买剑的钱都没有啦该死的！

65. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

哎～所以说～你在很～长一段时间里都只用木刀！战斗

所以才被冠上了这么一个外号吧～？

66. 《拉杜的传说》也就是骑士长（雷维兰德）

你到底有多执着于木刀啊（笑）

67. 《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

甚至还到了加上魅力这个词的地步（笑）

68. 《木刀的魅力》也就是剑士（狄莱赞）

我也不情愿的啊！

69. 《晓之咆哮》也就是兽爪王（兽部）

店长呢

70. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

啊～因为在成为勇者踏上旅程之后，在早期就遇上了我们家老婆

71. 《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

这样……好吗？

勇者的外号是这种真的好吗？

话说旅行商人你也一样，那算啥啊！

72. 《生意兴隆的勇者》也就是旅行商人（悠悠鲁）

我刚成为勇者的那会儿，还想会得到什么神的加护呢，毕竟一开始就接神谕了嘛

结果就是这样咯（笑）

虽然确实说中了（笑）

73. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

说中了呢（笑）

74. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

说中了吧（笑）

75.《魔弹半兽》也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

发生什么事了？

总之先来看看

76.《超越领域之人》也就是邪法师（维维德）

出什么事了？

想找人商量的话我愿意听听

77.《扑克名人》也就是警卫（时空治安机构）

下班～

立刻过来看看

78.《苍之若狮子》也就是圣骑士（流英）

只能放在锁模式里求助的问题吗……

说来听听

79.《肌肉墙的保护者》也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

打扰了

愿神保护你

80.《久尔巴崖攀登人》也就是职员（平行世界8群）

嗨嗨我来了～

放轻松点吧，然后呢？

81.《平等的暴君》也就是魔王（三界）

唔，什么是啊

很令人介意呢

82.《救世主》也就是自由人（万华塔→千=秋）

你好～

如果能帮上忙的话我愿意帮忙

83. 《扑克名人》也就是警卫（时空治安机构）

恶

被钓到了！！

84. 《久尔巴崖攀登人》也就是职员（平行世界8群）

哎呀……啊，被钓到了

85.《严重的魔法迷》也就是魔法师（米瑠•密）

我也来了，发生什么事了？

86. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

牺牲者越来越多了（笑）

87. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

牺牲者越来越多了（笑）

88.《放荡的末皇子》也就是候鸟（久远宫）

大家好，我也来帮忙了

89. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

哇哈哈！　啊哈哈！

神官！

神官！

《肌肉墙的保护者》！！

哇哈哈嘿～咳咳

90. 《肌肉墙的保护者》也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

这……这是什么啊！！

91. 《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

回去看聊天记录啦（笑）

92. 《魔弹半兽》也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

呜哇，真是个讨厌的名字（笑）

好久没看到了（笑）

93. 《严重的魔法迷》也就是魔法师（米瑠•密）

……啊—

万一这名字……被公会的人看到的话

他们会怎么看待我啊

94. 《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

赏金猎人，怎么了？

95. 《魔弹半兽》也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

这名字混着赞赏与蔑视啦

意思是「枪法虽然无与伦比，但只不过是个亚人而已」

96. 《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

啊啊，原来是这样啊……

内心的想法居然以这种形式表露无遗，人类在这方面确实不好啊～

97. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

自由人，你在众多世界完成了勇者的使命，结果……就这个？

98. 《救世主》也就是自由人（万华塔→千=秋）

被钓上钩了呢（笑）

啊，我在不同的世界有不同的外号，但综合来说……是这个？

之类的感觉

99. 《放荡的末皇子》也就是候鸟（久远宫）

我则完全是原封不动呢，

……职员的名字是什么意思？

100. 《扑克名人》也就是警卫（时空治安机构）

啊，我也很介意

101. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

kwsk☆

102. 《久尔巴崖攀登人》也就是职员（平行世界8群）

哎，就是字面意思啊

我徒手登上了久尔巴崖，就被这么称呼了（笑）

103. 《超越领域之人》也就是邪法师（维维德）

哎

104. 《魔弹半兽》也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

哎

105. 《肌肉墙的保护者》也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

哎

106. 《平等的暴君》也就是魔王（三界）

唔，徒手吗？

107. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

久尔巴崖……就是那个艾艾因世界的绝壁吗！？

你居然徒手攀登！？

108. 《久尔巴崖攀登人》也就是职员（平行世界8群）

嗯嗯，我是自由攀登爱好者……兴趣是抱石和跑酷运动

所以就努力试着攀爬了一下

虽然把大家都吓到了（笑）

109. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

哎～还真是出人意料的兴趣呢☆

110. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

太令人惊讶了，这可不是能简单办到的事啊！

那可是艾艾因世界『难攻不落的绝壁』啊！？

111. 《木刀的魅力》也就是剑士（狄莱赞）

虽然我不是很懂，但员工似乎干了很了不得的事呢

112. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

是啊（笑）

113.《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

恕我打扰了

希望我能帮得上你的忙……

114. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

欢迎光临，巫女姬～☆

115. 《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

……哎！？

这　这　这　这是什么啊！？

116. 《白银战神》也就是总帅（纳拉亥达）

唔？

巫女姬虽然是勇者

但应该没有到外面去闯过吧？

到底是为了什么，以及被什么人这么称呼？

117. 《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

这么说来，到底是怎么一回事？

118. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

哼哼哼～☆

对于这种人哦～

名字将会显示『被外人称呼得最多的外号』哦！

119. 《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

哎

120. 《晓之咆哮》也就是兽爪王（兽部）

理解

121. 《暗鸦》也就是暗杀者（雷特瓦）

明白了

122. 《平等的暴君》也就是魔王（三界）

唔，原来是这样啊

123. 《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

哎

周……周围人难道都是这么看我的吗！？

骗……骗人的吧！？

124. 《魔弹半兽》也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

我的外号很正确哦？（笑）

125. 《超越领域之人》也就是邪法师（维维德）

我对这个名字也有印象（笑）

126. 《拉杜的传说》也就是骑士长（雷维兰德）

我……确实也被人这么称呼呢

127. 《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

虽然非我所愿……但确实有人这么称呼我

128. 《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

怎么会这样……提神药，提神药在哪……！！

129. 《肌肉墙的保护者》也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

都说了就是因为你这样才……

130. 《救世主》也就是自由人（万华塔→千=秋）

平时注意修养是很重要的……

131. 《放荡的末皇子》也就是候鸟（久远宫）

自作自受吧（笑）

132.《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

哦哦，这里似乎在搞很有意思的活动嘛，我来看看

133.《一闪锐勇》也就是剑圣（塞由拉）

学生你真是弄了件好笑的事呢

134.《风雅天粹》也就是仙人（位相轴地球）

嗬嗬，

金冠还真做了件愉快的事呢

135.《天裂》也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

136. 《严重的魔法迷》也就是魔法师（米瑠•密）

你们是明知这里发生了什么还进来的吗……！！

137. 《扑克名人》也就是警卫（时空治安机构）

嘛，元老们确实会这么做呢（笑）

138. 《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

什么嘛，你们的外号挺帅气的嘛

《一闪锐勇》、《风雅天粹》、《天裂》什么的

139. 《一闪锐勇》也就是剑圣（塞由拉）

稀乃鬼你有资格这么说吗

自己可是《扇舞当千》哦

140. 《风雅天粹》也就是仙人（位相轴地球）

嗬嗬，

还真是有种莫名的风韵呢，所谓时代感吗

141. 《天裂》也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

142.《龙将军的从者》也就是勇者（奥扎蒙）

虽然不知道能否帮上忙，但我能进来吗？

143. 《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

没事，来吧来吧

你是谁？

144. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

咦～好久不见ﾉｼ

つ【现役勇者版「难道，这就是，恋爱？」】的勇者吧？

……那之后情况如何已经一目了然了呢☆

145. 《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

哎呀……

146. 《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

是呢……

147. 《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

这样还算不错……吧？

148. 《龙将军的从者》也就是勇者（奥扎蒙）

哎，哎？

到底是……怎么一回事？

非……非常感谢大家

我每天都过得十分充实！

149. 《魔弹半兽》也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

是这样啊，嘛，太好了（笑）

150.《慧眼果敢的名侦探》也就是侦探（平行世界4群）

我能来打扰一下吗

……锁模式让人有些抓不住时机呢

151.《黑铠的勇者》也就是豆芽挂（平行世界8群）

大家好，打扰了～

但愿我能帮得上忙

152.《光之勇者》也就是光之勇者（基露尼亚）

来晚了……吗？

打扰了

153.《终焉的使者》也就是审查员（比斯克斯）

来咯～

情况怎么样～？

154.《爆发炸裂小丫头》也就是合法萝莉（泽德拉格）

交给我就能放心的合法萝莉降临！！

155. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

哇～欢迎光临～☆

156. 《黑铠的勇者》也就是豆芽挂（平行世界8群）

啊～这是钓鱼贴！

157. 《慧眼果敢的名侦探》也就是侦探（平行世界4群）

……啊啊，原来如此啊……

158. 《爆发炸裂小丫头》也就是合法萝莉（泽德拉格）

哎呀！

这就是传说中的钓鱼贴吗！？

159. 《终焉的使者》也就是审查员（比斯克斯）

太过分了！

居然将我这样婆婆年轻气盛时候的名字暴露于光天化日之下～！！

160. 《久尔巴崖攀登人》也就是职员（平行世界8群）

嗯，大家的外号似乎都能明白……但豆芽挂的名字不太懂（笑）

161. 《生意兴隆的勇者》也就是旅行商人（悠悠鲁）

啊，同意（笑）

162. 《放荡的末皇子》也就是候鸟（久远宫）

《黑铠的勇者》……吗？

163. 《超越领域之人》也就是邪法师（维维德）

光之勇者则完全没变呢

164. 《平等的暴君》也就是魔王（三界）

唔，有些人的名字确实很无趣

165. 《白银战神》也就是总帅（纳拉亥达）

这也

很常见

166. 《黑铠的勇者》也就是豆芽挂（平行世界8群）

啊啊……我在被召唤时，被改造了身体吧

167. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

被改造成超绝帅哥☆

168. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

看一眼就会晕过去程度的帅哥吧（笑）

169. 《黑铠的勇者》也就是豆芽挂（平行世界8群）

是的是的

……这样怎么能正常露着脸踏上旅途啊？

170. 《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

不行吧

171. 《一闪锐勇》也就是剑圣（塞由拉）

面孔不过是一张面皮而已

172. 《风雅天粹》也就是仙人（位相轴地球）

嗬嗬剑圣，话虽如此

但能让对方昏倒程度的威力就不能那么简单打发了

173. 《天裂》也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

174. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

啊啊，所以才用铠甲……吧

175. 《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

为了隐藏外表……的意思吗

176. 《冲锋大将》也就是冒险者（迪拉）

那也就是说，穿了全身铠甲

177. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

怎么看起来反而更可疑了啦（笑）

178. 《黑铠的勇者》也就是豆芽挂（平行世界8群）

我可是豆芽孬种啊，与其被当做观赏用品，我还情愿别人用可疑的目光看我呢！

179. 《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

嘛，毕竟是豆芽挂嘛

180. 《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

不过还有点不够呢

仙人，那边就交给你了

181. 《风雅天粹》也就是仙人（位相轴地球）

嗬嗬，

明白了

182. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

哦～

爷爷们似乎要开始使坏了呢☆

183. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

你们打算干什么……！！

184. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

要干什么啊？

185. 《平等的暴君》也就是魔王（三界）

唔，到底是什么呢？

186. 《严重的魔法迷》也就是魔法师（米瑠•密）

需要做好逃跑的准备吗……？

187. 《持印之人》也就是村长（塔•巴塔）

哎，不会吧

188.《没常识女仆》也就是法术女仆（撒伦达利亚）

啾哔～♪

被叫来的法术女仆我来为大家提供建议咯！

189.《过度破坏》也就是战女仆（卡莉）

打扰了

应召集赶来

190.《吾等至高的女仆大人》也就是妖女仆（泽刚兹）

我被人呼叫了

发生什么事了？

这是商量贴吧？

需要我的力量吗？

191. 《晓之咆哮》也就是兽爪王（兽部）

什么

192. 《苍之若狮子》也就是圣骑士（流英）

这……

193. 《放荡的末皇子》也就是候鸟（久远宫）

哎呀嘛

194. 《没常识女仆》也就是法术女仆（撒伦达利亚）

咦？

这里不是商量贴吗？

为什么要叫法术女仆我啊？

195. 《过度破坏》也就是战女仆（卡莉）

我表示，

为了理解事态，有必要回顾该贴的记录

196. 《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

居然……召集了爆裂女仆三人组

197. 《生意兴隆的勇者》也就是旅行商人（悠悠鲁）

完蛋了

198. 《护国堡垒》也就是军人（格鲁姆帝国）

什么完蛋了

199. 《持印之人》也就是村长（塔•巴塔）

不，确实完蛋了呢（笑）

200. 《吾等至高的女仆大人》也就是妖女仆（泽刚兹）

哎呀，真讨厌，居然显示出我的外号了

太不好意思了

201. 《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

你居然还会不好意思！

你个不知廉耻的女人！！

202.《至高的言灵师》也就是黑历史（继银河系地球）

我能进来吗？

打扰了～

203. 《至高的言灵师》也就是黑历史（继银河系地球）

哇！

居然被罗列……外号……！？

204. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

啊～　这　个

对黑历史的刺激有些过强了吧☆

205. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

不过爆裂女仆三人组……

该怎么说呢，嗯

206. 《肌肉墙的保护者》也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

嗯嗯

207. 《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

这些外号确实很易理解

208. 《风雅天粹》也就是仙人（位相轴地球）

嗬嗬，

我这边也搞定了

209. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

……搞定了什么？

210.《鲜菜战士Vegeta One》也就是勇者（平行世界4群）

呃，进来就行了吗？

我被人叫来了，打扰了

211.《甜点师•杏仁小圆饼》也就是魔法少女（位相轴地球）

虽然不知道是否能帮上忙……

有人呼叫我过来

212. 《甜点师•杏仁小圆饼》也就是魔法少女（位相轴地球）

哎　等

这是什么啊！？

213. 《鲜菜战士Vegeta One》也就是勇者（平行世界4群）

哇啊啊啊陷阱！！

214. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

魔法少女来了～！！

215. 《久尔巴崖攀登人》也就是职员（平行世界8群）

Vegeta One来了～！！

216. 《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

哎，是本人！？

217. 《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

哎呀，Vegeta One，好久不见了！

218. 《放荡的末皇子》也就是候鸟（久远宫）

嘛，欢迎光临

219. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

哦哦，这就是最近传说中的地球系列世界两大勇者啊！！

220. 《爆发炸裂小丫头》也就是合法萝莉（泽德拉格）

哎呀！

哎呀！

我听说过两位的大名！！

221. 《持印之人》也就是村长（塔•巴塔）

哎哎好厉害！

是真人耶！

甜点师•杏仁小圆饼！！

222. 《甜点师•杏仁小圆饼》也就是魔法少女（位相轴地球）

不要啊啊啊！！

别这么称呼我！！

223. 《木刀的魅力》也就是剑士（狄莱赞）

根据这个反应，是真货呢……

224. 《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

是啊，好厉害～

是真的啊～

225. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

地球系列世界原产的很二勇者，欢迎光临～！

226. 《鲜菜战士Vegeta One》也就是勇者（平行世界4群）

别说人很二啊—！！

我比任何人都理解自己很二啊！！

227. 《白银战神》也就是总帅（纳拉亥达）

但是

还是欢迎你们能来

228. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

……你们是怎么把他们叫来的啊，稀乃鬼、仙人

229. 《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

哼，对我来说还不是小事一桩

230. 《风雅天粹》也就是仙人（位相轴地球）

嗬嗬，

只不过是对勇聊做了一些伪装而已

231. 《一闪锐勇》也就是剑圣（塞由拉）

真是术式笨蛋会干的行径，

无论发生什么事都没什么好奇怪的

232. 《天裂》也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

呣

233. 《严重的魔法迷》也就是魔法师（米瑠•密）

……我果然配不上这个外号吧？

234. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

好啦好啦（笑）

235. 《苍之若狮子》也就是圣骑士（流英）

比起这些，有一点让我非常不爽

236. 《肌肉墙的保护者》也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

其实别说一两点了，我对这贴整体都很不爽，但要说最不爽的事还是那个

237. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

哪个？

238. 《倾国丽君》也就是王子（伊•德斯）

……学生啦

239. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

啊啊（笑）

240. 《光之勇者》也就是光之勇者（基露尼亚）

什么意思？

241. 《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

嗯，他的外号是《那个勇者》吧

242. 《没常识女仆》也就是法术女仆（撒伦达利亚）

咦咦？

学生你的名字是怎么一回事？

243. 《过度破坏》也就是战女仆（卡莉）

推测，

可能是因为学生在勇者活动期间被人称作为《那个勇者》？

244. 《超越领域之人》也就是邪法师（维维德）

完全在安全圈内吧！

245. 《冲锋大将》也就是冒险者（迪拉）

完全在安全圈内吧！

246. 《倾国丽君》也就是王子（伊•德斯）

开这样的帖子，只知道扯别人的旧伤口，自己却几乎站在安全圈内……

不，反正学生肯定是早知道会这样才会开这贴的吧

247. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

这才叫学生的水准吧（笑）

248. 《魔弹半兽》也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

嗯，是学生的水准呢（笑）

249. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

哎～好过分哦～！

大家～大家～都喜欢找我的茬！

我和大家可是同为圈内人啊～？

是平等☆的啊～？

……开玩笑的啦～！

感谢大家给我们提供了笑料～！

大家回见～☆ミ



