文件发布时间:2010-05-27 07:51:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风之圣痕
本卷名称：外传 lgnition 1 绫乃的灾难

绫乃的灾难
录入arlok12
www.lightnovel.cn
请尊重翻译、扫图、录入、校对的劳动成果
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
晚上二十一点三十分一一一一一一
通常这个时候圣陵学院里已经没有人影了。因为是全自动化的保安系统，所以别说是保安，就连值班老师部变得多余了。设置在关键位置上的感应器是不会放过任何潜入者的，一旦有什么情况，不到五分钟警卫就会赶到。
不过今天晚上例外，有几个人在校园里徘徊着。
“现在我们要开始第一次的圣陵学院驱魔行动!”
一个少女高举双手在黑暗的走廊里喊着，夸张的动作和飘逸的发型显得很可爱。
“由香里……”
旁边一个短发女孩面无表情地吹起了喇叭。
噗一一一的一声。响起了跑了气的喇叭声。
“七濑一一!”
“怎么是你在吹!”
绫乃用轻蔑的口吻喊着。
“快停下!怎么连你都带头起哄?”
噗一一
七濑好像对喇叭很感兴趣，再次吹起了喇叭代替回答。
“啊啊啊啊啊啊啊!…”
“行了!别再捣乱了!…”
“由香里，你别出声!”
整件事的开端可以追溯到几个小时以前。
校园里的广播通知绫乃到理事长室，可以自由控制炎的炎术师一一神凪绫乃，接受了这个突如其来的任务。
“什么?幽灵?”
“是的，听说天一黑，校园里就会出现一些飞来飞去的幽灵。因为影响了社团活动什么的，所以除灵的任务就拜托给你了。”
虽说是“隐秘的知识”，但这些有一定社会地位的人通常并不否定幽灵和驱魔术的存在。
医院和学校也是出现各种怪谈的场所，作为学校的管理者自然而然的也就知道了神凪的大名，绫乃也不是第一次接受理事长的拜托。
“请放心。这件事己经得到你父亲的同意了，请今天晚上就开始吧!”
只要是正式的请求，绫乃是不会拒绝的。
“好吧!这个任务就交给我了。”
绫乃自信满满地答应了，理事长也满意地点点头。
这样，绫乃和风术师八神和麻一起来到了深夜的学校。
“…你们怎么在这里?”
"哎!”
面对半眯着眼睛的绫乃，筱宫由香里回报了一个可爱的微笑。
和久远七濑一样，绫乃的好朋友由香里也是很有面子的。作为学生会书记，不只是各委员会和各小组的消息，就连教职员们的个人事务她也很了解。
有传言说，还不到一年，她的情报网就成为学院最大的了一一但是，至于理事长和绫乃的单独对话，她到底是怎么知道的?
“难道……你在理事长的办公室里安装了窃听器?"
“讨厌!绫乃你在说什么?”
由香里用温柔得连虫子部不会杀死的微笑转移了话题。
虽然知道她在蒙混过关，但是绫乃也没有再追究，如果继续说“不可以那样做啊。”也就另当别论，可是如果说的是”那不是当然的吗?”，这下又该怎么办呢?
明显的为了岔开话题，绫乃开始劝说由香里。
“总之，你还是回家吧。测试胆量可是夏天才做的事吧!"
再说现在是十二月，晚上的学校即便是不恐怖也会很冷的。
“但是夏天也未必出现幽灵啊!而且，我作为学生会委员是不能眼看着幽灵在学校里捣乱不是吗?”
由香里握着拳头说的这一席话虽然很出色，但掩盖不了她眼中的好奇心一一她也没有想要掩盖。
绫乃也似乎看出了自己不可能说服由香里，深深地叹了一口气。要想让她们俩回家，只能是来硬的了。
“喂!和麻，你就没有一点意见吗?"
“没有。要是带着她们一起的话，你就拼命地保护她们吧。”
相麻用事不关已的态度说道。绫乃很清楚，他并不只是嘴上说说而已。即使她俩真的遇到危险，这个男人也会理所当然的视而不见。
“…这个废物男人……”
绫乃在嘴里嚼嚷着，看了由香里一眼。由香里还是老样子一一用确信绫乃会胜利的笑容望着她。
“好好听我的话，不要擅自行动!”
“嘿，知道了!”
本来绫乃想告诉她们有失败的可能，但她还没来得及说出口，由香里便大声宣布了行动的开始。
“好了一一出发!”
唉一一
走了一会儿，什么也没发生。一边在校舍里转悠，绫乃一边向和麻问道:
“能感觉到什么吗?"
“一一没有，没什么特别的。”
和麻作为风术师，能感觉刮风和大气中的细微变化。如果他想一口气搜索一遍校园是很简单的事。
绫乃也很信赖他的能力。于是，试探的说道:
“既然什么都没有，那就回家吧!"
“才没那回事呢一一绝对有的!”
面对着早就失去耐心的绫乃，由香里用一种莫名的自信斩钉截铁的说。
“这个学校自古以来就发生过很多事件。大概在五年前，有一个人从楼上跳下来，挂在樱花树上一一”
“那不是没死成吗?”
“嗯，死了一一平常掉在树上是死不了的。但是她掉在较粗的枝干上，把腰摔断了。当人们发现她的时候，她挂在树上，头都碰到了脚后跟了一一"
“啊啊!别说了!太恶心了!"
“哎一一，下面才是更精彩的呢!”
“什么精彩和我们又没有关系，假如那个幽灵在这里闹了五年，上高中的头一天我就知道了!"
“什么?你现在才知道吗?你也太迟钝了。”
“罗嗦!”
绫乃本来很想发火，但是转念一想，自己真的是很迟钝。她轻轻瞄了一下背后。
“即使是我发现不了，那家伙也会察觉到的。能从和麻眼里逃走的幽灵什么的一一”
说到一半绫乃停住了，接着皱了皱眉头，感到一阵风吹过后背，在封闭校舍里本来不可能流动的空气正流动着。
比察觉到还快，转瞬间微风变成了狂风。在狭窄的走廊里上升的狂风掀起了女孩们的短裙。
“呀!”
同这悲鸣的三重唱一起，纯白的条纹的和黑色的蕾丝花边的三种色彩，照亮了漆黑的走廊。
咔的一声，漆黑的走廊被这黑白和彩色的三道光柱照亮了。
“啊!和麻!”
用力捂着短裙的绫乃，脸上泛着怒气和羞涩，大声喊道。
和麻一脸迷惑地望着四周。
“…叫什么?……”
好像在向谁说道，又好像只是在自言自语，和麻的视线转到了正面。然后一一看到了怒气在燃烧的绫乃的模样。
好像是察觉到了似的，和麻连忙以谢罪似的口吻说道:
“对不起!"
“一句'对不起'就完了吗?”
绫乃毫不犹豫地举起了炎雷霸。为斩除恶魔而被授予的降魔神剑，照着这个无耻之徒的头就打了过来。”下地狱去吧，你这个变态!去死吧!现在就死，马上就死，毫不犹豫的去死吧!”
和麻机敏地闪躲着充满怒气的攻击，但似乎并不是逃离，反而是迎着剑上去的。
躲过几十个回合之后，和麻开始了反击。他突然抓住了劈砍着炎雷霸的绫乃的手腕，轻轻的拉了一下。
绝妙的时间差使得绫乃失去了重心，绫乃双腿软了一下，跪在了地上。这时，仅仅是一瞬间，从她的头里，跳出一个光球。
“一一哎?”
刹那的自失，但是马上，生存的本能敲响了警钟，绫乃拉开了战斗的架势。
这是谁的攻击?
“一一誰?”
绫乃换的转过身，望着飘过来的光球，手里紧握着炎雷霸，但是，那里并没有出现敌人的身影。
“没有人在呦。”和麻的这句话让紧张的绫乃收起了炎雷霸。
“…刚才那是谁?…“
"谁知道。”和麻耸着肩说。
“你不是说没感觉到异常吗?"
“是啊。"
绫乃怀疑地看着和麻。
太奇怪了。
说不好是哪儿有问题，总之和麻的态度改变了。
异常的沉着。如果和麻说的是真的，那这些看不见影子的敌人就欺骗了和麻的双眼，然后攻击他们。让绫乃出现幻觉自相残杀，然后又无影无踪的离开。
校园里确实有这样超能力的东西存在着。因此，些许的紧张和动摇是正常的。
正当绫乃思考的时候，身后突然传来了刺耳的声音大声叫着她的名字。
“看吧!绫乃!还是有幽灵吧。正如我说的!但是，这也太快了，相机根本就拍不到!喂喂!”
回头一看，由香里胸前挂着不知从哪里拿出来的相机，脸上泛着笑容。
哪有那么快的幽灵!?绫乃在心里唱着反调。于是疲惫的随声附和道:
“…真好呢。”
“嗯!”
由香里并没觉得自己被糊弄了，反而很高兴地点着头。
“那么，刚才的那个到底是什么?"
“不知道。”
绫乃又开始问道，但是依然没有什么线索。无论怎么说，作为主力的和麻什么也感觉不到。这样下去继续搜查是没用的。
横着眼睛打量着和麻，绫乃本想从他的表情中读出些什么，但是很快便放弃了。绫乃很清楚，自己只是个单纯的人类，想要读懂像和麻那样不食人间烟火的人的内心，是不可能的。
结果，就选择了最符合自己的行动，索性直接问道:
“和麻，你是不是隐瞒了什么事?"
“是一一有一些事。不过，你就那么想知道我的一切吗?"
“别想蒙混过关!”
绫乃看着答非所问的和麻，一把抓住他的领子，强行把那张堆满傻笑的脸拉近自己。
“快说!把你知道的东西全都说出来!"
“如果不说我就勒死你!"
一一面对着以那样的笑脸温柔地逼问自己的绫乃，和麻开始了意想不到的反击。
和麻没有挣脱，反而顺着拉力把身体探了过去。
面对这样意想不到的情况，绫乃的手松了一下。即便是这样，和麻还是越来靠越近了一一直至嘴唇轻轻碰到绫乃的鼻尖。
“………呜哇!?"
数秒的僵直之后，绫乃尖叫着跳了起来。
“什什什什一一么……?”
“其实也没什么别的意思，我只是觉得，用这种方法你就应该放手了吧。这种方法就叫做。北风和太阳湖!"
“啪”的一下，绫乃的太阳穴的血管鼓了起来。
“啊……你这种男人……”
燃烧的愤怒转化为力量，在绫乃体内来回翻滚着。绫乃己经聚集了全身的力量，准备给他致命的一击。
正在这时，和麻用平常一贯的口吻说道。”可是啊……”
“什么啊?””还是看看前面吧!””一一嗯?”
猛地向前望去，绫乃所看见的一一还是说看不见比较好呢一一一个光球的残影以一条直线向着自己的眼睛飞了过来。
距离她一一只有十多公分，己经来不及躲闪了。眼看着光球发出诡异的白光飘到了眼前，随之绫乃眼前出现了死亡的幻觉。
(一一一一)
不用说喊声，连思维都凝固了。就在这什么都没有想的时候，光球直冲着额头飞来。
撞到了。
砰的一声。
“啊呀!”
绫乃尖声叫着，仰面倒了下去。
看着以”大”字形倒在地上的绫乃，和麻喃喃自语道:
“这样的喊叫和摔倒的方式也太不雅观了吧?"
“这倒也是，正因为是绫乃嘛。”
听到由香里的这句话，和麻深深地点了点头。
“啊啊，这句话太有说服力了!"
“什么!?”
努力地跳起身，绫乃大叫道。和麻好像没有听到似的，只是往上看。
撞倒绫乃的光球，像是在确认战果一样静静地悬在天花板上，和麻眯着眼睛往光球的深处看去。
“回去吧!回去吧!”
这时光的意念，突然响起来。像是在威胁似的，光芒忽明忽暗，带有强烈的敌意，气势汹汹的说道:
“不要再靠近了!下次再这么做可就不是这么简单的了!"
“闭嘴!”
忘记了怀疑和恐惧，绫乃反射性地叫道。与此同时，向着光球放出了炎。
“呀啊啊啊!”
千钧一发，光球用可爱的声音，惨叫着闪躲开了。神凪的炎是有着只要用余光就能把鬼魂死灵之类的东西消灭干净的力量。但是，光球好像一点都没有受伤。
“蠢货!!记住了!"
“别想逃!"
对着还没说完话就想要逃走的光球，绫乃发射出了追击的炎。但是一一
“住手!”
就在炎被发出之前，和麻猛地敲了一下绫乃的手，从手掌里向下喷出了金色的火焰。
一一地板都开始燃烧了。
“你、你在做什么啊?"
“不要管那些事!赶紧跑吧!”
早已逃到了安全范围内，奸猾的和麻指着地板上的炎气。
“说得好像和你没有关系似的。”
一边叫喊着，绫乃一边慌慌张张地封锁住炎的精灵来灭火。地板上早已烧出了一个大洞。
“…怎一一么办啊?"
“你问我，我间谁啊?”
看着发牢骚的绫乃，和麻耸着肩说，一点都看不出他的诚意。
绫乃恶狠狠地瞪着和麻。
“好吧，这件事我就不追究了。不过，快点给我坦白!一一你为什么要阻止我?”
绫乃单刀直入地问道。眼睛里则好像在说“如果不说清楚就决不放过你"!
和麻的视线飘忽不定，好像在找寻着什么词语而沉默着。然后一一
“啊一一对了!火球不是说了。不要再靠近'吗?这说明它想在某个地方做些什么。所以不能在那里杀它，要让它给我们带路。!”
这一番长长的说词让绫乃有些怀疑。
“你说的这些可信吗?"
“风术师是不会骗人的!”
“那么它到底是从哪来的呢一一还有，你知道它逃到哪里去了吗?”
绫乃察觉到追究下去也没什么好处，于是就掉转了话题。
“算了，不管怎么说一一先走吧!”
带着毫不畏惧的微笑，和麻向前走去。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊…………!?”
女孩们惨叫着从楼梯上滚了下去。毫无办法的滑落着，绫乃看到和麻双脚离地靠着墙慢慢下降。
“自私的东西!你太狡猾了!”
直到撞到舞蹈室的墙上，绫乃还一直叫骂着。
跟随着和麻，大家追寻着光球的足迹。事实证明他的路线是正确的，每到一处就能和光球相遇一一并受到强烈的攻击。
突然，由香里像是失去了与地板的摩擦力似地摔了出去。
七濑则重力倒置似地摔在天花板上，双腿直到腰部都动弹不得。
然后现在，不知道为什么，楼梯的台阶突然都消失了，三个女生像小丑似地滑了下去。
“这……这到底是怎么一回事?”
绫乃摇着头呻吟道。
光球用的力就像是神话故事中的魔法似的。谁都不知道到底这一切到底是怎么办到的。
怒气冲冲的看着像滑冰一样降落下来的和麻，绫乃问道:
“目前为止被折腾成这样还不能杀它吗?"
“什么是。目前为止啊?不是谁都没有受伤吗?"
“呜……”
绫乃无话可说，陷入了沉默。
原来如此啊。光球的奇怪攻击只是吸引她们注意的绚丽东西罢了，这些幻觉根本伤害不到她们。
它的能力可以让整座学校都消失，但现在的一切更像是小孩的恶作剧。光球到底想要干什么，绫乃完全猜不到。
“我们再怎么想也不会知道他到底想要干什么的。”
似乎知道绫乃在想什么似的，和麻说道。好像他知道光球的来历。
绫乃凝视着浮现出打岔笑容的和麻。
虽然和麻看起来总是心不在焉，但行动是很真诚的。对这些有报酬的工作，肯定会好好做完的。那些看似可疑的行动，肯走百他自己的理由吧。
“…那么为什么不告诉我啊?”
绫乃眼睛转向上方看着和麻，撒娇地问道。和麻像哄小孩似的，轻轻地敲了一下绫乃的额头。
“没有隐瞒什么。只是现在还没有证据，所以不能说些瞎猜测的话，对吧?"
“一一骗人!"
绫乃冷冷转过身去，和麻贴到绫乃的耳边轻轻地说:
“真的一一相信我吧。我是为了保护你才来这里的。”
真是凶恶的一击啊!听到这番甜言蜜语，绫乃连反抗的力气都没有了。
(……哼，为什么这家伙的声音这么的……)
这个低沉的声音穿过耳膜，直击绫乃的大脑。顿时，绫乃心跳加快，一股暖意涌上心头。那声音在脑海里回荡，已经，什么都不去想了一一
一一结果一一
绫乃意识到自己被这种话哄骗的时候，己经是第二天早晨了一一这已是所有事情结束以后的事了。
“接下来还会发生什么呢?”
和绫乃同行的由香里期待地说，话尾还飞了起来。
“喂，绫乃?"
“嗯一一?啊!对对!”
由香里用恶作剧的眼神看着发呆的绫乃。
“你可不能掉以轻心啊!虽然有和麻保护着吧。”
“不是!虽然你沉溺在公主般的保护中，但现在能保护我们的只有你了。所以，要好好的努力哦。”
这时，不知道什么时候走到旁边的七濑含着笑容说道。乃的脸一下子红到了脖子。
“什……我、我才没那样想……”
绫乃边喊边瞥向和麻，但和麻却还是老样子。
不会没注意到绫乃的视线，但是好像他自己什么也没有说过一样，真是让人讨厌的平静。
虽然对和麻的态度不满，但是绫乃仍然一声不吭地走在前面。一一突然，她的脚步停止了。
“怎一一么了?”
“不是怎么了!下一步该往哪儿走?快说嘛!”
自己带头走着态度还这么横，太霸道了!和麻像大人似地说道:
“一直往前走，如果觉得走错了就问我。”
“一一还是不告诉我们目的地是吧?”
看着恶狠狠问话的绫乃，和麻在思考着什么。
“目的地?啊一一总之是在外面。大概可能是后院吧。”
“后院?有什么根据?”
面对绫乃的问题，和麻慎重地说道:
“风全部聚集在那里。从各个方向，集中到了后院。虽然不能肯定，但总感觉是那里。”
“你不是对风了如指掌吗?为什么没有发现?"
“为什么?一一因为这是自然而然的嘛!”
和麻回答得很干脆。
“你不也是也有说不清的事吗?为什么直到光球攻击你，你才发现?为什么每次你都对他的接近视而不见?"
“那是……”
其实绫乃也很清楚，那个光球的存在方式很奇妙，虽然像是死人的灵魂一一但又不同于灵魂，根本看不到邪“气”。，
也就是说，那个光球的存在方式是被世间认可的”正确方式”。对根据邪气寻找目标的术者来说，这可不是轻易就能发现的。
“这可难办了。”
带着两种含意，绫乃也不禁叹了口气说道。
一点就是刚才所说的，她是很难捕捉到的敌人。
另一点那就是，敌人不是什么“邪恶的东西”。
它是拥有智慧，甚至能用语言沟通的非人类的生物。
绫乃却没有和这种东西战斗的经验，到时候能不能用炎攻击它还是个未知数。
“就算在这里怎么思考也没有用。总之，先到后院去吧。”
思索不出来任何答案，绫乃只得再次带头走了出去。
穿过长廊，走到人口，出去就是后院了。
和麻跟着由香里和七濑走出来。然后，微微抬眼一看。
“一一嚯?”
“什么?”
听觉向来灵敏的绫乃马上问道。
“没什么大不了的一一操控能力太出色了!”
“你在说什一一”
还没等绫乃问完。
一一嚼的一声。
随着响声面前一片漆黑，看着此时的情形，另外几个人都在怀疑自己的眼睛。
几秒后沉默被打破了。
“哇!很古典的耶!”
“确实是，真是没想到现实生活中还能看到这种事情。”
七濑好像在看什么壮观的风景一样，双掌合十望着头上扣着从天而降的铁桶的绫乃。
“啊哈哈哈哈哈，傻瓜!”
笑声四起，一点都没有客气的样子。
说不出任何来源。这时，以夜空为背景，光球开始舞动起来。这是现实中根本想不到的，幻想中的景象一一但是，同样也是灾难的前兆。
突然，绫乃头上的铁桶渐渐发出赤红的光芒。炽热的金属一瞬间溶解掉了，开始顺着绫乃的身体掉落在地上。
乃甩掉头上残余的金属块，抬头静静地望着天空。
眼睛一动不动。
直到十秒钟前对战斗抱有的犹豫，现在己消失得无影无踪。绫乃拔出炎雷霸，用力地挥向空中，剑的前端喷射出金黄色的火焰。
一闪、两闪一一焦躁不安的光球在空中闪躲着闪闪发光，炎雷霸金色的光柱像探照灯一样在空中滑动。
看着这样壮观的场面，由香里和七濑不禁颤栗着。
“喂……这是不是有点麻烦了?"
“感觉都能招来警察。”
两个人用无言的期待的眼神望着和麻。
“…真是的，这个傻瓜!”
和麻边说边靠近绫乃，迅速移到绫乃背后，抓住了她挥舞炎雷霸的手。
“放开我!"
“真烦人!赶紧停下来，你这个笨蛋!"
“可、可是……”
看着流泪的绫乃，和麻深深地叹了口气。
“…不要因为这种小事哭……”
“你有过让铁桶盖在头上的经历吗?没有经历过是不会明白这种耻辱的!"
“我也不想知道。”
说完，和麻看看空中飞舞的光球。很明显，那个按照不规则轨迹飞行的东西根本就是在拿绫乃开涮。
面向着光球，和麻说道:
“别闹了，我们公主的耐心是有限的。快点停止这种恶作剧，赶紧下来吧!”
但是一一
“废什么话!有本事你就抓到我吧!”
光球满不在乎地说。
一一
面对这样的挑衅，和麻只是眯着眼睛注视着它。突然，光球发出一声惨叫掉了下来。
狼狈的哀鸣声在四周响起一一
“什、什、什一一啊呀!?”
掉落了下来。
看到这样的情形，绫乃忘记了生气，问道:
“一一你做了什么?”
“切断了它的场力。”
真是简单的回答。但是，这更让绫乃吃惊了。
“他是在用场力漂浮吗?”
光球的外形虽然可以用那个(便宜的)名字来相称，是圆形。但是，怎么看都想不到它是借助场力飞行的。
和麻没有作答，只是把手伸了出去。这时，爬在地上的光球被吸到了他的手中。
一开始光球还在挣扎，但是马上就放弃了抵抗。最终，借着自己的风力，静止在和麻面前。
光渐渐变淡，最后露出了原形。
一个身高只有二十厘米，瘦小苗条的少女，挥动着一双透明的翅膀浮在空中。
“这是……精灵?”
绫乃惊垮地瞪着眼睛，明白了实情。精灵一一生有翅膀的小精灵。据大家了解，精灵是乐观的，不时出现在人间喜欢搞一些恶作剧。
精灵看到大家都在注意着她，于是就开始露出可爱的表情。
“大家叫我迪亚娜吧。”
“不是叫你名字的时候，为什么玩弄我们?"
“只是因为不想让人类靠近。”
“这里是人类居住的地方，你不要无理取闹。”
“我才不想那些。”
迪亚娜高傲地说。
“这个家伙……”
绫乃用炎雷霸刺了过去，但是和麻却攔住了她。
“好了一一镇定一点。”
“但是……!”
“没有但是!你今天很怪哦?工作中总是感情用事!”
被和麻一说，绫乃才发现自己今天确实太感情化了，工作中是不应该这样失去理智的。
由理香回答了这个无声的疑问。她笑着对和麻说:
“是这样的，这是因为绫乃的精神年龄和精灵是一样的。”
“是相似的呢。”
“一一啊啊，原来如此!”
七濑补充道，相麻深深地点点头。这时，一股热血涌上了绫乃的头部。
“等一下!你是想说我和这个像昆虫的东西一样吗?别开玩笑了!"
“等一下!你是说我和这个只会用蛮力解决一切的女人一样吗?真是极大的侮辱!”
迪亚娜和绫乃几乎是同时喊出口。看到她们的默契，三个人都哑口无言了一一转瞬间，三人大声笑了起来。
“你、你们有什么可笑的口别笑了!不许笑了!!”
绫乃越发觉得世忱，他们就越想笑。这样毫无顾忌的笑声持续了很长时间部没有停止。
“啊，笑得肚子部疼了!”
好不容易大家都镇静了下来，和麻满足地呼了口气。但是，绫乃却满腹怨气地站在那里，顽固的背对着那三个人。
和麻走过去，摸摸绫乃的头。
“好了，别生那么大的气了。下次我请你吃饭。”
“什一一!?”
惊恃地睁大眼睛，绫乃转过身去。
“刚才……这是……?”
“太好了一一要约会了!”
由香里天真地说。
“什、什么呀……”
绫乃红着脸狡辩,用怀疑的眼光看向和麻。
“请客的意思不会只是请个汉堡包之类的吧?"
“什么都可以呀!"
“这可是你说的!觉悟吧!这次可不能放过你!"
“是是!好了小姐们，赶紧收拾一下吧。”
和麻轻轻地驳回绫乃挑拨似的宣言，开始向前走去。跟在他身后的绫乃，就像是被勒紧脖子似的一动不动。
“一一什么!?”
突然，七濑从后面抱住了绫乃。
“恭喜你初次约会成功!"
“说了多少次了，不是约会……”绫乃虽然嘴里这么说，却控制不住自己高亢的声音。
“那么，你们到底要在后院做什么?”
和麻问着飞在头顶上的迪亚娜。好像知道自己不可能再继续隐藏似的，精灵老实地回答道:
“也没做什么坏事，只是想完成爷爷的最后遗愿。”
和麻惊讶地看着绫乃。
“那么后院里还住着流浪汉吗?"
“怎么可能?”
说着那么愚蠢的话，大家来到了后院。乍一看，后院和平常没什么两样，但是，和麻却看到了问题的所在。
“一一焦点在那里吧。”
在后院的树木中间立着一棵巨大的樱花树。那棵树里仿佛聚集着天地的力量似的。
“焦点?是传说中的'诅咒的樱花树'吗?”
听到由香里无意中说出的话，和麻回头看了看。
“什么啊那是?"
“看啊，刚才说的摔死人的树就是那棵树。第二年开始就不开花了，那不是摔死的女孩下的咒吗?所以被称作'诅咒樱花树'。”
“…自杀是在五年前，为什么还留着这棵五年不开花的树?"
“哎，这个嘛。因为这棵树是老树。不过，听说今年寒假就要砍掉这棵树了。”
由香里无意间说出了从校职员那里听到的话。
“原来如此啊!”
轻轻点点头，和麻向迪亚娜望去。
“那么，你就好好努力吧!"
“OK!"
挥着透明翅膀的精灵朝樱花树飞了过去，与此同时，樱花树的枝头上出现了很多光球。
被光芒缠绕着的无数精灵们，开始在樱花树周围乱舞。无秩序的舞动慢慢聚到一起，绕着樱花树围成了一个圈。
精灵们不知疲倦地绕着树不停的舞动，就是为了实现这棵老树最后的愿望。就像文字所说的，为了”让它再开一次花”。
精灵们围着圈不停旋转着。闪闪发光的圆周，给予了老树一些生命力量。然后一一
突然，枯萎的老树开始复活了，树皮慢慢开始有了润泽，枝头上长出了花蕾，不一会儿，花蕾开始慢慢膨胀，然后，开花了。
老树变得鲜艳起来，树枝上开满了粉红色的花。飘落的花瓣在风中飘散着，精灵们则在花瓣中纷纷起舞。
花瓣形成的风暴和精灵们，再加上仁立在它们中间那巨大的樱花树，无不让观赏的人们心醉，真是美极了。
“…啊……”
但是，这一切是那么的短暂。花瓣散尽，视野开始变得清晰，眼前出现的，还是开花前的枯树一一不对，是比以前还要衰老的树。
为了短暂开花的一瞬间，老树把剩余的生命都耗尽了。从它现在的姿态中，一点点生命迹象都看不出来。
像是在宣告祭祖结束似的，精灵们竞相飞走了。最后一个光球像是道别似的，在他们头上盘旋了一会儿也飞走了。
一一就这样，在现实和虚幻中，这次事件真的结束了。
“啊一一真是壮观啊!”
思绪万千的由香里啪嚷着，绫乃则深深点了点头。敬畏的望着用无尚的美丽结束生命的老树。
“嘿。虽然吃了精灵们很多苦头，不过，如果它们只是为了守护这个的话，都可以被原谅。”
和麻奇怪地看着说出这句话的绫乃。
“干吗?…
“一一啊，没什么!"
“快把话说清楚了，真让人受不了!”
看着敷衍了事的和麻，绫乃严厉地间着。于是，和麻只得说出来了。
“保护一个东西的最好方法就是，不让人知道这东西的存在。”
“你在说什么呢?"
“不被发现就不会被袭击，谁都不会靠近，但是我们靠近了。因为知道有异常，为了追赶精灵才在校园里乱闯。”
“也就是说，精灵们做的事，完全没有。'守护'的意思，虽然立场错误，但它们并不笨，所以应该知道这些。”
“那，为什么那么做……”
“你知道精灵有什么性格吧?”
喜欢恶作剧，开朗，像孩子一样无邪。
和麻耸着肩，轻描淡写地说道。
“它们只是单纯的想愚弄人类而已。”
绫乃低着头抖着肩，周围的人好像知道下一瞬间会发生什么似的，都迅速地躲了起来开始避难。
呲一一她用要喷火的视线望着精灵飞去的方向。
“给我回来!你们这些可恶的精灵!我要烧死你们!”
夜幕降临的校园里，回荡着怒号的声音。




在梦中相见吧
"我一直，都很喜欢你!"

用温柔的声音轻轻说着，和麻就用力抱住了绫乃。

"比世界上任何人，都要爱你－－只爱你一个人。我不会再放手的。"

"和麻……"

被抱得喘不上气来，绫乃用湿润的眼睛望着和麻。

"我也对你……"

没有比这句话更美妙的了，绫乃思绪万千的看着和麻。

己经不需要语言来形容了，绫乃迎着慢慢靠近的和麻的脸，闭上了眼睛。

然后－－

"呜啊啊啊啊啊啊!!!!!!!"

啪的一下，绫乃用力掀起被子坐起身，用尽全力喊了起来。

伴着黎明的哀鸣声，震动了整个神凪府邸的每个角落。

神凪一族是以炎精灵为伴，能够自由控制火焰的炎术师一族。借助净化的秘密力量铲妖除魔，从一千年前就开始守卫着人类。

这次还是和以前重复多次的任务一样，但是－－

"－－噢?"

"你好，哥哥!"

面对着意外相见的弟弟神凪炼的问候，八神和麻很是吃惊。

接着，和麻把目光转向与炼同行的女孩。

"为什么炼会在这里，绫乃?"

"不是挺好的吗?"

少女－－神凪绫乃不加思索地说了出来。

"炼也应该到了开始了解工作内容的时候了。"

"－－这倒也是。"

"那你就闭嘴吧。"

正点着头的和麻听到这样的回答，把脸扭了过去。

面对这种场面，和麻和炼无奈地看看彼此。

虽然姓氏不一样，但他们俩却是亲兄弟。四年前，和麻被逐了出家门，但是因为有很多原因，所以至今为止，他都扮演着类似外卖人员的角色，来保护神凪一族。

顺便说一句，这两个兄弟和绫乃是表亲。

"怎么今天这么暴躁?是不是生理期来了?"

在十二岁的弟弟面前，二十二岁的哥哥小声地说着这种色迷迷的词。但是，作为悄悄话，这声音也太大了。绫乃听完以后，气得直冒青筋。

"－－什么什么呀!我不知道哟。"

另一端的炼单纯地说，估计是为了不卷入争吵才这么说的，但和麻变本加厉地说:

"那就是因为生理期不来才这么暴躁吗?"

"哥哥!"

炼以接近悲鸣的声音叫着，但是怎也无法掩盖哥哥那恶毒的话。突然，炼像是被什么东西抓住衣襟似的，强行的被拉离出和麻面前。

然后－－

"下地狱吧!"

绫乃左手拉着炼，在反动力下把右手推出去。右手似乎超越了本来的长度似的，笔直的伸得很远。

鲜艳的，緋红色。

"喂喂喂!"

被黄金色的炎所缠绕的緋紅色刀刃，径直地劈了过来。就在快要贯穿眉间的一刹那，和麻轻轻歪了一下脖子，躲开了。

这把剑，是神凪一族的至宝炎雷霸－－据说是炎精灵王所赐，史上独一无二的降魔剑，不是一般用来刺人的剑。

"这也太危险了!"

绫乃根本不理会和麻，反而理所当然的喊着。

"你这家伙在对小学生说些什么?"

"我只是告诉他一些避孕失败的例子。"

"谁是失败的例子!?竟敢这么污辱我。"

绫乃尖叫着，挥舞着炎雷霸。这炎雷霸轻轻擦一下就能把一切烧成灰烬，面对着恶毒的攻击，和麻沉着闪躲着。

"有本事别躲!"

说着蛮横的话语，绫乃将炎雷霸劈了下来。但是，和麻很轻松地化解了这一劈－－顺势靠近抓住了她的手腕。

"－－－－！"

面对着和麻渐渐靠近地甚至能感觉到呼吸的脸，绫乃想起了早晨的噩梦。一双强有力的手紧紧的拥抱着自己，甜甜的耳语，还有，渐渐靠近的嘴唇。

"……呜哇哇哇哇哇哇哇!!"

少女发出的尖叫，仿佛能震塌一座大厦。

绫乃红着脸盯着和麻，用全身的力量握着炎雷霸的剑柄，一层炫目的炎包围着全身。

"别靠近我!滚开!你这变态！！"

与说词相反，绫乃旋转着炎雷霸，紧追着逃跑的和麻。

"－－－－喂！"

面对着不知是狂乱还是兴奋的绫乃，和麻不知所措的说。

"这－－到底怎么了?"

一边闪躲着，和麻一边间着炼。但是，少年背对着他，把手支在窗台上，欣赏着夕阳。

－－完全是一副事不关己的样子。

"你这家伙在看什么呢?看着你哥哥受到这样的攻击，你这是什么态度?"

和麻叫喊着，但是，炼依然不理会他俩的争斗。

"啊!天都快黑了……我在这里于什么啊……"

望着远处的夕阳，炼念念有词。

－－接着，三分钟后

"……嗯……嗯……嗯……"

和麻喘着粗气，盯着同样气喘吁吁的绫乃。

作为家族的下任宗主，绫乃可是受过超人训练的。然而，过于生气使她来不及分配体力，长时间持续这种无氧运动。这也就是绫乃，能坚持三分钟真不错了。

"－－真是的，还没正式开打就累成这样那怎么行?你这家伙!!"

"就……这点……疲劳……一会儿就……恢复了。"

"是－－吗?"

听到绫乃近似呻吟的回答，和麻点点头。

"真是的……你到底要做什么啊?"

"……我觉得一半以上都是哥哥的错。"

"哦哦?

看着喃喃自语的炼，和麻的脸上露出不安好心的微笑。炼反应过来刚耍逃跑，但为时已晚。

"啊呀!啊呀!"

猛的一下被掐住了脸，少年用可怜的声音大叫道。但是和麻却丝毫没有理会，揪着弟弟的脸向两边拉得好长。

"你这小屁孩有资格教训我吗?眼看着你哥哥被人攻击，竟然还事不关己的在旁边说教!?您可真有闲情啊!"

"这不是也没有那么危险嘛!"

推开哥哥的手，炼少见的顶嘴道。

"你不是也全都轻松地避开了吗?"

但是，仅仅是勇敢了几秒钟－－与绫乃凶猛的视线撞到一起，少年把话咽了迸去。

"……真是对不起呢，都被躲开了是吧?"

"啊没有……只是……"

没找到更好的借口，炼的脸上冒出了冷汗。

(所以，根本就不想参与你们的事……)

这可怜的愿望是不会传到神的面前的。不对，就算是神听见了，估计也管不了这两个人，所以说什么也没用。

(我－－真是太可怜了……)

面对着两个人犀利的眼神，炼深深地，深深地叹了口气。

"－－那么……"

没有结果的交谈告一段落，和麻的表情也平静下来。

"趁小姑娘恢复体力的时候，就听她说说工作内容吧。

这次还部什么也没听到呢。"

"啊，是吗?"

不等绫乃说话，炼慌忙插嘴说道。若是按着这两个人的喜好，那么对话就会是什么时候部不会顺利迸行的。

"嗯，这个楼受泡沫经济的影响，盖到一半就搁置了。最近，新上任的楼主曾经一度想要拆了重盖。但是－－"

"难道有幽灵出没?"

"不是的，我也不是很清楚，只是听说出现了一些睡着后醒不过来的人。其中有五人就那么死亡了，有二人虽然醒了，但最终还是自杀了。剩下的人则越来越衰弱，再这样下去－－就可想而知了。"

"－－嗯。"

听到和麻生硬的回答，炼间道:

"能感觉到什么妖气吗?"

"－－啊。"

和麻点点头。他是操控风和大气的风术师，而且，只要有空气，那么就没有什么可以逃脱他的视线。

"但是，还不能很确定是什么东西。"

和麻含糊地回答着，看着有些疲倦的绫乃。

"能走吗?总之必须得有所出击了。只要有适当的出击，对方肯走会出手的。"

"也太勉强了吧…"

绫乃虽然很疲劳，但还是不情愿地站了起来。因为她也没什么更好的办法，所以只能听从和麻的。

"好吧，那就出发了!"

绫乃依然像首领似的，率先走在了前面。

"喂，等一下－－"

走了还不到十分钟，绫乃就焦急地转身看向和麻，然后就那么一直倒退着走着，仰望着毫无紧张感的和麻。

"还没发现什么吗?"

"其实也－－"

和麻含糊地耸耸肩。

"没什么特别的发现。"

"什么?"

面对着怀疑自己耳朵的绫乃，和麻痛快地回答着。

"那就是说，只能等对方出手了。"

"所以，因为这样就不努力寻找了吗?你这人就没有一点工作欲望吗?"

绫乃的眼睛部气成三角行了。即使如此，和麻还是傻笑着。

"好了，听我个建议好吗?"

"什么?"

"走路的时候要看前面。"

"－－嘿?"

绫乃刚一回头，突然从墙壁里伸出一只手，掐着了她的脖子。手腕强硬着往墙壁拉去，没给她一点反抗的机会。

咯－－水泥墙壁像液化了似地泛起了波浪，绫乃消失在墙里。

"姐、姐姐……?"

炼呆呆地自语道，不拖所措地望着和麻。

哥哥的脸上却没有一点动摇的表情。好像是回过神来似的，和麻望着绫乃消失的墙壁，叹了口气。

"好了－－走吧。"

"不、不行!怎么能这样呢!"

炼慌慌张张地一把拉住信步走出去的和麻。

"你想看着姐姐见死不救吗?"

吞噬绫乃的墙壁，还像处在液化状态似的，泛起一道道波浪。它的直径有两米，正好能通过一个人－－像是故意那样设计的。

仿佛从心里就厌恶似的，和麻警觉的说道:

"根本不用迸去就知道，那东西上面分明写着。‘陷讲'两个字－－"

"不行。"

"那么，如果搜完全楼依然找不到她的话，再－－"

"不可以!"

炼固执地坚持着，然后抓住和麻的手，将他强行的拉向墙壁。这简直就像是拉着不去上课的孩子去学校的母亲一样。

"听着，炼－－"

"不－－行!"

炼喝斥着可怜的和麻。这个少年连最高级的风术师和麻都能命令－－可见他也许是最强的。

"喂?绫乃?醒醒。"

"嗯……"

感觉到身子被轻轻地摇晃着，绫乃渐渐恢复了意识。

(嗯……我……被强力的手抓住了，然后……)

之后就怎么也想不起来了。睁开沉重的眼皮，眼前出现了和麻的脸。

"啊－－"

绫乃条件反射地想要推开，但是却被和麻紧紧抱住，一点抵抗能力也没有。

"呃，啊……"

"不要再让我担心了……"

惊愕超越怒气，和麻用沙哑的声音在迷惑的绫乃耳旁小声说道:

"我以为你死了。"

声音里充满着担心，忘记调整力气般有力的拥抱，似乎很怕失去她。

"－－对不起，是我太草率了。"

可能是因为很少听到和麻坦率表达感情吧，绫乃也一改往日的口气，真心地道歉着。

"好了，没事就好。能站起来吗?"

"啊，嗯!谢谢。"

和麻拉着她的手站了起来，绫乃说了声谢谢就想松开手。但是，没能松开。

"和麻?"

"不要再离开我了。"

紧紧握着绫乃的手，和麻说道。

"一直在我身边。我会保护你的。"

"啊，和麻－－?"

绫乃真诚的望着和麻。这个男人能直截了当地说出这样甜蜜的话，那真是天方夜谭。

惊慌失措地放眼望去，绫乃发觉好像少了什么东西似的。

"炼怎么了?"

"什么?啊－－"

和麻犹豫了片刻，然后无所渭的耸耸肩。

"和他走散了。可是，我更担心你，所以－－"

"－－－－－－－－－－"

"绫乃?"

发着呆的绫乃听到叫声，回头害羞地笑着望着和麻。

"你能为我这么担心……谢谢!"

"不是很正常吗?"

似乎这些部是理所当然似的，和麻点点头。温柔地摸了摸绫乃的头，绫乃僵硬地接受了。

"但是，赶紧找他去吧。能走吗?"

"嘿，没事，走吧。"

就这样，两人开始前行。

就那么，僵硬拉着手。

"－－哥哥?"

迸人墙壁的瞬间，本来拉着手的和麻却不见了。

"哥哥?你在哪－－"

东张西望地看了看周围，四周一片漆黑，可以说是伸手不见五指。

"哥哥－－?"

连回音都没有，声音好像被黑暗吞噬了似的，渐渐消失了。周围一片寂静。

(这里到底是哪儿－－?)

从没有回声这点来看，这里并不是在楼里。难道到了异空间－－抑制着内心的焦虑，炼不经意地回头看了看。

"哇!?"

炼不由自主的地发出了尖叫。嗖嗖嗖嗖的向后退着，睁大眼睛注视着前方。

黑暗中浮现出了一丝亮光，是一个小小的人影。那是－－她，不明来历地站在那里。

那是一个穿着白色连衣裙的女孩。她的年龄和炼相仿，比炼稍稍矮一点。卷曲的长发，垂到腰间。

"你是……?"

没错，是第一次见面。如果曾经见过一面的话，自己是绝对不会忘记的，也不可能忘记－－这悲伤的微笑。

"－－－－"

少女开口了。但是，炼却听不到声音，什么部听不到。

"你在说什么?我听不见。"

"－－－－"

好像没有听到炼的问话似的，少女在那里默默说着什么。然后，她悲伤地低下了头，几秒后，又抬了起来。

"－－哎?"

少女的表情一下子变得像别人一样。细细的眼睛里透出冷冷的光，嘴角露出一丝嘲笑。右手握着不知从哪来的匕首，少女果断的刺向了炼。

"等、等一下－－"

少女的攻击很果断，看身手显然是一个老手。炼大声劝着她，轻松地躲闪着。

"快住手!为什么耍这样?－－"

突然，女孩加快了速度。肌肉和身手依然不减，只是哒哒哒哒地不断加快速度，就像是在倒录像带似的。

"呜、呜哇!?"

似乎被什么绊倒一样，炼摔倒了。少女充满杀意地跳向仰身摔倒的少年。乙首闪着冷光，朝向心脏的部位扎去。

"咔－－"

就算是在这个关键时刻，炼也没有想要伤害女孩，他集中意念，只想着燃烧匕首。这时，黑暗中耀眼的钢刃突然－－

－－咔嚓!

女孩的身体在空中被劈成了两半。从左肩到右腰被劈成两半的身体消失在黑暗中。

"哎?啊……什、什么……"

"没事吧?"

一个极其冷静的声音问向不知道发生了什么的炼。炼连忙坐起来，望向出声的地方。

"哥哥!?"

"啊啊。"

和麻淡淡点点头。炼庆幸不再是一个人了，向周围望去。

此时已经不再是那么黑了。四周笼罩着一层薄薄的黑暗，这好像是在大楼的一个房间里吧。

感到了水泥的冰冷似的，炼赶忙站起来。

向着站在面前的和麻问道:

"是哥哥帮了我吗?"

"啊啊。"

和麻简洁地回答道。看样子，好像情绪不太好似的。

"刚才那是怎么回事?"

"是你做的梦吧。我也不知道。"

"是梦吗?"

"是恶梦。"

"－－啊啊。"

只是简单的一个词，炼便明白了一切。也就是说，这是敌人的精神攻击。

这是一个叫做梦魔的妖精。正如他的名字一样，他具有使被抓住的人做恶梦的魔性。

每个人，心里面部有一个"圣域"。所爱的人、重要的回忆、或是无法痊愈的伤痕，－－这些东西是不会让别人触碰的，心中不可触的领域。

梦魔就是攻击了这个，使得人们歪曲。

把与爱人的美好回忆变成互相的杀戮，死去的人就会变成梦魔。

如果被所爱的人用刀逼着，不用说反抗，连毗牙的人都少。那是被爱人、亲人、儿女杀害的恐惧和绝望－－梦魔就是吞噬它。

"哥哥也做恶梦了吗?"

面对弟弟不经意的提问，和麻皱起了眉头。稍微停顿之后，他小声地说道:

"……啊。过去的一切我都不想看啊……"

"是、是吗?"

像踩到地雷一样，意识到自己不该问这些，炼赶紧岔开话题。总之先说说自己的体验吧，真是奇怪的体验啊。

炼所看见的东西，可不是什么恶梦啊。

像前面所讲的那样，梦魔的目的就是要歪曲最珍贵的回忆，使它们变成恶梦。

但是，与炼在梦中相会的，是个以前根本没见过的女孩。就算是在被追杀的时候，也仅仅是有些动摇而已，没感到什么恐惧和绝望。

"……太奇怪了。"

"什么啊?"

"啊，那个……?"

和麻惊讶的间道，炼把自己所看见的梦全都告诉了他。

"－－哎?"

"你觉得是什么?"

"这个－－梦魔是不会出错的，那确实是你的记忆。如果不是你已经忘记的，那可能就是未来的记忆吧。"

"末来的记忆?梦魔连这个都知道吗?"

炼震惊地叫着。

"也许吧。"

和麻的回答证明了他也是在推测。

"我也不能肯定。不要太在意，还是先找绫乃吧。"

"－－对啊。"

未来是不可能确定的。如果梦魔真的知道未来的话，那也只是一种可能性吧。

现在担心未来的事也是无济于事的。想到这里，炼的意识回到了现在的问题上。

(姐姐现在也在做着恶梦吧……)

炼对绫乃的实力很放心。这种陷阱就连自己也能破，更何况是绫乃。

但是还是有些许的担心啊。

"哥哥，快点吧。"

拉着和麻的手，炼快步走着。

突然。

还是遇到了不想看到的场面。

在沿着大楼外壁的走廊，就在那个转角处，他们意外的相见了。

"姐姐!"

炼用闪耀的目光辨认着眼前这个女孩的身影。下一瞬间，眼神里迸发出了惊愕的光芒。

"……什么?哥哥……?"

傻傻地看着绫乃身旁的男人，炼扭转脖子又看了看自己身边。

站在自己身边的，还是那张一模一样的脸。

"两个……哥哥……?"

"哎……"

"嚯……"

互相对视着，露出同样尷尬的笑容的和麻"们"。

绫乃冷静观察着两个人，之后拉着的手突然用力的挣脱了。

"喂，姐姐……这到底是怎么回事……?"

"我也有点糊涂了－－"

绫乃摇着头，简单回答了处于混乱状态的炼的间题。

"肯定有一个是假的吧?"

"可、可是……"

踌躇着抬起头，炼看着身旁的和麻。

"但是，哥哥－－这边的哥哥救了我。"

"太碰巧了。这边的也救了我。"

绫乃镇定地回答道。这时，不止是两个和麻，炼也把怀疑的目光投向了绫乃。

"姐姐你为什么这么沉着?"

"那是－－"

绫乃对比着两个和麻，说道:

"完全分不清哪个是真的。"

"……然后呢?"

"反正是看不出来，再接着考虑下去也是浪费时间。不如让他们俩自己解决吧。"

"自己……"

炼完全不知道绫乃在说什么。

光凭着嘴说，是绝对也说不清楚的，再说假的也不可能说"自己是假的"的吧。

但是，绫乃完全不顾炼的感受，看着和麻们说。

"所以－－你们在这决斗吧。"

"姐姐!?"

炼震惊的叫着，但是，绫乃仍继续说道。

"活下来的就是真的。"

"那样太乱来了!即使是活下来的也末必是真的!"

"－－你在说什么啊?"

绫乃看着慌忙抗议的炼，意外地眨了眨眼睛。

"和麻是不可能输的。"

"－－什么?"

这并不是为了得到承诺的挑拨的口吻，而是肯定的说着，是毫不服输的声音。

"和麻是不会输给假货的!"

"那是肯定的……但是－－"

虽然和麻在人格上有点间题，但作为一个术者，和麻的能力是没有怀疑的余地的。因为有了这种说服力，所以炼也没就再说什么。

"所以－－"

绫乃充满干劲的指着和麻们，大声放言道:

"好了，不要客气，开始杀戮吧!"

和麻们用白眼看着绫乃，又互相看看，最后耸着肩深深叹了口气。

每一个动作部像镜子一样完全一致，就算是配合多年的熟练艺人也做不到这点。

"真是的!这个女孩!"

"是说想法太武断好呢－－"

"还是说是霸道好呢－－"

"太勇敢了吧……"

和麻们说着同样漂亮的话，同时再次叹了口气。看到这种讨厌的情形，绫乃气得头都快炸了。

"你们……"

随手捡起地上的一大块水泥块，绫乃说道。

"你这个傻瓜!现在可不是和假货比默契的时候!"

用劲扔了出去，和麻们知道打不到自己，躲都没躲。

"这样太危险了。"

"真是的。"

"闭嘴!"

绫乃像疯子似地喊道。

"快给我开始!要不然把你俩都杀了!"

和麻们膛目结舌地看着绫乃冲动的表情，然后，不可思议地同时说出了漂亮的话语:

"怎么斗?"

"－－什么!?"

被惹怒的绫乃拔出炎雷霸。但是这时，炼拦住了她。

"姐姐，要冷静!"

"我冷静不下来!"

绫乃发狂地挣扎着，那气势差点把炼甩出去。

"我一秒都不想在这个有两个和麻的世界里待着了!一个和麻就让我受够了，何况是两个！！"

"喂，姐姐……"

炼一边安慰着绫乃，一边用祈求的眼光望着和麻－－因为不知道哪个是真的，所以视线不得不在两人中游离着。

"哥哥，做些什么吧。姐姐再也受不了了。"

和麻们交换着没干劲的眼神，微微地耸了耸肩。

"真没办法，那就开始吧。"

"－－也是啊。"

和麻－－和绫乃一起出现的－－抚摸着渐渐冷静下来的绫乃的头说:

"去去就来!"

"－－好的，等着你。"

绫乃用着有些奇怪的声音回答着。但是，在和麻苦笑着转过身去的时候，那声音变得阴冷起来。

"下地狱吧!"

咔擦!

随着一声闷响，炎雷霸刺迸了和麻的身体里，带炎的剑尖从后背贯穿胸腔。

真是致命的一击啊。时间似乎停止了一样，在所有人都忘记呼吸，傻站着的时候，和麻转过头看绫乃。

"绫……绫乃……?"

"闭嘴!"

沙哑的声音被绫乃冷酷地打断了。

"虽然不清楚你是哪里的哪一位，不过请不要用那种声音叫我!"

"什、什么－－"

"别再找借口了!被刺中心脏还活着，看你也没什么可说的了吧!"

"－－"

似乎知道自己失败了，"和麻"痛苦的表情继而消失了，脸上浮现出邪恶的微笑。

"你是什么时候发觉的?"

"从一开始。"

"……为什么?"

"什么?这不是理所当然的吗!和麻是绝对不会放弃炼而来救我的。"

"……姐姐……"

听到绫乃坚定的说着的这一席话，炼不禁流下了眼泪。

"原来如此……这出对没人要的女孩的戏早己演过了……啊……呜哇!"

突然，炎雷霸的光亮增强了，"和麻"的全身被火包围了。

"好了－－闭上嘴死去吧!毁灭吧!不要留一点灰尘！"

绫乃喊着，正义的怒火沸腾起来。炎也似乎想要回应着这些似的，熊熊燃烧着侵蚀着"和麻"。

"喂喂－－"

尽管"和麻"被烧尽了，但是炎的火焰不见消退，反而越来越扩大。避开张开风的结界的和麻和炼的周围，炎把楼、街道，还有整个世界都烧了一遍。

然后－－

"嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊"

从哪里传出了痛苦的惨叫声。

"－－唉?"

突然，炎的反应消失了，绫乃仿佛要向前摔倒似的一脚踩空了。

环视周围。这里好像是楼房里的一个房间，不过，本应该是被烧得无影无踪了，可是水泥墙壁上却没有一点烧痕。

"怎么回事?"

"－－难道，刚才的还是梦吗?"

比绫乃更了解情况的炼向和麻问。

"有点像。"

"那么－－"

"全部结束了。"

像是事先知道对方要提问似的，和麻简洁地回答道。

绫乃烧死"和麻"的同时，把其他－－梦魔制造的梦世界都烧尽了。当然，也把隐藏在别处的梦魔都烧死了。

听到说明，绫乃威风凛凛地摆着架子。

"哼。怎么样?害怕了吧!"

"唉，全凭蛮力。"

"什么呀?不是很好吗－－"

虽然很激昂，但是绫乃不经意间还是流露出骄傲的笑容。和麻故意用轻蔑的眼神瞥了她-眼。

"我这次一点作用部没起。报酬就不要了。"

绫乃用怀疑似的视线打量着这个"工资小偷"。但是不管怎么着，和麻也不会因为别人的说词而不要工资的。

"是的，这次根本没我出手的机会。你真是变强了。"

没想到，和麻一把抱住了绫乃，在她耳边说了些什么，绫乃红着脸楞住了。

"……啊……啊……啊……"

(这，这是……?不会还是在做梦吧……)

根本没有想到会被如此褒奖，绫乃并没有那么傻傻地高兴着。尽管如此，和麻仍然说着足够冻结绫乃意识的甜言蜜语。

"从今以后也要加油哦。为了我的薪水。"

(－－－－－－－－什么?)

好像受骗了似的。看着反射性抬起头的绫乃，和麻说道:

"像这样光是站着就能赚大把大把的钱的工作，我可不想丢!所以今后也拜托了!"

"……你……"

话音刚落，和麻就朝着气哄哄的绫乃的额头上亲了一口。"瞅"的这样一个小小的声音，就像是摁动了炸弹的开关一样。

轰!

就在相麻转身的一瞬间，绫乃的身上喷发出了黄金火焰。感到后背掀起一股庞大的热浪，和麻拉着炼的手飞快地逃跑了。

"快逃啊。"

"……哥哥……"

炼沉痛地说道:

"你就不能用稍微普通一点的方法来夸奖姐姐吗?"

"－－嗯，有是有啊。"

"啊?"

"我高兴就行了。"

一边轻飘飘地躲闪着高速飞来的等离子弹，和麻一边哼着歌说道。

"－－唉……"

想着今后继续被和麻当成玩具的绫乃的不幸，然后，还有仍会被卷迸他们中间的自己的不幸，炼小声的，但是却百感交集地叹了口气。




魔兽,小狗与天然女
警视厅特殊资料整理室。

这是日本政府唯一的驱魔组织。

但是，此组织的战斗能力很低，甚至不能称之为"战斗力"。

故而，碰到自己解决不了的事时，他们只能求助于民间战斗力优秀的术者。名单的头一位就是神凪一族。

"克、克鲁贝罗斯?"

"是的。但是没有确切的证据。"

面对着呆呆地反复说着的神凪绫乃，特殊资料整理室室长橘雾香警视平静地点点头。

让人无法想象的是，这个释放着无限魁力的二十多岁的美女竟是警视官!?她真是才色兼备的"万人迷"，还在发育的小姑娘绫乃，不由得有一种自卑感。

看着雾香，绫乃呻吟地叫着。

"地狱门的门卫在这里做什么!?"

"不知道啊。你间间那个怪兽吧。"

雾香轻声说道。

克鲁贝罗斯－－据说是守卫地狱入口青铜门的有着三个头的兽犬。

大约二小时以前，它在这个世界出现了。

出现的地方是太平洋上房总半岛约50公里处。从撕裂了空间的地狱里跳了出来，克鲁贝罗斯飞驰在海上，最终登上了房总半岛，靠近了东京湾。

魔兽目不斜视，像是愚笨得只以一条直线般地狂奔着。在它们的路线上的是日本的首都－－东京。

为了防止魔兽登陆，雾香率领资料室里的术者们在东京湾迎击。一方面，要投入全部力量止住魔兽的脚步，一方面，他们向神凪一族发出了一同协力的请求。

重视这次事件的神凪一族，则派出了作为下一代宗主，并且是炎雷霸的继承者－－绫乃和风术师八神和麻－－到此辅佐警方。

说明了事情的原由，雾香强调道:

"总之，首先必须阻止它登陆东京。虽然不知道克鲁贝罗斯的目的，但是哪怕只是让它通过，都会造成很大的灾难。"

魔兽所登陆的千叶县房总半岛－－现在，如果从空中俯视，你就会清楚地看到有一条线贯穿了半岛。

克鲁贝罗斯不是要故意那样破坏的。但是，带着巨大的像鲸鱼一样的身体疯狂跑动的现象，它自身就是灾难。

挡在魔兽前面的高楼被打碎了，无辜的人被踩烂了，城市被分割了。刻在半岛上的线，那痕迹就是－－宽十米的"魔道"。

此事件如果被公开报道的话，很难不会出现恐慌，到了那时，事态就会更严重了。幸亏摄像机等的记录设备受克鲁贝罗斯放出的瘴气的影响，只是拍到黑雾而已，这真是不幸中的万幸啊。

只要没有拍摄下来，那理由可就能有很多了。过不了几天，政府就可能会说明这只是"发生局域龙卷风"而已。

"所以，一定要加油。啊!你们肯定知道，绝对是不可以杀死它的。所以，只要不用致死的力量来击退它就可以了。"

如果杀了地狱的看门犬，这世界上就有可能会泛滥着亡者的灵魂。所以，雾香的话是能够理解的。但是－－

"真是很会说风凉话啊。"

绫乃不满地嘟嚷着，雾香则露出了信赖的笑容。

"我相信你们肯定会行的。"

岔开眼神望向旁边一副不想插嘴的样子，只是抽着烟的男人。

面对突然的邀约，男人还是没反应－－只是耸耸肩。

"委托的人是你。我听你的指示就是了。"

"谢谢!你那样说。"

"不用谢!"

看着有些亲热微笑的两个人，绫乃皱起了眉头。

于是，猛地抓住和麻的手，用险恶的声音说道:

"好了!赶紧出发吧!今天还得早点回家呢!"

"为什么?难道有什么想看的电视吗?"

"有那种可能嘛!"

绫乃气势汹汹地回答着，然后接着说道:

"听由香里说，她捡到一只小狗，我想快点去看看。"

两个人回过神来看向绫乃。和麻代表由香里，发表着自己的感想。

"……她还在公私不分呢?"

"不－－对－－"

绫乃瞄准和麻的额头打过去。当然，打击的过程中她已经握紧了拳头。

"因为你们是不知道它－－天然的恐怖，所以才说那些长篇大论。"

绫乃大声喊着，想起来几小时前的那段对话，就不知不觉的头疼起来。

"捡到了一只小狗!"

那天，筱宫由香里一大早就很开心。

及肩的蓬松长发，经常面带着笑容，满面表情总是很温和，平常就不知道什么是紧张感的女孩，今天更是放松得很。

看着一迸教室就开始"呼呼""哈哈"的想着什么独自笑着的由香里，绫乃和另一个好友久远七濑则一起找着原因。

逼问着含含糊糊回答的由香里，得到答案的时候，已经是中午了。那就是以下的台词。

"啊－－－－真是可爱极了!"

由理香一开口就停不了，都不用别人问，她自己就开始描述小狗可爱的样子。

"还很小，浑身都是黑黑的亮亮的毛…"

"嗯－－"

"啊，是吗?"

绫乃和七濑不耐烦地附和着，互相看着叹着气。

然后小声的嘟嚷着。

"真是!看她那么高兴，还以为是什么事呢!我还以为她吃禁果了呢。"

"和谁?"

"我看，由香里如果遇到喜欢的了，即使是第一次见面也很有可能和对方那个吧!"

"啊啊，她太感情用事了!有可能!"

绫乃赞成地点点头。

这个时候，由香里仍在很骄傲地讲着她的小狗，好像没有听到那两个人在窃窃私语似的。

"还有啊，眼睛像红球一样红红的!"

"－－啊?"

"只有尾巴上没长毛，上面被鳞片覆盖着。"

"－－喂?"

"有时候还喷火呢。"

"等等！！"

绫乃和七濑同时大声的打断她。

"怎么了?"

"什么。‘怎么了'!?那是哪里的狗啊!?"

"哎……但是，怎么看都像是狗狗啊!叫声也像。"

"狗还会喷火吗!?"

没等绫乃说完，由香里就像是发觉了什么似的，脸色刷的一下变了。

"那、那么，难道是－－"

"对，你捡到的是－－"

"传说中灭绝了的日本狼的狼仔!?"

"不对!"

尖叫着的绫乃怒气冲天地抓住了由香里的衣襟。

"即使是日本狼也不会喷火!你还真以为是那样的吗！？"

"绫乃，好难受啊!镇静一下－－"

不知道是怎么回事，由香里的表情并不痛苦，反而笑着安慰绫乃。但是没有任何效果，直到七濑过来帮忙，绫乃仍然一直摇晃着由香里。

"好了，安静点。"

劝开两人之后，七濑坐到中间问由香里。

"但是，你真的不觉得不可思议吗?"

"可是，连人都可以喷火，狗为什么不能?"

"－－啊啊，原来如此。"

"等等！"

绫乃低声地杀气腾腾地打断话题，眯缝着眼睛看向两个人。

"‘连人都可以喷火'指的是谁?"

"绫乃呀!"

"喷什么啊!七濑你也是别揣着糊涂装明白!"

绫乃虽然对着好友大发雷霞，不过她俩却一点反应都没有。

"可是……"

"哎?"

想当然地点点头。

(你…你们这些家伙……)

绫乃对着好像非朋友的两人愤怒着，不过还是回到了主题。

"首先!世上就没有喷火的生物!你捡到的是怪兽的孩子。"

"－－魔兽?"

靠近歪着头思考着的由香里，绫乃声色俱厉的吓唬道。

"是啊。太危险了!如果看它小就掉以轻心的话，会被从头到脚吃得干干净净的!"

"－－"

由香里反复考虑着绫乃的话－－摆摆手笑了起来。

"没事的!它对我挺亲密的，实在是太可爱了!"

"啊呀，你怎么听不懂呢!"

绫乃抱着头叫着。

"好了，就是这样的。"

"……是、是特别的朋友呢。"

面对焦急的绫乃，雾香微妙地笑着做了回答。

"哎－－如果是这样的话，我就先处理由香里的事。所以你就放心吧－－"

"不行!"

绫乃立即回答道。听到这意外的回答，雾香瞪着眼睛。

"为什么?"

"你的部下就算去了，由香里也不会轻易把怪兽交给你们的，那个时候，你们肯定会不理会由香里，强行带走魔兽。"

"－－我们不会伤害绫乃的朋友。"

"总之就是不行!如果你们对由香里动粗我是不会原谅的。"

绫乃强行结束了这段对话，接着把目光投向抽烟的男子。

"那这样吧，今天就速战速决赶紧收拾收拾回家吧，知道了吗?"

虽然语调很温和，但没有给别人留说话的余地。绫乃快速地拔出自己的剑－－炎雷霸，似乎说着"看剑!要不然刺死你"。

但是，尽管如此，和麻也丝毫没有畏惧，依然笑得像是要吃人似的，用那张毫无节操的脸说道:

"不要那么说啦!我是不会无理取闹的，这样对身体也不好，对吧?"

绫乃无言以对地握着炎雷霸越握越紧，周围充斥着一触即发的气氛。

"冷静一下，绫乃。"

雾香走到他们两人中间，若无其事的站着－－实际上，她正在细心地注意着抑制着绫乃的手，使她放下炎雷霸。

"不快点就来不及了!现在可不是和同伴自相残杀的时候!"

"……这种家伙才不是我的同伴!"

虽然嘴里这么说着，但是绫乃还是不情不愿地收回了剑。

在去战场的路上，绫乃问道:

"尽管如此，还是克鲁贝罗斯啊!有亡灵逃脱吗?"

"这个啊，不知道。"

和麻想都没想就说。

"理由怎样都好。主要任务是让它适当的吃点苦头赶回地狱就行了。"

"－－说的也太简单了。"

对手是克鲁贝罗斯－－这可不同于那些废物，据说它可是身为魔兽的最大型犬。

这可不是像人类那样容易控制的。那样的怪兽为什么会出现在这个世界上肆虐呢－－

正在思索着没有答案的间题时，和麻突然停住了脚步。

"啊，在这可以吗?"

"啊啊。它会从正面过来的。"

这里好像是停车场似的，又好像是能够迸行足球比赛似的那么宽广，是什么也没有的空地。旁边倒是有个像是金宇塔倒置的奇怪建筑。

"附近没有人，可以好好折腾了。"

和麻笑着教唆着拔出了炎雷霸的少女。

绫乃没有作答，只是注视着正面什么部没有的空地。在她眼前－－

－－空间被分散开了。

吡吡吡吡吡吡的像导火线燃烧的光束，突然将次元被隔绝的两个空间连到一起。从飞落的火光深处渗透着黑暗。

"咔啊啊啊啊啊啊啊啊!!"

没有任何言语，绫乃呆呆地抬头看着。

太大了。

头顶的高度超过五米，轻松支撑着三个头的雄伟身躯。

鲜红的六只眼睛放着强光。

从可以看到尖牙的嘴里，吐着灼热的呼气，火红而凶险的眼睛瞪着他们。

这是他们必须击倒的"敌人"。

"噗……"

"咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!"

魔兽再次咆哮，三张嘴里同时喷出了漆黑的火焰。

"－－！"

转瞬间，两人被地狱的炼火包围了。克鲁贝罗斯从上方俯视着，还不等确认结果，就从火海的上空一跃而过。

但是－－

"嘎!"

从正下方击出无形的拳，打穿了跳跃的魔兽的下巴。巨大着的身体旋转着落了下来，就在正下方，余火被风吹散消失了。

"好了，急着靠近我的客人。太便宜你了吧?"

在消失的黑烟中，传出来冰冷的可以杀死人的台词。绫乃踏着火焰的残渣，不禁喊了出来。

(这个家伙在干什么?)

再看看旁边，只见到一副和设想一样的勇敢的笑容。和话语完全相反，那张脸上却写着"我会尽情要高价的"笑容，像是在开玩笑的孩子一样。

这个男人又莽撞又得意忘形，根本就不能重用!

但是不知为什么，只要他在旁边，绫乃就觉得特别安心。如果两个人在一起，自然不可能会输的。

"好了，快收拾完回家了，和麻!"

一看到巨大的魔兽，绫乃就冲上去，同时发出一颗牵制它的火球。

"咔!"

但是，灼热的火球被魔兽的利爪劈开呈雾状散去了。尽管如此，绫乃还是为进入到剑的攻击范围而争取到了时间。

"哈！"

几乎是从钻到它前爪之间的位置向上猛地刺了过去。

"嘎!"

"－－哎?"

绫乃傻眼了。本来应该必中的炎雷霸的刀身，被魔兽的尖牙挡住了。

也许因为有着会吐火的耐力吧，克鲁贝罗斯的身体根本没有一点被刀身周围的炎烧到的地方。

(槽了……)

绫乃依然没有动。接着，向着对面还剩下的两个头和前爪－－

"你个笨蛋!快点下来!"

"嘎啊啊啊啊!"

一边斥责着绫乃，和麻一边放出了风刃。魔兽咆哮看迎击，伴随着冲击波的怒吼声，和风刃互相抵消了。

"真不愧是地狱的看门犬，有点本事!"

"是感叹的时候嘛!"

绫乃踉踉跄跄地后退着喊道。

"该怎么办?有什么对策?"

"对策?没有，和平常一样做就会赢的。"

"和平常一样?现在根本就不起作用。"

"笨蛋。"

和麻无情地谴责着无奈的绫乃。

"有不起作用的可能吗?如果被爪子和牙齿阻挡住的话，就直接攻击身体。想想炎雷霸为什么是剑型的!"

"啊－－"

想想到也是这样。魔兽并没有使自己的攻击无效化，它只不过是在用牙和爪迎击。

只要发现这些，对策就多了。

"啊，我知道了!"

"那就快行动吧。"

和麻用劲挥着手赶着难为情的叫喊着的绫乃。虽然绫乃气得鼓起了脸颊，但还是朝魔兽奔去了。

"那么－－"

看着和魔兽打成一团的绫乃，和麻寻找着对手的弱点。

形势对绫乃很有利，这样的话就没必要帮她了，之后就只是让它受打击而不至于死掉，让它回地狱就行了。

这并不是什么难事－－和麻这样想着。

没等多久，机会来了。绫乃假装用炎雷霸斩击着，手掌却推起了魔兽的下巴。

与那巨型的身躯相比，这就像是小孩打飞了大象似的。真是刺激的情形!但是，和麻绝没有放过这次机会，瞄准仰面摔倒的魔兽的脖子，释放出风刃。

这一击使得魔兽左边的半个脑袋被撕裂了一半。

"嘎啊啊啊啊啊!"

从头上的伤口中，鲜血像是喷水似地迸发出来。

"血是红色的呢。"

从容不迫地说着，和麻落在了绫乃的旁边。

"那么，它可不会只因为这么一点伤就逃跑的啊－－"

话还没说完，两人向着魔兽望去，叹了口气。

"总觉得，很不讲理呢。"

"－－是啊。"

尽管一个头被切断了，但是魔兽的战意仍然不减。另外的四只眼睛闪着光芒，充满沸腾的杀意，向下盯着那两个人。

而且，连垂下去的左边的脑袋也昂然地抬了起来。魔兽深深地吸了一口气，吐出火焰。然后－－

"什－－!?"

绫乃惊讶的睁大双眼。也许是左边的脑袋的血管爆裂了，从伤口中喷射出了漆黑的火焰。

"哦啊啊啊啊啊啊啊啊!"

魔兽的脖子转眼间被火包围了。

"自、自爆………?"

"不－－不是的，那是－－"

如同呻吟般，和麻用苦涩的声音说:

"好像，是在止血。"

"啊！？"

绫乃凝视着魔兽的脖子。伤口确实被烧焦了，因此出血也停止了。如果是为了止血，那它的目的是达到了。但是－－

"会那样做吗?"

"真是厉害……我能感觉到它有着拼死一战的觉悟。"

和麻从心里发忧，愣着说道。

虽然－－自己有三个头－－但是即使是烧掉也要向着目标而努力着。魔兽动了起来。

如果谁想阻挡那样的东西，那么自己也要有相当的觉悟呢。

"只能杀了它。"

"－－嗯。"

干涩的声音，两个人在决定着策略。现在己经没有必要再尝试了，只要活着，魔兽就不可能停止。

只能杀了它。

"咔啊啊啊啊啊!"

克鲁贝罗斯先出手了。它以只有魔鬼才有的爆发力，瞬间地逼近他们。

面对着那径直向下的利爪的攻击，和麻像是流水一般轻轻地躲开了。

充血的眼睛带着永不退缩的决意，克鲁贝罗斯挥着利爪。精悍的动作使人根本就看不出它己经失去了一个头。

"咕嚕啊啊啊啊啊啊啊?"

但是，它的动作停止了，反而收回了挥出的前臂，并用渴望的眼神望着和麻的身后。

"－－?"

克鲁贝罗斯推开和麻，用爪翻动着他身后的树丛。

"－－?"

一只黑毛的小狗发出细细的声音，像是逃出来似的，倦着身子躲在那里。

"咕嚕…………"

克鲁贝罗斯凝视了小狗一会儿，悲伤的呻吟着，眼神移向了别处。龙一样的尾巴无力地垂到了地上。

"啊－－难道－－"

看到这样的情景，绫乃的脑于里闪过一个念头。

虽然觉得不可信。但是，还是很蹊跷。

如果是母的－－

"和麻!"

"啊?"

"我离开五分钟，后面的就拜托你了!等我回来为止千万不要杀它。"

绫乃刚说完，没等答应就转身跑走了。

跑到数百米外，绫乃拿出手机，打通电话后还没有确认对方，连间候部没有就开始说了起来。

"由香里，能听见吗－－?"

大约四分钟后，绫乃回到了战场。

和麻按她说的办了，克鲁贝罗斯的伤势没有加重－－而且还减轻了。

"难道在再生－－?"

另一方面，和麻没有丝毫疲劳的样子，看向了绫乃。

"你去厕所了吗?"

绫乃无视了他的问话，把手机的屏幕举到和麻面前。

"什么?"

"让由香里传来的，说那是她捡到的‘狗崽'。"

"什么啊，那种东西－－"

和麻漫不经心地看向手机－－转瞬间，眉头紧紧地皱起，凝视着屏幕的画面。

是一只狗狗(?)坐着的照片。乍一看外形很像狗，仔细一看后面的尾巴，上面带着鳞片。

眼睛深红且凶恶。但是，和脸部不相称的大眼比起凶恶来，更显得可爱。

配着红色的眼睛，脖子上带着红色项圈。

"原来是这样一回事啊－－"

和麻看看克鲁贝罗斯，叹了口气，然后，突然喊起不在这里的女孩的名字。

"雾香!"

虽然是不可能传到的喊声，但是绫乃却听到了回答。

"什么?"

利用风传送声音，这是叫呼灵法的法术。如果是和麻这样的术者，就能在数公里之外传送声音，而且可以容易地收到回答。

"筱宫由香里的家，真闹腾吧?"

"－－什么?"

踌躇了一会儿，雾香应答了。绫乃站在一旁，不快的翘着眉毛，和麻没有理会。

"快点行动，然后把它带到这里。"

"怎么回事?"

"就是它的亲戚。"

从远处传来和读诗一样的迹象，十秒钟的沉默后，传来了充满疲惫的声音。

"简直……真是扰人的流浪孩子。三十－－不，等二十分钟。"

"快点!"

通讯中断了，和麻看着仁立在面前的魔兽，它也用于劲十足的表情向这边俯瞰着。

"它如果能听懂该多好……你，能和它交流吗?用你野生的本能。"

"那能会吗?"

－－大约十八分钟后。

"来了?"

和麻用没有听过的疲劳的声音说着。随后，绫乃听到了直升机螺旋桨的声音。

"哎?"

"啊，快去拿来!"

"嗯。"

面对着如此粗鲁的命令，绫乃也没生气，只是干脆地点点头。

"等一会儿啊，加油!"

和麻好像连回答的时间都吝惜似的，挥挥手似乎在说"快去"。绫乃苦笑着，跑向开始下降的直升机。

直升机降落在车道中央，从机上捂着短裙下来的女孩无法让绫乃沉默。

"由香里，你怎么来了?"

资料整理室的职员是不可能让普通人接近战场的。但是，她却在这儿。

面对着绫乃的质问，由香里呆呆地笑着回答道:

"是我求着他们带我来的。"

"求着－－?"

不知所措的绫乃看着坐在飞机里往外看的男人。那是一张非常英俊的脸，但是一看到绫乃，便悲哀地低下了头。

一发现绫乃的视线，他便自动做起了说明。

"我、我发誓，对她没做过不着边际的………"

"－－行了。"

那些己经足够了，绫乃挥着手打断了他的辩解。

"你是被害者。明白了，以后就不要抱怨了，所以你可以回家了。"

"是，是的!"

男人像是九死一生似地点着头。

目送着直升飞机向着来的方向飞回去，绫乃严厉的看向由香里。

"你、你用我的名宇威胁他了吧?"

"你说的也太难听了。"

由香里轻轻地撅着嘴，否定了绫乃的话。

"我只是想看糖豆和妈妈的团聚。"

"糖豆?"

"就是这个宝宝。看!"

由香里掀开衣襟，里面有一个黑色的什么东西。不知是被捂在衣服里缺氧还是因为什么，吐着舌头大口的呼着气。

不用说，这就是她捡到的"小狗"－－克鲁贝罗斯的孩子。

面对着沉默的绫乃，由香里笑着说道。

"可爱吧?"

"喂!"

一摸它的脖子，糖豆便眯着红色的眼睛舒服地叫了起来。

在撒娇呢。

但是－－把这只嘴里的牙都长全了的小狗叫糖豆，她还真是有意思。

如果只是这样还能说得过去，明明知道是魔兽的孩子为什么还要放在怀里呢?有时候由香里的感性化实在是超过绫乃的理解范围的。

"好了。"

绫乃的一句话把所有疑问都收拾干净，把手伸向由香里。

"先把那个给我，我去还给它妈妈。"

"不要。"

由香里立即回答道。

"……喂喂，由香里小姐?"

脸上露着微妙的笑容，绫乃又把手伸了过去。

"别说没用的，快给我。"

"不行就是不行。"

由香里一步步后退着，像是要守护着从她怀里伸出头的小糖豆似的，紧紧地抱着它。

"由－－香－－里!"

对着冷不防撒起娇来的朋友，绫乃用大到可以杀人的声音叫着。

"没空跟你玩!不快点的话会出大麻烦的!"

"我知道哟。"

"那就－－"

"我自己还。"

面对语气渐渐变硬的绫乃，由香里强硬的说。

"什么?"

"我直接把宝宝送到妈妈那里。"

沉默了几秒后，绫乃近乎悲鸣的喊道:

"这样危险的事是不会得到允许的。"

"不允许也要做。"

由香里也不服输的喊道。

"是我捡到这个宝宝的!所以得由我送它母亲身边!再危险也不会让给别人!"

看着含着眼泪说的由香里，绫乃没有找到任何能说服她的理由。虽然可以用力量抢过来，但是－－

"－－真是没办法。"

如果是好事倒是可以让你来做。

"真的很危险的!好好听我的指示。"

"嘿!"

由香里灿烂地笑着点了点头。

拉着由香里的手，绫乃再次回到战场。在那里，和麻正在和克鲁贝罗斯无言的对峙着。魔兽慢慢地逼近轻松站着的和麻。

突然，魔兽停止了移动。视线穿过和麻，定向了站在后面的由香里怀里的糖豆。

如同时间停止殷的沉默，流逝着。

"咕嚕……"

"……"

由香里从正面接受着，低声呻吟的克鲁贝罗斯的目光。虽然全身在发抖，但还是保持着冷静。这样的精神力量可不是一般人能做到的。

轻轻咳嗽了一声，由香里朝魔兽走了过去。

"啊……"

绫乃想跟上去，但是立刻感到，若是冒然行动就会有危险，于是便止住了脚步。

克鲁贝罗斯用超然的态度向下望着由香里。由香里走到它脚下，然后把抱在胸中的糖豆举了起来。

"咕嚕……"

好像很满足地叫着，魔兽低下头用牙勾住项圈，想把糖豆拉上去。

"呜－－－－"

由香里却没有放手。魔兽和女孩就这么互相叫着劲拉扯着糖豆。

"等、等等－－由香里?"

看到这样鲁莽的举动，绫乃连忙慌张地喊道。由香里可是手无寸铁的普通人－－克鲁贝罗斯如果生了气，单凭一根手指就能把她打碎。

"和麻－－"

绫乃向着和麻发出求救的目光，但是和麻却慢慢地说清道：

"没用。这种距离里它比较快。"

"啊……她到底在想什么啊?"

不顾呻吟的绫乃，魔兽和由香里还是在互相拔河。可是，出结果以前，项圈就被拽到了极限。

"呜呜呜……"

同时，两者都撒开了手。

和麻感叹道。

"这真是高手。"

"不是说这些的时候……"

绫乃吃惊地叫着。他们俩现在完全只是局外人。

由香里瞬间抱住了被抛到空中的糖豆。感觉到了怀中温暖的体温，她安心地露出了甜甜的笑容。

但是，下一瞬间－－项圈从糖豆脖子上掉了下来。

"啊……"

看着被克鲁贝罗斯的利牙所咬断而掉在地上的项圈，由香里再次悲伤地皱起了眉头。

"是啊……还是跟妈妈在一起是最幸福的……"

像是在做最后告别似的，由香里喃喃自语道。然后，她再次把糖豆递了上去。这次没有抢夺，是真的还给了克鲁贝罗斯。

"糖豆……我们一定还能见面的……"

"呜呜呜鸣呜呜……"

似乎在回应着由香里，糖豆坐在母亲的嘴里悲鸣着。

一个人和一只狗相望着－－但是，克鲁贝罗斯却无情地掉转身子，向大海走去。

直到它们从视野里消失为止，由香里一直默默目送着这只只养了一天的爱犬。

确定一切都結束之后，绫乃才放松身体，朝由香里走去。

"真是的，以后别在做这样的事了，会折寿的。"

"对不起!"

由香里虽然不停道歉，但是时不时的又向大海望去，目光紧跟随着朝魔兽消失的方向。

"走了!"

"你就那么喜欢它吗?"

"嘿，这也是一个埋由……"

由香里看着绫乃手中的炎雷霸，像做梦似地说道。

"糖豆是魔兽，所有总有一天会长得和妈妈一样大吧?"

"……可能吧。不知道长那么大得花多长时间。"

"所以我想，等到糖豆长得和牛、马一样大的时候。我是不是能当魔兽的主人，和绫乃一起战斗呢?"

那个瞬间，绫乃真的感到了一阵眩晕。那种如同世界在摇晃，脚下的一切都耍倒塌似的恐怖感，使得绫乃不寒而栗。

抱着膝盖，强忍着逃避现实的冲动，绫乃一下子抱住由香里的肩说:

"由香里，这只是个心愿而己，以后不要想傻事了。"

"不行吧?"

"绝对不行!"

绫乃用尽全身的力量说道。无论如何也不可以，让由香里这样有着超越头脑范围的思考形态的人在后面防守。

正当用尽所有语言劝说由香里的时候，绫乃突然发现有人正在津津有味的看着她俩－－是和麻。

"是类友吧?"

"等一下!这句话一定要问清楚!"

"啊－－绫乃，那是什么意思?"

由香里鼓着腮帮子，问着激昂的绫乃。

"啊，不是那个意思－－和麻，你去哪儿?"

"不能随便敷衍我!绫乃，难道你讨厌我?"

紧随着连招呼也不打就走的和麻，两个人无休止地争论着。




死尸假日
"啊，看到好东西了!"

新宿站东口－－扒开平常就络绎不绝的人流，飞奔的女孩兴奋地喊着。

刚开学新学期不久，神凪绫乃的心情非常好。

一脸的笑容，轻盈走着的身影，可爱的使人无法相信隐藏在她身上的巨大战斗力。

已经是春天了。天气越来越暖和，穿外套的人也少了。绫乃穿着的连衣裙上还套着坎肩，简直是一幅稀少的小姐装束。

那样子真是既清爽又可爱－－站在那里，仿佛是一幅画似地吸引着男孩们的目光。

但是，总是很讨厌那样眼神的绫乃今天却没怎么在意。

今天肯定，来个搭讪也不会挨打的。不管怎么说，今天绫乃的心情很好。

－－至少能坚持几秒。

"－－哇！?"

刚出没走十几米，绫乃就受到了从一旁袭来的强烈撞击。

猛地后退了几步躲过冲击。虽然绫乃没有摔倒，但手里的纸袋却掉在了地上。

"怎么回事－－!?"

张口就要开骂撞人者的一瞬间－－绫乃狠狠地转过脸去。

眼前出现了一个以前好像在哪见儿过的二十多岁的女孩。

有种不祥的预感，绫乃停止了思考，只是傻傻地看着女孩。

"你、你是……"

"你好，绫乃。"

面对僵硬的绫乃，女孩不合时宜地爽朗地笑着。

"虽然很突然，不过那个就拜托给你了。"

雪白的手指指向绫乃背后。回头一看，只见三个－－两米多高的－－男人跑向自己。

"等、等一下……怎么回事……"

女孩利用绝妙的时间差，用肩膀把绫乃顶了出去。绫乃感觉自己像是在保护她似的，定在了男人面前，这才发觉自己站在最坏的位置上。

"别闹了－－"

绫乃正要发怒，这时，目光忽地转向了他们的脚上，脸色一下子变了。

"啊……等、等一下!"

已经，太晚了。

飞奔的男人们的脚在纸袋上践踏着。有三十厘米大的脚拉着纸袋，包装被踩破了，里面的白短裙上全是黑脚印。

丝绸外套也面目全非。随着啪啪的响声，这是首饰破碎的声音。

叭的一下，脑子里好像有什么东西断了似的。

"这……些……!"

怒火使得绫乃忘记了对女孩的反感。面向着那些冲向了踩碎自己购物成果的男人们，绫乃如同疾风般地飞奔过去。

借着冲力，朝着中间的男人的胸口就是重重的一掌。真是解气的一掌啊，冲力好像是要把男人的胃打到背上一样。

剩下的两人左右夹击着绫乃。可是，绫乃迅速向右躲闪，抓住胳膊就是一个背摔。

大概不是行家吧，男人重重地摔在了地上。这样的伤－－足够让他躺上－－一个星期的了。

面对背对自己的绫乃，最后一个男人冲了上来。绫乃连头都没回，就那么背对着男人跳了起来。

在接触的瞬间，脚落地，把身体扭成90度伸出手肘，甩着右腿增加着最后的加速度，然后把所有力量集中到右肘上并朝着胸口打了过去。

强烈的反动力。几乎是必杀的一击。巨大的身体升到空中十米的位置，像是断了线的木偶。

"那么－－"

瞪着摔倒的男人，绫乃慢慢转过身，那目光比瞪男人的还狠。

"请解释一下吧!"

"没什么解释的。"

但是，女孩却一动不动的。像被风吹拂的柳叶一样，迎接着绫乃凶狠的眼光。微笑着再次指了指前面。

"还没完呢。"

与此同时，绫乃听到了倒下的男人出击的声音。

三个!

"……啊!?"

绫乃惊愕地回过头。

不可能的。

从生物学的角度来看，如果是人类的话，受到这样的打击是不可能再动的。因为那些部位都受到了致命的一击!

但是，现实中，男人们又复活了。绫乃观察了一下四周，寻找着原因。

只见男人们的身上，都附着半透明的死体。一个是完全的白骨，一个是黑黑的烧死的死体，还有一个竟然是－－身穿盔甲的死体。

看着被皑甲环绕着身体的死体，绫乃呆呆地自语道:

"他们被附身了……你!!"

不由自主地回过头去，绫乃恶狠狠地喊道:

"你在利用普通人帮你工作!"

"行－－了!别那样说，看看，他们又来了。"

确实，现在可不是悠闲辩论的时候。男人门(被死灵附体的人们)再次逼近过来。

真是难缠的对手。因为幽灵不会感到疼痛，所以即使再打再踢也没有效果。要想止住他们，只能或杀或破坏他们的关节，使得他们不能再行动。

这仅仅是物理的方法。

"－－"

深深地吸了一口气，吐出。每次的呼吸都在激活全身的力量，绫乃把意识集中到两个手掌上。

咔的一声，手腕的轮廓变了。少女的手腕被薄薄的金色火焰所包围住，光的线路发生了变化。

眼前飘着白骨附身的男子。用死鱼般的眼睛盯着绫乃，绫乃挥起双臂，像是要铲除邪魔者似的。

"哈!"

绫乃用尽浑身的力量，双掌打向空中漂浮着的身体。

通过手掌，金黄的光辉注人到了男人的身体里。全身闪着金光，男人像遭了电击一样，反转过身体。

(呀呀呀呀呀呀呀呀呀)

悲鸣声震荡着空气，死灵离开了男人的身体。

"别想逃!"

从绫乃的手掌中再次喷出了金色的火焰。这是比刚才喷向男人的火光更强的金黄色的火焰。死灵被烧得干干净净。

又这样反复了两回。

"－－呼－－"

消灭了三个死灵，绫乃轻呼一口气。这时，从身后传来了拍手声。

"真想说精彩啊，但是就是时间太长了。净化的炎不是只消灭魔性吗?"

"对不起啊，无知的小孩!"

站直身子，绫乃尽可能的用险恶的语气说道。

妖魔邪灵－－只要有复仇的魔性的存在，人类必然就要得到抵抗的力量。

她的名字叫神凪绫乃，操纵着可以消灭魔性的净化火焰，是最强的炎术师一族的小姐。

不得不说，绫乃还不是很成熟，她还没学会完全控制巨大力量的技术。

不伤害被附身的人，只消灭附身的恶灵－－对她的父亲重悟、叔父严马来说是很简单的，但对绫乃来说，却是高不可及的高等技术。

因此，绫乃只能在攻击之前，注人净化的力量，使得它不至于伤害人类的"热气"，死灵被赶出来之后，再继续追击。

简直是太麻烦了!作为神凪家族的一员，这种对付死灵的功夫，让人怀疑也是不争的事实。

但是，绫乃并非是那种简简单单就被说教的人。她从心底里想着，自己根本就没有能让"这个女人"来教导的理由!

"能给我说清楚吗?"

好像是一定要得到答案似的，绫乃逼问道。

"警视厅特殊资料整理室室长橘雾香警视?"

故意说出这样长的职务，当然是为了气她。

作为国内唯一的政府驱魔组织的长官－－保护国民免受死灵灾害的人，反而被卷人民间的事里也是正常的?

"啊－－别那么说哟。咱们又不是不认识。"

但是，这个女人－－雾香一脸于静。

面对着说着亲密语言的美女，绫乃冷冷的回答道:

"你说什么?你可不是我的什么人!别罗罗嗦嗦的了!快说!"

"啊，也行……"

雾香巧妙的混淆话题，前方－－看着绫乃的后背。

"要是说不止是那些的话，你会生气吗?"

"－－?"

绫乃猛地了回头，看到了一个景象。不知什么时候站在了后面，被死灵所控制着的老弱男女的人群，足足有三十个。

这异样的气氛偶然和行人站在了一起，但是中间有一个人不知为什么，站在了攻击者的前面。

"快停下!你这家伙－－"

看到两个美女受攻击，可能是想表现一下，像是展现风度似的。但－－

啊呀!

被死灵控制的超强肉体人，这个普通的人类那仅有的格斗技术不起一点作用。连做动作的手和下巴都被打得粉碎，男人呻吟着飞到半空中。

看着吐血痉挛的男人，路过的人发出惊叫。落荒而逃的人和看热闹的人掺杂在一起，局面变得十分混乱。

现在，保持着平静的只有－－攻击者和被攻击者－－只有他们。

驱赶着造成妨碍的人群，雾香看着攻击者，问道:

"用刚才的办法能全部干掉他们吗?"

"绝对不行。"

没有丝毫的犹豫，绫乃痛快地说道。

"这么多的数量会使热量的控制力混乱的，要是集中攻击的话，一半的人都会烧焦的。"

"－－那麻烦了。"

好像想象到了那样的情景似的，雾香用呆板的口气说。

"那么，要逃吗?

"嘿，加油!"

雾香惊讶地看着仿佛在说着别人的事情似的绫乃。

"你不能帮助我吗?"

"我才不接受那种拜托!想说明的话，就等回家再打电话吧。"

说完，绫乃就要离开，但是，当她看到堵在前面的人影时，皱起了眉头。

"喂－－你们的目标不是她吗?"

毫无疑问，死灵什么也没有回答。被附身的人类用区别于人类的动作，杀气腾腾地朝绫乃袭来。

(……这是怎么回事?)

绫乃惊讶极了。这时，答案从背后传来。

"啊，果然是这样呢。"

"什么‘果然是这样'?"

面对视线在死灵身上来回转悠的绫乃，雾香微笑着回答。

"对这么多的死灵远程控制真是很困难吧?所以，我想是不是，只给他们几个命令，然后就让他们自己行动。比如‘排除一切阻碍行动的人'之类的。"

"……你!啊啊啊啊啊啊啊!"

太阳穴的青筋一跳一跳的，绫乃怒吼道。

"从一开始就想把我卷迸去是吧!?你这个腐败的政府官员!!"

所以，什么都没有说明就开始交战。是让敌人认为绫乃是"障碍"，迸而不想让她逃跑。

"别那么生气。困难的时候应该互相帮助，不是吗?"

但是，雾香调皮地眨着眼，对愤怒的绫乃笑着说道。

"这……个……"

绫乃狠狠瞪着雾香，已经太晚了，已经困在旋涡中－－不能脱身了。

"你给我记住了!"

把涌上来的怒火化为火焰，绫乃挥下了右手。猛烈拍打着地面的火，变成火墙立在了两人的面前。

"啊啊啊啊啊啊!?"

根本不畏惧净化的火焰，袭击者们涌了上来。一些币民也不幸被卷了迸去，发出了悲鸣。绫乃没有埋会惨叫声，抬腿就跑了出去。

"快逃!"

"感谢你的帮助。果然民间的力量是快速解决事件的秘诀!"

"闭嘴!你这个不良公务员!"

不理睬哭泣和叫骂声，两个人迅速地逃走了。

－－大约三十分钟后。

"呼……呼……哈……哈……总之，逃出来了，是吧……"

"是、对……"

躲藏在没有人的废弃大楼里，绫乃和雾香贪婪地吸着氧气。

三十分钟的奔跑无疑是很痛苫的。两个人大口大口地喘着粗气。

"那么－－快点告诉我事情的真相吧。"

"啊，对了。我都忘记了。

雾香像真地忘了一样拍着手，向绫乃送上了一抹嘲弄的苫笑。

"这样吧，也没什么可说的。一句话来说，只是礼尚往来而己。"

"礼尚往来?"

"是的。我这样的职业是会让很多人憎恨的，特别是资料整理室这样小的单位，用国家的权力到处乱来的话，是会受到各种谴责的。"

"嗯……是啊，这倒是也有可能。"

绫乃曖昧地点点头。因为她们一族是业界的老大的组织，所以是不会明白这种弱小组织的悲哀的。

"是吧。所以只能是习惯了啊，这次来了个稍微大点的。"

"大的?"

"是‘死灵使者'－－听说过吗?"

"……好像在哪听说过。"

绫乃在记忆里寻找着。但是，怎么也找不到。

"绫乃作为名人，不会没听到过吧?"

"能同时操控三十个死灵的死灵术师是不可能没名的。"

不只是死灵魔术，还有控制术，这和增加数量一样，难度会提高很多。

但是，雾香说出了更为震惊的话。

"那只是刚刚开始!而且，据我们了解，他最多能同时控制一百二十个死灵。"

"一百二十个?"

绫乃睁大眼睛叫道。但是，这个数字同时让她回忆起了讨厌的往事。

"嗯……‘死灵使者'难道是，三年前在旧金山的……"

绫乃带着"如果不是就好了!"的想法问道，但是雾香却无情地点了点头。

"是的，是他。"

"哇……"

绫乃从心里厌恶的叫着。

"死灵使者"－－虽是灵术师，但从不用咒语杀人，而是用让死灵附在人身上控制他们来杀死目标。这只是区别于诅咒师和杀手的"咒杀者"。

让他的名字震惊世界的事件发生在三年前。那时，为了杀一个黑帮的老大，他让一百二十个死灵控制人类，並让他们手持炸弹攻击了目标。

死伤者超过了三百人，找到的被操纵的尸体碎片，只有寥寥的三袋子。

"又出来个麻烦的……"

绫乃痛苦地赚嚷道。

能把一个完全没有关系的人，突然变成杀手的这种意外性，还有能制造出无限的数量，这些都是"死灵使者…的厉害之处。

如果是大城市的话，那么就不会缺少人的来源。被附身的人即便是死了也没事，之后会变成新的死灵被收回，重新让"死灵使者"将他们附到别人身上，接着攻击。

如果想阻断他的连锁，那么只有使用更高级的白魔术，一次性地驱赶所有的死灵。

－－如果可能的话，但是。

"那么，接下来该怎么办?"

不用说，绫乃是没有那种本事的。她的力量可做不了那样细致的工作。

"是那样的……"

面对寻求对策的绫乃，雾香歪着脑袋困惑地说:

"见到绫乃的时候，本以为可以安心了……"

瞥眼看看绫乃，雾香深深地叹了口气，好像在说"真没用"似的，绫乃的太阳穴猛地跳了一下。

"你自己怎么样?作为‘阴阳师’，却连驱魔都不会。"

"我会啊。能收拾三十多个呢，但是，咒符没有了。"

"啊，是吗……"

阴阳师是用阴阳五行来使强大的力量运用自如的，但发动术的时候又必须使用咒符，这样就有了限制。

这是这个业界里有名的传说，自古以来的诗里就有这样的记载。

"阴阳师没了咒符即是无用之人－－"

面对着无意中脱口而出的绫乃，雾香冷静地说。

"可没有忌语呦!"

"真是讨厌!"

"啊啊，总之－－"

爆发之前控制住了自己，绫乃接着说:

"再这样的话会束手无策的。有没有什么办法啊?"

"这个嘛－－"

雾香慢慢地张开了嘴。

"光凭咱们，是不会打破这个状况的。那么，只能叫援军了－－"

"叫谁?你的部下?"

"不是的!我们不是有更厉害的朋友吗?"

"……啊啊，他啊……"

对于绫乃来说，能和雾香同时认识的朋友没有几个。所以，绫乃很快便知道是谁了。确实，以能力方面来说，那个男人是可以信赖的。

"……不是很好吗?叫他吧。"

看着勉强同意的绫乃，雾香露出了意味深长的微笑。

"－－怎么了?"

"嗯，没什么。好了，就拜托你跟他联系了!"

"为什么是我?"

绫乃失声叫了出来。

"拜托!你来做不是更好吗!?你跟他的关系比我更亲密吧!"

绫乃和雾香头次相见时，正好是绫乃与和麻手拉着手从情人旅馆街走出来。所以，绫乃一直觉得雾香与和麻是"那种关系"。

"才没有那回事!绫乃的话，肯定可以得到好的回答的!所以，拜托了!"

绝对不是相信了雾香的话，绫乃放弃抵抗似地取出手机。搜索存在手机里的号码("只是为了工作!真的只是为了工作!")，然后，打了出去，响了几声之后－－

"怎么了?"

不知是从号码上得知是绫乃，还是对谁都是那副口气－－总之，那个自认为伟大的声音传到了绫乃的耳朵里。

"啊，和麻?想拜托你一下－－"

"拒绝。"

答案以光速传来。绫乃沉默了一会儿，小声说:

"是工作上的请求。"

"说说看。"

"－－"

就那么把手机放在耳边，绫乃横眼看向雾香。

(这就是你说的好回答吗?)

虽然没出声，但绫乃还是小声念叨着。

雾香一副毫不在意的样子，小声的说了句"加油!"之类话，来鼓励着绫乃。绫乃集中精神与和麻对着话。

"是这样－－"

断断续续地说着情况。意外的，和麻很快明白了。

"把所有人都杀了不就行了!算了算了，也不是说不能去，在哪见?"

"嘿，这个……"

绫乃想想现在的情况。然后，没怎么想就说道:

"不知道，好像是在新宿的某个地方，你找找。"

尽量用最可爱的语调说着，但是－－还是没用。

哈啊啊啊啊啊啊阿，无止境地长长的叹息声传到耳朵里。然后－－

"你脑子是不是烂了!!"

"呀!?"

耳中传来咆哮的声音，绫乃不知不觉扔掉了手机。就在掉到地上前，雾香紧紧地抓到了它。

"喂，不能这样欺负女孩哟!"

"－－雾香?怎么是你?"

从雾香手里的电话里传出了疑惑的声音，瞥了一瞬间竖起耳朵的绫乃一眼，雾香继续与和麻通着话。

"本来就是我的工作。所以请求书就我让出吧!你在哪里?家?横滨?好，尽量快点哦，嗯，拜托了!那一会儿见了!"

雾香一口气说完，挂了电话把手机还给了绫乃。绫乃极不自然地拿回了手机。

"还不是你说的管用吗?"

"是吗?"

绫乃撅着嘴，雾香则从容地笑着说。好像感到了压力似的，绫乃转换了话题。

"这样，到和麻来为止都要藏在这里吗?从横滨过来的话，再快也耍一个小时。"

"是的，能来就已经很不错了－－"

说着，雾香向走廊望过去。同时，绫乃也望去。

仰望着天花板，叹了口气，雾香微妙地改变表情说道:

"虽然很理想化……"

"平时你的行为就不好。"

绫乃站起来，拍拍裙子上的土。

突然，连等待的时间郡没有，像死鱼的眼神又出现了。一个西装革履的男人－－还是死灵附体。

"真是的－－太难缠了。"

轻踢一下地板，绫乃的身体像霞光一样消失了。她尽可能地快速踏着地板，像是飞梭过时间似地高速移动着。

刹那间，飞向男人身边的绫乃，借着移动的速度用手肘打了出去。

通过打击面注人了净化的力量。黄金之炎没有放过寄宿在男人身上的死灵，将它烧得干干净净。

"哦!做得很好。"

"是吗?好像什么东西糊了。"

看到男人不住地拍打着身上的火，雾香痛苦地默念着。

"小事，不用担心!"

"……，小事啊!"

虽然想说的话有很多，但是现在确实不是被一点小事拘泥住的状态。追着跑出去的绫乃，雾香用力地迈开步伐。

"……不会让你逃的……"

在赤圾的一个宾馆里，罗纳尔多沃勒斯低声喊着。

白发、高鼻梁－－不愧是"死灵使者"，像童话里出现的巫婆一样的体态的老人，盯着水晶球的样子，可怕至极。

"不会让你逃的……随你们怎么挣扎……"

看着水晶球里奔跑着的两个女孩，罗纳尔多笑着。

他早己知道自己要胜利了，布好了包围圈－－她们还没有能力驱除组成网的这上百个死灵附体的人，当然，也包括即将碰面的那位炎术师。

反败为胜的机会只有一个。那就是找到罗纳尔多的住处，直接攻击他。但是－－

"只知道指挥战斗的炎术师和竭力奔跑的阴阳师，是永远也想不到这些的……"

占着绝对优势的罗纳尔多哇笑着。自己只要不被炎术师发出的炎打中，就没什么可怕的。至于死灵什么的，只是可以替换的棋子罢了。

"要是能抓到炎术师的死灵，那也许是件有趣的事。只要留下一点生前的本领，就管用了。"

"还是放弃吧，估计多半是会很难用的。"

一个回答的声音很自然地传迸了耳朵。罗纳尔多猛地回头看去。

转了180度的身体，停下了。但是，罗纳尔多脖子以上的部分却没有停下来，还在转着。差不多转了一周之后，好像失去了平衡似的，他摔倒了。

世界转着往上走了－－罗纳尔多现在的感觉是那样的。

转动着的世界，好像被什么东西踩到似的，转动停止了。

"那么接下来－－"

屈辱而愤怒地往上看去，罗纳尔多看到了一张嘲笑着的男人的脸。

"法律规定只有我才能和她们玩耍，知道吗?"

伴随着这句话，感到头盖骨被踩碎的最后时刻，罗纳尔多的意识被黑暗吞噬了。

直立着的无头尸体，好像突然意识到了死亡，喷出了鲜血。

同时－－

绫乃和雾香陷入了无比危险当中，傍晚的新宿御苑。周围环绕着超过一百个死灵附体的人，她们无处可逃。

"……该怎么办?现在……"

绫乃疲惫地呻吟着，雾香也没什么办法。就在这穷途末路的时候，就像是全神贯注似的，手机铃声响了。

迅速取出手机，雾香喊着。

"多会儿到这，和麻?这里坚持不了了!"

但是，对方却冷静地说道:

"结束了，这一切。"

"还没有!这里有一百多个死灵附体者把我们包围起来了!"

"－－哦?"

从电话里传出来让和麻感到意外的声音，之后，便陷人了了一片沉默。

"等－－"

"啊啊，原来如此，术者即使死了，最后的命令还会继续，原来如此啊。"

好像是有感触似的，和麻自言自语道。雾香则压低了声音问道:

"谜底揭开了真好，那我们该怎么做?"

"什么什么－－现在在哪?新宿御苑?哎呀，不行，完全在射程之外，那就三十分钟以后到，在那之前先等着吧－－"

"等不了了!我们走投无路了，绫乃变成大屠杀的凶手也无所谓吗?"

"告诉她。自己死还是杀掉对手，让她自己选择吧。"啊啊，是吗?她在吗?让她接电话。"

"什么?"

"让绫乃接。"

和麻淡淡地重复着。

雾香偷偷瞄着绫乃。她已经开始战斗了。好像只是用着打不死的程度的力量，确实真的只是用着打不死的力量对付着，打击的声音相当的重。

适当的控制着和敌人的距离，雾香把电话给了绫乃。

"是和麻，他有话对你说。"

"现在我忙着呢!"

绫乃无可奈何地喊着。

"知道啊，不过还是接一下比较好吧?这样也不是办法。"

"～～～～～～～～～～～～"

绫乃厌恶地接过手机。一边用剩下的手脚打着敌人，一边伸出左手把电话递到耳边。这时，和麻的声音传到了耳朵里。

"还好吧?"

没想到第一句话是这样的。绫乃楞住了，忍耐不住的理性被打断了。

"噗……别说没用的!你这个傻瓜!现在不过来在干什么……?

疲劳和怒气使得绫乃的呼吸有些混乱，她声音颤抖僵硬地说道。相反，和麻却冷静的说着。

"不要那么慌张，好像是什么危险的电话似的。就像是‘夫人今天穿了什么颜色的内裤?'似的。"

"你……简直……啊啊啊啊啊啊啊!"

怒气攻心，绫乃开始对身边的敌人发泄起来。好像又有什么糊了的味道，不过绫乃也没时间去顾及那些了。

"你给我记住了!杀!绝对要杀了你!绝对要不留灰烬的，彻底的消灭你!"

"啊啊。"

"洗好脖子等着!到时候就算是哭也不会饶恕你的!"

"啊啊。"

"这个傻瓜，低级、垃圾!你这种人、你这种人……"

"啊啊。"

和麻什么也不回答，就这么说着。这样的反应使绫乃快速地冷静了下来，想起现在的状况，她用清醒的口吻说道:

"你知道，我现在很忙，没说的就挂了。"

"等着，再说一会儿。"

意外的，和麻请求继续通话，不知道是什么目的，绫乃困惑的间道:

"说?还说什么?"

"什么部可以。像刚才那样似的说傻话也可以。"

听到这话，绫乃的太阳穴上暴出了很大的青筋。紧紧地握着电话，暴发出了不详的声音。

"你这个……混蛋……!恨死你了!至少学学炼的温柔!你身上就没有温柔的东西!?"

"是是，说的对－－好，抓到了。"

"嗯?"

绫乃迷茫了一下。和麻则是在另一边说道:

"走了。"

"什么?"

四周卷起了轻柔的旋风。好像在哪里见过这样的场景似的，绫乃楞得说不出一句话。

淡蓝色的光芒包围了她们。

这，就是净化的光，驱逐所有恶魔的至高的力量。

(哦哦哦哦哦哦哦哦哦………)

被净化的风包围着，死灵们哀号着。从被附身着的人身上，掉落了下来。

"－－不对……这是……"

从一开始就一点抵抗都没有，死灵们心中的思念，都化成了解放般欢喜的呼声。从"死灵使者"的咒语中解放了的死灵，自己解除了附体，接受着净化的力量。

死灵的姿态，从死亡时的样子回到了活着时候的样子。被治愈的死灵们，发出满足的欢笑，毁掉了原来的轮廓－－变成光球回到了天国。

无数的光球在天空中飞舞着，飞向了那个世界。绫乃看着这像幻觉的情景，呆住了。

"太厉害了……"

从背后传来叹息声。回头一看，只见雾香苫笑着说着。

"该说什么呢……这真是在嘲笑凡人的努力的景象啊。到了这个时候，是不会想到这是人类所做的。"

"－－是的，他是不可能不努力的。"

"虽然如此，但是，现在还通着话吗?"

一边询问着，雾香一边不等回答，就把手机抢了过来。

"喂?一切都结束了。早就说了你能行的。还说什么不在射程内－－哈!?"

突然雾香疯狂地叫了起来，瞪着手中的手机，像是在面对仇人一样。

"啊－－是吗?真是谢谢你了!好了，再见!"

瞪着眼骂着，雾香慌忙地挂断了电话，然后，用一副饱有含义的眼光盯着绫乃。

"什、什么?"

平常冷静的雾香如今出现了这种很少的感情化的表现，着实让绫乃吓了一跳，连忙往后退着。

但是，雾香用重重时呼吸释放着怒气，很快冷静了下来。

"电话，虽然挂了……但是他还说了什么吧?"

显然是说过了什么吧。但有，仿佛什么压力似的，绫乃装作不知道的问道。

"－－没什么，你还想让我说什么?"

"像感谢的话之类。"

"别开玩笑了!"

愤怒地握紧拳头，绫乃喊着。

"为什么给那样的家伙道谢!原本想收拾就能收拾得了的，竟然还拿别人当玩具!"

"那些都一样－－"

"如果下次再见到他，绝对要用炎雷霸打死他。"

根本不听劝说，绫乃渐渐变得激昂起来。

"真是不坦率啊。"

叹了口气，雾香说道。向着眼前的女孩，和不在这里的男孩－－这两人。

再次回味和麻的话。

他说的射程外是真的，但是－－

"如果是绫乃说的，就算百公里以外我也会赶到。"

(真是的，这简直是在放屁!)

再次看向绫乃。她根本就不知道自已是多么的重要，到现在还一直骂着。

确实是，那么歪曲的拐弯的爱情是不会那么明显的。尽管如此，雾香还是没有帮他们的意思。

"不会告诉你的呦。自己去挖掘吧，笨蛋。"

背对着发狂的女孩，雾香坏坏地说道。




去游乐场吧
八神和麻漫不经心地看着眼前拿出来的两张票。

"－－这是?"

"正如你所见的，这是游乐场的门票。"

面对无所谓的回答，神凪重悟兴奋地说着。

"一张票在一天之内玩遍所有的设施。"

连没有问到的都回答了。

和麻似乎在说"连问问题都觉得麻烦"一样，继续保持沉默。注意到他的态度，重悟也开始严肃地说起来。

"这次是想让你除掉游乐园里的灵障。"

不给和麻说话的余地，重悟一口气说到了最后。

"你们两个人。"

和麻和另一个人－－重悟的女儿－－绫乃，各自用复杂的表情互相看着。

"有什么问题吗?"

重悟问道，和麻立刻举起了手。

"在营业的时候?"

"是的。"

听到回答，和麻立即说道:

"那就不带她。"

绫乃脸色虽然一变，但没有说话。因为她知道，自己的术是不适合在那种环境里使用的。

绫乃是操纵火焰的炎术师。但是，她的术是很难控制的，在人声鼎沸的地方显然是不能公然使用的。

但是，重悟强行地推荐绫乃一起去。

"不要那么说，拜托了。绫乃也必须适应细致的操作，所以你多多教他吧。"

尽管如此，和麻并没有点头。

面向着斩钉截铁的和麻，重悟语重心长的说道:

"当然，保护费还是会付给你的。"

"那么说也就没什么办法了。"

和麻痛快地被报酬吸引住了。绫乃则是用白眼瞪着和麻贪婪的样子。

"－－太差劲了!"

绫乃从心里轻蔑地骂着。

"－－那么，就拜托了。"

漠视着爱女冷冷的视线，重悟结束了话题。但是，和麻立即插嘴道:

"怎么能不说明情况就结束呢?灵障是什么样的?有什么害处?"

"详细情况我也不知道。"

"－－委托人呢?"

"也不知道。"

"……那你怎么接受到这样奇怪的工作的。"

"是朋友拜托的，没法拒绝。"

重悟沉着回答着不耐烦的问着问题的和麻。

"虽说是灵障，到底有没有还不能肯定。如果没什么异常也没关系，那就好好地玩上一天吧。"

"那是什么呀……啊?"

和麻用更不耐烦地语气说着。不过，好像突然不知想起了什么似的，他的表情又变得轻松了。

"怎么了?"

"那就把炼也带去吧!"

"嗯……"

这次重悟皱起了眉头。

"反正是玩，带上他会更开心的!"

这样神经大条的话，让绫乃竖起了柳眉。

"我也不想和你们一起去游乐园!"

看着把争吵当作是日常一部分的两人，重悟深深地叹了口气。

－－第二天。

"嗯……真是个大睛天啊。"

走在币内人气很高的游乐场里，炼拉长声音说道。

没人回答。绫乃还是沉浸在昨天的不愉快中，和麻则好像很好奇地看着周围，对炼的话丝毫不感兴趣。

注意到他不正常的表现，绫乃把怒气放到一边，抬眼看向和麻。

"鬼鬼祟祟干什么呢?不会是第一次来游乐园吧?"

"－－在日本是第一次。"

听到这么干脆的回答，炼和绫乃瞪圆了眼睛。

"原来你是那么没朋友的人啊?"

"在学校的郊游中也没去过?"

看着惊愕两个人，和麻耸着肩说道:

"父亲老说'有玩的时间，赶紧修炼去!'，所以根本没时间来游乐园。因此在神凪家的这18年中，一天的休假都没有。"

"－－那确实是值得同情。"

绫乃真诚的说道。

"再说，这一切都没有用。"

"姐姐……"

听到这样可怜的话题，炼的头也耷拉了下来。确实，虽然和麻是神凪的直系血统，但是却没能继承炎术的绝技，所以－－

"好了，过去的事了就不提了。"

和麻用一句话扔掉了残酷的青春时代。

面对意外单纯的和麻，绫乃和炼感叹地对视着。但是，和麻用无力的语调继续说道:

"然后，前半生这么努力，所以我决定后半生要过得快乐点。因此，为了我奢侈的生活，你们要努力啊!孩子们。"

"后半生太长了，你这个懒惰的人!"

绫乃毫不留情的说道。

"真是的，大家要明白，这可是力气活，快开始干吧!"

"……是啊。炼，你想先坐哪个?"

"工作吧－－?"

绫乃以前一样喊着，这时候－－

"－－喂，那不是炼吗?"

不经意的，从旁边传来一个声音。

听到有人喊着自己的名字，炼朝声音的方向看过去，然后，脸上泛起了愉快的笑容。

"芹泽君。还有铃原同学。"

站在那里的，是芹泽达也和铃原花音。他们是前几天，刚毕业的小学里和炼的关系最好的两个人。

"啊?－－嘿!"

绫乃也确认着两个人的样子看着，微微张大了眼睛。花音则在前面行了礼。

"你们好，绫乃姐姐，和麻先生。"

不过，芹泽好像只看见炼的样子，笨拙地笑着。

"你也来玩了?真是奇遇。"

芹泽的语调有些怪异的平静，表情也僵硬着。花音斥责似地用手肘杵了他的小腹一把，但小痞子样的语调仍然没有改变。

"真难得，和我们一起玩吧?"

"哎－－"

面对芹泽的邀请，和麻看见炼的脸上浮现出了犹豫的神情。

"－－嘿?去吧，没事。"

和麻点了点头，炼高兴地跟着两人跑走了。

"等一下!"

绫乃突然把炼叫住，所有人的目光投向了绫乃。

"啊，不是，我倒是没什么。不过你们两个方便吗?不会影响你们吧?"

"为什么?"

花音惊讶地说。

"你们两个不是单独来玩了吗?不是－－"

"姐姐!"

花音快速地打断了绫乃。

如同她的名字一样，花音的声音像铃声一样让人陶醉。但－－那声音带有的冷气，像是能把绫乃的舌头冻住似的。

"我想，在这个世界上，既有能开的玩笑也有不能开的玩笑吧。我和这个猩猩是－－什么来着?坦率的说，我可绝对没有恋兽癖。"

"……恋兽癖，……?"

没想到一个十二岁的孩子竟然能说出如此露骨的话，绫乃的脸颊不知不觉染上了一抹绯红。不过芹泽好像并不知道这话中的含意，只是呆呆地站着。

"我们可不是只有两个人来这里玩的，只是和大家走散了而已。只不过这家伙的身形比较庞大，所以我想跟着他一起走，说不定会比较显眼些。请你不要误解了。"

"啊……是这样啊。"

莫明其妙地感到一股压迫力，绫乃点了点头。花音则一个劲地继续说着。

"所以，请不要那么担心。如果炼君和我们一起玩的话，我就没有必要带着这只猩猩了。"

"谁是猩猩!?"

"就是用奇怪的声音说话的那个!"

"你们两个，都别吵架了。"

看着爆发的两人，炼冷静地说道。

"今天咱们三个人一起玩，所以关系就搞得好一点吧!在这种地方吵架可真是无聊啊!"

"啊……"

"呜……"

炼用天使般的笑容打断了他们的争吵，两个人只好闭嘴了。炼没有放过这个时机，最后说道:

"那么，就是这么一回事。所以哥哥，真对不起，你们难得带我出来玩。下次再一起玩吧!"

"嗯，啊啊－－"

和麻点了点头。然后，炼向着哥哥摆摆手，就跟着那两人一起走远了。

"你想坐什么?"

"总之我要称霸令人尖叫的机器!"

"我想坐游览车－－就咱们两个人。"

"啊啊?"

"什么嘛!"

"那就轮番玩咱们喜欢的东西吧!反正有的是时间。啊，游览车是三个人坐的?"

关系真的好－－吗?估计是吧－－绫乃和和麻不知不觉看着聊着天走远的三人。

和麻轻声啼嚷了一句。

"……啊，总觉得那家伙好像不太适应那两人呢?"

"啊……"

好像也觉得有点不对劲，绫乃点着头。

"毕业仪式的那一天不知道发生了什么，炼和他们的关系不是突然好了起来吗?从那以后就好像是过于亲密似的。"

"－－过于亲密?"

"嗯。去那些孩子家的时候，他总是能很好地化解矛盾。经历这么痛苦的恋爱以后，好像长大了不少啊－－。

绫乃用带有含义的眼神瞥了相麻一眼，继续说道:

"好担心啊。要是变成你这样，不就无言以对亚由美了吗?"

"没事的。"

和麻自信满满地回答忧虑的绫乃。

"那个家伙在好好地看着未来呢，不会拘泥于过去的事情的。"

"－－哎?"

绫乃惊讶地睁大了眼睛。刚才的话并不是那么意味深长的，本来只是想说"只要不像和麻一样花心就好"的，但是－－

"－－好了，我们也开始工作吧。"

注意到自己的失言，和麻赶紧虚伪地说着充满工作欲望的话，来转移话题。

但绫乃却紧紧地抓住和麻小辫子，死不放手。

"稍等一下!刚才是什么意思!?请详细说一下，从头到尾的!"

"现在是工作中。不要说隐私了，赶紧认真工作吧!"

"哪张嘴在说着这种话?"

一边追打着逃跑的和麻，绫乃一边质间道。

－－不管怎样，留下的人，好像都恰如其分地快乐地工作着。

同一时间－－

"对不起，今天突然这么急的找你们。"

看着本应该是偶然遇见的两人，炼说道。

这是昨天发生的事。

被命令与和麻他们同行的炼，从重悟的嘴里听到了事件的真相。

"和麻和绫乃的事－－"

重悟沉重地说。

"他们两个，关系不能再稍稍好一点吗?"

"啊……"

炼曖昧地点点头。

"我以前也是那么想的，但是－－实际上哥哥和姐姐的关系挺好的。"

"但愿如此，要是别的男人和女人，早就－－是吧。"

因为对方是孩于，所以重悟尽量控制着自己，没有直接表达出来。不过，炼知道重悟想说的是什么。

尽管如此，重悟也没奢望得到好的回答。

好像要唆使沉默的炼作为自己的同谋似的，重悟小声地说道:

"如果和麻回归到神凪家族，你也会很高兴吧?"

"是的，确实是……"

不知为什么突然有点不祥的预感，炼抬头看向用意深刻的重悟。这个神凪一族的宗主，一改往日的沉着冷静，鬼笑着说起了自己的计划。

"实际上啊，这次的事件全部是假的哦。"

"哇……"

炼情不自禁地抱住头。和麻倒是没事，如果绫乃知道了这件事情，那－－

"因此，就是这样。"

重悟好像一点都不知道炼的苫恼似的，像夸夸其谈的奸商一样，拿出了几张票。

"明天为了'工作'而去游乐园时，我希望你要'偶然'碰到朋友，可以吧?"

"－－"

不能拒绝。真是件愚蠢的事，这可是明明白白的"命令"啊。但是－－

(原来宗主是这样一种人啊－－?)

不过或许，绫乃与和麻真的是继承了正统的神凪一族的血统－－

面对这样的冲击，炼连想象一下都会觉得头晕。

"那么，怎么样?有什么感觉吗?"

"－－没有什么特别的。"

绫乃听到这没干劲的回答，瞪着坐在旁边的和麻。接着，好像又看到了什么"丢脸的东西"似的，赶紧转过头。

和麻像流浪汉一样背着脸，伸着四肢躺在椅子上，懒懒地望着天空。

该怎么说才好呢?像是"好不容易休息的假日里被强行带出去，萎靡不振的父亲的样子"的感觉。

再说，这个男人也没什么好疲劳的，只是单纯地很懒惰罢了，绫乃越看他越觉得邋遢。

"那么，接下来该怎么办?"

尽量远离和麻－－坐在同一张椅子的边缘，绫乃把视线移到别处。

"想怎么样都可以。"

回答却更是没有力气。

"从这里就能观察整个游乐园。要是有什么的话，马上就会发觉的。"

也就是说，直到发生什么之前，都要一直待在这里。听着这样没有朝气、没有活力、没有欲望的话语，绫乃露出了失望的表情。

(难得未了游乐园，为什么只是这样无所事事的坐着呢?)

好像看出了绫乃的想法，和麻说道:

"想玩就玩去吧，没关系的。反正也没你出手的地方。"

"你一个人?"

绫乃用凶恶得可以杀人的口气问道。和麻则淡然的说:

"如果没伴就从那边拉一个来就成。再说，你只有脸长得漂亮而己。只耍默默站着，就会招来一个两个来搭讪的蠢材的。"

绫乃努力地控制着自己的冲动，免得把和麻从椅子上踢下去。

好像旁人也都看出了杀气一样，两个人的周围一个人都没有。

"不耍吓着游客们。若是再散发着那样的杀气的话，你就会成为怪谈的主人的。"

"谁……"

刚想说出"谁的原因"，绫乃就停下来了。狠狠地瞪了一眼伸着懒腰的和麻，一蹬脚坐了起来。

"呼－－大傻瓜。"

好像是闹别扭似的－－事实上，绫乃自己也不知道。

"－－啊?"

几分后－－和麻突然发出了怪声。

"什么?"

"没事，我觉得和工作也没什么关系。"

和麻的视线正看向绫乃的对面，轻轻说道。绫乃也随之看过去，在视野里出现的是－－一个厕所。

很想说话的绫乃，没像以前那样说"闭嘴"，而是继续问闭口不语的和麻。

"怎么回事?"

"刚才，那个女厕所里迸了个男保洁员。"

绫乃不说话了。

确实是和工作没关系，但－－

"那也－－太倒胃口了吧!"

"讨厌，平常是不可能的。"

听到这生理上厌恶的话，和麻简单地补充道。

在办公楼里，女保洁员打扫厕所很平常，更何况这里是最大限度的让客人舒服的娱乐设施，看来这样不负责任的经营者马上就会失业了。

"但是啊，这也不是什么违法的事吧?"

"估计是。但是不要靠近呦，你要是发狂了就会出大事的。"

绫乃要是掺和肯定会出麻烦的，和麻用肯定的口气说道。绫乃皱着眉头，逼问着和麻。

"你不是还有没说的话嘛!"

绫乃不带任何疑问地断定道。

出乎意料的，和麻直率地说道:

"游乐园的工作人员，胸前都带着有照片的身分证明。"

"那怎么了?"

"刚才那个家伙用的是别人的照片。"

"那不是冒牌货吗?"

绫乃嚷嚷起来。但是，和麻连回答的意思都没有，脸上堆满了平静，说道:

"不知道，也许是临时打工的吧。"

"那样的家伙能打扫女厕所吗?"

绫乃愤怒地叫着。用快要喷出火的眼神狠狠地望着对面女厕所的门。

"反正是偷窥或偷拍的，这人也太低级了!抓住送给警卫得了。"

"不能那么肯定。也许只是闻闻女厕所的气味，舔一舔便器就满足的人而己，不会有太大危害的。"

"那什么是危害呢?"

绫乃立即反驳道。

"就是危害!甚至有罪!!是死了都不足为过的大罪!!"

"……啊，说的对。"

和麻漫不经心地表示赞成。他可不想因为辩护偷窥者而被绫乃殴打。

"但是啊－－我们又不是警察?那种事就交给专家来解决吧。"

"不是说着优哉的话的时候!?要是他趁着报警的时候跑了怎么办?"

"啊?"

和麻敷衍着耸耸肩。一瞬间，绫乃再度紧锁眉头－－转过充满轻蔑和看不起的脸。

看都没看和麻，绫乃徑直地朝女厕所走过去。为了大家的安全，是不是要阻止绫乃呢－－和麻领悟到这下可不能错失良机了。

这时，那个间题多多的假冒保洁员从女厕所走出来了。

预想到了即将而来的灾难，和麻默默地仰望着天空。

"真是的!"

绫乃生气地紧绷着脸，看向走在她身边的和麻。

"你要是不迸去制止，我早就杀了他了!"

"……杀他干什么?"

"让他活着干什么!"

面对和麻无力的话语，绫乃立即回击道。

"给偷窥者死的制裁－－这不是人类社会的常识吗?"

"……让你这么一说，这世界就变得没意思了。"

望着天空叹了口气，和麻想起了几分钟前的惨剧。

真是太残忍了。没准她是真的想杀了那个人啊。

闻声赶来的警卫，毫不犹豫地把绫乃当成是加害者也是正常的。

他们看到的，是慢慢痉挛的男人，还有面对晕倒的男人仍然毫不原谅继续攻击着的女孩。

"那么看到了吧?那家伙的包里－－有那么多的照相机，他是在偷拍女厕所!"

"真是太好了呢，这下就有证据了。如果没有的话，你就会因伤害罪－－不是，是杀人未遂而被捕的。"

"没事，性犯罪者是没有人权的。"

绫乃严肃地说。

"不用证据也不用自白。只要发现就得立即抹杀!就要歼灭叮这颗星球上可没有让偷窥者呼吸的氧气!"

"……信念里真是没有一点异议啊。"

和麻把伦理和常识这样的东西远远地抛到脑后，点了点头。

"但是，作为人类，多多少少应该有些自制力吧。"

"什么啊?只打个半死你就让我饶了他?"

"是说让你挑个别的地方。"

比起怒气冲冲的绫乃更加无情，和麻淡然地说道。

"你又不是野兽。杀人的时候要在没有人的地方，还要毁灭证据－－这才是文明社会的常识吧?"

"……连你这种人都在说着常识，这个世界太讨厌了。"

翻着白眼，这时－－绫乃的视线转到了正面。

和麻也看过去，皱起了眉头。

"听着，绫乃啊。再这样闹出麻烦就会被赶出去的－－"

绫乃根本就没有听见。

她仿佛化成风似地飞奔着。在正前方，有四个男人缠着两个少女。与其说是搭讪，还不如说是在骚扰，他们在吓得快哭出来的女孩身上来回乱摸着。

距离现场还有几米的时候，绫乃就跳了起来。真是超华丽的跳跃啊。

"－－唉!"

连警告的话也没有，绫乃二话不说，上去就一阵拳打脚踢。脚刀直劈抱着少女的男人的脸，男人的鼻血像喷水似地四溅出去。

"……真是反效果。"

看着飞出去的男人，和麻呻吟着。是错觉吧，绫乃的动作比平常更暴力了。

真诚的忠告好像根本无法传达到她耳朵里。

暴虐的盛宴仍然持续着。

"哎、啊、啊、啊啊－－"

在到现在还不知道原因的男人们面前，绫乃无声地落地了。然后－－

"砰咚!?"

一脚就朝着离自己最近的男人踢去。

被脚尖刺到了胸口，男人痛苦地弯下腰。看到无防备的露出来的下巴，绫乃用膝盖顶了上去，再用肘部狠狠地打向他的头。

恍的一声闷响，男人倒在了地面上。手和脚都在不停的抽搐着，他已经不可能再动了。

确认之后，绫乃向另外两个人看去。

"啊、你－－"

"你在干什么!?"

终于开始明白事态的两人，愤怒地盯着绫乃。但是，绫乃连宣告死亡的力气都觉得多余，闪着野兽般的眼神，开始攻击那两个人。

两个人拼命地试图防守。

"你、你－－住手!啊、不要……呜……"

"悠、悠人、可恶－－啊、饶命……呀啊……"

怒吼渐渐变成了悲鸣，然后是断断续续的呻吟－－接着，只剩下重重的打击声。

悲剧就这样伴着闷闷的打击声，继续着。

"男人!男人!男人!!"

释放着连黑社会也要绕着走的怒气，绫乃漫无目的在游乐园里走着。

不用说，她的情绪非常的糟糕。

原本就不太了解的性问题，再加上有着过度洁癖的少女。

虽然只是两件事，只是五个人，面对着相继出现的卑鄙的男人的怒火，却发展到了对"男人"这种性别的动物极度厌恶的程度。这也真是没有办法的。

当然，生气理由还有别的，但是她自己却丝毫没发觉到。

"太无耻了!"

"好了，镇静一下，和你一起走都觉得丢人。"

"罗嗦!

听够了相麻的忠告，可以说他也是敌视中的男人里的一个－－这时。绫乃己经听不迸去和麻所说的话了。

"这世界上要是没有男人该多好!"

"－－什么呀?碰到这点小事就把全人类的一半当作敌人吗?"

"罗嗦!你能先消失吗?"

和麻无奈地耸着肩，望向天空。

头顶上，巨大的观览车仁立在那里。

"－－"

和麻看着缓慢旋转的观览车，然后把目光转向还在生气的绫乃。

"－－嗯－－"

点了一下头，和麻向观览车走过去。

观览车里，绫乃依然没有平息怒火，一言不发。

她坐在和麻的斜对面。这是尽可能的在狭小的空间里保持着距离，充满警戒心的位置。

坐在这个位置上，绫乃用带刺的眼神看着和麻。但是，他却一点反应都没有。

从登上观览车到现在，和麻一句话没说。他只是盘着腿，根本没理会绫乃，观赏着外面的景色。

好像不舒服似的，绫乃来回动着。

根本摸不清和麻的意图。为什么到这时候才想到坐观览车?

如果想让自己高兴的话，就多说些话，把气氛带上去不就行了吗－－

(这到底是什么呀?到现在还在无视我。这样我的情绪是好不了的。)

撅着嘴瞪着和麻，但是和麻仍然用自己自然的一面接受着绫乃的怒气，完全没有反应。

对没反应的对手继续发火，也是需要超常气力和意志的。说明白了，只知道撒娇的绫乃，是根本就没有这些的。

和麻还是沉默着。用着无论在哪里都自自然然的态度，仅仅是坐在那里。

真是像被风吹拂的水面，没有一点波浪的表情啊。和麻只是静静地，默默地接受着绫乃的怒气和不满。

(……真狡猾。)

连绫乃自己都不知道他到底是哪儿狡猾，总之，就是不满。

虽然很生气，但是，怒气终于持续不下去了。

渐渐的，绫乃开始觉得这个气氛很舒服。

"……这个骗子。"

绫乃用极小的声音，精神饱满的抵抗着。

"－－噢。"

过了很久，和麻开口了。

"什么?"

"看见炼了。"

"哎?在哪儿?"

一下子忘记了刚才的不痛快，绫乃与和麻几乎贴着脸望向地面。

在观缆车的正下方，出现了炼和朋友的身影。他们好像在玩捉迷藏似地来回转悠，但是好像也不是在吵架。

"哈哈－－看起来关系还不错呢。"

像是寻求同意似，绫乃把目光转向和麻－－这时候，才发现自己与相麻靠的太近了。

"－－!"

啪的一声，绫乃突然拉远了距离。但是，没有回到原来的位置，而是不知为什么，坐到了和麻的旁边。

(在这儿坐着也没有什么更深的意思，只是单纯地更接近罢了－－)

绫乃拼命地给自己找着借口。同时，偷偷观察着和麻的反应，坐在旁边的男人还是望着外面，根本没看红着脸的女孩一眼。

但是，绝不是被无视了。绫乃现在才明白过来。

这是接受了自己啊。

虽然没有眼神的交流，没有语言的交流，但是和麻肯定了自己的存在。安稳的空气好像在说"坐在这里吧!"似的。

作为亲戚，被允许据为己有了呢。

嘴边浮现出一丝微笑，绫乃轻轻地闭上了眼睛。

能来这真是太好了－－真的是，从心里，这么想着。

"炼－－!"

突然地被不经意的叫到名字，炼回头看去。

绫乃挥着手跑了过来，显然，情绪比离开的时候好多了。

好像宗主的策略起效了。

"正好看到你了!一起吃饭吧?"

"我没问题。"

面对高兴的绫乃，炼一边笑着回答，一边想着。

(但是，工作的事怎么办?)

一开始就是捏造的委托是不可能被解决的。

正在这时，绫乃也像是在考虑这个问题似的，困惑地看着和麻。

"这么说来，竟然把工作的事给忘了!怎么办?"

和麻干脆地说道:

"啊，如果是工作的话，那早就解决了。"

片刻的沉默。这样太突然的话，在脑子里转了十秒，绫乃才慢慢反应过来。

"－－啊的什么时候?"

"你把那个搭讪四人组打得半死的时候。"

和麻用极其认真的表情说道。

"我看见离那一百米外的地方有个鬼，所以就给适当的驱逐了。因为没感觉到什么别的灵的气息，所以我们可以结束工作了。"

"是、是吗?"

好像真的相信了这个骗局似的，绫乃喃喃自语道。和麻则重重地点着头。

"是的。详细的汇报由我和炼来做，不要担心了。"

"炼?"

"啊啊。这次的工作炼也起了很大的作用。"

一边抚摸着炼的头，和麻一边轻轻地在他耳边说道。

(主犯是宗主吧?)

"－－?"

被不经意间揭露出秘密，本性单纯的少年做出了无辜的反应。

察觉自己致命的失策，炼害怕地抬起头，只见哥哥翘着的嘴角露出不怀好心的笑容。

"真是好努力呀!"

这句话让炼和绫乃理解成了不同的意思。

(被、被发现了……)

浑身颤抖着，炼抱着必死的决心迎合话题。

"哎、哎哎，是啊……哈哈哈哈……"

"哈哈哈哈哈哈－－"

看着拉长声音笑着的炼，和麻还以干涩的笑容，然后，朝着花音和芹泽也报以同样的笑容。

"你们也是，今天也谢谢你们陪着炼。作为哥哥的我替他谢谢你们了。哈哈哈哈－－"

事实胜于雄辩，笑容向他们俩传达着和麻的本意。面对着好像看穿了一切似的笑容，孩子们的脸色变了。

"不、不是，那是……"

"别、别在意……"

孩子们勇敢地摆出一副苍白的脸继续演戏。看见他们这样，只有一个人蒙在鼓里的绫乃有些不满地说道:

"喂，怎么觉得只有我被排除在外了?"

"别在意，你不适合考虑太深奥的问题。"

"……，你就那么想让我发火吗?"

绫乃的质问里好像隐藏着什么黑暗和深奥的东西。但是，和麻的态度却丝毫没有变。

"没有那个意思，我只是在说自己的意见而已。"

"那就真对不起了!"

同原来一样，绫乃和和麻又开始吵架了。好不容易缓和的关系，转瞬之间便前功尽弃了。

炼默默地看着他俩。要是以前肯定会劝说的，但今天－－只有今天不想管，反而想让他们吵得更凶。

(那样的话，也许就会一点点地据塞过去－－)

看着乐在其中地嬉弄着绫乃的和麻，炼恳切的祈祷着。

当然，那么幸运的事可没有。




绫乃的超级灾难
"哼哼－－"

从楼顶上往下看的女人发出冷冷的哩笑声。在路上行走的人们像是蚂蚁一样渺小。

"啊－－她在这啊!"

不知她是在和谁说话，回头望了望也没有看到有人在听。

但女人还是继续说着。

"好了，走吧，对这样小的一族来说，这个称号太过了，还是给更适合的人吧。"

傲慢地说完后，女人离开了楼顶。

在无人的楼上，不合季节的热气飘飘荡荡地－－消失了。

十二月下旬－－期末考试结束了，之后只等着毕业典礼了，真是很悠闲的一天。

绫乃，从早晨开始就坐立不安。

想起连续不断出现失误并闹出骚动的事情，望着外面的景色，不知不觉地露出了笑容。

说实话，这个举动真的有点不正常。

"神凪－－你在听吗?神凪!"

"…………"

绫乃连老师的斥责部没听迸去，依然望着云朵发呆。

看着朋友的怪异表现，由香里和七濑对望了一眼，没有说话，只是用眼神相互交流着。

(这是……)

(是那个……)

然后，两人用劲地点了点头。

"绫乃，今天与和麻有约会吧?"

"什……"

这样直白的问话让绫乃尷尬得没能找到合适的借口。

午休的时候，在楼顶。

这是对学生开放的自由场所，今天只有她们三个人的影子。由香里锁住了门，挂上了"今日封锁"的告示板。

"你在说什么?忽然之间!"

把楼顶变为密室后，二人开始诘问，绫乃尽量装作平静，不时地进行敷衍。但是－－

"事到如今，隐瞒己经没用了。"

七濑同情地说。

"你一早开始就坐立不安，像是郊游前夜的小学生。"

"那为什么偏偏是与和麻……"

主要的单词仍在嘴里吞吞吐吐地说不出来，绫乃这样回答道。但是，由香里毫不犹豫地打断了。

"可是，会使绫乃那么激动的，除了这事还会有其他的事吗。"

"我谁也没等!

绫乃情不自禁地喊了出来。但是看到谁都赞成由香里的推测后，绫乃的脸变红了。

那是一周前的事，绫乃受圣陵学园理事长的委托，调查校园里的怪异现象，和现在成为话题的和麻一起。

那时候，她被潜伏在校园里的妖精捉弄，和麻为了安抚她，说好了和她一起吃饭。

正在那时候，由香里和七濑听到消息也跟着去了，当然也就知道约会的事情了。

作为从小一起长大的朋友，第一次和她喜欢的男生的约会－－这样好的话题，二人是无论如何都不会放过的。

"啊－－原来如此。"

由香里从心里感到高兴，不禁发出了会心的微笑。乍一看她天真烂漫的微笑，让人直起鸡皮疙瘩，绫乃不由得后退了一步。

"咿呀，终于要约会了嘛……"

"喂，为了绫乃的第一次约会，我有个礼物送给你。"

由香里靠近正往后退的绫乃，笑着把"礼物"放到了她手上。

绫乃仔细看着手掌里的东西。

端详了一会儿，还是没看出是什么东西。薄薄的用不透明的塑料包着的什么东西。看不到里面，包装上有被压出来的圆形，直径有三厘米。

"…………?"

"加油!"

伴随着激励的话语，由香里做出了下流的手势。绫乃看着这个动作，一下子知道了礼物是什么东西了。

(这……这是……安全……!?)

这正是用来玩的气球，做临时凑合用的水桶，在电影中用作包模模糊糊的血的橡皮制品。当然，由香里把这个送给她，不是让她用于这些用途，而是用它本来的用途。

绫乃红着脸没有说一句话，好像碰到了什么肮脏的东西一样，立刻就把手里的东西扔到了地上，还用脚使劲地跺着。

被踩烂的安全套，摩擦生热后被炎点着了，由香里善意的"礼物"被烧得一干二净。

"啊－－－－－－－－"

由香里倍感遗憾，失望地大喊着。

"我好不容易鼓起勇气买的，你却－－"

"你耍鼓那种勇气，还不如不鼓!"

绫乃愤怒地回答道。

"做好准备不是比不准备强吗?"

连七濑也这么说。

绫乃不由分说地瞪着她们两个。

"你们，不耍理解错了，这不是约会!不要做没用的事，只是为了让那个暴发户费点钱而己，只是这个理由!明白了吗!?"

面对说出"实情"的绫乃，由香里和七濑都用白眼看着她。被这种眼神紧逼的绫乃还是拼命地狡辩着。

"什么呀……本来就是这样的!料理要最贵的，餐前酒也要最贵的，红酒也要最贵的。"

从刚开始就部是香摈，白葡萄酒红葡萄酒这些高档酒，从搭配上就不用说了，对于让买单的人在掏钱包时心痛是很有用的。即使绫乃是"真心"的，但仍然消除不了两个人的"误解"。

"绫乃，那样的话，不是会喝多吗?"

由香里说出了一些有些错乱的幻想。

"呀，喝了这些就能找借口说喝多了"。

七濑透彻地陈述着自己的意见。

"啊－－那样挺好的。绫乃面对自己感情，平时都不诚实!"

"啊，不是也在考虑嘛。"

两个人撇下绫乃说了些什么，说完又望向她。

由香里再次满面微笑着向怒火中烧的绫乃伸出了手。

"所以，还是拿着这个比较好!"

张开的手掌里，是数枚一串的避孕套。最后由香里给绫乃的这一击真是着实狠到了家。从身体里喷薄而出的热气在空气中摇摆着，绫乃大喊道:

"够了－－哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!"

就这样，到了晚上。

绫乃和难得穿正装的和麻一起，来到了新宿的一家餐馆。

绫乃穿着长腰连衣裙、高跟鞋相长筒丝袜。

如果像她说的那样，只想让和麻花钱就没必要在穿着上下功夫了－－对他们的事极有兴趣的朋友，这里倒没有跟来。

也就是好不容易化了装的自己，却没有人欣赏。

"真没想到，你也会穿这样的衣服。"

被服务生带到窗边的能看到绚丽夜景的位子上，绫乃佩服地说。

和麻的穿着和他的形象很相称，虽然有点旧，但每一件都是高级品，从上到下算的话，足足是一个职员一年的工资。

"嗯?啊啊－－"

和麻很随意地点了点头。

"前一阵子有机会迸人英国王宫，没办法就买了。"

"王宫?"

"啊啊。向上流社会的人们刺探了很多情报，还和王公贵族们亲切地聊起了家常，比如天气之类的。"

"……那亲切吗?

绫乃呆呆地问道，和麻则继续说着。

"弄歪了计时塔，很担心被发现啊!"

"你去哪都要破坏高层建筑吗!?"

绫乃条件反射性地问道。也许几个月后，她就会颤栗着回忆起这段对话，但现在只是玩笑。

和麻意外地摇了摇头。

"没那回事，啊－－听着－－"

过了一会儿，和麻拍了拍手，骄傲地说道:

"唤，去纽约的时候，高楼也一座都没有破坏过。"

这次，绫乃没有生气，而是用痛苫的表情呻吟着说道:

"……叫什么?在世界上到处奔波，找一个没有破坏过的地方要花这么长时间，你不觉得奇怪吗?"

"啊，也没什么。"

和麻立即回答，像是在说，没有什么可耻的事一样堂堂正正的态度。

"……啊－－是吗?没什么。"

看穿唤醒这个男人的良知是多么的没意义的事后，绫乃最终放弃了，叫来了服务生。

－－就像前文所说的，点的全部都是最贵的。

这是两个人吃完餐前菜的时候。

绫乃用满是期待的目光看着，打开瓶塞就要倒入杯中的红酒。但是－－

一声枪响，打破了寂静。

因为是和平国家，餐厅里根本就没有意识到这是枪声的人。但是接连传来的连续枪声和破碎的吊灯，使客人们最终知道，危险己经来临。

转瞬间，店内变得一片混乱。

"安静点!"

手拿枪支的男人怒吼道。

一下子安静下来的店内又冲进来五个服装一致全副武装的匪徒。

貌似代表的一个人大声说道:

"我们是为国担忧的爱国团体'真忧国者'!在吃饭的时候打扰你们了，我们相信，如果是同样爱国的同胞，就会配合我们的!"

可能本来自己是想要很有礼貌地拜托大家的，但根本就没有考虑别人的想法，纯粹是一种命令式的做法。

对于自认为是"爱国者"的人，期待他们会有常情，那是抱有期待的人的错误。

不管怎么样，他们都是想进行什么犯罪活动，为了抢夺财物、绑架或者暗杀什么的。

结果，到最后也不明白，为什么这么说呢－－

"和麻，你做什么?"

和麻抓住匪徒扔出来的红酒瓶，向他们的反方向望去。

本来就只是手里拿着枪的普通人，对他们俩不会构成任何的威胁。绫乃也冷静地无视着那些男人们，随视线望过去－－看到了意外的让人目瞪口呆的东西。

"－－那是什么?"

在无人的桌子上有一个奇怪的动物。

外形很像蜥蝪，体形较大，没有什么异常。虽然这只蜥蝪金身火红，被火焰包围着，但却没有烧着桌布。

绫乃对这样的生物有印象。

"为什么火蜥蝪会出现在这里?"

火蜥蝪传说是栖息在火焰中的一种魔兽。很自然的－－它在火山口附近出现是很正常的，但突然出现在城市里就很让人奇怪了。

面对低头沉思的绫乃，和麻回答道:

"不对，那不是火蜥蝪，只是模拟形状的－－精灵兽。"

"精灵兽?噢－－是吗?"

真是少见啊，绫乃说道。和麻呆呆地看着它。

"什么，是第一次看到?说起来是在日本没流行过。"

精灵兽是给一群精灵注人假想人格，使它看起来像是某种生物，然后当作魔术工具使用的，融合精灵魔术和仪式魔术出现的"魔术武器"。

它们被叫做精灵兽或精灵式，日语的正式名称还没确定下来。因为，这个术在日本根本没有使用过。

驱使精灵兽的优点，有容量分担和效果特化这两种，它们是配对出现的。从理论上来说，要想只获得其中一种是不可能的。

首先，用假想人格来代替精灵制御，这样，术者的固有力量就能制御比以前更多的精灵。

如果将其比作人类社会，与下属过多没时间一个一个见面，所以使用中间管理者的道理是一样的。

但是，直接制御精灵的不是术者本人，而是假想人格，所以命令的传达是有时间差的，并且繁琐细致的命令是不能传达下去的。

由此可知，必然的结果就是术者只能下达大致的命令，后面的事就交给假想人格系统，只能按假想人格的命令来行动。

也就是放弃其泛用性，代替人的智能在对应的条件下发挥出本来力量以上的能力。在这种思想条件下，组成研究出来的东西，就是精灵兽的术式。

那么，精灵兽在日本没有普及的埋由是－－

"－－什么呀?"

正是他们的原因。

以炎术师神凪一族、地术师石路一族为代表，日本的很多精灵术师家族在世界上都是赫赫有名的，涌现出很多值得骄傲的优秀的多才多艺的人。

有一技之长的人，或者是只有一技之长的人，都可能会被人看不起。

对于这些人来说，这种代替得到力量而使用手段限定化的精灵兽的术式被认为是"弱者的事业"。

因为这种认识蔓延到全国，所以在日本即使是力量弱的术者，也不会使用精灵兽，如果使用了这个就与公布了"我是非力量型的术师"一样。

"没人使用这个术式啊……"

绫乃用惊讶的目光看向和麻问道。

"你有精灵兽吗?"

"没有，我不用。但是，也只有神凪的直系－－父亲级以上的老人才会说。我不要'那个'虽然攻击手段会减少，但比起收集其他弱的东西要强得多"

"嗯……"

正和预料中的回答一样，和麻完全不予理会，警告绫乃道:

"啊啊，你知道就是了，你就不要用了，学那种没用的技术，还不如练好你的剑。"

绫乃己经有了更强的限定特化的咒法具－－炎雷霸。

她想得到的只是充分利用炎雷霸的技能，没有时间去研究别的术。

"那样的事，我还是知道的!"

绫乃用不以为然的表情回答道，然后岔开话题，红着脸说:

"那么，精灵兽出现在这个店里，就是或这里有炎术师?"

"可能，火是不适合远距离操作的。"

"也许是他们的敌人?或者是朋友?"

"不清楚。"

和麻模棱两可的做出了回答。这样随意的态度，气得绫乃腮帮子鼓鼓的，正想指责他－－事态有了变化。

精灵兽张开了嘴，喷出了比自己的嘴部要大很多的火球。

深红的火球飘浮在空申，接触到了拿着枪的男人的手。刹那间，火球嘣的一声破裂了，消失得踪迹全无。

和火球接触到的男人的手腕一起。

"哎?啊懊嗅懊懊哎哦啊啊啊啊啊!?"

男人刚开始有些犹豫，之后是呆然，最后则是慌恐。他挥舞着缺失的手臂，大声鬼叫着。伤口因为早己碳化，没有血流出来。

"那、那是什么!!"

男人们终于发现了精灵兽的存在，不知怪物来历的男人们朝精灵兽一阵乱射，也许是因为心情恐慌加上着急，没有做出瞄准动作的子弹，根本就没打中目标。

"喂喂!"

呆看了一会，和麻迅速躲到了桌子底下，绫乃也慌忙地躲了迸去。然后，他们偷偷地看着上面的情况－－

啵!啵!啵!

精灵兽发出可爱的叫声，连续喷射着火球，像肥皂泡一样飘着的火球，一点都没有受到枪的影响，不断飘到男人们的身上。

嘣!

嘣!

嘣!

发出咆哮的声音后，火球弹了出去，和男人们的一部分身体一起消失了。

就像奶酪上的空洞一样，男人门的身体上也出现了很多洞。伤口断面由于很快就炭化了，所以没有血流出来。肚子上出现了空洞，也没有内脏流出来;头的一半没了，也看不到其中的脑浆。

没有一点血腥味，如同一场人体解剖秀一般。正因为不够生动，所以这副光景才越发的惨不忍睹，让人心酸。

枪击渐渐停止了，没有一个人得以生还。可是，精灵兽还在不停地吐着火球，男人们的身体开始慢慢消失。

嘭!

然后－－不知是故意还是偶然，已经失去了大半个身体的男人们开始还是站立着，最后终于倒下了。精灵兽也停止了喷射火球。

好像到了世界末日一般，一片死气沉沉。

出现在眼前的情景，过于另类，过于异样，而且，也太过于凄惨，所以－－谁都没有说话，只是沉默着。

直到听见一声低低的笑声。

"－－?"

绫乃转头寻找声音的主人;与此同时，和笑声一起，黄金般的光辉出现在了人们的面前。

客人们的视线集中到了，正在接近餐桌上可爱地甩着尾巴的精灵兽的那个女人的身上。

金色的卷发，在昏暗的灯光下闪着光辉的碧眼。像是从童话里蹦出来的美女一样，奢侈而华丽，还有些威压的气氛，与其说是公主，更像是女皇。

女人毫无恐惧感似的靠近杀了五个人的精灵兽，然后伸出了手－－

"干得真好，阿萨泽尔，真是好孩子。"

精灵兽－－用手指挠阿萨泽尔的下巴，阿萨泽尔向小猫一样打着呼嚕。

"然后－－"

一边用手指抚摸着阿萨泽尔，一边慢慢地转过头巡视，她的视线直直地看向在桌子下面伸出脖子观望的绫乃身上。

语调，视线，态度，所有这一切都毫无疑问带着污蔑的情绪，女人张嘴说道:

"神凪的巫婆女儿，我对你很失望。"

"什么意思?你究竟是谁?"

受到挑拨性的语言，绫乃皱着眉头站了起来，于是那个女人优雅的、拽着裙边行了一个礼。

"真是失礼了，我是卡萨林．麦当劳。有名的麦当劳家族，你不会不知道吧?"

"－－－－?"

是故意学的吗?操着古代日语自我介绍的卡萨琳．麦当劳小姐。但一提起麦当劳，闪现在脑子里的只有快餐店。

面对歪着头的绫乃，美貌的卡萨林有点僵住了。这时，和麻苦笑着插话道:

"麦当劳家族是美国炎术师的名门。特别是关于精灵兽，不允许有别的追随者。"

"啊－－真是详细。"

"在世界上，也算是个常识。"

和麻毫不留情地打击了感慨着的绫乃，但是这次接下来还有很多事。

"原来如此，真是个无知的小姑娘，生气起来也像是孩子。"

哦哈哈哈哈哈，绫乃瞪着发出令人厌恶笑声的卡萨林喊道。

"讨厌!你那个麦当劳家族并不重耍!你对我失望是什么事？"

"－－啊，这还用说吗?"

高傲地抬起下巴，卡萨琳说道，然后指指自己解决的男人的尸体。

"这样的坏人在这随心所欲，你却不管，只是知道保护自己，钻到桌子底下。我们这些强者有替弱者打抱不平的义务。这高贵的任务你是怎么做的?"

"等一下，你认为那是正义吗?"

看着惨不忍睹的尸体，卡萨林却挺着胸膛，回答道:

"当然。"

"可能是当然吗?"

像是回击一样，绫乃强硬的回答。

"你有没有做事的方式啊!根本就没必要全部杀死，如果想杀的话，一招毙命不就可以了嘛!你看看!花那么长时间去杀，还给周围带来了那么大的灾害!"

"－－－－"

像是在说"啊，现在才发觉"似的，卡萨林看看周围，确实有几个被打伤的顾客。

即使看了那种情景，卡萨林的表情也丝毫没有变化。

理直气壮地说道:

"重要的是，正义得到了伸张的事实，一些牺牲也是必要的。"

"真是，残酷的美式思想。"

绫乃吃惊的说。

但是，这个可以理解。

卡萨琳．麦当劳－－和自己的价值观从底子上就不一样。所以即使是使用同一种语言，肯定也是没法对话的。

"你要说的意思明白了，虽然对你说的，我不能表示同情和理解。"

结束这段不愉快地谈话后，绫乃转过身去。比起和这样残忍的女人吵架，还有很多有意义的事可以做，如照顾伤者－－

"等一下!"

卡萨林又叫住了绫乃。

绫乃不耐烦地回头。

"干什么呀?"

"我是专门来日本找你的，在这见面纯属偶然，也是个好机会，现在在这里把所有的事都解决了吧。"

"事?"

"我想让你让给我一个东西，不，是两件。"

希望让给她?虽然这么说的，但那语气一点都没有请求的意思，挡住带有攻击性的碧绿的眼神，绫乃急促地说道:

"－－一张碎纸条都不想给你。我就只听听!"

"那就不客气了!"

不知道是挑衅还是接受挑衅，卡萨林不慌不忙地笑了一下。

"我需要的东西是，你们神凪一族拥有的'最强'称号，为了证明这个，被赐予的精灵王的咒法具炎雷霸也能给我的话，就更好了。"

对这么露骨的宣战，绫乃的太阳穴跳了一下。

"－－太下流了。"

说着眯起了眼睛，翘起了嘴角。

"我虽然从来没想过自己是最强的－－但神凪的'最强'称号是不会那么随便就让给卖汉堡的麦当劳的。"

内心抽动了一下，卡萨林翘起了嘴角。

"……记住了，你是这么说的!"

说话的声音像是从地狱传来的。

"跟你说了!不要把我来历正统的一族和你们下贱的快餐店扯到一起!"

好像踩到地雷似的，但是，面对愤怒的卡萨林，绫乃越发地追击着。

"来历正统?你不是美国人吗?好像才有二百多年的历史吧，这样的历史也值得骄傲吗?"

仗着自己国家有千年的历史背景，绫乃傲然地说道。

"你闭嘴!就算历史短，为了钻研魔术不惜牺牲生命的我们一族，不允许任何人轻视!"

"那你一开始就应该以那个为骄傲啊，不要拿才二百多年的历史来骄傲!"

"忍无可忍……!"

虽然日语不太好，但这些挖苦她都能听懂。

接着绫乃给气得直哆嗦的卡萨林决定性的一击。

"好像'我们这么努力，请夸奖夸奖吧'的意思吗?是的，太好了，用摸摸你的头吗?但挑战神凪一族是不是有点嫩了点?如果磕头求饶也没有什么不能饶恕的。"

作为宣战的回应，可以得满分的，带有挑拨性，充满了轻蔑的话语和语调简直是让对手无话可说。

"－－太高雅了!

卡萨林用非常平静，没有语气的语调说，但这并不代表不生气。

己经超出了这个程度。

"让你看看既没有历史也没有传统的新兴一族的力量，被你称之为'弱者的事业'的术有多大威力，请亲身体验一下吧。"

大声宣布的同时，卡萨林集中力量，她面前出现的火焰变成了人的形状。

与此同时，绫乃也拔出了炎雷霸。

红莲和黄金－－各自释放着华丽的颜色，要照亮整个世界似的，扩张着。

"之后－－"

和麻一边从旁边看着她俩，一边看着周围的样子。

这个店的老板倒是很能干，已经把客人疏散完了，没有留下一个伤者。可能是能理解这种状况的人。

现在，没有一个局外人。只要是这样，他们两个即使再怎么折腾部不会有伤害的。最后联系一下雾香，说明一下事情的经过就可以了。

－－两个人的撞击只要不毁掉这个楼。

(到那时侯，劝架的是我啊?－－真是麻烦)

从心底里厌倦的和麻，自己发着牢骚。如果要想制止她们两个，即使是像他这样有能力的人，也要考虑清楚，他不想管这件事。

"好了，现在想这些也没什么用。"

说完和麻起身向厨房走去。

"快出来吧，我的守护精灵、麦塔图伦!"

身后传来了卡萨林的叫声。

绫乃架着炎雷霸，观察着眼前的东西。

身高有两米，像希腊雕塑一样，背上有翅膀－－司空见惯的天使的形象。

虽然构想很陈旧，但造型很不错，让人想不到是用炎做成的，确实很细致，真不愧是和"麦塔图伦"(离玉座最近的人)的客字相符合啊，散发着与之同样的威严。

右手也拿着与炎雷霸很像的剑，垂着手，和绫乃对峙着。

"好了，开始吧，神凪巫女小姐。"

卡萨林用亢奋的语调说着。

"集中我们一族所有力量的守护精灵的力量会让你发抖的!"

守护精灵。这是她的一族对精灵兽的称呼吗?－－想到这，精灵开始动了。

背后的翅膀张起来，开始挥舞。从羽翼飞出来的炎的羽毛变成了刀射了过来。

无数的，在一瞬间，绫乃的视线被炎的羽毛遮挡了。

"－－－－?"

神凪一族是世界上最受精灵保护的一族，身体不会受到炎的伤害。如果有例外，那就是碰到比自己厉害的炎术师－－在她知道的范围内只有受重悟和严马两个人的攻击的时候，可能会这样。

是麦当劳还是什么别的东西她部不知道，新兴的一族不会有那么大的力量。

绫乃突然挥舞起炎雷霸迎击飞来的炎的羽毛，飞溅的火焰，吞噬着无数的羽毛。

炎的羽毛只是呆呆地被炎吞噬着。但是，突然穿透黄金的炎的炎的天使逼近绫乃。右手的剑举了起来。

"太快了!"

绫乃一个侧闪躲过了炎之剑的一刺。

很从容，没有追击，麦塔图伦对准操纵着炎雷霸的绫乃。

绫乃慎重地拉开距离，然后考虑它的可能性。

精灵兽是用诅咒把精灵和出现的现象结合，变成自己希望的形状的东西。当然，越变质就越远离自己的本质。

也就是说，那个麦塔图伦不止是火，也是卡萨林的魔术工具。

所以应该承认。

－－那个炎是会伤害自己的。

都是以前的老想法，要不然是不会招惹是非的。

决定后，绫乃跑了。像是在呼应一样，麦塔图伦也－－

"－－什么?"

麦塔图伦没有追，脚也不动，姿势也没变，用剑朝着像滑一样奔跑的绫乃挥下来。

因为受到冲击，失去了时机，躲也躲不了，收也收不成，只能在地板上滚着逃跑。

这次追击来了，麦塔图伦转眼间追了上来，挥下了炎之剑。

绫乃利用滚的惯性站起来，同时举起炎雷霸，朝天上劈出去，把炎之剑劈碎了。

"－－呼!"

为了调整一下，绫乃后退了几步，呼着气。

考虑一下就会觉得也是应该的。麦塔图伦虽然是人的形状，但只有看上去是这样的。它都没有必要通过人体构造－－骨胳、肌肉的运动来运动。

也就是，有人的形状，但能做到人做不了的动作，它就是利用这种差别来找机会的。绫乃只是被困在了里面。

(怎么回事?真是麻烦!)

有点不知所措，因为一开始就跟着它的节奏在打，如果可以的话，扔掉那个东西，真想比一比真正的术，她也准备着到时候的对策。

看了卡萨林一眼，似乎感受到了绫乃的视线，她优雅地笑了笑，说道:

"不要做无畏的抵抗，想认输了吗?"

"有可能吗?"

绫乃率直的回答，面对这样粗鲁的语言，卡萨林皱起了眉头。

"作为女性，这种说话方式－－好了。直到让你明自我的实力，让你吃点苦头吧。"

接受了命令，麦塔图伦前进着，绫乃也挥下了炎雷霸。

快速的动作己经不再凌乱，原本那种招数只能用一次，然后说到真正的威力，炎之剑是远远不及炎雷霸的－－

"－－哈!"

和设想的一样，一个回合就把炎之剑击碎了，接着一劈，麦塔图伦的身体斜着被劈开了。

从被劈成两段的炎之天使的断面间看到了卡萨林，绫乃朝着她骄傲地喊道:

"我稍微一认真就这样吗?"

"－－啊，什么样啊?"

卡萨林立即回答道。这个瞬间，绫乃发现了应该被守护精灵破坏了的卡萨林的笑容，被劈成两半的麦塔图伦还没等伤口愈合就要出手。

绫乃的脑子里，闪电一样闪过刚才的推论。

麦塔图伦只是人的形状。内部就不是了，不能用和真人战斗的战术。运力的方式和要害的位置都不同。

"傻瓜，我真笨!"

绫乃骂着自己，对手不是人，即便是被劈成两块或几万块也不可能死。想胜利只能打倒卡萨林．麦当劳。

"咔－－"

己经没有挥炎雷霸的时间了，绫乃毫不犹豫的放开剑，在右手里集中炎迎击麦塔图伦的手刀。

擦一声，漠视右手的冲击和热量，用力收回手。少女的拳把天使的手剑和胳膊一起打断。－－没有完全相抵消，手上被烧伤了－－第一次－－但、没到不能握剑的程度。比起受到直接的打击，这些是可以忽视的小伤。

"－－回来吧!"

低声地叫麦塔图伦下去，然后一边修复着伤口，狠狠地瞪着绫乃。

"真是太残忍了。"

"－－?"

面对没了从容的敌人，绫乃伸伸脖子。本来她就很有优势的。

但是，看着卡萨林，绫乃明白了。她的眼神在浮动－－那是恐惧。

几次的必杀技都没能伤到绫乃，虽然也不是没受伤，但还保持着相当的战斗力。

这样的事实，证明这是和自己实力平均的敌人，卡萨林感到了恐惧。

估计，她可能没有和自己实力相当的对手打过，和没见过和麻以前的绫乃一样。

－－那现在就是迸攻的时候。

(怎么办?)

绫乃还没找到击败麦塔图伦的方法，虽然有技术，但不知道一招毙命的弱点。

攻击它是没有用的，简单的说，那就是盖了章的一张纸，就算纸破了章还在，所以就能复制。

(把构成麦塔图伦的炎烧着，紧接着在被复制前打倒术者－－)

考虑好战术，在脑子里考虑一遍，自己还没有回答，答案就出来了。

"不行。"

"－－－－?"

从身后传来的嘀咕声，让绫乃慌张地跳了起来。在眼神不离开卡萨林的情况下看了一眼身后，和麻放松地坐在桌子上。

"你……到现在还在那干什么……"

说到一半绫乃停住了，问也没什么意义，他可能一开始就坐在那里，也许只是为了吓唬绫乃才绕到后面。

不管怎样，像和麻这样神出鬼没的男人－－在战斗中是不可能时时把握他的踪影的。

"什么没用?"

"如果是自然界的炎也就没事了，被别人诅咒的炎你是不可能烧到的，放弃吧。"

好像看穿了绫乃在想什么，和麻说道。虽然这话也能理解，但是再也想不到别的办法了。

绫乃乖乖地问道:

"那该怎么做呢?"

"你自己把该烧的东西和该看的东西搞混了。"

没听明白是什么意思，绫乃想问得再详细一点，但和麻狡猾地笑着摇了摇头。

"提示就到这，在别人的决斗里插嘴不好。"

说完没责任的话，和麻又进入了观战状态。这说明，他不会再说什么了。

绫乃放弃了深究，开始和麦塔图伦对峙了起来。当然，它的伤口此时都消失得无影无踪。

"这次就不会饶恕你了。"

卡萨林用没了优势的口气说。

"在这里毁灭吧，神凪巫女!"

麦塔图伦高声喊着跑来，绫乃也迎战－－

(再生速度加快了!?)

几个回合下来后，绫乃的脸色沉了下来。

卡萨林因为全神贯注的控制，守护精灵的力量显然得到了提高，特别是再生速度己经不是一般的快了，就算是身体被砍成两段，被剑刺穿，身体一会儿就愈合了。

这样再砍也没用。

(喂－－怎么办?)

对付着麦塔图伦的进攻，绫乃想着和麻的话。

"你自己把该烧的东西和该看的东西搞混了。"

难道，是漠视麦塔图伦，进攻卡萨林的意思?不可能那么简单。

真有那么简单就不会这么费力了。如果只凭蛮力的话，几乎会用全部的热量。这种地方要是用那样的人，连楼都会坍塌的。

那么应该烧麦塔图伦的什么呢?局部的破坏是没用的，精灵兽是用假想人格控制的，只是看着像生物，但不存在要害，就算是头被砍下来，也会像无头战士一样继续战斗。

(啊，那就燃烧假想人格－－也不行!)

绫乃放弃了这个念头，理论上是可能的，绫乃没有读取刻在炎上的术式的眼睛。

(那个傻瓜，不是在考虑如果是自己该如何应对吧?)

绫乃在心里骂着，一边躲闪麦塔图伦的炎之剑。

这是什么鬼东西?虽然是炎，但能伤害到自己，而且还能慢慢变化，真是摸不着头绪。

"唉……?"

突然想到了，绫乃忘记了战斗，傻站在那里。

"那样能行吗?"

看着这个间隙，麦塔图伦进攻了，绫乃没管那些，沉静在自己的思考当中。

然后，当炎之剑碰到额头的时候－－绫乃放出了黄金之炎，净化了麦塔图伦。

发现了也就没什么难度了。

如果变质，就回到常态，那就好了。

不管把精灵变成精灵兽的术式是什么，在哪，都没关系。只是把自然现象的炎作为基准值，别的就可以不管了。

这样，神凪的炎是净化的炎－－会赶走一切不自然的东西，因为是破邪的炎。

知道这个就变得简单了。

卡萨林．麦当劳不管用什么厉害的精灵兽也没有关系。

因为，神凪一族是所有使用精灵兽的术者的天敌－－

绫乃的炎把构成麦塔图伦的炎烧尽了，炎天使精致的造型开始崩塌慢慢融化了。

绫乃走向卡萨林，要在她做出另一个麦塔图伦前收拾她。

因为知道不能杀她，所以绫乃将炎雷霸收了起来。想用摸紧的拳头打上去，但却停了下来－－

没有那个必要，卡萨林呆呆地站在那里，像是石化了，全身变得僵硬。根本就不是能继续战斗的状态。

(自满的守护精灵被打倒，对她有那么大的冲击吗?没有－－)

她是沉浸在纯粹的恐俱里，视线望着原本是麦塔图伦的炎。

(－－哎?什么?稍－－怎么会－－)

虽然有点晚，但绫乃知道了，卡萨林恐俱的理由。

守护精灵是在天使的模具里注进炎的精灵，是高密度的炎块，如果破坏了它的形状，如果不是按正确的顺序的话－－

"稍等－－!!"

不是纠缠卡萨林的时候，如果不控制那些炎，解放出来的炎就会释放热量和冲击波，会把这个楼毁得一干二净。

绫乃回头，把意志和手仲向炎。但－－来不及了。

轰的一声，鼓膜被震麻。红莲的炎充满整个楼层，炎是不会伤害炎术师的。

但是，同时发生的冲击波是没有术能控制的，绫乃和卡萨林被暴风带走了，被抛到了十几米的高空。

一瞬的游戏感，然后绫乃的身体随万有引力的法则，开始下落。

"KIAAAAAAA－－"

"讨厌!闭嘴!"

发出的悲鸣被一个低音喝住。

睁开眼后，发现自已在和麻的怀里，静止在空中。

"啊……，和麻……谢谢!"

"不用谢!"

心潮澎湃，红着脸说着感谢的话，和麻却冷冷的应付着。

绫乃惊讶于这种冷漠，问道:

"那个女的呢?"

和麻用下巴指给她看，朝那个方向看过去，卡萨林新做了一个麦塔图伦－－好像能飞起来似的－－抓着，看着这边。

在空中虽然难以把握距离感，差不多离得有十米远，但是，在那么远也能看见她脸上的笑容，卡萨林大声说道:

"神凪巫女，今天就算打平了!"

"那－－"

这样无耻的话，让绫乃无话可说。但几秒后缓过神来，满腹怒气的骂道:

"别开玩笑了，傻瓜!怎么想都是我的胜利!不然我现在就把你的玩偶净化，让你乘着降落伞去!"

哩的一声，卡萨林的肩颤抖着，在远处就能看到，慢慢走远了。

"这次就饶了你!下次会把你打得体无完肤，等着吧!"

"就不麻烦你下次再来了!在这里死吧!"

叫着挥起了炎雷霸，往下放的时候去被和麻制止了。绫乃满腹怒气的回头，看着冷漠的和麻，把话吞了进去。

"那个女的就别管她了。是我们有事。"

这样说着，和麻改变身体的方向，绫乃的视线望向刚才的楼。

惨淡的画面，战斗的最上层现在还冒着烟喷着火，不知是不是受最后的冲击的影响，楼顶上晃动着，有种不详的预感。

"什么?没什么意外和灾害，还担心毁了整个楼呢。"

"……爆炸的威力都喷向了外面。"

好像在说尽让自己干些没用的事似的回答，和麻这样的态度把绫乃气得鼓起了腮帮子。

"什么啊?不是因为你的提示才那么做的吗?"

"我根本没想到你会不知道。"

最后的问题，净化麦塔图伦之后该怎么处理－－

"呜……"

绫乃没能回答上来，简直是丢脸。

"好了，过去的事就不提了，问题是那个。"

和麻指着楼顶。

"真要全部避开是不可能的，很大一股攻击撞到楼顶了，估计楼顶要坍塌。"

"……啊?"

"最上层的地面有裂缝了，承受不了两倍的重量也会塌陷的，最后就是整座楼连锁性的坍塌。"

"……等一下，那就是说………"

听到这麻烦的事态，绫乃慌了神。最坏的情况，整座楼都……?

"虽说是决斗，为了私斗毁了整栋大楼也是件麻烦的事，肯定会有很多死伤者。"

"怎……怎么办……?"

绫乃现在都快哭出来了，可怜巴巴地看着和麻。和麻也不想用这个事态吓唬绫乃，直截了当地告诉了她对策。

"用炎雷霸把楼的最上层烧得干干净净就没事了。"

"……啊?"

"不是让你炸飞它，如果给下层带来损伤就没意义了。没有冲击没有爆炸的一点灰尘都不留的烧干静。"

说到这，绫乃也渐渐明白了，就是把引起连锁反应的第一链扼杀在崩塌之前的意思。

虽然是难度很大的力气活，但也没时间犹豫了。绫乃眼神里闪着决意，拔出了炎雷霸。

"我会为你加油的，不耍犹豫，干吧!"

听到和麻的话，绫乃果断地挥起了炎雷霸。

"啊啊－－太累了!"

一下子躺在公园的椅子上，绫乃百感交集地说。

"为什么休息日也要碰到这样的事呢？"

旁边的和麻默默地拿出一艾烟放在嘴里说道:

"是不是作了什么孽?"

"不用你说!

绫乃立即回答，但是，她压住了火气，没事似地坐在了椅子上。

"啊－－啊……"

无力的榔嚷着，低下头看看自己的样子。

说实话，真的很寒酸。崭新的连衣裙，上面有很多污点，有的地方都裂了口子，只能扔了。头发也乱成了一团。

不管怎么样，今天是自己第一次约会，虽然对方有些心不在焉，但还是花时间选了衣服，也细心作了头发。虽然有些淡，但还是化了妆。

可是－－

"啊－－啊……"

这也太过分了，上帝－－不可能不那么想。

但是，把不幸都推到自己这个不幸的人身上。上帝也没有帮自己，真是落井下石。

咕嚕咕嚕咕嚕……

夜晚的公园里，少女的肚子叫着，要是在平常根本听不到，但是在寂静的公园里，这声音像是雷鸣。

再次回归寂静的世界里，绫乃红着耳朵倦缩地坐着，害羞得不敢抬头。

－－但是，还是。

"……饿了!"

忍不住那么想。

一想也是，好不容易吃全套餐，只吃了前菜，期待着的红酒连味道也没尝到就被卷进骚乱了，己经饿到了极限。

一切都是他的错，越想越生气，绫乃不由得瞪起了和麻。和麻则是很少见的绅士模样，装作没听到肚子响似的抽着烟。看到那个视线后，和麻苦笑着站了起来。

"等一下!"

离开公园几分钟后－－

"给！"

回来的和麻，把手里的东西给了绫乃。

"啊!?什、什么－－?"

绫乃条件反射似地接受了，很烫。绫乃在手里来回倒着看了看。

淡紫色的块状物，里面满满的，很重，飘来香喷喷的香味，甜甜的－－

"－－烤红薯?"

"啊啊!"

和麻根本不理会批判的眼神，再次坐在了椅子上，绫乃还是用危险的眼神看着红薯。

"为什么豪华晚餐变成了烤红薯呢?"

"你这副德性，连餐厅的门都进不去，如果不想吃那个，就到街边吃拉面吧。"

"……行了!"

绫乃不满地说着，把红薯分成两半开始吃。

(呜……好吃!)

吃着热气腾腾的甜甜的红薯，寒冷和怒气都消失得无影无踪，绫乃的表情开始变得缓和。

"你吃吗?"

肚于填饱后，心情也舒展开了，绫乃辨了一块红薯给和麻。

"不要，我不吃!"

和麻说完从怀里掏出一个小瓶子，打开盖子的一瞬间，飘出的香醇气味刺激着绫乃的鼻子。

"那个……给我……"

好像发现了什么，和麻没有理睬皱眉的绫乃，喝了一小口，满足的吐着哈气。

"嘿，香!"

"你……这难道是?"

"嗯?啊啊，反正打开盖子了，不喝就可惜了。只拿出来这么一点，心疼死我了。"

果然是这样－－尽管反感和麻的这种精明，绫乃想。

那时候，桌子上有个开了盖的红酒。

和麻在打斗的时候，进厨房灌满小瓶，把高级红酒灌了一点出来。

"你……人家拼死拼活的时候，你在干什么?"

"这个很贵哦!"

"最后还不是没交钱吗?"

"－－"

听到绫乃的话，和麻才反应过来，睁大了眼晴。

"－－哦噢哦!"

和麻拍拍手，当然，他也不可能因此改变态度的。

"算了，就那样吧，免费真是好啊。"

说完又拿起小瓶要喝。

绫乃一把把瓶子抢了过来。

"不好，怎么一个人喝！？也给我一点!"

"红酒和红薯是不配的!"

"没事!"

绫乃拼命地把瓶子抢了过来，举起瓶子要喝的时候，发现了一个问题。

用余光看看和麻，脸上泛起了淡淡的红色。

(这是……和麻的嘴……)

沉默了片刻，看着酒壶发着呆，和麻惊讶地看着。

"怎么了?不喝的话，我……"

"我喝!"

借着喊的气势，绫乃喝下一大口。可是喝的太猛，酒的大半进了气管。

绫乃呛到了。

弯着腰咳嗽，和麻看着说道：

"……你在干什么?可惜!"

"别……别管我……"

好不容易恢复了正常呼吸，绫乃擦擦嘴，但是，脸上脖子上还有撒的酒。

想告诉她这些，和麻鬼鬼祟祟地笑着，靠近还有点咳嗽的续乃－－把她脖子上的酒舔了一下。

"呜呀啊啊啊啊！"

绫乃发狂地叫着，跳了起来。

"干、干、干什么！？"

"嗯?只是把你脖子上的酒弄干净。"

绫乃狼狈地叫喊，和麻则冷静的回答。然后又开始吸起了她的脖子－－

"～～～～～～～～～～～～～～～～～！"

尖叫着的绫乃从椅子上跳了起来。用手捂着被吸红了的脖子，一脸通红地瞪着和麻。

"你在做什么?这个臭变态，不要脸的!性侵犯者!强奸魔!"

绫乃大声地抨击，但和麻却没有动摇的样子。像是在拿绫乃的怒气当酒看。最后，他还举着酒壶给绫乃看。

眼里含着泪看着这个讨厌的男人，绫乃大喊道:

"不要脸的!你这种人最讨厌………!"

－－次日。

"脖子上有一个吻痕!绫乃可真是，比我们早一步迸入大人的行列了。"

"不是的!传出去多不好!"




后记
大家好，好久不见了。

从上次跟大家见面到现在已经五个月了，对于我来说，可以说是挺早的了，是短篇。除了其中的一个故事，是在杂志上的重新登载。

如果写长篇的话，可能要让大家等一年多吧－－我是从一开始就说这些话的山门。大家就当作笑话来听吧。

对了，现在我有点迷茫，不知道是什么原因，负责人要求我后记要写十页以上，不知道要写些什么。

真是烦恼啊!

因为找不到什么好的笑料，所以开始介绍一下短篇吧，还有一些花絮。

同时也说一些《风之圣痕》的内幕，一点点。

这个短篇里，收集了包括登载在杂志里的短篇，从第二话起到第六话，共计五话。

第一话会在短篇集的第二卷或第三卷中登出来，希望大家静静地等侍。那么就从头开始。

《绫乃的灾难》

代表作。是长篇的第二卷出版的那个月，只是为了宣传才写出来的标题，这个题目是从上一话《炼之受难记》中得到的启示，随便决定的，但现在成为了代表短篇系列的語言。

绫乃还是最好欺负的角色，可以说是和灾难很配。我让以绫乃生气结束，是第一次采用这样不明了的方式结尾。

如果要说内容的话，就是塑造了"由香里性格的故事"，这么一句话就能概括了吧。她本来就应该是一个为了看到"异常世界的普通人"的反应的一个人，但一不小心，变成了比绫乃还奇怪的一个形象。

怎么变成了这个样子呢?(好像是别人的事似的)

《在梦申相见吧》

短期集中连载中的第一回，是长篇的第三卷出来的那个月登载的故事吧!?

被梦魔诅咒的故事，长篇是想传达人远远比魔鬼恐怖这个思想下创柞的。

短篇主要是写驱魔，好像过去也这么想过，又好像没有想过?

结果写驱魔的部分好像还没有一半。

三个人梦见的是过去、现在和将来的恶梦。听负责人说。好像有人不知道炼梦见的女孩是谁，有点失望。

和麻的梦因为篇幅的关系，去掉了。

内容不用写，大家都明白吧，写也是多余的。

开头的恋爱场面是我写的吗?自己都觉得有点冷了。

《魔兽、小狗与天然女》

短期集中连载的第二回，题目是很暴力的《海底总动员》。(说谎的)都没看过这部电影。

由香里狂乱故事第二回，渐渐地在远去，但也很显眼。与此相对照，一点也不显眼的七濑，虽然有出场，但完全没有什么存在感。

虽然巳经认识到了这一点，但很难让她动起来。不管好不好，反正是个普通人。

这么说，第四卷要以让七濑引人注目为目标，来创造情节了，啊，还是什么都不要承诺了。

又要转移话题了，连载时的插图中，口中吐出火球的绫乃的图，我是非常喜欢的，为什么收到这本节中倒是有些说不清理由。

《死尸假日》

短期连载中的第三回，也是最后一回。其实这一回是最早写完的，真的是很少见，在截至日期前得以跟大家见面的作品。特别自豪地拿给负责人，第二天负责人居然说，这个下回用吧，那种震惊，你绝对体尝不到吧。

即使这样，为了能赶上这回而努力，想着下回就好了，不用那么赶了。但当负责人又告诉我这个用到最后一回时，不知大家能否理解我的心情。

在内容上可是花了我不少功夫。写起来饱很顺畅，不到一周就写完了，这对于我来说简直是太快了。

顺便说一下，和麻最后的话语好像有很多意思在里面，这里想说的只有很庸俗这一句话。

《去游乐场吧》

这是很淘气的宗主的故事。

为了明确起见，我先说一下，他像这样疯疯癲癲，也只是在短篇里，在长篇里这么愉快的模仿怕是没有的。请大家放心!

时间是长篇第三卷不久后，谈了一次痛苦的恋爱，炼有些长大了。但是由成长所带来的技巧，对于靠近的男女的接待方法是怎么栏呢?亞由美在草叶的后面哭了起來(当然还不至于那么严重)。

注:在这一章中绫乃的行为，在感情上或许能引起共鸣，但从法律上讲绝对是犯罪，好孩子们不要模仿哦。

《绫乃的超级灾难》

新作品。

特别普通的一个标题，内容饱没有超出题目的范围，只是正确地在围绕题目描述。

这是第一篇《绣乃的灾难》的续篇，与和麻约会的绫乃发生的一系列事情，两个人在一起难免会有故事发生的。第一次有除神凪一族以外的炎术师登场，而且还有精灵魔术的应用技术登场。

神凪家族的术绝对不是一般的术，因为很有力量，所以存活了下来。那么其他不是很有力量的术，又是怎么着了呢－－这就是一个例子。

但是麦塔图伦并不是很优秀，只是因为它有很高的机能。说道这顺便说一下，如果有它再登场的必要，那个时候再见。怎么着都行，主人公变成了一个性骚扰的混蛋。

接下来－－

写完了，怎么办呢?

私生活万面没有什么特别要报告的。稍微做些广告吧。

不仅仅是作者，全体工柞人员对得到了预料之外的好评的作品《风之圣痕》，又展开了一系列的宣传企划活动，虽然拍不成动画片。

计划只要不破产就行了。(完全像别人的事似的，一点也不觉得紧张)

关于接下来小说的展开，应该是长篇的第六卷了吧!

接着出短篇这样的模仿，应该是不会做了吧?接着第五卷的紧张故事写，还是像休息一样写一些轻松的故事还没有定。也就是说写这个后记的时候还什么也没写。(自豪)请大家平心静气地慢慢等。在杂志上的连载也会继续，预定不再写连载的故事，写一些一个故事就完了的短篇。

不知道会持续到什么，希望大家去看一下。

话也快说完了，十页还是不到，这一点已经请求负责人通融一下了。

那最后，向大家致谢，致歉。

负责的H先生:

每一回都要超出截稿日期，实在是抱歉。从今以后，我会向着准时交稿而努力的。

负责插图的纳都花丸小姐:

每一次都得到您出色的插图，真是不胜感激，希望抱着您那颗宽大的心，我们能够长久的合作。

还有，对阅读此书的读者朋友表示感谢，如果此节能给你带去一时的快乐，那就没有什么比这更让人高兴的了。希望大家以后能继续关注。

最后，让我们期待我们下一次的相遇!

山门敬弘



