文件发布时间:2011-12-08 11:11:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风之圣痕
本卷名称：外传 lgnition 6 秘密的关系

秘密的关系
网译版 翻译 wuling@轻之国度

神凪绫乃是学院的第一美少女。

当然，人的喜好各有不同，也不是所有的人都认为她的美貌是第一的。不过即使对此不同意的那些人，也不得不承认绫乃那出众的美貌以及她在学院里所拥有的无人可匹敌的人气。

于是，这已经是既成事实，那些少数派的兴趣与主张就此被淹没—换言之，神凪绫乃就是学院的第一美少女。

还有就是，到今天为止，绫乃已经拒绝了超过三位数请求与她交往的人了，而且都是无一例外的当场拒绝。也因为这个，她经常成为众人瞩目的焦点。

不会成为谁的拥有物，谁也无法奢望触及的高岭之花。

不过，现在却有传言道，这样的“她”已经有男朋友了。

这就是以下要说的故事。

“你好~”

“……”

绫乃冷静地退开两步，避开那个把脸直向自己的脸凑过来的少女后，才摆出一副无懈可击的笑容回答道：“早上好。请问你是—”

“失礼了。”少女低下头，对绫乃回礼道：“我只是新闻部（译注：日语里「新闻」是报纸的意思，并不是新闻；但是据我所知天朝并没有类似的社团，故不知应翻成什么好…记者站什么的太掉时髦值了。考虑到平时所看的动画，还是把这里还是直接翻成新闻部，好理解。）所属的一个无名小卒—楢桥悠香。”

这位边说着自己是无名小卒，又清楚地说出自己名字的少女，露出了明朗的笑容。

“新闻部……啊。”

绫乃依然是笑容满面，但暗自却加强了戒备之心。

新闻部是一个风评并不好的一个社团。或者说，它的性质就如那恶俗的八卦小报一样，专门去揭发学生们的各种“事情”，并且喜欢大肆宣传各种流言蜚语。

绫乃认真地看了看这位叫悠香的少女。

她的外貌并不特别出众，而且也不是那种相貌端庄的女孩子类型，反而更偏向于可爱而讨人喜欢的那一类。

她将长发梳到头顶，然后扎在一起。而她最大的特征，恐怕就是眼镜后那闪闪发亮的充满着好奇以及勃勃生气的双眼。

“那么，有什么事呢？”

“其实呢，我是有些问题无论如何都要向神凪学姐您请教的。”

面对绫乃冷淡的态度，少女一点都没有泄气，她依然用充满干劲的声音大声问道。

“号称学校第一美少女，有着如“难攻不破的铁处女”如此坚固防御美称的神凪学姐，听说你终于交上男朋友了，请问这是真的么？”

悠香完全没有体谅绫乃，声音非常大，再加上询问的内容都是大家喜闻乐见的，于是上学路过的学生们的视线都不由集中在两人身上。

但是，那些视线虽然有惊讶的成分，但是更多的是带有“果然这是真的么”这种含义。从这反应看来，悠香口中所说的“传言”看来已经在学院里广泛流传了。

顺带一提，“铁处女”是种中世纪拷问刑具的名称，而不是拿来形容守身如玉的女子的。

“请学姐问答！”

“不。”

面对莫名兴奋的悠香的质问，绫乃冷静而简洁地回答道。

“‘不’？那是‘拒绝回答’的意思么？”

“不。那是面对你的问题所回答的‘不’。你所说的并不是事实。”

面对悠香得不到自己所期望的回答而企图强行曲解她的话的做法，绫乃依然保持冷静。

周围的学生们—主要是男生，听了这话后都不由一起松了口气。

不过面对此，悠香依然没有泄气，并意味深长地笑着说：“真的么，那么—”

她沉着地亮出了自己的王牌。

“最近，经常有人目击到学姐和一个叫八神和麻的男人一起出入，这个神凪学姐你可以说明一下吗？”

竟然连和麻的名字她都查到了。绫乃非常吃惊地望着悠香。

动摇了么？悠香于是继续追问道。

“他来学校接你都好多次了吧？这样也说是没有任何关系么？”

在悠香追问的同时，周围的压力也一起复活了。兴奋又或是伤心，总之充满着不寻常气氛的众多视线，从四面八方向绫乃压迫过来。

绫乃虽然对周围那种满是怨念的视线感到厌烦，但她依然是一副若无其事的样子，对悠香，也是对着周围的围观群众回答道。

“我觉得不需要再说明什么，他只是我的一个远房亲戚，因为家里的事的确和他不时一起行动，但除此之外再没有其他关系。”

“家里的事？也就是说，学姐的家长已经将你许配给他之类—”

“绝无此事。”

没有等对方说完，绫乃就已经断然否定了。

“我说，请你不要再写那些没有根据的臆测之言好么？这种中伤行为我是坚决反对的。”

丝毫不给予对方任何反驳的余地，绫乃用这种斩钉截铁的态度说完后，就转过身往前走去。虽然感受到背后那赤痛的视线，但她即使如此，依然是优雅、端庄。

“早上好~”

绫乃进入教室后打了声招呼。教室里的学生们马上开始小声地议论纷纷，一片嘈杂。

射过来的是令人不舒服的带着询问的视线。看来之前在鞋柜处所发生的事情，以及传言，很明显，传得比她的脚步还要快。

（真是的）

绫乃心里虽然各种不满，但依然无视着周围，淡然地走向座位。

她那凛然的态度散发出一股威压的气势，谁也不敢去问绫乃，即使他们对此很感兴趣。

“早上好~小绫乃！”

但是，这世界上必然有各种例外。

“今天一早就碰到这样的灾难啊。啊，说起来，你和和麻先生的进展怎么样了？”

虽然摆出一副非常同情的样子，但却厚颜无耻地继续死追不放。

绫乃眯着眼盯着这个声音的主人，压低着声音回答道：“既然你都认为那是灾难了，那请你不要再提，好么？”

“但是，大家都想知道啊。”

“我都说了，我没有义务回答。”

虽然绫乃回答的语气不断变强，但是依然无法动摇对方那天真无邪的笑脸。

一向以一副轻轻松松事事不上心的表情示人，却有一双不放过任何动静变化的犹如猛禽一样锐利的双眼—这就是绫乃的其中一个好朋友，筱宫由香里。无论在什么情况下都能泰然自若的一个人。

拥有着过分旺盛的好奇心，在温柔的外表下全身都蕴涵着压倒性的“力量”的一个人。

“恩？”

“‘恩’什么啊！”

绫乃瞪着继续追问过来的由香里。

“说什么进展啊，我完全没有跟那家伙谈得上‘进展’的地方！”

“知道了，你和他还是老样子啊。”

“那样的话就别再问了！”

见到自己的好朋友绫乃依然无法坦率地面对自己的心意，由香里不由得小声地笑了出来，然后进入了主题。

“我说啊，你被棘手的对手盯上了。”

“恩，新闻部的楢桥悠香，她很出名？”

“恩，她外号乃是圣陵学院的‘射命丸文’。”

“”

听到这个露骨的外号，绫乃觉得自己的头开始痛了。

“那学生会应该好好去监管她啊！”

“嘛，因为她的行为并没有明显违反法律和校规，所以呢而且，这不是也很有趣么？”

“”

听到最后一句话后，绫乃不禁气得双眼翻白。她瞪着由香里。但当然，这种程度是不可能动摇得到这位与柔弱的外表相反，性格天不怕地不怕的少女。

看来这件事是完全不能指望朋友的帮助了。想到这一点，绫乃不禁深深地叹了口气。

放学后。

楢桥悠香，偷偷地跟在了在学院出现的和麻的身后。都不知她是怎么找到和麻的。

真不愧是驾轻就熟。她跟目标，始终保持着一定的距离，没去在意监视对象，没向对方投去非必要的视线，和自然融为了一体。

悠香眼中的和麻看来并没有注意到她，依然慢慢地往前走。而他前进的方向，正是悠香所希望的圣陵学院。

她装着在发短信的样子，在背后用手机拍下了和麻的相片，心里不禁偷笑。

这个男人在附近出现的理由，唯一可以想到的就是来见绫乃。恩，一定是约会，不会错的！

这样的话，只要将他们紧紧挨在一起的“决定性的瞬间”成功拍下来的话——

（独家新闻就在眼前！啊哈哈哈哈哈）

她心里在高声狂笑着—面上依然不露声色地偷偷跟着和麻。很快，她跟着和麻转进那条通往学院的又窄又长的路—

“啊？”她不禁叫出声来。

这里到学院是一条直路。虽然还有行人，但是并不多，视野可谓是非常开阔。

然而，和麻的踪影消失了。

“这，这怎么回事？”

目标离开自己的视线绝对不超过几秒，而且悠香眼前，能让人在如此之短的时间里隐藏起来的地方绝不存在。

但是摆在她眼前的事实却是：和麻消失了。

“被发觉了么？他到底是在时候？！”

悠香从来没遇到过这种情形。

察觉被陌生人跟踪的话，大部分的人一般都会很难掩饰其不安的情绪。就算是那些身有段数或自觉有实力的强者，也很难完全遮掩自己的动摇或戒备。

而和麻却可以轻描淡写地做到这一点，而且还可以抓住那一瞬间的间隙，将跟踪者漂亮地甩掉了。

“开玩笑的吧？你难道是忍者么？八神和麻！”

悠香忍不住当众大叫了起来。

—之后

“哼哼—这次你逃不掉了。”

遭受到数次失败就断绝跟踪的念头，如此“通情达理”的人是绝对不可能被冠上“圣陵之射命丸文”这异名的。

“既然敌人拥有反跟踪的伎俩，那么我就有凌驾于这之上的科学文明的利器！”

一个人站在大楼的顶层俯瞰着地面，悠香眼中燃起了火焰。不过她现在的情形怎么看都像是非法入侵……

她手中的是装备了巨炮一般大小的望远镜镜头的数码相机。相机用对少女来说非常沉重的二脚架支撑着。然后她整个人匍匐在地上，死死盯着摄影屏。

这对她来说乃是家常便饭了。悠香，她正心无旁骛，聚精会神地追踪着目标。她趴在预先铺在地上的垫子上面，双脚为了保持平衡而张开，与肩平宽—因为她穿的是制服，如果有人从后面看过去的话

然而，正因为这一切过于自然，才正是最不自然的地方。

那不是摄影或照相应有的姿势，而是狙击手狙击目标时的姿势。这种为了狙击目标而专门训练出来的姿势，和“日常”，“普通”这些概念有着绝望的距离。总之，看上去绝对是很古怪。如果有人见到她这样子，恐怕会毫不犹豫地去报警吧。

不过，悠香是不会去顾及这些枝梢末节的东西的，她只顾着去追踪和麻的踪迹。

在摄影屏的中心，终于发现了和麻那悠然前行的身影。从那清晰的画像上看根本无法想象和麻是在离悠香六十米之远的地方。科学文明万岁！

“八神和麻，你今天是绝对逃不掉的！为了我的独家新闻，献上你的激情照片吧！”

悠香深信她一定会成功的。因为，难道有人能察觉六十米以外屋顶上的情形么？没可能，绝对没可能发觉她拍照的。

然而—

“咦？”

悠香和和麻的视线对上了。六十米的距离如此简单地就失去了作用。

“这，这没可能的吧？”

这绝对只是偶然。悠香马上转念想到。自己是绝对不可能被看到，不可能被发现的。所以刚才和麻不是看见了自己，而是单纯的抬头远望而已。

但是，和麻并没有移开视线。他回过头来向上望的目光，直接穿过相机的镜头，与自己目光交接。

“开，开什么玩笑”

看着被震惊得不知所措的悠香，和麻露出了冷冷的笑意，然后——

P19（图）

“啪啦”

随着什么东西破裂的声音，画像变得模糊。本能地仰起头的少女只见到她的望远镜的前端，无数玻璃碎片洒落在地。

“啊啊啊——”

悠香急忙上前察看她的镜头。不过她只见到了一堆玻璃碎片。不用说，修复已经是不可能的了。 

“NO——————”

看着那远比相机本体贵重得多的镜头在她眼前就这样浮云了，悠香不禁仰天惨叫。

然后，她用充满诅咒的视线怒视着和麻的那个方向。

没有了器械的她，当然是看不见远处的和麻的。不过，在她心中清楚地记得最后那一刻，和麻脸上所带着的目中无人的嘲笑。

“可恶！别小看我，才这种程度，我是绝—对不会放弃的，绝对！” —如此的意志溢满她的胸膛。这种不屈的斗志，恐怕谁遇到了都会非常敬重。

不过，稍有常识的人都可能会这样说—拜托，请你去重新考虑一下你这满腔热情的方向吧。

虽经过了今天的失败，悠香的斗志却因此而更加高涨：一定要拍下他们幽会的情景！！

“怪了啊。”

看着从那可疑的装备上反映出来的情报，她发牢骚似地说道。

这里是远离学校，也远离绫乃的本家非常远的郊外树林。就算是喜欢放学后去树林享受森林浴的人，也有其他近一点的地方啊。

“在这种地方干什么啊，那个大小姐。难道是想在这里野合么？但是那样的话照片就不能登出来了啊”

悠香的话如果让绫乃听到的话，绫乃肯定会暴跳如雷了。悠香边嘀咕着让绫乃听到必定气得火就点着的话，边拨开阻路的草木，走进了树林的深处。就在她走进树林没多久—

“zuza————”

“咿！”

忽然听到那好像像是什么东西高速掠过的声音，悠香不禁吓得停了下来，发出一声惨叫。

“什么，什么啊？”

此处虽说是树林，但怎么说也算在京都市内，大小有限，熊，野猪什么的应该没有。最多就是野狗大小的动物之类吧。

“刚才那声音，也不是特别大……吧？”

重重的脚步声混在拨草折枝的声音中，悠香能感觉到地面都在震动。

就好像数百公斤重的大型食肉兽在奔跑所发出的声音一样。

“啊哈，哈，哈……怎么可能呢？”

虽然自己忽悠过去，但是那声音是怎么也不能搪塞过去的。悠香的身体开始颤抖。但是，即使如此，在身为新闻部成员的使命感驱使下，她依然继续前进。

“锵————”

（呃？）

这次响起的声音已经不是之前那样模糊不清了，而是响亮而清晰—如同坚硬的金属相碰撞而发出的声音接二连三地响起。接着更是夹杂着爆炸声，草木枝叶的间隙之中闪现着黄金一样的光芒。

“这，这，这”

接连不断的非正常遭遇，终于使她停下了脚步。面对这完全超出她一般常识的事态，虽然身体的本能让她觉得应该赶快撤退，但不知是幸运还是不幸，这时她面前的声音以及光芒都消失了。

很快，树林又恢复了寂静。

“”

不过，也不能当什么都没发生过吧，于是悠香先是四处张望。没见到什么奇怪的地方，树林里也是非常的安静。唯一能听到的也就自己的呼吸与衣衫摩擦的声音。

如果，她稍微有点户外旅行的常识的话，眼前这种完全听不到任何鸟鸣虫叫的情况，肯定会觉得非常奇怪。

可惜的是，她是个不折不扣的城市人，而且也没有观赏鸟类之类的嗜好—她更喜欢去“观赏”人。

“应该没事了吧？”

她又对自己重复了几次，才拿起手中的器械，估算位置。观测对象是绫乃，就在刚才那个地方。

（那么，只能继续走下去！）

她鼓起勇气—应该是装作骁勇，悠香轻轻地，慎重地，尽量不发出一点声音向前走去。

“啊，真是的。”

前面传来少女焦躁的说话声。悠香马上卧伏在地，拨开手边的草木向着声音的方向爬去。

“那家伙去哪里了！这样转来转去，真是不爽。”

“你没有资格发牢骚吧。一开始发现对方的时候没能干掉它，难道不是你的错么？”

“我知道啦。”

和刚才那冷冷的声音成鲜明对比，悠香即使不太清楚状况也知道少女现在非常生气。而少女的声音她认得，但是—

“这”

但是直觉上却是否认了。虽然这个声音的确是自己认识的声音，但是这个声音的主人，平时的举止都是沉着而典雅，连大声说话都非常罕见，更何况是像刚才那样如此粗暴的语气了。这肯定不是—

于是悠香伸长脖子望向传来声音的那个方向，马上就见到了两个人影。

“这次还不让我抓到你们咦？”

心中的狂喜的叫声中断了。面前的就是她自己企望已久的场面了。圣陵学院的偶像神凪绫乃，以及她的恋人八神和麻二人。不过他们现在只是并排而走，拍下来的照片真没什么冲击力。不过只要继续跟着他们的话—正常情况下悠香肯定会是这样想的。

但现在悠香的脑袋里完全没有这样的念头，因为面前的两人太不寻常了。

神凪绫乃，学院的偶像，拥有千年历史之久的大家族的大小姐，现在却露出一副严峻而又锐利的表情，不安地在往前走着。

而且，她手中还拿着剑。

绝对不会错的。她手中握着的是一把一米长左右的长剑，而且非常自然。

剑的线条和普通的日本刀并不相同，是一把笔直的双刃剑。质地应该不是钢，因为剑身绽放着鲜艳的绯红，夺目耀眼。

那把剑，是在燃烧着的。

“这，这怎么可能？！！”

悠香小声地呻吟着，但她没有看错。剑在燃烧，应该说作剑在释放着火焰，就像RPG游戏里那些魔法剑一样。

而且，绫乃却可以非常自然地握着这把火焰之剑，剑尖向地，一步一步往前走。

那个位置，剑上的火焰应该会烫到她的脚的，但是绫乃却似乎完全一点都感觉不到烫的样子，而且连袜子也没任何烧焦的痕迹。

这也太古怪了。悠香已经不知从哪里开始吐槽了。而在旁边和绫乃一起走着的和麻，也是一副稀松平常的样子。这种情况下他这样子也是一点都不能说是正常了。

“他们到底是”

悠香在心里发着牢骚，但依然仔细观察着他们两人。然后她发现了，刚才随着爆炸声而产生的火光的颜色，完全跟绫乃手中的剑上火焰的颜色一模一样。

“那么，刚才引起爆炸的就是神凪学姐么？”

如此情景，一个大胆的念头在她脑海中闪过，完全是非现实的，令人难以相信却又非常有趣的故事。

“学院偶像的真正身份，竟然是狩猎魔物的美少女剑士！这个可以有！绝对可以有！！”

她内心在狂喜欢呼着，马上摆好照相机，然后拍照。她已经调了静音模式，应该不会被他们发现的。可是绫乃却立即摆出了战斗的姿态。

然后，将手中的剑高高举起，“那里！”

“恩。等等，剑下留人！” 

感觉到完全超出自己预想的性命危机，悠香连忙从草丛中钻了出来。不过，她来不及把照相机收起来了。

“楢桥同学？”

太过于意外的绫乃，手中的剑—炎雷霸就这样一直举着，硬在那里。于是悠香在这最恰当的时机，按下了照相机的快门。

“等等，你这是”

悠香无视好不容易掌握了当前状况的绫乃，只管自己继续拍照。

眼前的情况就是，不管三七二十一，最要紧的，尽量多拍照片，然后，用这个作为“交涉”，将绫乃的事情来个刨根问底—

“啊—”

还在边忙着拍照边考虑之后怎么向绫乃“取材”的悠香，忽然感到一股不祥的死亡气息，猛然地将上身向后一仰。

几乎同时，她手中的相机就从中间断成了两截。紧接着，她眼镜也被切断，从她的脸上掉了下来。

悠香大吃一惊，等她站好后，才望向她眼前怒目圆睁的绫乃以及她旁边冷冷地盯着她的和麻。

悠香马上想起来了。之前就是这个冷酷的男人，在数十米的距离外将自己的望远镜镜片切碎的。这次肯定也是他下的手了。他为了保护绫乃的秘密，不知用了什么手法，摧毁了照相机。

（连眼镜都—啊！！）

悠香忽然意识到什么，背上刚才摔到地上的疼痛都不管了，马上整个人弹起来，大声叫道：“你，你到底想怎么样？”

她狠狠地指着依然悠然地站在那里的和麻，“退一步说，你为了毁灭证据把相机弄坏了不就可以了么？刚才如果我万一躲不及的话，不就连头都被你切开两边了么？”

“真是一个麻烦的直觉敏锐的家伙。”和麻面对悠香的指责，一点都没在意。他继续淡淡地说道。

“就算你避得过一次两次，结果都不是一样么？”

“啊”

（真的是想杀了我么？这家伙！）

谈不上怨恨，悠香连杀气都感觉不到。好像对取人性命这种事，在他眼中就犹如拔一根草一样的程度而已。看着这个男人，悠香只觉一股寒意从心底涌起。不过幸运的是，旁边还有一个光明磊落的家伙。

“等等。”

变了脸色的绫乃挡在了和麻的面前，然后继续大声说道，“我不是说过她只是一般人么？你怎么想的！”

“啊”

对面的和麻反而是一副听到了荒谬的话的表情。

“从你的话听来，不仅在学校里，这女人还要向世界公开你真正身份啊。就这样放过她好么？”

“我没说过要放过她，但突然就要把她杀了是绝对不行的！不过说起来，你怎么直到刚才才发现她？”

“唔，这也是我觉得奇怪的地方。不过我可以断定，她并没有一直跟着我们。”

和麻点了点头，视线转向了悠香，然后一本正经地命令道：“快说。不想带着秘密一起被埋掉的话，就不要说半个‘不’字。”

一点也没有犹豫，悠香马上坦白招供。

“实际只是在神凪同学那里放了跟踪器而已。”

“你放在哪里了！什么时候放的？！”

看到绫乃一脸惊愕的神色，悠香脸露出亲切的笑容继续说明。

“嘛，今天神凪同学的班级不是有节体育课么？我就是在那个时候潜入更衣室，就在你上衣的衣襟那里，这样，那样呢。嘻嘻。”

“你！”

绫乃愤怒地叫着，边用手伸进脖子后面，果然取出一个小指指甲大小的跟踪器。她的额角马上爆出青筋。

“你应该早点发现啊。”

“别乱说了。我又不是什么特殊工作人员，哪受过这种训练啊！”

“啪”一下，绫乃用她雪白的玉指将跟踪器一下就捏碎了。看见绫乃无法想象的指力，悠香惊讶得睁大了眼睛。

“神凪同学，你究竟是什么人？”

“你认为你有发问的资格么？”

“不，只是有点在意而已。而且，你现在和在学校时的样子身份相差太远呢。难道在学校都是装乖啊？”

“真失礼呢。”

受到无故的诽谤，绫乃双眉一扬。

“我在学校并没有装纯哦。那边才是我真正的样子。我现在的言行有点粗暴，完全是和这家伙在一起的时候而已！！”

“这样么？”

“就是这样！”

面对直率地提出疑问的和麻，学院的大小姐狠狠地回答道。

“你说话以及态度全部都是惹人生气的！所以我才不得不这样说话而已！”

“都推到别人头上可不好哦。”

“吵死了。而且，我并没有接受！”（校对：这里绫乃说的不是乌鲁赛，是“压卡马戏”やかましい，语气相当地重。）

“接受什么？”

绫乃狠狠地盯着面无表情的和麻，继续说道：“因为用的是跟踪器，所以我才没有发觉楢桥追踪到这里。但是，实际上她靠近我们，或者甚至她一踏入树林，这些你是不可能没察觉的。你究竟为了什么故意放过她？”

而不知何时就被晾在一旁的悠香，一直不出声地望着他们两个。

她即使不怎么了解状况，但是也清楚，绫乃口气粗暴，但却是完全信任着和麻的能力。

她一点都没有出现过“自己的拍档能力不足而犯错”这种想法。

（这种信赖关系—果然是那种关系啊。这两个人，不，绫乃是单方面的—总而言之，神凪是面对自己喜欢的男人都坦率不起来的类型。不过，另外一方就看不出来了。）

悠香终于想起了自己此行的本来目的，于是就继续观察着两人。

不过她下个瞬间，她的这个想法就瞬间被吹飞到九霄云外了。

只听见和麻回答绫乃道：“你看看周围。”

“周围？”

“这里其实是个挺不错的地方吧。周围并无人烟，惨叫声的话也会被周围的树林吸收。掩埋尸体的场地也足够。当然，尸体会液化，要将尸体进行切碎处理，这里就算外流一点也没什么问题。”

“啊————————”

听着和麻爽快地说着各种非人道的台词，绫乃终于吼了起来。

“我?都?说?了，不准杀她！为什么你在日常生活当中老是考虑到这些杀人灭口的事情！”

“就算你这么说，无论对方是谁，被跟踪都会觉得很不愉快的吧。而且，自己也不知道自己什么时候会被跟着。另外这相片被公开的话，工作也会变得棘手吧。”

“嘛，你做的的确是类似地下工作。或者说，难道你之前流浪的时候，被通缉过？”

“…………………….没有这回事吧。”

“怎么犹豫了一下才说？而且后面那疑问的语气是怎么回事喂？算了，我也不打算知道，总之，”

“呃？”

看见绫乃忽然转过头来望向自己，悠香不禁发出一声微妙的惨叫，转身就想逃开。可是已经迟了，她的双肩已经被绫乃紧紧抓住。

“今天在这里的所见所闻，全部都不可以再对其他人说，OK？”

“O，OK！”

悠香用僵硬的声音回答道。除此之外她别无选择。

先不说这其中威逼的语气，就冷静去考虑这句话的内容，这话未免也太粗暴，而且也有非常足够的震慑力。这并不是比喻，如果没有赌上性命的觉悟，绫乃想对方是不可能会公开自己的身份的。

“好，那跟好我们。”

“啊？”

“没办法啦，让你一个人自己回去的话，万一被妖魔袭击怎么办？”

“这样不是就更省事了—好吧，随你的便。”

绫乃用双眼狠狠地瞪了一眼和麻，让他闭嘴后，再次转过头来对悠香说道：“不过事先声明，不准拍照。”

“我相机都被你们毁了你们还说这样的话？！”

悠香忍不住大叫道。

第二天。

回到学校的绫乃，发现迎接她的还是学生们的视线，比起昨天更是满满的好奇，以及伤心。

“”

绫乃皱了皱眉头，能想到的原因只有那一个了。不过，如果真是那样的话，她恐怕真的会被杀掉。因为和麻是一个说得出就做得到的男人。

绫乃无视周围学生投过来的视线，继续往前走。就在这时，传来了一个意料中人的声音。虽然她身上有许多令人无法信任的地方，但却基本是一个不会撒谎的人。

“早上好啊，小绫乃。”

连找都不用去找，那个少女就站在校舍的前面等着她了。她以往一直在教室等绫乃的，现在在这里恐怕是想知道些什么吧。

“啊，早上好。”

而且，她旁边还站着应该是翘掉了晨练的七濑。

看来出什么大事了，不过她们俩都满脸笑容。如果是自己家族的事被曝光的话，她们的表情应该是认真和凝重才对。

由香里率先走到满面疑惑的绫乃面前，很开心地道：“特刊看了么？”

“特刊？”

虽然没有去问，但是实际上很容易就推测到了。看来她—楢桥悠香，当真没有接受他们的警告。

看来事情麻烦了。不过有件事已经可以确认了。

悠香会被和麻杀掉，不是在今天就是在明天。

自己之后面临的麻烦事就姑且先搁到一边，绫乃从心里开始帮悠香祈求冥福了。

“看看，就是这个。”

看到在眼前出现的报纸的瞬间，绫乃的意识冻结了。

但是，被冻结之前的瞬间，她已经完全明白是什么回事了。学生们的视线，以及今天所见由香里和七濑她们在这里的理由，还有悠香不理会警告的原因。

这张只有一页的“特刊”的头条处清楚写着的是—

“早上好，神凪同学。”

绫乃一听就认出了这把朝气十足的声音，意识马上解冻了。

噶噶噶—

不过绫乃的身体似乎还未跟得上意识，她僵硬地转过身去，只见站在那里的就是一脸得意之色的楢桥悠香。

“怎么样？绝妙的角度吧？”

只见她兴奋地喘着气，连鼻孔也顺着呼吸一张一缩。简直就是一副“奸计得逞”的样子。她手上也拿着和由香里手上一样的杂志社的特刊。虽然绫乃完全不想看，但是再一次，这东西又被摆在她的面前：

《冲击！神凪绫乃的恋人曝光！》

那个低俗的标题映入了绫乃的眼中。而在这个下面则是一幅占了几乎整个版面的照片。

照片里的情景千真万确，是昨天工作时其中一个场面。

明明昨天叫得像一个被害者一样，悠香竟然还厚颜无耻地准备了备用的照相机。现在一想到那个时候没有去搜她的身，绫乃简直是追悔莫及。不过事已至此，现在再后悔已经无补于事了。不过那张明明是偷拍而来的照片，却是如此“清晰”，简直如真有其事一般。

照片中的是，学院的偶像，神凪绫乃，被一个男人从背后紧抱着的一个瞬间。

在被夕阳染成一片鲜红的树林中，两人紧紧地，热情地拥抱着，肢体交缠在一起。

少女的脸虽然因为害羞而红扑扑的，却绝不是拒绝或讨厌的神色。她的手搭在环腰抱着她的男人的手的手腕上面，像是在踌躇着什么，但是少女自己的身体，则主动地偎依在男人的怀中。

而男人的样貌，则被绫乃的头和她飘动的头发遮住了。但是这样反而更像是他把脸埋进绫乃的秀发里。又或者可以说他是在用嘴凑在绫乃的脖子后边亲热。这种说法的话氛围就更是淫靡了。

的确，从这个照片来看的话，都会认为是恋人之间的甜蜜亲热的场面。

但是事实却是—

—突然，眼前变得一片雪白。绫乃全身受到了冲击。刚明白到是以为已经被打倒的妖魔竭尽最后的所有力气自爆了，自己的身体已然被吹飞。因为绫乃以为战斗已经结束了，因此就放松了警惕，来不及将这冲击波“烧掉”。

如此毫无防备地被吹飞，绫乃想自己恐怕会撞在周遍的树木上吧。不过即使如此，至少要保护头部。她正低下头—

她的身体却轻飘飘地，被温柔地挡了下来。

拥有这种柔和温暖的力量，强而有力地守护着自己。绫乃根本不需要回头确认是谁。不过意识到环腰抱着她的双手，绫乃怯生生地说道：“谢，谢谢。” 

“最后的表现太难看了。我都说过你多少次了，笨蛋。”

说完，绫乃就被和麻放开了。

绫乃心里本来满满的感激之情，在下一微秒就马上烟消云散了。

所以，这绝对不是什么色色的场面—至少绫乃自己是这么认为的。自己双眼里水汪汪，是因为被爆炸吓到了；满面红潮，只是剧烈战斗后的余韵而已。

不过不可能将这些向众人说明。

“我说你啊”

绫乃在悠香的耳边小声问道：“你没理解那警告么？”

“我很理解哦。所以我没有把‘那些’照片登出来。你看，八神先生的样子也被遮住了。”

“我指的不是—”

“楢桥同学。”

由香里打断了绫乃的谈话。她不知什么时候就已经走了过来，并少见地，非常认真地说道：“我以学生会的名义，有个请求。”

“什，什么”

似乎被对方的气势压制住了，悠香胆怯地问道。

“这个照片，可以传一份给我么？我想把这个设成我手机的待机屏保。”（心）

“没问题。小事一桩！用短信发给你可以么？”

“好，太好了。”

“等等，你们这是—”

这两人忽然间就变得如此意气相投了。绫乃突然觉察到危机感，马上出声打断她们。但是少女们完全没去注意她，依然是一副非常开心的样子。

“喂，你们就不考虑我的感受么？”

“小绫乃，你不应该先去考虑那边的对策么？”

“啊？”

绫乃顺着由香里手指的方向望去，只见一群满脸苦恼之色的男学生们。然后他们手中都无一例外地拿着那个增刊，露出一副苦大仇深的表情。

“等等，这样的话，我该如何是好—”

绫乃慌忙转过头来，却发现这件事的元凶，以及另外一个少女都已经不见了踪影。

“”

绫乃再一次望去那个方向，男生们依然一大群地站在那里。

“我，我绝对不能哭出来”绫乃心中想道。

这天又是一个晴朗的春朝。




甜蜜的诱惑
“小姑娘，汝被恶灵附身了。”

背后传来的声音实在太可疑了，久远七濑终于回过头来。

背后站着的是一个比自己矮两个头的秃头老人。他脸上挂着丝毫都无法让人觉得是开朗的微笑，直直地看着自己这边。

“请问，什么事呢？”

九成以上是出于礼貌，七濑才回答道。

而老人马上满面得色。

“汝，被恶灵附身了哦。”

“这样啊。谢谢您的忠告，再见。”

已经不想再和他纠缠了，七濑打断了他的话转身就走。

“喂喂，请等一下。”

但是，老人却依然纠缠不休。他的步伐虽然看似缓慢，但不知怎么的却追上了比他先走的七濑，张开双手挡在她的面前。

“这样说是，你不相信？”

“没错。”

七濑毫不犹豫地回答道。有一个神凪一族的炎术师朋友的她，灵也好妖魔也好，这些东西的存在她是知道的。但是即使这么说，但并不意味着她对这些就完全相信了。她依然坚信自称是超能力者的人绝大部分都是骗子。

因此她是绝对不相信这个素未谋面的人所说的话的。但是老人依然没有放弃。

“不妙啊。年纪轻轻就如此缺乏想象力了可不行。这个世界上还有许多肉眼看不见真实的存在的啊。

“这个我知道。”

看着没有丝毫犹豫作出肯定回答的七濑，老人不禁微微睁大了眼睛。

“唔，不是‘相信’，而是‘知道’啊。这样的话就好说话了。你不相信我是吧？”

“实话说，不相信。”

七濑平静地回答道。然而老人没有生气，反而很高兴地笑起来。他看着七濑说道：“那么，事实胜于雄辩。看！”

说话的同时，老人的身体往半空中飘浮。七濑睁大眼睛看着那浮在四米高左右的秃头。

怎么想那也不是普通人能跳到的高度，而对方却是无视重力一样浮在那里。老人身材矮小，头又圆，那样子看上去就如同一个恶趣味的气球。

“怎么样？”

老人好像羽毛一样轻飘飘地浮在半空，得意地挺起腰，对七濑说道。

“嘛，这和除灵一点关系都没有。不过除灵方面的能力，也不是能让外行人轻易看出来就是了。但是，这只是证明你不是一个普通的老头而已，依然不能让我轻易相信你的话。”

“的确是这样呢。不，等等。”

“我朋友里有从事与超能力相关工作的。我明天找她谈谈吧。”

“不行。”

老人滑溜的光头涨得通红，他叫道：

“除灵，是要和时间竞赛的。明天什么的太迟了。如果就在今晚你就被恶灵折磨死了怎么办？”

“很感谢你的关心。不过很不巧，我身上现在并没多少钱。”

“钱什么的不需要！”

“哈？”

七濑有点意外。不过也只是有些许的程度而已。开始时免费，或只要特别低的酬金。在取得信任后再抬高价钱，这种也是骗子常用的伎俩。

“我先说清楚吧。我完全不会再向你收费。我就在这公园里帮你除灵，就这样。也就三十分钟不到的时间，请安心。”

“”

七濑静静地考虑了几秒。

这是一个很吸引的提案。虽然自己并没有什么被恶灵附身的实感，但是自己对此的确感到不安。

同样地，她对老人依然很不信任。不过对方并没有要钱，也没有要求在室内二人独处，应该不会发生什么事吧？

因此，七濑没有再深想，便点了点头。

不过这事她过后再想起来，实在觉得自己犯了一个大错误就是了。

“那么，请坐。”

老头催促着七濑。七濑便坐在了公园的长凳上。只见老人站到她的面前，露出了和蔼可亲的笑容。

“说来，我还没自我介绍呢。我的名字是久米喜十郎。你亲切地称呼我为喜十朗（心）的话我会非常高兴的。当然（心）是必须的。”

“叫我久远七濑就可以了。”

七濑对老头的玩笑完全无动于衷，只是告诉了他自己的名字。

老人见此苦笑了一下，道：“我们开始吧，小姑娘。”

他宣告的同时，用双手放在了七濑的头两边。七濑马上觉得放在她鬓角附近的双手传来了一股暖流—她迅速地陷入了对方的“术”之中。

久米的双手，慢慢地，好像蜗牛一样慢慢地往下移。在七濑身体的两侧虚摆着。三分钟左右，他的手到达腰部附近。然后老头才抽回双手，又把手伸到七濑的头部。

这次，他的手则押在了七濑的额头和脑后。前后虚夹着，往下移去。

比刚才更缓慢，足足四分多钟，他的手才移到了七濑的腰下附近。然而七濑对被他施术时身体变得迟钝，以及现在被碰着，这些异常情况她一句话也说不出来，就连脸上都没有任何不满的表情。

“呵呵。”

看到七濑的目光已经变得朦胧，失去了焦点。久米煞有介事地命令道：“打开领口。”

“”

七濑没有说话。正常情况下，她肯定要大声叫喊或对久米动手了。这都并不奇怪。但是，她现在完全没有这样做。她只是表现出一副迟疑的表情。

久米似乎看穿了七濑的心思，温柔地道：“怕被人看见么？没问题的，我在这公园已经布下了驱人结界了。所以，谁也不能进来看到的。”

“好的。”

七濑丝毫没察觉被偷换了概念，就接受了久米的解释，开始执行他的指示。她敞开自己的运动外套，然后解开了胸口水手服的缎带，开始一个一个地解开上衣的纽扣。

“哦哦”

久米双目冲血，呼吸急促，咬紧牙关地看着七濑。这已经是完全跟除灵没有任何关系的行为了。

“好，好。接着就是将胸罩”

“将胸罩？！”

和久米那兴奋的声音相反，一个如绝对零度般冰冷的声音响起。接着就是不知是什么的金属摩擦之声。久米忽然感到了危险的气息，战战兢兢地回过头来，果然看见了那预料之中而又不想见到的东西。

发着黑光的枪身。眼前就是枪口，直指着自己，就连枪身内侧刻着字看可以清楚看到。

“和泉，你怎么会在这里的？”

“因为我见到这里张开了驱人结界，想着肯定发生什么事了，于是就过来看看

克制住自己的惊讶—不，应该是将灼热得要爆发的怒气压抑着，用冷冷的声音回答他的，是一位二十多岁的美女，名叫仓桥和泉—久米过去长期效力的组织，警视厅特殊资料室所属的术者。

所以，她手上拿的手枪当然是真的了，而且里面绝对并不是橡胶子弹。

“对女子高中生进行暗示然后做出猥亵的行为你这家伙竟然堕落到这种地步了！”

“等等，这是误会！”

“哦，这女孩是”

和泉看了一眼依然处于被催眠状态的七濑，便认出了她。她的眉头马上倒树起来。

看着面前这个做出这种会给资料整理室带来毁灭性打击的行为的老人，和泉心中不禁升起了杀意。她将没有持枪的那只手放在了七濑的眼前，“啪”一下打了个响指。少女很快就从暗示中清醒了过来。

七濑懒慵地哼了一声：“恩呃，啊，仓桥小姐？”

七濑的意识尚未完全清醒，从她看来和泉就如同突然出现在她面一样，发出疑问乃是当然的了。

“总之你先把衣服穿好。”

七濑听到和泉的话，顺着她的目光一看，便见到自己大胆地敞开着短外套，露出大片雪白的肌肤，以及胸前的内衣—

“啊！”

七濑一瞬间就醒悟过来了。她马上用最快的速度整理好衣服。此时她脑中一片混乱，不禁向久米投向疑问的视线，要求他说明情况。

“这个死老头！”

果然不能带丝毫怜老之心，和泉强忍着冲上去抓住老人的冲动，因为她很清楚久米并不是那种会被女高中生欺负的孱弱老头。不过她是绝对不就此善罢甘休的。

听到这绝对零度似的质问，久米的脸剧烈地扭曲着，不过即使这样他依然尝试努力地去解释：“我，我只是想将凭依在这个女孩身上的邪气驱去而已。被认定是性骚扰完全是个意外。”

“——”

和泉默默地观察了下七濑，完全感觉不到任何异常。

“她哪里有被凭依了？”

“有。只可能是以你的能力没有见到而已！”

轰鸣的枪声盖过了老头的辩解。

“不用解释了。”和泉冷冷地放出了话。然后，语气和态度一变：“你这死色老头！今天你的做法已经远远超过了我的容忍限度了。无论怎么样我今天也要送你上西天！”

怒吼之后的和泉二话不说就扣下了扳机。没有威吓射击，全部是怀着杀意瞄准对方的要害部分的射击。

“等等啊，你冷静下来听我说啊！”

“冷静个屁！利用魔术犯罪这意味着什么，你别说你不知道！”

“唔！”

见到和泉的强硬态度，久米只好放弃了，他飞身跳后一大步，接着边连滚带跳地飞速逃离公园。

“今天我暂且撤退，可是我不会放弃的。后会有期！不要忘记我哦，七濑酱。”留下这句看不起人的台词后，他的身影消失了。

望着久米消失的那个方向，和泉懊恼地道：“哼，那个死老头，作出了这种以犯罪为乐似的犯罪预告，是露出了本性么？被小看了呢。”

“那个”

“啊，我能力不足让他跑了，实在不好意思。这次本来想着可以收拾他的，不过那老家伙逃跑的功夫真的是超一流啊。”

“不，并不是这方面的问题在这种地方乱开枪真的没问题么”

“唔。”

受到了七濑的指责，和泉似乎受到了意外的冲击，默不作声。她呆了下，迅速地四处观察，见没有人聚集的样子，不禁松了口气。然后，装出一副平静的样子说道：“嘛，因为张开了驱人结界，没什么问题的。”

“这样啊。”

虽然很明显和泉在掩饰自己的失态，但刚才自己危险的时候的确是被她救了，因此七濑再没有插嘴。

“说起来，你身体没什么异常吧？”

“啊，是的。”

听到和泉迅速回到正题，七濑点了点头回答道。

虽然刚才是进入了被催眠的状态，但期间发生的事她依然记得。虽然被要求做出了非本意的举动，但并没有造成什么无法挽回的后果。

可是，和泉对此依然是一副担心的样子。

“你的记忆也说不定被篡改过呢。刚才你不是不知道衣服都乱了么？身体有没什么地方感觉不对劲的？”

不愧是警察，说话处事都很专业。

于是七濑就按和泉的指示开始检查自己的身体。幸运的是，并没有发现什么异常的地方。

“这样啊，太好了。”

听到这个后，和泉的表情终于缓和了下来。不过马上怒目圆睁，摩拳擦掌地说道：

“可恶！那个死老色鬼。下次我一定要将他打入十八层地狱！”

“你认识那老人的么？”

七濑从刚才老人和和泉说话的口气来看，七濑感到他们并不是单纯的警察和罪犯之间的关系，于是就开口提问。

果然，和泉意外地回过头来看着少女。

“你没有从他本人那里听说么？久米喜十郎，他是我们特殊资料整理室的创始人，也是先代的室长。绫乃大小姐应该见过他的。”

“啊，原来如此，是他啊。”

以前，七濑就从绫乃那里听说过，在警视厅曾意外遇见过一个喜欢性骚扰的老头的事情。当时她因为事不关己，所以就一笑置之。不过当自己成为受害人后，就怎么也笑不出来了。

“啊，那么，他和仓桥小姐”

七濑的话说到一半就没有说下去了，用无法释怀的眼光看着和泉—和泉也是满面苦涩地看着七濑。

“虽然我很明白你的心情，但请不要用看他的那种眼光看我。我虽说以前是他的部下，但连性癖都被认为和他一样的话，我实在是感到很意外。”

“的确是这样呢。我失礼了。”

“不不。你的心情我很真的明白。不过，你现在能体谅我的苦衷，我真的很开心呢。”

她的“苦衷”七濑的确相当清楚。所以七濑不但不敢说出来，连用同情的眼光望向和泉都做不到。（校对：时间隔得长了注解一下，和泉的“苦衷”是要经常啪啪啪来封印她的高大呆男友，所以前面和泉特别强调“性癖”这个词。详见短篇集5《别样的爱》一回。）

“—啊？”

之后第二天，七濑便将久米的事详细地告诉了绫乃。不过听完后，绫乃却一副无法相信的表情，双眼睁得大大的。

“咦，你说的是真的？”

“是真的。你很意外？”

“意外也好什么都好。说真的，我的确很难相信，虽然我也不认为七濑会说谎。”

虽然这样说，绫乃还是一副半信半疑的神情。看到绫乃对那个老人竟然信任到如此程度，七濑觉得无法想象。

“为什么这么吃惊啊，绫乃不也是被那老头骚扰过么？”

“他对我做的事和七濑你被暗示后的所作所为完全不是一个次元的。你说的给我的感觉，就如因为军人会在战场上杀人，所以他在和平的大街上杀人也很正常一样。”

“原来如此。”

七濑点了点头。老实说，她其实并不是很明白，不过和昨天和泉所说的一起考虑的话，她也觉察出，对一般人使用魔术貌似是个大禁忌。 

“这到底怎么回事呢？”

旁边，绫乃还在独自沉吟着，并拿出手机。打电话的对象当然是警视厅特殊资料整理室的室长—橘雾香。

连让对方思考的时间都没有，绫乃就高声问道：“事情你知道的吧，请说明一下这到底是怎么回事。到现在还瞒着我的那些事，你好好地跟我说清楚！”

“啊—”

似乎有点不愉快，雾香用含糊不清的措辞回答道：

“我并没有打算向你隐瞒什么啊。我原本就打算到早上找到了老师问他详细情况，再向你报告结果的。”

“原本？”

“那个老头子，真的是逃跑了”

“……”

绫乃沉默了数秒，然后就用平淡得可怕的语气向雾香确认道：

“也就是说，仓桥小姐并没有冤枉他了？”

“这个可能性的确非常高，不过我不想就这样下结论。”

“你这不在包庇自己人么？别怪我不事先说明，我这边也会出手自己解决问题的，造成什么最坏的事态的话你不要向我抱怨。”

“…………请你尽量手下留情。”

“我会处理好的。”

面对雾香的拜托，绫乃只是冷冷地回了一句，就挂了电话。然后她马上又拨了另一个电话号码。这次是打去和麻那里，不过却没有打通。那个男人，就完全跟勤奋这些形容词无缘，绫乃估计他又在睡懒觉。

“工作，马上跟我联络。”

没办法了，绫乃只好留下了自己的留言，但是直到放学后，绫乃依然没接到和麻的电话。

傍晚，来到学院的和麻，一副心不在焉的样子。

“这是正规的委托么？”

看到和麻这种态度，绫乃满脸不满地责问道：“干嘛这么一副露骨的完全没干劲的样子？资料整理室的创始人犯罪哦，这难道不是大事件么？”

“不，不可能的，这事。”

“为什么马上就下结论？难道打算信任那个性骚扰老头的人品么？”

“并非如此。”

和麻马上回答道，“并不是你说的那样。就算那个老头是性犯罪的惯犯，我也不会吃惊。不过他要这样做的话，应该会做得更漂亮些。这种事暴露了的后果，他比谁都要清楚。”

也就是说，和麻信任的并不是老头的人品，而是他自己在地下世界打滚多年现在依然好好活着所积累下来的经验。

“那么，难道真的是七濑被什么附身了？”

和麻瞥了一眼七濑。

“要我说的话，她并没有什么异常。嘛，也不能说是完全没有感觉。不过除非经过多日的圣域斋戒那种洗礼，多少粘了点邪气那是肯定的。”

“果然完全不能指望你呢”

看着完全没有丝毫紧张感，一脸轻松表情的和麻，绫乃说道。就在此时，和麻不知怎么地，忽然把手伸了过来，开始抚摸绫乃的脸颊。

“唔—”

面对和麻突然而来的奇怪举动，绫乃连话都不会说了。然而，和麻的手继续毫无顾忌地抚摸着她，顺着她的头发，向她的后颈滑去。

接着，和麻好像要抱紧绫乃一样，将绫乃一把搂过来—不过中途，却突然把手放开了。

现场立即陷入了难以名状的气氛。在过了几秒的硬直之后，终于恢复自我意识的绫乃，满脸通红地跳了起来。

“你，你干什么？”

但是和麻并没有回答，而是静静地来回踱着步，然后毫无感情地说道：“这委托我接下来了。有发现的话我会马上和你说的。”

“等等，你一个人去找？”

绫乃慌忙叫住和麻。已经走了几步的和麻厌烦地回过头来，答道：

“广域搜查，你有用么？”

“以防万一，你当这家伙的护卫就可以了。如果她被拐走的话，就做好被我耻笑的觉悟吧。”

绫乃呆呆地望着和麻消失的方向一段时间，才对七濑道：“喂，总觉得很奇怪，那家伙。”

实际上，“总觉得”这个词是多余的，因为和麻的行为太过奇怪了，奇怪到绫乃连对和麻那奇怪的举动以及之后的挑衅都完全没有去生气。

绫乃好不容易将目光转向在旁边的七濑，只见她果然也是一副奇怪的表情。

“嘛，我虽然对这个男人并不是那么了解，不过的确，我不认为他是那种忽然在人面前就开始和女孩子亲热的类型。”

“亲热什么的，绝对不是！刚才。”

“啊？”

七濑用一副“这家伙到底在说些什么话啊”的表情望着绫乃。不过她虽然依旧脸带羞色，但看来不是在搪塞推搪。

“那样的事，那家伙经常干的。然后，他就可以开心地欣赏我那狼狈不堪的样子了！用心无比地险恶！”

“”

“怎么了？”

发觉七濑呆呆地望着自己，绫乃率直地问道。

七濑一脸沉痛的神色，随便摇了摇头，低声叹息道：“虽然我一直都认为，绫乃大概喜欢上了一个麻烦的男人。不过实际上麻烦的应该是八神那边呢。”

“等等，你这话是什么意思—”

“不用在意，我不是由香里，对这种命途多舛的关系没有去深切关心的兴趣。”

七濑摆着手，一副事不关己的态度回答道。虽然各种不情愿，但是七濑的语气和态度都散发着“这件事就不要再提了”的气息，绫乃见此只好将追问的话吞回肚子里。

“那么，现在该怎么做呢？”

“总之，去我家吧。我想那个老人怎么发疯，也不会做出攻入神凪家大本营这种无谋的行动吧。”

“我明白了。啊，等等，我先向顾问打招呼，取消练习。”

“恩，快点吧。”

因为也不是什么分秒必争的事态，绫乃并没有阻止七濑。但当然，绫乃也不能让她一个人去。

就在她们走了没多久。

“啊，神凪同学。”

绫乃被身后奇怪的叫声叫住了。

她回过头，见到那里站着一个不认识的男子，面色赤红，呼吸粗重。

“我，我很喜欢你，所以—”

“对不起。”

“来一发吧！”

“—啊？”

如此速拒一向凑效。不过听了这怎么想都不像是正常的话，绫乃不禁皱起了眉头。

只见这男子，张开双臂向她猛冲过来。对方的姿势很明显，是要把自己强行抱住。

“啊”

绫乃反射似的将手肘向其一撞，深深地陷入了对方胸口。只见那身高一米八，肩宽体壮，重九十公斤以上的男人一瞬间就被打飞了。

“怎么了，这家伙。”

“超热烈的告白呢。”

“不，这也太过热烈了吧。就算怎么说……算了，我们赶快走吧。”

完全无视气绝的男子，两人继续前行，但是走了不到一会。

“久远同学。”

“我？”

这次是七濑，被不认识的男子把手握住了。

“请和我结婚吧！”

马上，同时响起了两下令人不舒服的声音。七濑的膝盖对着男子的重要部位，绫乃则一个中段踢对着男人的侧腹，两人毫不留情地同时出手。

“非常热烈的告白呢。”

“不喜欢么？但是”

“恩，明显的不对劲呢。”

在校的两名男生同时变得如此疯狂，这种事发生的几率，实在无法用偶然来解释。就算，他们这样做的两位对象都同样地是美少女。

绫乃皱着眉，试探地向七濑望去。

“七濑，说不定你真的被什么东西附身了。”

“你的意思是让周围的人变得奇怪么？”

“对，这样的话，那个性骚扰老头忘记了自己立场而进行性犯罪的做法，也可以解释得通了。”

“唔—那么，趁被害范围扩散之前，我还是赶快躲起来好点。”

“没错，那赶快吧。”

但是，今天两人实在是非常不走运。

“久远，你在这种地方干什么呢？”

少女们在半路又被叫住了。七濑和绫乃回头一看，原来是一个样子斯文的中年男人，不合时宜地站在那里。

七濑怯怯地说道：“田岛先生”

男人的名字是田岛昌久，担任她的化学老师，同时也是竞技部的社团顾问。

不过怎么看，这人都不像是喜欢运动的人，而是像一个研究人员。就如他的外貌一样，他的运动能力在平均水准偏下，但是与此相应的，他在运动方面的理论造诣却非常深厚。他平时不喜欢用“努力”，“斗志”之类的口号，而是用科学的理论去指导同学们，所以在部员中有非常高的人气。

“练习不是已经开始了么。赶快给我换衣服到操场去。”

“啊，不……我，我今天可以不参加训练休息一下么？”

狠狠地—田岛用批判的眼光盯着七濑。

“因为身体有点不舒服。”

“那种东西，用气势去解决不就得了！”

“—啊？”

听到这句话，七濑呆目膛舌地硬在里那里。

“身体不舒服的话，就跑步来治愈！用胜利！用斗志！这么一点点不舒服就想去偷懒，这种没出息的任性，让我亲自来修正！来，先给我绕着操场兔子跳十圈。”

田岛抓住七濑的手，不由分说地边说边将七濑拽去操场那边。顺带一提，七濑现在是穿着制服，而那个方向也并非是更衣室。

“不要，那个”

“闭嘴。不管你们想什么，按我的说你去做就—”

就在此时，沉重的打击响声打断了田岛的话。之后，映入七濑眼帘的是刚倒下的老师，和一脸困惑表情举着书包的绫乃。

绫乃似乎有些在意地，交替地望着七濑和田岛。

“……总觉得，他的样子很奇怪。难道他平常就这样子的么？”

“不，很明显不对。非常感谢。”

二人沉默地互相用复杂的目光看了下对方。但是，现在已经不再是可以继续从容的时候。

“总之，看来最好还是赶紧离开吧，并尽可能避开其他人。”

七濑疲惫地说道。“自己被灵凭依了”这句话，之前她一直觉得事不关己，但不断出现异常事态使七濑开始对这个产生了真实感。

从被害者只限于视野范围内这点就考虑得出对策来看，七濑的确是非常优秀。但是—

今天她们两人，的确是相当不走运。

“对….”

正在点头回答的绫乃的声音忽然低了下去。

突然，对，没有任何一点征兆，空间如同舞台布幕一样被展开，一个身体矮小的老人在七濑的背后出现，抓住七濑裙子的下摆，然后就一起就消失在布幕之中。

这种神乎奇技的手法，整个过程一秒钟不到。绫乃别说出手阻止了，连去阻止的想法都来不及产生，老头和七濑就不知已经消失在哪里了。她只能茫然地站着，眼睁睁地看着刚才七濑站着的地方。

“—啊够了，我是在干什么！”

呆了数秒后，绫乃边骂着自己边拿出自己的手机。电话通了后，她连招呼都省了，就急急地对对方说：“我失误了。七濑被久米掳走了。”

“蠢蛋。”

毫不犹豫，毫不留情的评价。如果他在绫乃身边，肯定已经用手指指着绫乃耻笑她了。

“对，对不起，是我不对啦。比起这个，事情真麻烦了。她，看来真的是被什么附身了。”

“这样啊。”

“你一点都不奇怪？”

“我已经猜到了。总之先会合吧。在校门口等我，5分钟后到。”

说完，对方就切线了。刚好五分钟后，只见一辆黑色的GT-R横着停在里校门前。绫乃一见这车就想起某人了。走近去一看，果然见到司机位上坐着的是雾香。后面则坐着和麻。

“你们一起？”

“三分钟前开始一起的。上来。”

绫乃坐上车，和麻就问道：“事情怎么了？”

绫乃于是做了简短的说明。和麻一直在听着，并没有插嘴。直到绫乃说完后，

“原来如此啊。”

他终于打破了沉默开声说道。他的语气很凝重，而且有点苦涩。

“我的推测，七濑身上所凭依的大概是淫魔的亚种吧。它并不是引起周围的人的情欲，而是将心里的桎梏解开，将人平时一直用理性压抑着的欲望爆发出来。”

“原来如此。”

很有说服力的解释。也就是说，那进行下流告白的男人，则是对自己和七濑抱着那种欲望；那位理性的竞技部顾问老师，心里则是一直想用热血的方式进行强制指导的吧。

妖魔就是这样将人们那些秘密的愿望，强行表现出来。

“效果和用途都有限定，但是这妖魔的强制力相当强。寻常的术者，不要说抵抗了，连自己受到了影响都察觉不出。恐怕仓桥昨天在大街上乱开枪，也是受了这个的影响。”

“这样啊，不过”

绫乃心中自然地升起了一个疑问，她诧异地望着和麻。同时，抱着同样疑问的雾香，则率直地向和麻问道：

“明明是从听回来的情报进行的推测，可是你不是说得相当有自信么。难道和麻你也中过这妖魔的术？”

“恩哼，怎么可能。说起来，看来绫乃完全没受到任何影响呢。果然是平时她一直直来直往的原因么？”

“啊真给您添了不少麻烦呢。”

听到自己讨厌的问题，绫乃毫不犹豫叫了起来。完全没发觉和麻是在支开话题。

“嘛，这话题就此打住。说回来，我们老师怎么样了？”

“啊，对了，也就是说，久米之前所说的并没有错，将七濑掳走，是为了为她驱除妖魔，我们是白白操心了？”

“不，不，我觉得你更应该担心才对。”

“哈？”

“那个老头虽然相当好色，但他清醒时绝对不会无视自己的性命、资料室的存在发展而去袭击女孩子吧。但是现在的话……”

了解到雾香这话的意思的瞬间，绫乃的脸“唰”一下变得毫无血色。她转过头猛然地拽着和麻的胸口，使劲地摇晃着，吼道。

“现在怎么办？！还不快点去探察七濑现在的地点！快点！”

为了使慌张失措的绫乃回复镇静，和麻用手毫不留情地往她的额头用力一弹，才对着用手捂着额头露出苦闷表情的绫乃冷静地回答道。

“这我早知道。现在不正在赶去么？很快就要到了你就给我静一静！”

“呜…你不早点说…”

“恩哈哈哈哈，我终于又回到这里了。你们这群迟钝的家伙。”

在一行人面前，久米趾高气扬地回头大笑道。现在他们所处的地方就是昨天久米对七濑进行诊断的公园。而现在，七濑则失去意识地横卧在老人的脚下。

“现在才是轮到我出场的时候！你们就在一边瞻仰我的活跃演出就可以了哈哈！”

“—喂，他现在的样子正常么？”

望着不知怎么地忽然如此自HIGH的老人，绫乃向雾香问道。

“恩，老师他平时有时候也会这样子，真是的。不过从他说的话来看，他看来是真的想帮七濑。我们就在这里静观其变吧。”

“嘛，这也有可能。”

绫乃点了点头，身体却摆出随时都可以飞身出去的姿态。只见久米从怀中不知取出了什么东西，然后高高举起。

“你们啊，难道认为你们之前抓我的时候我那是畏罪而逃么？绝对不是！我是为了救这个女孩，为了拿到这个东西，才单独行动而已。”

“啊，那么，那到底是什么呢？”

听到雾香没好气地质问道，久米却得意地挺起胸。

“这是利用一切手段和门路而得来的圣水。把这个弄到这小姑娘身上的话，妖魔就会马上被躯赶出来！”

久米满脸得意之色。然而，周围望着他的视线却都是冷冰冰的。为什么呢？因为这“圣水”怎么看都是用塑料瓶装着的盐水而已。就算那个真的是什么圣水，看到久米的这个样子，感谢之心也只会降到最低。

越来越怀疑这久米是否正常的绫乃，已经静静地在一旁准备冲上前了。只听得久米继续说道。

“不过，我推测这妖魔是潜伏在她的精神深处。这样的话，喝下这圣水恐怕才是最好的办法。但遗憾的是，这小姑娘现在意识全失。我只好直接地用口”

“你想得美！”

向着怎么看都不正常的老人，绫乃箭一样冲了出去。

另一边，久米完全无视绫乃，打开瓶子，比绫乃快了一步，瓶子就要移到他的嘴边。

然而，“啪啦”一声。

和麻放出的风刃，将瓶子底部削去了。于是，圣水就从瓶底洒了出来，淋在了七濑的脸上，而其中一部分渗入了她的口中。

KUKUKUKUUUUUUUUUUUUUUU——

马上，丝毫没有触动到空气的惨叫声，直接在在场所有人的脑中响起。然后，从七濑的身体里，一团雾霭一样的东西乘势飞了出来。

“绫乃，把这烧了。”

和麻直截了当地发出指示。绫乃下意识地放出了火球，将没有防身之术的妖魔一瞬间就烧尽了。

“咦，圣水原来是真货啊。”

看到眼前的情况，雾香不由得感激地说道，走向久米。而老人却像是受了什么打击似的，双膝一软跪倒在地。

“老师，怎么了？”

“啊啊啊，我的成果啊！”失去了最后机会的久米哭叫着。然而，雾香却只是呆呆的站着，并没向久米说什么安慰的话语。

一般来说，久米已经和资料整理室再无关系，只是一个市井间的术者而已。因此，无论获得怎么样的功绩，也不会得到升迁或被颁发什么奖章啥的。

“这明明是可以改变雾香和和泉小姐眼中，我是个色老头这种看法的最好机会啊……”

“啊，这样子啊。这样的话，我就再次好好评价你吧。”

“真的？”

“恩。虽然你的手段多少有点问题，但是老师这是为了将被妖魔附身的少女进行安全隔离嘛。怎么说，正因为老师很早就发觉了七濑的异常，这次的事件才没造成什么大的被害就结束了。这次老师绝对是最大的功劳！”

“唔，正是如此，正是如此！”   

被前部下这样称赞，久米得意洋洋地回答道。他只觉得全身轻飘飘的，似乎都要飘向空中了。

“而且，虽然受到了妖魔的影响，但是老师依然没有忘记驱除妖魔的目的。我对此真是相当佩服。听到刚才的话，想必和泉也会重新审视老师的。”

“没错没错。”

“—啊，这是怎么回事。”

和麻忽然插口道。

“让久远睡着了，是为了抑制妖魔的力量么？真是高明的手段啊。”

“你是这样想的？唔，这正是如此！”

一瞬间，女性阵营们的视线忽然都变了。然而依然处于自满状态的久米并没有察觉。

“也就是说，你想用口喂七濑喝圣水时，是清醒的吧。”

“恩恩—呃?”

终于觉察到自己犯了致命错误的久米，脸色大变。他恐惧地抬头一望，只见雾香露出了和之前截然不同的笑容，俯视着他。

“老师，这是真的吧。”

说话的同时，纤细雪白的玉指，好像老鹰抓小鸡一样抓住了老人，然后就听到老人的头盖骨发出一阵可怕的响声。

“更详细的各种各样的事情，我们回到警视厅再仔细向你请教好么？警视厅那里呢，又幽暗又安静，没人来打扰的调教室很多的哦。”

雾香边温柔地说着，边用手好像拔萝卜似的将久米整个人提起。久米的四肢如同失去力量般摇摆着。

雾香继续说道：“那么，我们就先走一步了。七濑就拜托你们了。如果还感到有什么异常情况，要检查的话，跟我说声就可以了。”

“啊恩。”

被对方不容置疑的压力压迫着，绫乃只能点了点头。直到雾香的车消失后，她才转过头来对和麻道：

“和麻，你为什么要说穿呢？你并不是特别讨厌久米吧？”

“唔，因为我觉得很不爽。”

“很不爽？”

“就譬如说，即使是自己很想做的事，被强行要求去做的话，也会很不愉快吧。”

“……什么事？”

“嘛—”

和麻并没有回答，而是抬头仰望着天空，露出了笑容。




绫乃的到访
某日午后，神凪绫乃被她的父亲重悟叫去办事。

内容就是—

“帮我把这个送到和麻那里。”

在绫乃眼前放着的是一个点心盒。她看了看这个盒子，不禁问道：“这个是？”

“草莓。”

重悟的回答很简单，但绫乃依然一头雾水。当然，她并不是不明白父亲话里词语的意思。

“呃，这个是什么暗号么？”

“不，只是非常普通的水果而已，前几天才送过来的东西。于是我想也给和麻送去一份，当作平日的谢礼。”

“平日的谢礼？感谢什么？”

绫乃用批判的口气问道。不过，重悟却是用理所当然的口吻回答道：

“你不是一直被他保护么？”

“那是工作啊！他次次都是准时收取报酬，完全就没有一点要感谢他的理由，一点都没有！”

“就算如此，把这些送到工作搭档的手里不奇怪吧？”

对着满脸愤慨神色的女儿，重悟始终是一副悠然的样子。绫乃虽然还想继续争辩，但父亲所说的确实是难以驳斥的正确意见，而且，这只不过是绫乃自己单纯想反驳而已，要想驳倒父亲更是不可能。

“—嘛，这样说的确没错。但是这怎么办？邮递过去不就得了？”

“不亲手送过去，怎么能传达自己的感谢之意啊？”

“那么等到他到我家的时候给他吧。”

“遗憾的是现在并没有要给他的委托。而且，在这里给他，还要他再把盒子拿回来，这很难说出口吧。”（译注：这里应该是指日本人有吃完东西还盒子的习惯，比如ACG常见的妹子给男主做便当，男主吃完要还盒子。）

看来自己也只能按吩咐去做了。绫乃虽不由得这样想到，但始终没有再说什么了。

“那么，这事就拜托你了。”

绫乃默默地点了点头。事情就这样定下来了。于是重悟继续说道。

“你知道和麻的住处吧？”

“不知道哦。”

“……你这是怎么回事！”

“什么嘛？”

不明白重悟在感叹什么，绫乃歪着头问道。

“那啥，我为什么要去他的家？有工作的时候，都是他过来的。”

“”

绫乃说完，但只见重悟依然是满脸沉痛的神色。非要说的话，就像是老师看着无论怎么说教也不愿意去努力学习的劣等生时的表情一样。

“……好吧。”

在短暂的沉默后，重悟用只有自己能听到大小的声音自言自语道：“积极去想的话,这应该是个好机会。”

“什么？”

“不用在意。对你来说，那个男人平常是怎么生活的，难道就一点兴趣都没有么？”

“恩那个”

绫乃欲言又止，无法反驳。她犹豫了一下，才勉强地点了点头。

“确实有一点…不过，这只不过是纯粹的好奇心，完全不存在其他任何特别的感情。”

“这就好了，那么赶快去吧。”

“现在就去？”

“你现在有事么？！”

“这倒没有。”

“那么就给我赶快去。”

重悟又重申了一次。看来已经成了既成事实了，自己也没有什么拒绝的好理由，绫乃只能抱着释然的态度，点了点头。

“姐姐，有什么事情啊？”

听到耳边那熟悉的声音，绫乃回过头来。

在这里站着的是一个小学高年级的美少女—被这样认错的几率相当高的，现在就读初中一年级的少年。

这是她心里就好像亲弟弟一样的堂弟，神凪炼。

绫乃用手将盒子举到炼的面前，说道。

“这是草莓呢，拿去给和麻的。”

“给哥哥的？”

炼听到绫乃这意外的话，不禁把眼睛睁得大大的。见到炼这种表情，绫乃忽然想到了什么，问炼，

“说起来，炼去过和麻的家么？”

“没有。我只听说过他在横滨租了座高级公寓。不过也仅仅是知道而已，并没有去过呢。”

“唔，那么炼也去吧。”

“我可以么？！啊不过这样不太好吧”

一瞬间炼的眼中闪过兴奋的光芒，不过，表情就马上变得僵硬起来，欲言又止。

绫乃奇怪地望着他。

“什么不太好了？”

“你要问什么不好的话”

炼更加吞吞吐吐了，目光更是游离不定。

“宗主是吩咐姐姐去的吧。”

“对啊。不过炼一起去的话也没什么大不了的啊？只不过是把这东西送过去而已。”

“”

终于明白到绫乃依然是什么都不明白，炼只好偷偷地叹了口气。

草莓也要沙丁鱼也好，作为礼物并不会有特别的意义。对重悟来说，绫乃能去和麻家，才是重点所在。

年轻的女儿，去自己喜欢的男孩子家里—这就是所谓的“事件”。父亲的目的，肯定是希望通过这次，他们两个能够更加亲密。那么自己就更加不能去掺和进去因此，炼就想拒绝绫乃。不过

“怎么了？不想去么？”

“并不是这样啦。哥哥平常是怎么生活的，这个我也是很感兴趣”

“那就一起去吧。”

“但是”

绫乃眯着眼，盯着犹豫不决的炼。

“不要再这样磨蹭了。一起去吧。好吗？”

另一方面，坚持要炼同行，这也可能算是绫乃的一片好心吧

“好吧。”

“觉察到拒绝已经是不可能了的炼，这时又长长地叹了一口气。

大约两小时后。

“—恩，原来还是相当不错的地方啊。”

绫乃站在公寓前抬起头边观察着，边煞有介事地小声自言自语道。

“嘛，毕竟那家伙一直在狠狠地敲诈我们家的钱财，当然有这种手笔了。”

“”

听到绫乃的话，炼既没肯定也没有否定，只是勉强地挤出一丝笑容。不过，炼忽然想到，这样下去万一绫乃要求自己把东西送去自己却袖手旁观那就麻烦了。于是他就抢先一步催促道。

“总之，我们先进去吧。”

“恩。”

绫乃点了点头，然后走上那短短的步级，走进大堂。然后在自动门旁边的对讲机那里停下脚步。

这公寓的保安系统貌似挺严格的，恐怕不取得这里居民的同意的话，就连房间前的走廊都进不去。

绫乃在键盘上输入了和麻房间的号码。

然后，过了十多秒。

“不在家呢。”

“那个，难道姐姐你没有跟哥哥事先约好的么？”

“没有哦。不请自来不是更有趣么？如果发现他金屋藏娇那会怎么样呢？哼哼”

看到绫乃脸上露出不怀好意的笑容，炼不由得害怕地退后了几步。

而另一边，对讲机依然沉默，恐怕真的是没人在家了。在两人不禁开始这样想的时候，

“啪！”

好像是什么开关转动的声音在扬声器那里响起。不过之后对讲机继续沉默。

“—和麻？”

绫乃再问道，但依然没有人回答。两人不禁满脸疑惑地交换了下视线。

炼很奇怪，不过依然走到自动门的门前看了下，发现门已经打开了。

他们再次互相望了一眼。

“是和麻吧？”

“嘛，哥哥有时也会这样做啦。”

像这种用沉默使人不安的做法，可以说是像和麻的作风，但又可以说不像—于是两人都满脸狐疑的神色。

不过，无论怎么样，解决心中疑问的方法只有一个。

“总之，我们先进去吧。”

“恩。”

又重复了刚才的一问一答，只不过这次先后顺序换了而已。

两人穿过大厅，绫乃走到了写着404的房间前停了下来。门上的姓名牌上的确是写着八神和麻这个名字。

绫乃心中记得重悟告诉她的和麻的住所和门牌号。也就是说，这确实是和麻的住处。

绫乃轻轻吸了口气，虽然已经下定了决心，但不知怎么地现在自己却奇怪地紧张起来，无法再向前踏出一步。

“姐姐？”

“我知道啦。”

回答了一脸惊讶之色的炼，绫乃才好像下定了决心似的，将手伸向门边的对讲机。

然而，就在此时，绫乃还未出声，门就从里面打开了。绫乃却好像受到什么袭击一样，一下跳开，摆开架势，然后才望向正在打开的门。

“欢迎光临。”

声音温和，并没有戒备之意。看见这个人后，炼反而惊讶得睁大了眼睛。

“咦？”

“你好啊，炼君。”

她和蔼的微笑，华丽的美貌，炼都非常熟悉。不过这些绝对不应该在这里出现。和惊讶得还在发呆的炼相反，对方则是坦然自若。

“橘警视？”

“怎么啦？”

警视厅特殊资料整理室的室长，橘雾香，理所当然一样站在那里。

“不，没什么。只是你怎么会在这里”

炼终于问道。不过，他终于察觉到现在雾香的打扮，剩下的话马上就吞回肚子里了。

她现在只穿着白色的宽身外套和贴身内衣，露出一大片雪白耀眼的肌肤。大概是因为在室内，所以把外衣都脱了吧。这其实也并没什么大问题。

不过，在这之前就有点问题了。

外套的纽扣，上面两个并没有扣上，刚好，雾香那丰满的胸部挑衅似的外露着。而且，她平时扎着的头发现在也解开了，之前那波浪型头发，现在披散在背后。

这简直就是像在家里轻松随意的打扮。但是，这里是和麻的房间，是他人的，而且还是异性的房间。这种打扮意味着什么，炼并不是无知到这种地步。

十八禁的场景从他脑内浮起，少年马上满脸通红。不过，他的面上却又马上变得毫无血色。

为什么呢？因为他感到旁边那忽然出现的危险，那可怕的气息。

“橘警视？”

平静的，安静的，冷静的声音。绫乃向雾香打了声招呼。不过谁也感受得到，在这纸一般薄的平静下，有什么东西在无法抑制地沸腾着。

“为什么，你会在和麻的家里的？而且还是这么一副不检点的打扮？”

如果，现在有人拿照相机在绫乃背后拍照，就可以拍到她之前一直毫无修饰，顺直的秀法，现在则和雾香一样，变成了波浪式了。

不过实际并非如此。

她的头发，是在翻滚摆动着。并不是被风吹拂，清爽地飘拂那种，而是每根头发，都像是有生命似的，又或者从她身体里正散发着什么东西，让她的头发，沙沙地响着，喧闹，漫溢着不详的气息地耸动着。

“姐姐？”

炼的声音也因害怕而颤抖起来。

毫无疑问，周围的温度开始物理性的上升。响应绫乃的愤怒，周围的炎精灵越来越活跃了。之后恐怕就会出现那可将万物燃烧殆尽的劫火吧。

炼的脑内想起了刚才绫乃的话，“说不定他金屋藏娇呢”。这情形，恐怕就是那最坏的情况了。

这样下去的话，比起雾香的性命，炼则更担心这座公寓所将要面临的灭顶之灾。

然而，雾香却正面承受着绫乃的愤怒，依然平静地微笑着道，

“我很清楚小绫乃你误解的是什么，不过我先说明下好了，和麻并不在这里。至少，我来这里的时候，并没有见到他。”

“啊，是这样么？”

预想，或者是确信的事实遭到了明确的否定，绫乃才稍稍平静下来。不过，她心中马上却产生了新的疑问。

“既然和麻不在，那你是怎么进来的？”

“这个啊，因为我有这里的钥匙啊。”

“哈？”

绫乃面无表情地再次点了点头。周围的气温再度急剧攀升，后面的炼见此，都快要哭出来了。 

“你又误会了。你进去看一下就知道了。请进来吧。”

雾香再次平静地避开了绫乃的愤怒，招呼两人走进屋子里。

绫乃不情愿地走进房间。而在她后面的炼见惨剧得以避免，心终于放松了下来，也跟着走进房间。

房间被收拾得非常干净整洁，简直不像是和麻的风格。看着面前这近乎洁癖程度的整理过的房间，绫乃也开始思疑起来。

一尘不染的床，整整齐齐的家具，墙壁上挂着的壁画—各种摆放得毫无瑕疵的室内陈设，完全让人感受不到任何生活的气息。

简直像是进入了一间样板房。绫乃释然了。这里的确像没有人居住的房间。

绫乃一下坐在沙发上，就立刻直接向雾香追问道，

“和麻是真的住在这里么？”

“居民卡上的确是这么写的。”

雾香委婉地回答道。她见少女听了她的话后又开始起疑了，生气了，似乎是认为自己的回答是怕她起疑而把话题岔开，于是边继续苦笑着解释道。

“总而言之，这是和麻表面公开的住处，恐怕是为了防备自己睡觉时被袭击而准备的。虽然这里的日常用品非常齐全，但应该都没有使用过。他真的家是在别处，不过这个我就不知道了。”

用心如此之深或者说看到和麻不得不如此花心思去防备，绫乃觉得自己头都大了。

“那家伙到底是在什么道上混的我晕。”

“确实像那样子吧。”

雾香淡淡地下了结论。

“即使他不去触犯法律，也不会对他完成某些工作什么影响。不过，‘遵纪守法’什么的也绝对不可能出现在他的词典里。那家伙，绝对的只是认为‘法律在没有触犯的必要时遵守一下无妨’而已。”

“啊，绝对肯定是那样。”

“呵，呵呵”

听着雾香的话，以及见到毫不犹豫就表示同意的绫乃，炼完全找不到反驳的地方，只能努力地挤出笑容。

“嘛，就是因为这原因，和麻就给了这房子的钥匙给我，可以把这在非常时期以外毫无作用的房子代替酒店用。我有这里钥匙的原因只是这个，并不是小绫乃所想的那层意思。”

“嘛。”

绫乃勉勉强强地点了点头。她理性上的确是接受了雾香的解释，但是心里总觉得有什么东西令她无法释怀。

不过，她还未想出那到底是什么东西的时候—

“啪啦！”玻璃破碎的声音响起。

伴随着被撞破的玻璃窗，一个拳头大小的物体飞进屋子里，在地上打滚着。

望着那最终在地上静止的东西，绫乃一开始还以为是顽劣的恶作剧。

那东西看起来像石头，不过肯定是经过人工刻划的，顺滑的曲线组成的轮廓，让它整个看起来像是暗色的椭圆形水果。上面还有许多刻上去的皱纹。绫乃不禁想到了菠萝。（译者：一句话，不就是个手榴弹么）

“趴下！”

职业的原因，第一个反应过来的是雾香。她脸色一变，大叫道。接着，虽然是第一次见到实物，但是从漫画等地方也了解到这是什么东西的绫乃，却依然紧绷着脸地站在那里。

手榴弹爆炸了。飞散的碎片将天花板和墙壁都打穿了无数个小孔。家具什么的被炸得粉碎，里面的人也—

“唔，还以为死定呢。”

“吓了一大跳。”

“小绫乃，这次真多亏了你。”

“小事一桩。”

—完全毫发无伤。

原来，绫乃几乎在爆炸的同时，展开了结界，间不容发地保护住了三人。

在绫乃那万物皆可燃的火炎面前，手榴弹显得那么无力：爆炸产生的冲击波，高速飞散的无数碎片，都在接触到炎的一瞬间就被燃烧殆尽了，结界内连一点风都没有产生。

结果就是，这房子的三分之二被炸成了废墟，而剩下的三分之一却依然跟新的一样。顺带一提，带来的手信，那些草莓也化成了齑粉，将墙壁染成了血红色。

绫乃叹息着周围望了一下，小声道，

“原来如此，这房子就是为了这种时候准备的啊。这种事情，经常发生么？”

“我在场的话还是第一次。” 

雾香随便地回答道。不过，她的表情马上又变得严肃起来。

“话说，虽然我就料到了。”

“恩，还未结束呢。”

绫乃有点厌烦地点了点头。她依然站着，感受到那危险的气息逐渐在逼近着大门，她用鼻子轻蔑地哼了一声

“真是的，要偷袭的话，好歹先去确认一下目标嘛。”

好像是回应她的话似的，门外响起一阵枪声。然后，门锁被打坏了，门被人一下用力推开，一群手持手枪的黑衣男人像雪崩一样涌了进来。

绫乃默默地放出了她的火炎。红莲般的火球在最前面的男人身上爆炸了。爆炸产生的气压，将所有冲进来的男人都轰飞到门外。

“你杀了他们么？”

“不是，我并没有去烧他们，只是用冲击波将他们全部吹飞而已。因此除非头撞在墙壁上，不然他们并没什么性命大碍。因为还有话要问他们，我会斟酌着，不会过火的。”

“了解，加油吧。”

“你要小心啊，姐姐。”

听了雾香好像事不关己的激励以及炼发自心底的劝告后，绫乃迈出了脚步。

正如自己所料，外面警铃在尖锐的响鸣着。

绫乃出来后，将尚有意识的入侵者再次烧到失去意识，才走进了地下停车场。

昏暗的停车场，几乎感觉不到有人的气息。一楼都是慌忙避难的混乱的人群，不过里面并没有在大爆炸后还想跑到停车场来的。

即使如此，绫乃依然向对面大叫道。

“冈岛组的各位，在么？”

对方没有回答。不过绫乃却觉得对方已经动摇了。只听得一阵混乱的脚步声朝自己接近。之后绫乃便见到数台黑色奔驰，以及聚集在周围的一群相貌凶恶的男人。看着他们那些并不利落的动作，绫乃不禁又叹了口气。从他们最初的袭击手段就可以看出他们并不是什么“专业人士”。再加上那些幸存者（之前的没有杀死的就是了）的口供，绫乃已经明白到这次其实就是一次黑社会的报复行为。

不过看来对他们来说，这次袭击是相当努力地集合了战力。

不过，就算是把这些也考虑进去，绫乃也忍不住想到。

“这些家伙，凭他们就能奈何得了和麻了么？”

“你是谁？！”

其中一个男子凶恶地叫道。他那凶恶的样子，恐怕一般女子高中生见到肯定会吓得跌倒在地并哭个不停。

不过，这当然不会对绫乃产生任何效果。

“还说谁呢，你们不由分说地就袭击我们。不过我现在就算有事想问你们，首先也要将你们全部打趴—”

作出宣告的同时，绫乃放出了自己的火炎。她全身都沐浴在如同黄金一样的光芒之中。紧接着一下就迸裂出数十个小火球。

“炎炎术师？”

一时之间，地下停车场响声一片—都是男人们绝望的叫声以及回音。就算是脑袋不灵光的他们，也明白是眼前这个少女，将他们去袭击的弟兄一个不剩地全部打倒，然后过来要将他们一网打尽。

“你，你是谁？”

和之前一样的台词，不过语气的强弱和之前就是天壤之别了。不过他好歹也能再问得出来。

绫乃非常简洁地回答道。

“神凪绫乃。”

“……什么？！”

得到想象之中最可怕的回答，男子们的脸都扭曲了。

不知是幸运还是不幸，他们知道这名字的—身为暴力世界中的一员，却无论如何都不能与之为敌的，传说中最强的炎术师血脉—神凪一族。

而且，能允许冠上“神凪”之名的，只有神凪直系的术者而已，绝对不是像他们这种拿着手枪的流氓就能对付的存在。

“为什么神凪的炎术师会出现在这里”

他们都悲痛地呻吟着。其中一个，更是用对人生绝望的表情说道。

“那，那个传闻难道是真的么？”

“—传闻？”

绫乃完全没想到他们会知道自己的什么传闻，于是就紧紧盯着那个男人。不过，她还没开口，男子已经用他嘶哑的声音叫道。

“那家伙，有个神凪宗家的情妇的传闻竟然是真的！”

啪！

“啊”

马上，那个男人的身体忽然就被火焰包住了，全身着火，惨叫着在地上打滚。

其他男子看到这幅地狱般的光景—于是都不再敢正视绫乃了，都只是偷偷地瞄着她。

只见那边的绫乃，双手叉腰，额角青筋爆起。她努力压抑着自己，尽量平静地说道。

“无中生有的诽谤，我是绝不允许的。请你们注意发言。”

男人们只是硬直地站在那里。

他们是听说过神凪的名头。神凪一族，是超越了人的领域的强大。不过实际见到的时候，所感受到的压力，依然比想象中还要可怕得多。

不需要动一根指头，就可以将一个人烤了—如此可怕的力量。在这种力量面前，自己这帮普通人又能够做什么呢？

被年轻自己一圈的少女威胁，他们完全没有任何的屈辱之感，或者扬起同仇敌忾之心—他们只是连逃都不敢逃，颤抖着站在那里。

不过，刚才绫乃所放出的火焰，只是想威吓一下他们，实际上并不是无法忍受的高温。那个人只是受了点轻微的烧伤，头发变成了天妇罗而已。

“话说回来，你们这里带头的是谁？”

听到这如同支配者一样的少女的提问，男人们的眼光都不禁一起停留在最后的车上。

接着，好像是一直等着出场机会似的，车门被打开了。走出车的，是一个梳着三七分头，戴着银色眼镜，三十岁左右的男人。和其他男人不同的是，他身上完全没有散发出任何黑暗的暴力气息。

而且，也并不是那种暴力型或智慧型黑社会的感觉，而是散发出一种让人不想接近的气场。

“我的部下失礼了。神凪家的大小姐你好。我是冈岛组年轻一代的首领，柴田。以后请多多关照。”

“免了。我并不想和你这些混黑道的人打交道。你再接近的话，莫怪我放火哦。”

绫乃不留余地地拒绝了柴田刻意逢迎的客套话。

“之前什么都不提前说一声就扔手榴弹过来，你到底想怎么样！想杀和麻么？不过他不在家哦。”

“这个我知道。”

毫不迟疑的回答。绫乃见此不禁眨了眨双眼。

“也就是说，你一开始就有和神凪一族作对的打算么？”

柴田大急，连忙解释道。

“我们的目的只有八神和麻而已。但是却始终无法找到他。就在此时，我们得到他家里有人拜访的消息，所以才会产生这不愉快的误会。就这个原因而已，我们完全没有任何和神凪一族敌对的打算，真的完全没有。在这一点上，请小姐您务必要相信我们。”

柴田一口气滔滔不绝地解释道。他清楚地知道如果不在这里说服绫乃，等着他们组的只会是神凪一族的制裁—换言之就是死。

绫乃一开始就认为这事件只不过是社会流氓向神凪一族的挑衅而已，完全不足挂齿。再加上，自己对此也完全没有感到生气。

虽然遭到了袭击但并没有人受伤，就这样双方消除误解握手言和也不错吧。

绫乃心中是这样想的。当然，这事她会向父亲报告，关于这个神凪一族自会有人去交涉处理吧。至于结果，譬如冈岛组因此遭到毁灭什么的，她一点兴趣都没有。

她把柴田的话大部分都当耳边风了，只就她最感兴趣的一事问道。

“那家伙干了些什么？”

一刹那，只见柴田的脸马上因为憎恨而面色大变。他咬牙切齿，充满怨毒地道：

“八神，那个男人，将组长的大小姐花言巧语拐走了。而且，还好像理所当然的勒索我们五千万现金，然后就行踪不明！”

“啊，这样么？”

见到绫乃一脸冷淡，柴田为了让绫乃打消疑惑的念头，便继续说明。

“您虽然可能不相信，这事实是”

“不，我只不过是认为他这样做也没什么奇怪的。”

绫乃冷冷地打断了柴田的话。

没错，没什么好奇怪的。那家伙就是那种会干诱拐这种事的。然后，再顺路拿些跑腿钱而已。

—没错，绝对没什么好奇怪的。

“为了不在睡觉时被人袭击”—刚才雾香说的这话现在在耳边响起。和麻就是为了这种时候，而准备这所公寓的吧。

然后，自己就这样若无其事地闯了进来，遭遇到袭击。事情就是这样的吧。

（这算什么？我在这里要被手榴弹炸飞的时候，那家伙作为元凶，却和甜言蜜语骗回来的女孩在家里卿卿我我么？！）

绫乃当然知道这只是自己找借口而已，自知理屈。刚才的情况并不是和麻想造成的，硬要说原因的话，也只是自己运气太差。

但是，绫乃心中的愤怒并不会因为自己的理屈而有丝毫削减。

这是从她心底最深处涌上来的，绫乃自己完全不能理解，而其他认识她的人全部都理解的，激烈的愤怒。

好像回应她的愤怒似的，从她全身喷涌出来的火焰越来越猛烈，几乎要烧到天花板的劫火，眼看就要触发自动洒水装置。

幸好，就在此时。

“小绫乃，你冷静点。”

“橘警视？”

忽然听到雾香的声音，绫乃有点慌张地回答道。

“你们从什么时候就开始听了？”

“不告诉你。不说这个，我说你啊，以及那边的人，都误会了。和麻并没有将冈田组的大小姐掳走哦。”

“为什么你又知道这些？”

“那件事呢，我也有参与哦。”

“什么？”

听到雾香轻描淡写的这一句话，绫乃和那些冈田组的人动摇得更厉害。不过，绫乃和雾香却无视了他们，她们俩继续对话。

“和麻他并不是拐走那位大小姐，而是那位被逼和不如意的人结婚的大小姐，委托他，要他带她离开的哦。”

“……那么抢走现金是怎么回事？”

“这是委托人的要求，一部分是和麻的报酬，剩下的是大小姐逃跑的路费。那位大小姐完全没有考虑给家人带来了多大麻烦啊。”

“不可能！大小姐她不会—”

“或者说，和事情的真相无关，你们的所作所为，简直就是胡来。”

炼也毫不掩饰自己的惊讶，插口说道。

“不先去确认谁在屋子里就把手榴弹扔进来，万一你们组长的女儿在屋里，你们怎么办？”

听到炼的指责，那群接到指示想都没想就去实行的男人们，一起望着柴田。

被注视着的年轻头领，视线游离片刻，然后拨了拨自己乱了的头发，整理了下领带，故意咳了一声。

然后—

“大小姐绝对不会这么做的！”

“啊，你们不信？”

“没错。别以为这样就能骗得了我们！”

“我也是！”

“别当我们是白痴！”—流氓们好像被按了脑袋的RESET键似的，说话又放肆了起来。

炼见到他们这样子不禁扶额，然后用求教的眼光望向雾香。不过雾香觉得这群傻瓜毫无威胁，也懒得再去纠正解释什么。

然后只听得绫乃说道：“原来如此么，既然是工作，那就没办法了。”

这位才是完全没听到炼的话。只见她努力地装出一副若无其事的样子，摆出一副“非常理解”的表情自言自语着。

看来她知道自己是误解了和麻“出轨”—不过这个词是绝对不能对她说出口—她的心情似乎也变好了，不再理会周围的杂音，脸上的神色也缓和了下来。

炼只觉得身心疲惫，总觉得这件事从头到尾只有自己在纠结。不过这结果也可以说是不幸中的万幸了。

既然绫乃的不愉快已经烟消云散，只要那些黑社会流氓们不再搞什么小动作，应该就不会再发生什么战斗了吧。

日后的事日后再说，今天从现在开始能有半日安稳了，乃是非常难得—炼从心底这样想道。

但是，雾香却往那里，笑着扔下了一个炸弹。

“没错啊。而且，因为护卫的数日间两人共同起居饮食，两人的感情变得相当不错呢。”

“——————————”

什么断裂了的声音，在在场众人的耳中响起。对此非常经验丰富的炼，马上了解到了是什么回事了，脸上马上变得毫无血色。他叫道。

“橘警视，你怎么”

不过声音越来越小，话没说完就声音就消失了。炼果然经验丰富，觉察到继续重复的话，这无心的刺激恐怕会带来更致命的效果。

遗憾的是，流氓们并没有如此深入的觉悟。

雾香所说的话让他们难以容忍，于是周围马上响起了一片粗野的反驳之声。

“别胡说。”

“没错，我们的大小姐怎么会跟那种男人—绝对不可能！”

“别以为我们是好骗的！”

地下停车场内都是一片嘈杂的回音，而绫乃只是低着头，没出声。炼看着绫乃，就像看着爆炸前三秒钟的定时炸弹一样，害怕地躲在镇静的雾香身后寻求庇护。

然后—

“我们绝对—”

“吵死了！”

绫乃果然爆发了。

伴随着焦躁的怒吼，乃是绫乃的愤怒的红莲之焰。火焰不容分说地，将惨叫着的男人们吹飞，将车辆点燃，并剧烈地摇晃着整个停车场。

在染红的地狱画卷中，绫乃当中站立，吼叫道。

“你们就不能给我安静点么？！就不去想会给别人带来多大的麻烦么？”

没有人回答。当然不是因为他们羞于回答，而是他们没人能被烧成这样还能把话说出口的。

看着绫乃仍然不绝口地怒骂着那群已经失去意识的男人，雾香不禁小声道。

“看来是相当的生气呢。完全没考虑到自己也是给人带来多大麻烦啊。

“你也这么说么?”

炼马上小声附和道。虽然他非常同意雾香的话，但他深深的认为，雾香你自己有说这话的资格么？

另一边，绫乃继续放着火焰，将那些已经被烧得半死不活的家伙们烧成九死一生，这才罢手。然后，她好像和地板有仇似的，用力践踏着地面走了过来。

看来，她的怒火并没有熄灭。于是下一步就是

“炼，无论如何今天也要逮到和麻！绝对的，无论怎么样都要抓到他，我要用火球砸烂他那张扑克脸！”

完全是意料之中的发展。不过，自己虽然料到如此却完全没有任何对策。炼不禁对自己这只有半调子的洞察力苦笑了一下。

“恩，不过”

“不好意思，之后那我就恕不奉陪。”

雾香插口道，堂堂正正地推卸了责任。

绫乃用险恶的目光盯着她。

“怎么呢？”

“到此为止了。之后再做什么也是白费力气。虽然有点麻烦，但是请你好好听我说明一下情况好么？”

“啊？”

“他不会逃的。他跟我说了，计划今天夜里就能回来。”

对于雾香的做法，就算连温厚的炼也不知是感谢好还是怨恨好

不过，总之，这次没有造成“麻烦到死”的事态，炼望向绫乃，然后深深地叹了口气。

—最后，两人回到家时，已经是晚上了。

因为极度的精神疲惫，绫乃连澡都没有洗就爬上床了。不过，这次送礼的目的没有达成，这必须要向父亲报告。于是她只好拖着疲惫的脚步，走向重悟的房间。

“打扰了。父亲。这次，其实是—”

她的话说到一半就停住了。取而代之的是，双目圆睁。

“相当迟啊。”

“这么晚还出去玩可是不行的哦。”

回答的声音有两个，一个是她的父亲，重悟。然后另一个是—

“我是带上酒来拜访的。之前给你打了电话，可是没人接，你在做什么了？”

刚才的话，绫乃应该是在被警察询问口供吧。之后太累了，她并没有去查看电话记录。

因此，只能说是真不巧了—理性地去考虑的话，的确是应该如此的。

然而—

“哼哼”

绫乃发出奇怪的笑声，她盯着面前父亲的客人，今天她找了一天的人—八神和麻。

“恩？”

见到绫乃危险的视线，和麻一头雾水，满脸疑惑。接着，绫乃不由分说就拔出了自己的炎雷霸，接着大叫。

“你给我站着别动！伸长脖子等我来砍下你的脑袋！”

“喔！”

和麻轻轻躲过挥下来的绯色之刃。不过见到眼前的绫乃这毫不犹豫的杀意，他的脸色也不由得变得难看。

“不准逃！”

“嗯，这当然不可能。”

绫乃完全是用充满杀意的眼光盯着逃开的和麻。重悟看着这不断给房间带来大破坏的一追一跑的两人，只能脱力地苦笑了一下，问旁边茫然站着的炼。

“到底又发生什么事了？”

“呃”

炼避开重悟的目光，炼心中斟酌着该怎么说明这状况。

几秒的沉默之后，少年用一副与他年纪不符的达观的表情说道。

“是发生了各种各样的事”




佟太一郎意外幸福的一天
佟太一郎最近很烦恼。

他的人生之前都从未有过如此深刻，认真地烦恼过。

理由只有一个。

自己喜欢的女孩子—神凪绫乃，和她相识，告白都过了一个多月了，但是，

“和前辈的关系完全没有进展啊！”

事情是这样的。

这少年喜欢的，神凪绫乃并不仅仅是学校的偶像，更是随意操纵火焰的炎术师。

而且，少女所在的神凪一族，乃是被称为最强的一族，名门中的名门。而作为直系的绫乃，更是被称作“炎之巫女”什么的，几乎处于世界顶尖的超一流术者。

不说他不清楚自己的身份与立场这一点，单说他和绫乃的身份差距，放在这个时代也是极其悬殊。少年心中的那个人，就是那所谓的高岭之花。客观地说，他和绫乃能有什么进展的话，那实在是太神奇了。不，已经是处于出现奇迹也无法实现的次元了。不过他依然乐观向前。

虽然这么说，不过也仅仅是乐观而已。即使抱着乐观的态度，也没有放弃，但是对现状却没有任何对策。

对于在恋爱方面刚入门的他来说，这也是太过于困难了。

（我该怎么做啊）

再三考虑之后，少年得出了一个结论。

自己不知道的话，就去向知道的人问。

自古就有云“提问是一时之耻，不问是一生之辱”。自己的不成熟给人知道的难堪，现在已经完全不是问题了。

这可谓是相当勇敢的行动了。少年所显示出来的真挚的感情，以及那值得赞赏的决意。

但是—

“我应该怎么做才好呢？”

“唔，这个嘛”

他找筱宫由香里商量，恐怕是有他自己的思量。

佟太一郎—被称为不幸的少年，要说他是运气不好，还是头脑不好呢—无论哪一个，他已经选了最糟糕的求助对象了。他的不幸在今天的此刻已经被注定下来了。

“”

久远七濑无言地仰望着天空，心里很同情这位犯下致命错误的少年。不过她并没有伸出援助之手。

不过谁也不能怪她。她好歹都只是一个普通人，无法将一个已经沉溺于地狱最底处的人拉上来。

（又是这样么？不过他貌似挺坚强的，这次也没问题吧？）

于是，七濑就简单地放弃了佟太一郎了。她现在望向他的目光，就像看着自己送上门来的冤大头一样温柔。

而在已经决定袖手旁观的七濑旁边，由香里和太一郎正在没完没了地说个不停。

“佟君，你要和小绫乃好的话，有一个必须跨越的大障碍，知道么？”

“障碍？”

佟一郎恐怕已经知道了由香里要指的是什么了，不禁开始皱起了眉头。

“没错，就是和麻哦。”

清晰地听到这名字，少年的眉头皱得更深了。

由香里没有理会他的反应，继续说道。

“小绫乃的无敌的搭档，八神和麻！虽然对外他们两个只是因工作而走在一起，但谁都知道他们两人的关系肯定不止如此！小绫乃说到底都是一个心地温柔的女孩子，佟君如果诚心诚意的话，她说不定真会和你去约会的哦。不过，这要是让和麻知道的话，肯定会不高兴的吧。”

“……”

佟一郎只是默默地听着自己学姐的话。  

—也就是说

“瞒着那家伙，找机会和前辈约会么？”

这么做，自己不就成了与瞒着丈夫的妻子出来约会的男人么？

“这个”

“这不就是成功率最高的做法么？你不想和小绫乃约会么？”

见少年露出厌恶的表情，由香里马上一脸天真无邪地问道。

事后，七濑说由香里当时那副笑脸就跟失乐园里引诱夏娃偷尝禁果的蛇一样。

“这个”

佟一郎的口气露出了动摇。虽然有洁癖，但他毕竟也是个少年而已，是不会放过和自己喜欢的女孩子变得更亲密的机会的，就算是凭着自己不愿意的手段。

“但是，这样就行了么？”

接着，少女再往少年心中已经倾斜的天平之中加入了砝码。

“这也是一个手段。没必要和强敌正面冲突。在和麻不察觉的情况下，和小绫乃加深关系，说不定最后和麻发现了也追不上了哦。即使没有正面交锋，最终也会取得胜利。毫无疑问的胜利，这个我可以保证，不过……”

由香里用严厉而又真挚的目光注视着佟一郎，说道。

“你可以容忍这样的自己么？”

“————！”

少年的身体似乎忽然遭到雷劈一般，剧烈地震了一下，眼睛也睁得大大的。

他脑中不断地回响着由香里的话。

“你可以容忍这样的自己么？”

在他眼里，心里，灵魂里刻下深深烙印的少女的笑容在他意识里不断浮现。

这是他第一次喜欢上的女孩，是如此美丽，就算只在远处憧憬着她，都觉得自己沐浴在幸福之中。

不过，实际上他并不满足于此。

想她在自己身边，看着自己。

想成为有能力能够和她并肩而立的自己。

所以—

“不”

他小声地，却又坚定地否定道。

八神和麻。自己羡慕着，正处于那个位置的男人。

最讨厌了，那种家伙。

一直避开他而去完成自己的愿望，并不能叫做跨越了这障碍。对，自己心里在如此轰鸣着。

对—

“我不承认！”

这次逃避的话，自己就无法再站在他的面前了。那种家伙怎么样都好，但无法站在那家伙面前的自己，也没有站在她身边的资格。

“那么的话”

就算，那是取得胜利的最好的方法。

就算，除了那个之外，其他都是毫无希望的办法。

“我讨厌那样做，我不会逃避！”

他能选择的路，只有一条。

“这才是佟君嘛。”

由香里双眼放光地叫着，赞美着作出勇敢宣言的少年。

“没错！逃避是不行的！直接去面对和麻，这样做的话，你就第一次终于成为了能够和小绫乃相称的男人！”

“没错！我这就去！正面打败那个混蛋！”

佟太一郎完全被由香里煽动得热血沸腾了。他完全就没看见旁边以一脸不忍目睹的表情叹息着的七濑。

“那么，时机就交我吧。我见到小绫乃和和麻在一起的话，就马上联络你。”

“麻烦前辈你了！”

佟太一郎对由香里衷心地行了个谢礼，才兴奋不已地扬长而去。

“怎么说呢”

七濑用怜悯的目送着佟太一郎的背影，对着由香里责怪道。

“你是魔鬼么？”

“是这样么？”

由香里回答的声音和表情，没有一丝的罪恶感。

“我是非常认真地给他建议的。怎么说呢，佟君要约小绫乃，除此之外别无他法。”

“啊？”

看着一脸不解的七濑，由香里只是静静地，自信满满地露出了微笑。

“学姐，这个星期日，可以和我约会么？”

“—哈？”

绫乃看着忽然出现，并唐突地提出约会请求的少年。

“呃”总之先整理一下状况。

眼前的少年—佟太一郎他稍稍抬起头，一脸充满干劲的样子。

然后，她的旁边。

“”

绫乃瞄了一下旁边，面对这突然的展开依然一脸平静，毫无动摇之色的和麻。

当然，他们两人这样走在一起，只是单纯因为工作的原因。

自己决不是他的女朋友，更不是和他一起在约会什么的。

绝对不是。不过

“佟君？”

不过，自己总觉得，他现在要求约会的时机也太过于不合适了吧。

“在！”

不知是兴奋还是紧张，或者两者皆有。太一郎满脸通红地回答道。

从他的态度和现在的气氛来看，自己是绝对没有听错的：自己是被这个少年邀请去约会。

—在有另一个男人同时在场的时候。

不知为什么，绫乃总觉得不可思议。

在学校的话，太一郎什么时候都能来找她，而且要和她单独会面并不困难。然而，他为什么故意挑自己和和麻走在一起的时候来呢。

绫乃重新观察了一下太一郎。她的视线和之前单纯的惊讶不同，而是带着探问的意味。

而少年则是迎上了绫乃的目光。他直直地看着绫乃，丝毫没有任何的游离和动摇，好像旁边的和麻，在他眼中完全是不存在似的。

不过，绫乃同时也知道，太一郎虽然没看着和麻，不过意识里对他肯定非常在意。

现在的情况，并不是他在和绫乃说话的时候，和麻刚好在场。

而是正因为和麻在场，太一郎才对绫乃说了刚才的话。

希望神凪绫乃认识自己，或者想要博得她欢心的人来说，他们知道的最大障碍，很明显的就是和麻。

据说是绫乃家人以外，关系非比寻常的，最亲密的男性朋友。

这只是个巨大的误会（只是绫乃自己说的）。不过她也没法去左右周围的人的这种看法。

无论怎么样，清楚障碍的方法，只有“避”和“跨越”这两种截然不同的做法。

逃避，还是去面对—根据状况的不同，哪种才是正确的虽然不可以一概而论，但看来太一郎是选择了后者。现在的情况就是如此。

也就是，太一郎刚才向绫乃告白的同时，也向和麻—

（宣战？）

看着充满干劲的少年，绫乃不由得脱口而出。

少年面对敌人不逃避，不胆怯，而去正面挑战的姿态，正是她所喜欢的。一瞬间，她心里也是浮过“如果只是约会的话”的念头。太一郎的做法无疑得到了高分。

不过，这样做的话也不是说不行—

然而虽然不想说得太过，但绫乃是完全没有任何打算回应他的打算，完全不可能让他有什么期待。

不过绫乃担心直接断绝的话，最后会令少年受到伤害吧。而在这时，绫乃发现她身边的这个“敌人”还完全没有任何表示。

（盯）

绫乃微微地皱着眉头，看着旁边的和麻。而和麻则依然是那一副扑克脸。

他身旁热情似火的少年，以及被其热情热烈包围着的少女，这个男人完全就没有在意。就好像自然的风景一样，完全的无视。

明明和自己走在一起的少女，在被其他男人邀请去约会。

绫乃的视线越来越强烈。

这种面对敌人避重就轻，而且这种事不关己高高挂起的态度，是她所喜欢的—才怪！

然后，觉察到绫乃的注意力已经移到了和麻身上的太一郎，也第一次，正面直接地盯着和麻。

空气都凝固了。然而，和麻依然泰然自若地昂着头，任由清风吹拂着自己的身体。

就在这个时候。

“—哦”

铃声响起，打破了寂静。和麻无视这里僵硬紧张的气氛，非常自然地从怀中拿出手机。

“什么事，雾香。”

啪啦—

空气中似乎发出了“嘎吱嘎吱”的响声。绫乃那贯穿和麻的目光里，似乎已经带着什么可怕的东西。

不管自己身边的人被人搭讪，自顾自地和别的女人讲电话，这家伙究竟在想什么！

要用语言描述的话，就是随着物理性的压力而来的气场，在侵蚀着眼前的空间。

但是，即使事已至此，和麻依然无视他们，并说出了这样一句话。

“恩。啊，这个星期日？并没有什么事。”

啪啦—

致命的响声响起。一切似乎都冻结了。空气也好时间也好，少年的心脏也好

然而，在这险恶的气氛中，和麻依然平静地结束了电话，然后懒散地望着绫乃。

“这样吧，今天你有别的事的话，就这样解散如何？”

“随便你。”

绫乃从咬紧的牙关中挤出了回答。

和麻淡然地点了点头。

“那么，今天就这样吧。”

绫乃一直望着和麻的背影消失，然后就转过身来对着太一郎道。

“佟君。”

“呃，在？！”

绫乃满脸笑容。然而在这谁见到都难免沉迷其中的笑容面前，少年却脸色发白。

绫乃温柔地望着佟太一郎—站直不动，但双腿微微在发抖的少年，说道。

“可以哦。一起去也没问题。这个星期日吧？刚好我这星期天有空。”

“啊—？”

太一朗的回答已经口齿不清糊成一团了。不过严格来说，他也并不是在笑。在这个夙愿得以实现的喜悦之下再去想想—他的愿望貌似剩下就“希望世界和平”之类的。绫乃对着说不出话的少年嫣然一笑。 

“那么，到时候见哦。”

接着，她美目流盼地看了太一郎一眼，才踏着轻快的脚步转身而去。

看着自己憧憬的学姐的背影渐渐消失，太一郎好像连一根指头都动不了了。

这个不知是喜剧还是悲剧的序幕结束了。然而在这里不远处的草丛中，一直有两个少女看着他们。

“呼呼呼，跟我想的完全一样。佟君，成功了吧。就算你一生一世地感谢我我也不会介意的。”

“你是个恶魔。”

—嘛，之后的就不提了。

星期天。

太一郎一脸跃跃欲试的神色，等候着自己心爱的少女。

他已经等了半个多小时了—只不过，现在离约会的时间还相当远。而且，他一点也不觉得累。

他就像一只收到“你在这等着”的幼犬一样，一直顺从欢快地在那里等着。

不过，这个快乐时光终于过去了。再过了几十分钟，刚好到了约定的时间，她出现了。

当然，她就是神凪绫乃。

她只是普通地穿着短裤，一身打扮看来都是对这个约会不大上心的样子。不过，对少年来说。

“这就是便服的神凪前辈么！”他已经是感激涕零了。

“不好意思，让你久等了。”

“不不，我也是刚刚到。”

太一郎按部就班地回答道。不过他的身体因为太过欢喜而在颤抖着而已。

能和自己的意中人如此谈话，他在梦中不知出现过多少次了。

而现在，这个成为了现实，少年现在已经深信这一天会是他人生中最美好的一天了。

“啊，那就好。那么这一天，就请多多关照了。”

“没问题，都交给我吧。”

没错，就这样交给我吧。虽然我在约会方面是个新手，但是我都经过各种各样的反复练习了。

“一开始，我们先去水族馆好么？绫乃学姐喜欢鱼么？”

不会失败的—理应是这样的。

“啊—”

“咦—？”

“呃—”

“这—”

与其说世上没有完美的计划，不如说实战跟纸上谈兵是完全不同的。他们的行程，灾难层出不穷。

太一郎“完美”的约会行程计划，在一开始就受到了挫败。

“绫乃是炎术师，所以对水不在行”，事实并非如此。绫乃自己，对观赏鱼和吃鱼料理都很喜欢。而对水族馆内那些无数海栖生物的光照布景一开始也是看得非常入迷。

毫无疑问，这个路线选择可以打非常高的分。

不过只限于最初的三十分钟。

不幸的是搭讪男，这个不幸少年与视搭讪男比毛虫还讨厌的少女的组合，两者的遭遇。看到太一郎那缩手缩脚的拒绝，绫乃便忍不住抢过话题去拒绝那些搭讪男子。

之后就是一如既往的展开。从“口头理论”到用实力见分晓只不过是三分钟的时间。于是不止一个搭讪男加入了战斗，发展到连太一郎都被卷入其中。

而且事情并没有如此简单就结束。

这边战斗刚结束，接着就是多达三次的大乱斗。

绫乃带着太一郎，走得远比平时和和麻还要迅速，可能是周围人人都觉得太一郎样子柔弱，虽见绫乃身边有男生，但各种搭讪的人依然络绎不绝。

每次绫乃都是冷冷地拒绝。不过她已经越来越烦躁，也渐渐忘记了要手下留情。

“啊—”

即使绫乃有记住不能伤及内脏，不过那可怜的被她一脚踢在胸口的男人，依然是口吐胃液，失去意识倒在里地上。

“呼！”

绫乃吐了口气，整理下稍稍凌乱的秀发。

这边搞定了，接着是那边。

“啊—”

“呼—”

她往太一郎的方向望去，只见他幸运地打中了一个搭讪男的下颚，成功地将对方击倒在地。

不过太一郎是个普通人，虽然赢了，但绝不会毫发无伤。只见他的脸上多处都是被殴打过的伤痕，而且还渗着鲜血。

绫乃向周围瞅了瞅，然后向太一郎打了个眼色。

已经第三次了，少年也习惯了。他和绫乃相视一眼后马上会意，两个人飞快地逃离了现场。

他们可不想被警察盘问，浪费时间。

在附近公园的长凳上，太一郎深深地叹了口气。

并不是疲惫，不，他是有点累，但也不是累得动不了。

他叹气的理由是眼前的状况。普通的约会的话，不应该在一种甜蜜的气氛中进行的么？为什么会变成如此暴力的展开？！

虽然感性上无法接受，但理性上少年很清楚原因，所以也没法有什么怨言。

“佟君。”

绫乃说着小步地走了过来，坐在了太一郎的身边。只见她手里拿着一块湿纸巾，轻轻地拭擦着太一郎满是血汗的脸，额头，嘴唇。

“你没事吧？还痛么？”

因为绫乃俯身窥探着他的伤势，所以她的脸就在太一郎的眼前。

她手中的纸巾是用水湿过的，冰凉冰凉的，太一郎甚至感觉到绫乃手指的感触。这简直就是靠过来要和自己亲吻一样的刺激的姿势

“是！”

感受着少女手指的触感，少年的神色缓和了下来。

幸福感如同他脑内分泌出的麻药，疼痛什么的早已烟消云散了。

（再被袭击两三次完全也没有问题）

他心中想道。果然祸乃福之所倚啊。他平时就运气不好，一些小小的好事也能令他感到幸福，现在的他更是不由得得意地笑起来。

之后，他们也没有再遇到搭讪（他们出现的时机是约定好的么？！），约会也和平地进行下去。

不过，原计划已经完全失效了。

而且，自己也不是擅长引起话题，也不知有什么不冷场的办法。太一郎现在非常焦躁。

（这样的话）

只在这周围散步学姐不会高兴的啊。太一郎一想到这，就拼命地回忆那张约会用地图，确定现在的位置。于是他想起了这附近有一间口碑挺不错的蛋糕店。

“学姐，不如我们去那边吧”

不过，绫乃却举起手示意让好不容易鼓足气势说话的太一郎不要出声。

她默默地走上前一步。看着绫乃如钢铁般笔直的背影，太一郎再次小声说道。

“学姐？”

“收声。”

绫乃一反约会时的口气，露出一副冰冷彻骨的表情。

少年很清楚她这种表情。因为被“她们”牵涉进去过，所以太一郎曾目睹过几次。

面对那些搭讪男子，绫乃表现出来的可以说是怒意。现在她表现出来的如利刃般锋利的—杀意。

必然要将前方之敌毁灭—如此不可动摇的意志。

已经是一副临战姿态的绫乃，盯着前面的树林。

几秒后，好像是难以忍受绫乃的杀意似的，前边树丛中有一件不知什么东西飞跃出来。

就在此时，“轰—”

没有来得及攻击或者逃走，那东西已经瞬间被黄金之炎裹住了身体。

这不需任何动作就释放出来的黄金之炎，乃是绫乃的拿手好戏。

明亮夺目的净化之炎，不仅将妖魔完全净化了，连一点妖气都没有在空间里留下来。

绫乃四周观察了一下，确认已经再没有其他敌人了。她才回过头来面向太一郎。而她现在脸上杀意已经完全褪尽，又一副楚楚可怜的少女的样子。

“事出突然，抱歉啦。佟君，你没事吧？”

“呃，刚才那的确是”

“恩，妖魔。不过很奇怪呢，即使是只小妖魔，但是怎么会在大街上出现的”

“啊，原来被小绫乃收拾了呢。”

草丛中说话声响起。

绫乃马上就认出来了。她尚未转过身去，眉头就马上皱了起来。

果然，那就是警视厅特殊资料室的室长，橘雾香。而在她旁边的，则站着绫乃的搭档—八神和麻。

“一头妖魔逃跑到这里了。谢谢帮忙~（心）”

雾香带着戏弄的口气向绫乃感谢说道。

“没，没什么的。” 

绫乃不满地回了雾香一句，然后把目光移向了她身边的和麻。

“什么嘛，之前那个电话是工作的委托么？”绫乃似乎安心地松了口气，说道。

和麻并没有出声，反而旁边的雾香答道。

“没错哦。不过多得绫乃的帮忙，工作终于完成了，之后就是—”

她边说着，边偎依在和麻的身旁，让自己丰满的胸部被和麻的手臂压得变形，完全不顾忌眼前少年少女的目光。

“也是呢，这附近旅馆挺多的，找个地方休息好么？”

“！~” 

“旅店”和“休息”单独拿出来的话并没有什么特殊的意思，不过放在一起的话则是带着某种极其淫糜的气息。和麻完全无视面前那说不出话来的少年少女，和雾香就要转身而去。

“你给我等一下！”

绫乃终于忍不住了，她大声地向和麻叫道。

和麻这才回过头来。

“你，你见到我们真的什么想法都没有么？！”

绫乃明显是一副闹别扭的表情说道。

太一郎就在现场，而且自己的搭档在和其他男人约会，而和麻碰到此事，不但没有表现过任何嫉妒，而且连眉头都没有皱过一下。

不过面对绫乃的叱问，和麻的表情依然没有任何变化，只是太一郎不甘心地变了脸色。

绫乃在和麻面前答应和自己约会的原因自己一开始就很清楚，不过现在在眼前的情况果真如此，毫无疑问，他心里是相当难过。

“你要我说什么啊？”

他当然没有察觉到少年的想法，只是望着他们两人。于是他最后注意到的是，其他人都觉得无所谓的地方。

和麻望着脸上伤痕累累的太一郎，他若有所思地说道。

“小伙子太可怜了啊。就算有点被强迫，但是用铁拳制裁的话也太既然要出去约会，就应该保持比平时更宽大的胸怀”

“不是我打的啦！”

绫乃面红耳赤地叫道，神速地飞奔过去，顺着前进的势头挥出一记“不致命”的右钩拳。

不过，中了的话，脸就应该会和被打爆的西瓜一样吧。和麻却丝毫都没有惊慌，间不容发地躲开了这一击。接着绫乃又是一记左钩拳。和麻又是轻描淡写地躲开。

“这次绝不放过你！来跟我决一胜负！”

“等等，我是真的不知道原因的啊！”

两人的高速战斗在外行人眼里，就连他们的身影的残象也看不清楚。不过依然有看不惯他们如此“耍花枪”想插入阻止他们的外行人。不用说，这就是太一郎了。

的确，和麻是绫乃的搭档。不过，今天和她约会的是我啊，最优先考虑的应该是我才对啊！

怒涛般攻击着的绫乃，比和自己一起的时候更加活力四射。不过这个先不管了，太一郎冲向两人。

“等等，八神，今天我”

果然，少年倒哪里都是不幸啊。

“可恶！”

“啊！”

绫乃挥动着的右手，手肘撞在了太一郎的脸上了。虽然没有打中要害，但是强烈的撞击迅速地剥夺了他的意识。

“啊，佟君。”

“啊，所以我就说不要老是挥拳就打”（校对：这里对话的两个“啊”，原文绫乃用的是きゃー，女性专用的尖叫；和麻用的是あ，中性。山门老师在校园抓鬼的短篇里曾经专门强调过绫乃发出きゃー是“不像绫乃发出的充满少女味的叫声”……）

“现在是说这个的时候么？！”

只见太一郎双膝一软，绫乃连忙接着他的身体。很自然地，少年的脸就埋进了少女的胸前。

虽不是说是绝对丰满，但感受着那女性特有的柔软，太一郎那微弱的意识中依然感到到那最高的幸福。

“呃，呵—活着真是太好了”

疼痛什么的完全没有在意，太一郎就在那感动的包裹中，失去了意识。

—果然。

在离现场不远的树丛中，一个手拿着DV机的少女笑得抱腹在地。在那DV机小小的液晶屏幕里映着的，当然就是太一郎气绝倒在绫乃怀里的情景了。优秀的防震动机能，让这个画面被非常清晰地保存了下来。

“哈哈哈哈，佟君，你真厉害啊”

旁边看着她的另一个少女，很想吐槽她。 

“这家伙就算用净化之炎去净化她，也驱除不了这家伙的邪念。”

以上就是佟一郎的第一次约会的经过。

所谓世上本无事啊。




风之圣痕NOIR 炎之呼唤
（校对：NOIR英语意思是“黑色数字的”，请结合内容自行理解。另外，如果想更好理解和麻和绫乃在这一篇里（尤其是绫乃）的态度和行动，可以重新翻翻正篇的万魔殿之乱，特别是绫乃VS暴走和麻那一节。）

人体燃烧现象—周围明明一点与火有关的迹象都没有，忽然之间人的身体就高温燃烧起来，最后烧得什么都不剩。

将人体烧成灰烬，需要相当高的温度和足够的时间才行。不过周围连丝毫关于火的影踪都没有被发现。

而这事的被害者当中，有身体被烧成灰烬但衣服一点损害都没有的，也有身体基本烧没了，剩下一部分毫无烧焦痕迹的。

原因完全不明。虽然各方都提出了各种各样的假说，但是最终都只能是认为无法解决的“怪奇现象”而已。

不过，对于踏足进世界另一边的人们来说，这完全算不上什么迷团。

他们是知道的。譬如，仅仅凭意念就可将人烧成灰烬的存在，并不是那么罕见。

&nbsp;&nbsp;

“又怎么了？”

盯着警视厅特殊资料整理室室长雾香，神凪绫乃冷冷地问道。

不过雾香对绫乃那冰冷的视线却完全没有在意，她微笑着回答道。

“不怎么样啦。”

“你究竟要说什么？”

绫乃的视线更加冰冷。

“市内发生了多起原因不明的人体燃烧现象。接着呢？过来询问神凪一族的不在场证据？”

“不是啦。我们没打算要这样做哦。”面对绫乃的疑虑，雾香依然满脸笑容。

的确，神凪一族是炎术师中最强最受瞩目的一族。将人烧成灰烬这种事，就连他们之中最不强大的术者也能轻松做到。

“这次事件的犯人，能确定是外行人了。或者是非人物体。如果是术者的话，也未免太缺乏技巧了。”

“的确。”

浏览了一下雾香带过来的资料，绫乃冷淡地回答道。

事件的开始是四天前，在涉谷中心街区，路边坐着的三个少年，忽然活生生地如同蜡烛一样燃烧起来。

因为事发在白天，周围看到的人超过上百。不过谁也没能反应得过来：周围完全没有任何火的痕迹，少年们的身体就毫无征兆地着火，数十秒之后全部都被烧成了灰烬。

从此，市内各地就连续发生了多起同类事件。原因也是不明，不知是否是人为的，迷之人体燃烧现象，被害者到昨天已经超过了十人。

“所以，为了探明和解决这次的事件，想借助你们的力量—你有在听么，和麻！”

作了大概的说明之后，看到和麻依然置身事外似的，一直在望着庭园，雾香马上绷紧了脸。

“有在听。”

和麻依然没有转过头来，只是淡淡地回答道。然后，才一脸不情愿地问道。

“这些有调查过么？被害者有没有什么关连性？”

“现在为止，并没有任何发现。硬要说的话，他们都是品行不太好的未成年人。”

听到了雾香的话，和麻的脸上浮起了坏笑。

“唔，用自己突然觉醒的力量去惩治恶人么？真服了啊。”

“别说这种傻话了。怎么可以容忍这种自以为是的正义呢？！这种自以为英雄的事也就在TV游戏里做下没问题。”

雾香狠狠地回答道。作为警察的雾香，当然对这种自以为是的廉价正义感感到非常不快了。

另一方面，某种意义上说完全与正义感无缘的和麻，看见雾香的不满只是干笑了几声，然后，好像忽然想起什么一样，问道。

“嘛，你觉得对普通人来说，会认为魔术是万能的力量么？”

&nbsp;&nbsp;“恩……对不知详细原理的人来说，可能真的这么想的哦。”

见和麻忽然改变话题，雾香侧了侧头，想了想，然后才认真地回答道。接着她望着好像已经成竹在胸的和麻。

“拥有能实现任何愿望的魔法之杖，突然醒觉过来的人对此，恐怕会考虑的就是想得到‘力量’—没有危险，没有代价，可以实现梦想的便利的力量。”

看着和麻滔滔不绝地说着完全不知所云的话，雾香不禁满脸疑惑。

“和麻，你是不是知道些什么？”

面对雾香的追问，和麻率直地回答道。

“圣陵学院一年D班，须藤响子，你去调查一下。”

“圣陵—”

那是绫乃现在就读的学校，雾香不由望向绫乃。不过绫乃只是一脸惊讶地摇了摇头。

“我，我不认识”

雾香又再追问和麻。

“这孩子就是犯人么？”

“我希望我搞错就好了。”

&nbsp;&nbsp;“——”

&nbsp;&nbsp;“——”

雾香和绫乃一起冷冷地望着和麻。不过眼神里带的意思不同就是了。

和麻沉默着，坦然地承受着她们的目光，但是这次却没有刚才那种游刃有余的微笑了。

见此情景，雾香觉得再也不能从和麻身上套出什么情报了，她只好叹了口气站了起来。

“我明白了。就去调查一下吧。这边也请你们继续调查。”

“恩，交给我吧。”

和麻轻巧地答应了雾香的请求。雾香瞪了他一眼，就走出房间。

粗暴的关门声过后，和麻点了支烟，抽了口，说道：“希望我是杞人忧天而已。”而旁边的绫乃只是继续盯着和麻。

&nbsp;&nbsp;

抬起头，映入眼帘的是五颜六色的霓虹灯，灿烂夺目，将夜晚的黑暗驱赶得一干二净。

多美啊！不过同时，也将无数丑陋的东西吸引而来。

“喂，那个老爷爷不是说了么？‘你们不准插队’！”

“听到么，他说的是不准哦。我可是没碰过这样使唤人的。”

“哈，你要怎么样对付这老头呢？”

“还用说么！让他小小的打个筋斗，他就会哭起来，然后就不会说那些有的没有的话了。”

“不错不错。说不定他会给最近手紧的咱们捐赠些钱呢。啊，身上的钱挺多的嘛，这老头子。”

“你们这些混蛋，竟然偷这无辜老人家的钱，太过分了。”

“说我们混蛋呢。”

男子们毫无顾忌地大声笑道。

他们四人堂堂正正地坐在路边，不，是路中间，好像那里是他们自己的地盘似的。

拜他们所赐，行人路变得相当狭窄。不过，他们对此一点都不在意。而且，他们明显是未成年人，但在理所当然地喝酒，吸烟。他们面前的空瓶已经塞满了烟头。

大人们都目带轻蔑之色，但谁也不愿去直面他们。

怕了他们吧。

这群没规矩，缺乏理性的少年们，可以说是粗暴，但以纯粹的无脑筋，中二来形容他们更为贴切。什么都不去考虑，什么都不会考虑。因此，可以毫不犹豫地做出伤害他人的行为。

对着这么的一群人说公德廉耻毫无意义，而且非常危险。聪明，有常识的大人们，当然不会去这样做的。

不过，我跟他们不同。我背负着这样的责任，我不能犹豫。我的力量就是为了现在，将世界，将污秽净化！

其中一个男子将依然未熄灭的烟头塞空瓶里，然后就再叼起一根烟，举起打火机。可是可能是气用光了，火怎么也出不来。

男子烦躁地继续打着打火机。不过打火机似乎没气了，始终没有点着过。

“可恶，怎么回事！”

“啪，啪”那男子继续摆弄着打火机。而打火机口闪耀着微弱的—于此不得不诞生，却为此挣扎着要成为“焰”的火花。（校对：“そのままでは生まれ得ない炎。けれど生まれたがっている炎。”原句写得比较诗意，意思是火花稍瞬即逝，但火焰就生于斯。翻成中文很难保持那个节奏和韵味，润色时意见是“火花复火花，散尽终成焰”，商量后还是否决了，保留原来的直译。请高手指教更好的翻译。）

我来为你实现愿望吧！

举手之劳而已。条件已经齐备了，最后自己稍稍助推一下，一点都不难。

&nbsp;&nbsp;“啪”

火花又一次闪过。我将力量轻轻地注入了其中。

—看吧，火烧起来了。

“啊—”

打火机的火大了点—这猛烈百倍的火焰，对我来说只不过是些微不足道的东西而已。蔓延的大火将烟头瞬间烧尽，然后那个男人的脸烧着了。

多美妙的一幕啊。或者，应该说是华丽。

“佐，佐腾？”

其他几个看着头部被火焰燃烧着的男子，动摇地惨叫了起来。

不过，你们无需担心啦。

—因为，很快就轮到你们了。

男子—佐腾身上飞散的火花，落在了旁边茫然站着的男人们的身上。

那仅仅是一丁点火而已，本来应该一闪即灭，连一丝烫的感觉都不会感受得到。

然而—我听得到，你们想更猛烈得燃烧，想放出耀眼的光芒—那乞求着她去实现愿望的火焰之声。

让我来回应你们的愿望吧。

引导着炎的呼唤，刹那间，男子的头发烧着了，接着是头，之后，到全身。

人型的火柱扭曲地扭动着，冲向了剩下的两人，似乎想向他们求救。

“啊—”

“别过来，别过来啊—”

那个全身着火的男人，压在了逃命的另外两个男人身上。

&nbsp;&nbsp;“咝……”

轻微的杂音响过，两人也剧烈地燃烧起来。

美丽夺目的火焰，在蚕食着污秽却依然—不，这是因为如此才能如此艳丽地燃烧。

因为火焰乃是净化之光，驱除污秽，清洗世界的神圣之力。

因此，这是对的。将为害世人的污秽之物排除，正是自己被赠予的力量所赋予的义务。

我的义务。

完成任务的火焰熄灭了。残留下的，只是一把灰烬—四个男子，成为污秽的结果。

心里涌起了小小的满足感。我离开了那个地方。

—至少，世界变得更美丽了。

一星期前。

“哈—”

绫乃挥动着炎之神剑，用炎雷霸一击将滞留于此的恶灵净化得一干二净。

笼罩在空气中的妖气也被净化得一干二净，周围的树林以及附近的地方也回复了生气。

“呵呵，怎么样？”

绫乃自豪地回头，望向在一旁站着袖手旁观的和麻。

不过，她的搭档和麻，却不知在望着哪一边，完全没有去看绫乃大展身手的英姿。

&nbsp;&nbsp;“喂”

绫乃强忍着怒气哼道。和麻才终于望向她。然后，满不在乎地问道。

“啊，完了啊？”

&nbsp;&nbsp;“什么完了啊！”

绫乃终于忍不住，怒吼道。

“你是被雇佣做我的护卫的，却什么不做连看都不看，这算是什么意思？！”

“我有看啊。”和麻很自然地答道。

“没什么值得向旁人炫耀的本事的。最后的一击，半路中途，术的制御乱了吧？”

“唔”

“因为是杂鱼所以就侥幸无事，如果对方是势均力敌的对手的话，是绝对不会放过你的破绽的。有余力的话，你自己应该把细节上的制御练得更加娴熟才对。”

“唔”

无法反驳，绫乃不满地呻吟了一声。

和麻说得没错。绫乃在放出最后一击后马上就失去了对术的控制，炎的精灵们似乎不知被什么吸引住了，不知去了哪里，使她对炎精灵的统制变得混乱。

虽然自己察觉到后连忙修正过来，不过对因此而露出巨大的破绽这一点，她实在是无话可说。

这在近年内非常罕见—或者说，自从绫乃达到意念和现实相连的境界以来，第一次如此失态。

（但是，为什么会发生那样的事呢？）

神凪的直系，绫乃对炎精灵的呼唤，对炎精灵来说可以说是最优先的命令。

然而，这次精灵们都无视绫乃的命令，而不知跑去遵从什么东西。虽然当时没有察觉到这奇怪现象的发生。

绫乃看着和麻，想知道他的真意。不过却马上移开脸去。她很清楚和麻这个人，质问他跟他说什么都好，他都不会乖乖地把事实说出来，而判断和麻所说的话是真是假，则非要绫乃莫属了，所以无论怎么做，最终都只会无补于事。

不过，绫乃依然威吓地笑着道。

&nbsp;&nbsp;“我可能会向父亲报告哦。”

“与工作有关的，随便。”

和麻露出满面让人难以信任的笑容。

第二天，须藤响子，迈着好像经过测量过一样，准确的步履，往家中走去。

从外表看她是一个完全不显眼的女孩。极端点说的话，就是一点都不惹人注目。

她带着土气的黑边眼镜，用手把书夹在腰间，看上去就像是上一世代的女子学生，和她身上设计前卫的潇洒的制服，非常的不相衬。

不过她穿的至少是标准的水手服，说不定也会被狂热者所拥护。

“……”

少女忽然停下了脚步。眼镜背后隐去表情的双眼，望着前方。

“噢！”

在她面前站着一个年轻的，一脸轻薄表情的男子。他满面笑意，毫不拘束地向她招手打招呼。

不过，他的眼睛里完全没有笑意。

“之前承蒙关照了。”

“—我和你，见过？”

对着这个厚着脸皮装熟过来搭话的男人，响子冷冷地反问道。

男人脸上的笑意更浓了。

“难道你没有想起来么？我在旁边站着呢。还是我旁边那个家伙太过抢眼，没注意到我么？”

“……”

不管对方滔滔不绝地怎么说，响子只是一直保持着沉默。

记不起来—那是不可能的。

那个情景已经深深地烙在了她的脑海中，即使到了现在她依然是记得一清二楚。

站着的男人，以及被火焰缠着的女人站在一起的情景。

“你找我，有何贵干？要封我的口么？”响子的声音有点颤抖了。

“我没打算要说这些可怕的话啦。”

从头到尾都是那副轻浮的—或者是装出轻浮样子的男子笑道。

“总之，我是想给你一个忠告。你现在正处于非常危险的状态—远超你的想象。

听到这露骨的威胁，响子僵硬的身体不禁剧烈地震动了一下。

（应该怎么处理呢？）

和麻像是威胁似的靠近这个昨天目睹他们战斗过程的少女，心中忧虑地思考着。

她现在可谓是站在悬崖边，一不小心对她造成刺激的话，很可能对她今后的生活造成非常致命的影响。

（嘛，这个还是不去管了。）

和麻也不是那种见到有困难的人就非要去帮忙的人，就算对方是绫乃的后辈，也很难使他区别对待。

要毁掉就毁掉吧—然而，和麻只是像平常那样而已。

就让她自生自灭吧。

“我，我对谁也没说过。”

“啊。”

听到响子的话，和麻非常意外。

响子并没有注意到和麻的表情，只是继续脸色苍白，一脸惊恐地求饶着。

&nbsp;&nbsp;“真的，我绝对没有对任何人说过。”

“啊，这个就随便吧。”

听到这意料之外的回答，和麻随便地摆了摆手应付了一下，用他那平时有点粗暴的语气继续说道。

“说起来，我曾经这样说过，你即使说了些什么，也不管跟谁说，啊，跟那些超自然现象杂志合作也好，我都会直接了当地将那些家伙”

听到和麻这预料之外的话，响子满脸惊愕的脸上掠过一丝诧异之色。

&nbsp;&nbsp;“那这，那你是找我”

“这就是问题所在了。”

和麻重重地点了点头。虽然有点小题大做，但的确也是需要重视的问题。

看来不得不专门去解释一下了。这样尽最后的努力也有危险。不过也不能这样就回去，因为这样的话自己不就白来一趟了。

“唔”

和麻慢悠悠地从怀里取出烟，放在嘴上，再取出打火机。

点火。

“—！”

就在这个瞬间，响子的身体微微地震了下，眼镜后那乌黑的瞳孔中被火焰的颜色染红了。

她的目光随着火焰的跳动摇曳着，映在她视网膜中的鲜红往深处渗透开去，一直到脑部—

“啪—”

和麻用力地合上打火机，消失的火焰以及清澈的撞击声，使响子迅速地回过神来。

“啊我”

“听到了呼唤你的声音了么？”

和麻对着呆若木鸡的响子淡淡地问道。

“呼唤之声？”

“不知道就好了。”

和麻冷冷地打断了响子的提问，他站起来。

“要回应还是无视，是你的自由。我的意见是，你尽可能地无视好点。”

“到，到底”

“不过，有一点你一定要记住。世上并没有万能的力量，也没有不用付出代价就能到手的东西。想去实现奇迹就去祈求神灵，因为这样即使是没有得到任何东西，也不会失去什么。和失去一切相比，这个结果不坏嘛。”

和麻一说完，就转身而去。少女依然只是呆呆地站在那里。

“呼唤……之声？”

好像被什么呼唤似的，响子抬起头。

半空中，鲜红的夕阳映入眼帘。

“你说得完全一点都没错。”

这是警视厅附近的咖啡店。把和麻叫出来的雾香一坐下来就急不及待地对和麻说道。

“须藤响子，她果然就是犯人。”

&nbsp;&nbsp;“这样啊。”

和麻的回答透出了一点奇怪的苦涩。看到他的样子，雾香皱了皱眉头，依然继续说道。

“被害者最近又增加了三人。最初的事件是两天前，她似乎遭受到暴力行为。”

“然后？”

“有个人运气比较好活了下来。虽然精神依然处于错乱的状态，不过我们还是强行从他身上获得了些信息。抽的烟忽然就爆发似的猛烈燃烧起来，将他的两个朋友烧成了灰烬。

那个获救的少年，当时因为并没有叼着烟头所以就幸免于难。虽然依然被大面积烧伤，不过这结果也是不幸中的大幸了。

因为尸体完全被烧成灰烬了，现场的公园也发生了大火，所以一开始并没有联想到这事与人体燃烧事件有关。所以我们并没有得到什么详细的情报。”

“这样啊。”

和麻叹了口气，点了点头。少有地缺乏活力，一副愁眉苦脸的态度。

雾香奇怪地望着和麻，直接问道。

&nbsp;&nbsp;“我可以了解下你为什么这么在意这个须藤响子呢？”

虽然外表上看来非常靠不住，但实际上和麻并不是一个带着私情工作的男人。就算是他喜欢的类型的女孩子，必要的话他也可以毫不客气地将其抹杀掉。

&nbsp;&nbsp;“她不是犯人就好了，你这么想的理由是什么？”

“我说啊，不是很明显么，麻烦啊。”

“什么麻烦啊。”

“后面的善后啊。”

“？”

雾香依然未明白和麻的意思。

“善后是指？不是已经结束了么？我已经叫部下去学校了。现在应该已经抓住她了吧。”

“几个人？”

“恩？”

“为了抓捕她，派了几个部下过去？”

“两个。”

“再说下去没意义了。”和麻冷冷地道，“为他们准备墓地吧。”

&nbsp;&nbsp;“等，等等！”

雾香只觉得一阵恶寒，马上试着反驳道。

“就算她是炎术师，但她只不过是觉醒了力量而不怎么知道力量的使用方法的外行人而已啊。”

“没错啊，外行人而已。”

和麻淡淡地点了点头。

“在她觉醒前，在无意识中，将绫乃制御的精灵强行夺走的外行人而已。”

&nbsp;&nbsp;“—？！”

雾香整个人都呆住了。她就这样僵硬了整整一分钟，口张开了几次，好不容易才发出了声音。

“你是说笑的吧？”

“不，我非常认真。”

面对雾香希望他作出否定回答的热切期待，和麻无情地拒绝了。

上次工作的时候，绫乃并没有察觉使自己“术”的制御变得紊乱的原因。

不过，和麻却完全看在眼里。

—她被炎的鲜红染红的瞳孔，被炎精灵呼唤，在战场的一旁，被火焰深深吸引住，和精灵们互相呼唤以及超越绫乃和炎精灵共鸣的情景。

说真的，和麻至今也难以相信那一切是事实。

“要说的话，她对炎精灵的控制并不漂亮，不过单论资质，却大概可以和神凪初代匹敌哦。放弃活抓她的想法吧，直接狙击杀死她就可以了。”

“你能早点说么，这么重要的事。”

雾香无力的呻吟道。这时她怀里的手机响了。她取出手机接电话，一瞬之后脸色马上变的僵硬，接着脸色更是变得越来越难看。

“我知道了。对策就交给她吧。你们保护好现场。我和和麻马上过来。恩，不要担心。”

结束通话后，雾香漆黑的眼睛盯着和麻。

而和麻则依然是一副事不关己的样子悠然地和着咖啡。

“须藤响子暴走了。现在似在和绫乃对峙着。圣陵校门已经成了一片火海。”

“嘛，不出所料。”

“我不行了，求你了好吧。”

雾香的声音已经接近悲鸣了。她在和麻的身边叫着，然后快步走了出去。

“咦—”

绫乃一走出校门，就看到了两个认识的人，在学校门口等着。

虽然她不知道他们的名字，但认得他们就是特殊资料整理室的术者。他们似乎也觉察到了绫乃，向她轻轻地点了点头。

“发生什么事了？”

绫乃快步走近他们，然后小声问道。两人踌躇了一下，便将事情的经过简洁地告诉了绫乃。

“我们要‘保护’须藤响子。”

“她就是犯人？”

“没错。”

“这样啊。”

绫乃暧昧地点了点头。

虽然知道和她是同校，但绫乃并没和她直接见过面。虽然的确对她有点兴趣，但是和麻却不准她接近响子。

如果响子并不是凶手，也没有觉醒成炎术师的话，绫乃自己身上所带有的炎术师的气息，很可能会成为她觉醒的契机。

不过从他们的话来看，这似乎只是多余的关心罢了。于是绫乃出于兴趣，还是说道。

“我也来帮忙吧。如果她抵抗，我可以阻止她的。”

“那相当感谢。”

看到两人向自己低头道谢，绫乃露出了微笑。

大概过了十几分钟，须藤响子出来了。她似乎并没有察觉到绫乃他们。

圣陵那潇洒的校服穿在她身上显得非常的违和。而且她总是低着头，也看不到她隐藏于厚厚的眼镜片后面的表情。

资料室的两人无声无息地向慢慢往前走着的响子接近，而绫乃则离他们稍远点的地方跟着。

响子终于发觉挡在她面前的两人了。她微微抬起头，只见其中一个个子稍高的人拿出警察的证件，摆在她的面前。

“是须藤响子小姐么？因为有事想向你了解，可以跟我们走一趟么？”

“”

响子并没有回答，只是一直注视着那个警察的证件，全身好像石化了一样动也不动。

“你”

术者变得有点不耐烦了，于是就再将话重复了一遍。

就在此时，绫乃却将那男子一下撞飞了。紧接着，刚才那男人站着的地方，火焰剧烈地燃烧起来。

“啊！”

资料整理室的两个术者目瞪口呆地看着响子。在这种地方公然地向警察使用魔术，绝对不是什么正常的行为。

“你想干什么？！”

绫乃追上两人将他们推开，站在了响子的面前，用严厉的眼光盯着她。

不过响子似乎还未反应过来，只是呆呆的站着。

“啊，神凪学姐。”

她的样子就如刚起床还未清醒过来一样。她慢慢地抬起了头，绫乃终于看到了她的神情了。

她在笑。

微微上翘的嘴角，双额晕红，厚厚的镜片后的双眼含着泪水。

她的样子就好像陶醉于什么信仰，看上去像是吃了某种药物一样，沉醉于其所带来的幸福感之中。

“我，非常感谢学姐。正因为看到了学姐，受到学姐的教导，我才”

“”

绫乃完全无法理解响子话里的意思。上次工作的时候她并不知道响子在场，就更不知道她因此而觉醒的事了。

不过，绫乃并不打算问她。

因为响子现在的样子，很明显是不正常，而即使问了恐怕也无法得到自己能理解的回答。

而且现在也不是说服已经踏入世界另一侧的她的时候了。

她边全神贯注地防备着响子，边看了一下周围的环境。

现在正是放学的时候，不少学生正饶有兴致地注视着两人。 

绫乃是学校的名人，然后她和一个一年级生对恃着，散发着一触即发的气息。不引起围观就奇了。

要尽快，而且必须要稳妥地处理这事才行。

“你是不打算老老实实更我们走的吧？”

绫乃尝试开始问一些毫不意义的问题，响子则一脸幸福的笑容，回答道。

“火焰是净化之力—洗清污浊，驱除污秽的神圣之力，我说得没错吧，学姐。”

“嘛，的确是这样。”

虽然她们之间谈话的内容没有什么问题，但是却完全是答非所问。绫乃还是希望她能回到世界的这一边。于是耐心地劝道。

“但是，就算是这样，自己随心所欲也是不行的，这边的世界也有规则和常识的，你就稍稍”

“我是将污秽不洁之物净化而已，我这样做的话，世界就会变得更加清净了。我被赋予的力量，就是为此”

“够了，笨蛋。”绫乃打断了响子的话。

自己就没有那种善于说服那些忘乎所以的人的才能啊。用剩下的那丁点的冷静自己吐槽道。

然后，大部分理性都烟消云散的绫乃，怒叫道。

“你到底想怎么样！你以为你自己有决定世界，让世界变成你喜欢的状态的权力么？你这么讨厌污秽之物，就应该先将你自己烧了！”

“这最后的最后，我会这样做哦。”

&nbsp;&nbsp;“”

响子这平静的，平静得可怕的口气说的这句话，渗入了绫乃的脑袋。

看着一个劲在那边发呆的绫乃，响子继续编织着自己的语言。

“将所有污秽之物燃烧净化之后，我就会将自己污秽的身体烧尽。这样的话，我的心就会得到净化，又恢复那洁净的我了。”

“—

看着一句话也说不出的绫乃，响子重重吐了口气，然后好像要抱紧自己一样将双手—

“不好！”

觉察到那强大的力量，绫乃马上集中意识—抑制炎精灵的活化，禁止它们具现，然而

“谁都不可以阻止我！”

在响子平静宣告的同时，绫乃给予的炎精灵们的枷锁也消失的无影无踪。

地狱之门被打开—恐怕是最符合当时情景的说法了。

&nbsp;&nbsp;“哇，这也太厉害了。”

看着眼前屹立着的火柱，和麻故意地发表着自己的感叹之词。而在他旁边，雾香则恨不得杀了和麻。 

周围怎么说都已经造成大骚动了。直径达到十米的火柱冲天而起，连校门都要被烈火所吞噬了。骚动什么的是理所当然。

“这怎么搪塞过去啊！”

“嘛，校门下边的旧瓦斯管穿了，瓦斯从地上喷出来了。”

面对和麻出于兴趣的事后处理方法的询问，雾香呻吟似地答道。虽然她很明白要这个很牵强，但她实在也没其他说法了。

再望了一眼脸露讥讽笑容的和麻，雾香转开了视线。这时刚好她的两个部下也冲了过来。

“非常对不起！”

一开口，男子就开始道歉了。

“竟然，造成了如此事态—”

“的确呢。”

看着现场的情景，雾香苦涩地说道。在火柱周围，数十名警察来来往往已经围着火柱警戒起来。

“多余的东西就不用了。直接说明一下现在的情况。”

“是。”

于是男子一面恐慌地开始说明事情的原委。雾香皱着的眉头越听皱得越加厉害。

“不由分说地攻击， 而且这火柱……真是她发动的？” 

“不对吧。”

和麻理所当然地回答道。他依然是一副飘飘然的样子，而雾香盯着他的眼光，就像是和麻与她有着血亲之仇似的。

“和刚才说的怎么不同？”

“什么不同？”

“你说过她有与神凪初代匹敌的素质吧？”

“我并没有断言哦。而且我又没有和那先祖见过面。”

对自己说过的话被人抓住了把柄，和麻含糊其辞地搪塞过去。雾香却不放过他，追问道。

“和其他人比较怎么样不说，你说过她具有炎术师的杰出才能的吧？这种程度的火焰，连一丁点制御都看不到？”

突然被攻击还好，自己的所作作为被警察发现了这可是完全超过了自己的思考范围。于是响子因动摇而失去了理性也可以说得通了。

不过，这种火焰作为攻击手段也实在是过于不济了。虽说响子是外行人，但毕竟已经杀了几个人了，对自己的力量应该更熟悉一点才对。

然而，她现在干的事只是让火不断地往上喷，所迸发出来的热量虽然巨大，但和真正的瓦斯泄露倒还真相似。这一点上可谓是太难看了。

“这怎么回事？”

“还问？！就如你所见一样，她已经无法制御炎精灵了。我也有同感。”

“你说的才能到底是指什么啊？”

“啊”

终于知道和麻要说的是什么了，雾香忽然收了声。

“精灵术师的才能，说到底还是是否能够与精灵感应。从这点上来说，这女的一点都不逊色于神凪的直系一族。不过，她毕竟是外行人啊，虽然能够和数量巨大的精灵发生心灵感应，但不要指望她可以有保持自我清醒之类的精神力。”

“她的心灵，被精灵侵蚀了么？”

“刚才提的瓦斯管的说法真是绝妙啊。现在这个女孩，只是将精灵之力导向现实世界的管道而已。虽然她有可能是她自己想要放火，但是现在的她不已经是除了放火外什么都不去想的状态了么？”

“原来如此。不过”

雾香愁眉苦脸地道。

“就算是这样，连绫乃都压制不住她啊。”

“是已经被压制住了。不然绝对不会就如此的程度。”

“不能完全压制住，还这样…？”

“嘛，这样说的确没错。”

和麻耸耸肩，然后望着那火焰之柱。

“现在该怎么做呢？”

“你用风将其直接吹飞。”

“唔”

和麻沉吟了一下，轻轻摇了摇头。

“不行，反冲力太可怕了。”

眼前的状况，正是绫乃和响子相互抗衡而形成的平衡。对此随便就从旁干涉的话—一出手，两人现在的力量很可能就会一起向外侧释放。

那时所造成的损害，恐怕可以和东京大空袭相比美了。

“没办法了，我进去里面处理吧。”

“拜托了。”

说完，雾香向着毫不迟疑直接走进炎阵中心的和麻挥了挥手。

身体上肌肤感觉到的，都是泥土般的触感，全身似乎都在噶噶作响。

好痛！

自己的双腿，慢慢地陷入冰冷，粘稠的液体之中，四肢完全使不上劲，如同失去生命一般横摆着。

透过眼镜的视线尽头，如奇迹一般，可以看到正在沉没的夕阳。

除了自己，到处都是一片鲜红—昏黯的鲜红。

“”

自己的视界迅速地被黑暗侵蚀着。忽然，在这个静谧的世界中，响起了一丝杂音。

响子转动自己唯一能动的眼球，向声音的方向望去。只见几个人型的什么东西，在那里愉快地互相交谈。

“东西”口边是烟头的光，“它们”的样子看不到，在说什么也听不到。不过，只有那一点红色，鲜明地刺激着她的视觉神经，灼烧着她的视网膜。

—你听到了那呼唤之声了么？

对方似乎觉察到她的视线，其中一个“它”转过来望着自己，然后摇晃着靠近过来。

口边也是燃着的烟头。在黑暗中，鲜艳地放着光芒。“它”的唇微微弯曲，露出了下流的笑容。

“怎么了，你还想要么？”

&nbsp;&nbsp;刺耳的声音，不知从云的说话声耳边响起。或者说，那不是说话声，仅仅是声音而已。不过到底是前者还是后者，完全没有意义。

“你喜欢这种款色啊，真意外。”

“它”张开自己的双腿，然后趴了上来，带着难以忍受的恶心的重量以及体臭。

“哦噢，真有干劲呢。”

“很精神呢你。”

耳中的杂音继续增加，或远或近，时隐时现。

无法忍受。

再也无法忍受了，明明自己渴望听到的是其他——

从脸上浮现的，微微浮起的嘴唇，以及映着嘴唇的红色的光芒。

“啊！”

鲜艳的，清澈的，刺眼夺目的力量，将声音压住，将那不必要的东西全部洗净，烧尽。那力量充满着全身。

这是何等的幸福。

“啊”

自己完全明白了。

从那个时候开始自己一直感觉得到的那奇妙的感觉，所蕴涵的意思，自己完全明白了。

以及那个声音的意思是什么，它要求的又是什么。

—还有自己应该去做什么。

恢复清明的意识使她认清了现实。正要扑到自己身上，要侵犯自己的那个男人，脸上正浮现出一副下流的笑容。

他们的手中，口中都有烟—犹如光亮夺目的红灯。

“嘻嘻。”

她不由得露出了笑容，诱惑男人的妖艳的笑容。然后反手缠上了压在自己身上的男人的脖子，抱紧。

“哦，看来你很享受吧。”

回应完全搞错她的意思的那个满面笑容的男子，响子双手用力，将对方的脸更加靠近自己。

—让这个下流地淫笑着的男人，看到了自己闪耀着光的湿润的双瞳。

轰！

碍事的男人被烧尽净化了。连一点残渣都没有留下来。

“—咦？”

剩下的两个男子，一下子变得不知所措。这对他们来说可能太不可思议了。自己的同伴，“啪”的一声，随着一下轻微的爆裂声就突然消失了。

“咦，他去哪里了？”

响子若无其事地站起来，轻蔑地望着面前两个还未认清状况的男子。她深深地吸了一口气，将空气以及力量吸进了自己的体内。

“这，这是你干的好事么？！”

男人们用一副凶恶的表情盯着她。不过，现在他们的表情以及话语，响子已经一丝都感觉不到威胁，因为自己得到了力量—不，世间那洋溢着的力量，现在可以被自己自由地操控了。

因此，恐惧已经完全没有必要了。

“恩，你说句话啊！”

男人们逼近过来。响子对着他们口中叼着的香烟燃着的地方，集中了意识。

对着烟头的火焰，小声地咏唱。

“来吧，来欢腾起舞吧！”

刹那间，烟头的末端喷出了青白色的火焰。然后瞬间将那两个男人吞噬，将两名男子烧得一干二净。

火烧到了树林，树林瞬间也成了火海。

“哈”

鲜红的，朱红的，火红的，各种颜色的火焰在她周围起舞。绚丽之极，美妙之极。之前的世界都似乎变得无意义了。只有现在，自己是何等的心满意足。

—你听到了那呼唤之声了么？

她又想起了那个男人的那句话。当时她无法理解，也没有回答，不过现在—

“恩，我听到了。”

现在，响子毫不犹豫地回答道。

“啊”

令人讨厌的幻视消失了。绫乃喘着气，抱紧了自己的身体。

（刚才的是）

她胸中漫溢中孤独之感。不过实际上不用想她也明白。

她看着前面几米外的火海中游荡的少女。刚才，那是她—须藤响子的记忆。恐怕是自己和她一起共同呼唤炎精灵时形成了通路，将她力量觉醒的记忆，强行再体验了一次。

绫乃只觉得自己全身寒毛倒树。虽明知道是别人的记忆，但是依然是难以忍受。对于那种可怕的屈辱感，自己似乎也要与响子同调一样，想将这个世界烧尽。

“恶心死了。”

“怎么了？”

“呃”

背后忽然响起了说话声。绫乃反射半回够头去，见说话的是—

“和麻。”

“啊。”

在常人连一秒无法生存的火海之中，和麻若无其事地站在那里。他的全身，被风之结界保护着。

“看来依然很精神嘛。说起来”

和麻依然是一副毫无紧张感的表情说道。

“你这样松懈我不管，不过这样下去，学校就要被烧尽了哦。”

不过，他话的内容可是绝对轻松不起来。

“啊！”

绫乃慌忙将自己放松的心收紧，重新集中注意力去抑制响子的火焰。然后，怒视着旁边坏笑着的和麻。

“你—”

“都是你的错。”

和麻抢先打断了绫乃的话。然而事实却真是如此，绫乃只好沉默。

和麻没有理会旁边嘟起了小嘴的绫乃，抬头望着响子。

&nbsp;&nbsp;“出问题的女孩，就是她啊。就没见了一阵子，感觉变了相当多啊。”

只见响子在火海中犹如被拥抱着，浮在半空中。从这个角度看来她的确像是完全变了一个人似的。

她那三条扎着的辫子，以及波浪卷的长发，在火海中摇曳着。以往一向遮住她的表情的大眼镜已经不见了，于是可以清楚地见到她那黑白分明的大眼睛。

她面上一副心醉神迷，充满幸福的笑容—就算是与神佛相比，她的笑容也是过于清澈了。

“看来，她陷入了相当了不起的状态啊。”

“没错呢。”

精灵醉，大概是这样说的吧。因为忽然与数量巨大的精灵产生共鸣，自身无法抗衡精灵那如同大海般的意志，理性被冲垮的现象。

“这样说的话，只要将精灵对其过剩的共鸣切断的话，就可以恢复正常？”

“不过，你抑制得住么？”

“不行，就是维持现状我已经是尽力了。”

绫乃拉长着脸边说着边摇头。

不过这也不怪绫乃。作为最强炎术师中最强的神凪一族，并且是作为下任宗主的绫乃来说，连民间刚刚觉醒的术者都抑制不住，当然只会感到羞辱了。

不过，这次只是对手太强而已。响子本身资质就比绫乃要高，而且现在失去了意识，完全没有去考虑和顾及什么后果。她现在的状况就是在舍身去激发自己的力量。而对着这样的对手，不是单纯以自己的火焰实力去压倒对方，而是要将对方制御的精灵夺取过来并且无力化，恐怕连绫乃的父亲重悟那样的实力也不容易。

“那么就赶快杀了她。”

“—把她杀了？”

“当然，还有其他办法么？”

面对和麻极其理所当然的回答，绫乃无法反驳。

她某种意义上也算是受害者。

譬如多次的行凶，都是被炎精灵操控的。

不过这是不可成为借口的。绫乃很明白这不是作为她能免于获罪的原因。

“但是，呜，她死了的话不是无法偿还么？”

绫乃尝试努力地去申辩，但是和麻依然没有丝毫犹豫。

“你是不是搞错了什么吧，绫乃。我们并不是所谓的正义的伙伴。”

和麻的话没有错，自己并不是在做什么慈善好事，自己在这里也正因为单纯的“委托”，内容不是要救响子而是阻止响子—不问生死。

挽救受到伤害的少女，交给心理专家就好了，那并不是自己的职责。

这就是现实。不过，即使如此—

&nbsp;&nbsp;“你给我退下去。”

&nbsp;&nbsp;“啊？”

“我来摆平。”

绫乃望着疑惑满面的和麻，斩钉截铁地说道。

“的确我们不是什么正义的伙伴，并没有去帮助她的义务。但是我更不想成为为了完成任务而去舍弃我也许能够帮助得到的人。我要尽力帮助她！”

“虽然是非常漂亮的意见，不过你刚才不是已经无法阻止了么？”

“我要去了。”

和麻似乎想说什么，不过最后他只是看着绫乃，耸了耸肩，然后淡淡地说道。

“嘛，加油。”

得到和麻的壮胆后，绫乃于是走近响子。

仅仅是数米的距离，如今就好像是无比的遥远。现在炎正化作一道叹息之墙，阻碍着绫乃的前进。

完全是压倒性的热量。这不是舍身，而是用生命作为祭品才现身的红莲劫火。

认清现实吧。这个结果，绫乃冷静地接受了。

须藤响子的力量，完全在自己之上。

不过—

（那又如何！？） 绫乃的靠近是无法阻止响子的。不，连打倒她也可能做不到。

不过现在—

我，精灵的力量，意义，我是知道的。精灵之力的使用之法也是知道的，将其集中，收束的方法也亲身体验过。

—所以，这种单纯暴走的力量，完全没有恐惧的必要。

绫乃坚定地望着响子。

完全压制住自己的巨大的力量，不过那没用的，那只是连术都说不上的，紊乱无序的力量的释放而已。

“才不会，输给这种东西！”

她咬着牙说道。之前虽然释放着可怕的高温，但是这种违反物理法则，靠术创造的火焰，只要断绝了其和术者的接触，瞬间就会像泡末一样，消失得无影无踪。

因此，摸清术的力量的释放的起点，然后瞄准这里集中力量一击，就算是以弱胜强也不是不可能的。

当然，这绝对不是寻常的伎俩。但是，连这种程度的东西都无法做到的话，自己是永远无法够资格和和麻并肩而站。

现在她也感觉到背后那强大的风之力，代替着正将力量集中一点的绫乃去压制响子的炎。

被他保护着—绫乃心里觉得很舒服。不过单纯的这个完全不够。

集中精神，并不需要全力施为，因为这需要的不是力量，而是准度。集中那无秩序到处乱窜的大量炎精灵，收束，然后贯穿，压制对方。

即使自己这样做还是第一次，不过这种技法自己也见过几次。这样的话—

“哈—！”

绫乃将自己的思念和火焰一起释放了出来。疾驰的黄金光弹，一直线地飞向响子。光弹所过之处，红莲之炎马上被其烧尽，而光弹本身的光辉却没有丝毫的削减。

无声的冲击碰撞之后，光弹被弹开了。

（成功了么？不，太浅了。）

确实命中了。不过因为自己不想杀了她，于是下手太轻了。这次攻击并不能将其“起点”相杀掉。

不过明显的，响子炎的密度变淡了，周围虽依然是温度上千的灼热地狱，但对绫乃来说已经等同于凉风嗖嗖了。

热量降低了，浮力也开始消失了。绫乃轻轻地走近摇摆着跌落在地上的响子。

“站起来。”

似乎听到了绫乃的声音，响子那本来涣散的瞳孔渐渐恢复了焦点。

恢复意识的她似乎早已明白周围的状况，一点疑惑的表情都没有地望着绫乃。

“学姐，为什么要阻止我。”

“这还用说么！”

面对着依然无法称之为正常的响子，绫乃大声地回答道。

“你有没想过给别人带来了多大的麻烦？”

很理所当然的理由，但是并不能说服响子。她歪着头，那表情就如同在说绫乃的话才是不合道理的。

“为什么？学姐也听得到的吧？这些孩子们的声音。我只是回应他们的愿望而已。”

“假的。”

绫乃打断了她的话。响子似乎被这意外的话冲击到，一脸疑惑地眨着眼睛。

“但是要将其具现化的话，没必要将人烧掉。你向天放火不就行了。你不会说你没想起过这回事吧？”

“”

响子没有回答。不过，她那沉默明显不同了。美丽水汪汪的双眼，开始变得昏暗呆滞。

“你只是想杀了他们而已。将侵犯你的男人，以及看起来和他们相似的男人。因为你觉得他们碍眼，因为你得到了方便的力量，单纯的。请不要将责任转移给精灵。”

“”

“你的确是受到了精灵的影响。但是，你不是没有去抵抗么？你自己不是在放任自流么？这的确很舒心呢。”

根据绫乃所体验的响子的记忆，绫乃清楚地道出了她内心的想法。

响子比她之前所想的要清醒。

当然也有精灵影响的原因。不过若只有精灵的影响，她不会做到如此地步吧。她是接受了精灵的意志，然后去享受那从中所得到的沉醉感以及高扬感。

要说的话，她现在就是和酗酒，吸毒一样，所谓的精灵醉，就是性格大变，沉醉于去做自己过去一直无法做到的事情。

&nbsp;&nbsp;“不过，到此为止了。我再也不会给你为所欲为了。”

“”

响子沉默地看着绫乃。她的眼光中刚才那种沉醉于梦想一样的神色已经消失得无影无踪，代替的是似乎要从眼中涌出来的憎恨。

“你”

响子的喉咙深处发出了呻吟。

“你又明白什么？！”

“不知道。我为什么要明白啊？我又没有去理解过你。”

绫乃冷冷地反驳道。

“就如同有些东西是无法单纯用语言去传递一样，也有必须要用语言去传递的事物。难过的话，痛苦的话，为什么不去和其他人倾诉而去献身于精灵？譬如你的朋友和家人，他们不正是这种时候能依靠的么？”

“我没有那些东西。”

听到绫乃的老生常谈后，响子重重地否定到。

绫乃想起来了。在刚才强迫被体验的记忆之中，响子的确没有去想过要去向谁求助。

响子的家庭构成以及人际关系，绫乃并不知晓。是真的没有家人，还是没有信得过的人，虽然无法得知，不过很明显，她生活中看来的确没有支撑她的人。

于是，绫乃便说道。

“向我倾诉也可以。”

一瞬间，响子脸上现出惊讶之色。接着，她用冰冷而又愤怒的目光盯着绫乃。

“你这是，你这是向我同情与施舍么？神凪学姐。”

“唔，同情么，直说的话是监视。”

面对响子尖锐的问题，绫乃毫不掩饰地回答道。

&nbsp;&nbsp;“—监视？”

“对。你做的那些事，并不能责骂你一顿就可以了结的。今后，你就要在我的监视之下，不让你再犯同样的错误。啊，虽这样说但你没有拒绝的权利。”

“这样么？”

“这样哦。因此，从现在开始，我们整天都要见面了。所以为了互相加深理解，我们开始深谈吧，现在。”

&nbsp;&nbsp;“”

“什么哦，不满意么？”

响子再次沉默。绫乃微微鼓起双腮，看着响子。

“不是不满，而是有点疑惑。你因工作而监视我，并不要加深理解什么的吧。学姐你又不是对我有特别的好感。”

“如此冷淡地相处不是很无趣么？反正在一起的话，我是想我们能成为好朋友的。顺便，将你的爱撒娇的个性彻底纠正过来，你不用担心。”

“唔”看到绫乃那不祥的笑容，响子忽然觉得一阵心寒，不自觉地后退了几步。

“学姐”

“恩？”

绫乃把手伸向一脸疑惑的响子。

“咦？”

“没错，我是学姐，你的前辈。不单是学校里，还有作为炎术师。所以，求我也没问题，我也是在那一侧。在你独立之前，我会在背后支撑着你。”

“”

响子呆住了。这种充满着关怀的话，响子都不知道多久没有听到过了。或者说是自出娘胎以来，就没人对她说过这种话。

太开心了，开心得想哭出来。之前占据了她大部分意识的精灵们的声音也变得遥远。

看着绫乃一直向她伸着的手，响子怯生生地也伸出了手。

想被那双手抓住，想被那双手拥抱，除此之外别无他求。

慢慢地，响子怀着狂热的情感，将手伸向绫乃。

“啪。”

随着这细小的声音，她被火焰吞噬了。

“—咦？”

绫乃不知所措地瞪大双眼，望着前面—刚才响子一直站着的地方。

在那里，什么都没有。刚少女存在过的痕迹，什么都没有。

“这…”

就在绫乃还未搞清楚状况的时候，周围的火焰迅速地平息下来。之前遮天闭日的红光渐渐变得稀薄。校门，被烧溶了的围墙，以及学校的建筑又出现在眼前。

“结束了么？”

背后传来一个女子的声音。雾香穿过依然热得扭曲着的空气过来问道。

绫乃僵硬地转过头，就看见了雾香以及自己的搭档和麻。只听见和麻理所当然地答道。

“恩，结束了。须藤响子已经死了。”

“须藤响子已经死了”绫乃的脑海中和麻如同机械一样的回答在回荡着，直到几秒之后，她才理解了这句话所代表的意思。

“等等等等”

绫乃声音颤抖着，叫住了和麻。

“不应该这样子的，不应该这样子的为什么她会被烧死的！”

绫乃叫了起来。雾香听到，美丽的脸上也满面惊讶之色。她望向和麻，希望他能说明一下。

和麻确认道。

“那个女孩，最后临死前不是炎术师了。”

“这是什么意思？”

绫乃强压着感情问道。和麻淡淡地继续说道。

“你对那个女孩说的话啊。‘在这一边，支撑着你’这种直率的话。那个女孩一接受了的时候，她所依存的对象就从精灵切换到你身上了。

之前响子一直只能依助于炎之精灵，也正因为她无条件地献身于炎精灵，所以精灵们也给予她巨大的加护之力。

但是，就在这时绫乃出现了。对响子来说，绫乃劝服了自己，把她从非常识的精灵之中救回了现实。而且，魔术也好精灵也好，对响子来说都仍是梦中一样之物，是向凌辱自己的人报仇雪恨的力量。无任何代价，无限制地实现愿望的‘魔法’。

她认为自己非常不幸。正因为如此便沉溺在这个梦之中了。什么都不需要考虑，就应和着精灵的祈望而去使用力量。

但是万一，比梦更幸福的现实出现在她眼前的话

在响子从梦中清醒过来的时候，也就是不去选择精灵而去选择绫乃的时候，精灵也放弃了响子。在失去精灵加护的瞬间，周围燃烧着的火焰也化成利刃，向她露出了恶意。

响子并不懂魔术，也只是凭感情去使用力量，她并没有任何制约暴走了的火焰的方法。于是，连铁都可以熔掉的烈炎，边毫不留情地将她的身体烧尽了。”

“因为我的错么？”

绫乃心中充满自责，身体却在发抖。

不过，和麻却无比温柔地说道。

“怎么了？”

“什么怎么了？！”

“我是无法想象她不死就能解决这件事的。现在也是如此。那个女孩她不得不死，除非出现奇迹，不过”

他叹了口气，继续说道。

“至少你把她拉回了现实。比起让她在梦中沉溺而亡，你不是已经救了她了么？”

“但是因为，她现在开始，就可以更加”

绫乃低声说着。她都不知道自己在说什么了。什么才是对的，自己该怎么做才对？她现在完全不清楚。

但是，这种结局就能叫做拯救了她了么？绝对不是！

&nbsp;&nbsp;“怎么，怎么会这样子”

“我说，你别哭啦。”

和麻抚摸着呜咽着的绫乃，露出了有点为难的表情。

“你，不是已经尽了力了么？” 

“但是，并没有救到她”

“这种事也是会有的。”

和麻淡淡地，却又以不容置疑的口吻说道。

“因为我们，并不是神啊。”

“所以，难道是过去了就不要再想了么？”

“你要好好记住哦。”

“？”

和麻的意外回答，让绫乃一时间忘记了其他，只是凝视着和麻。

“那个女孩觉醒的真相，她并没有和任何人说过，知晓这些，并为她感到悲伤的，全世界只有你一个。所以，记着她，让你的后辈，在地府也不会寂寞。”

“恩。”

她投入了和麻的怀里，小小地点了点头。

（我不会忘记）

将刚刚相遇便逝去的少女的音容笑貌，深深地烙在自己心灵的深处。

她静静地流着眼泪，心里发誓道。




后记
2009年7月20日，有一位作家西去了。他的名字是山门敬弘。

和山门敬弘先生相会时乃是2001年的秋天，当时他坐在会谈室里的椅子上，看上去是一个害羞而又顽固的青年。

“那个，绫乃呢，作为女主角不大行呢。”

“啊，你果然是这么认为的啊。”

关于《风之圣痕》的谈话就这样开始了。他以此鲜明地初露头角乃是第二年，2002年1月。从那开始已经过了7年，未完的《风之圣痕》就在此闭幕了。

“已经不行了。《风之圣痕》不能完结了，真的对不起！”

某一天，电话那一侧那颤抖着的声音，我依然记忆犹新。

对于一向以作品为重的他来说，肯定是非常不甘心的—我最近老是出现这种想法。

9月下旬，我拿着刊登着他的遗稿的《トラゴンマカン》去到他的府上拜访。在得到他双亲的允许后，我打开了他的电脑。里面有正在写的，《风之圣痕》第七卷的遗稿。我不禁哭了起来。原稿在中途结束了，但是和麻和绫乃依然活在我们心中。

虽然还在写，但这个已经可以算是他的遗稿了。我无法忍受让其难见天日。刊登他未完成的手稿，我想并不会是对作品完美要求的山门的本意，但是，为了感谢支持了《风之圣痕》七年的读者们，我想将这遗稿刊登出来。一直支持着山门敬弘的大家，我真的很感谢你们。

山门敬弘先生，真的感谢你。辛苦你了，请好好休息吧。

M富士见文库编辑部




附录 第七卷未完成的手稿
风之圣痕7  第一章

（校对：这篇未完成稿夹杂还没有完全展开的提纲和已经写好的具体情节，提纲用斜体字加波浪线表示。）

1

小雷的过去 在过去决定一心复仇的少女

和和麻谈话 回想 被复仇者姿态吓到的小雷

2

“唔”

一张开眼，小雷便一下跳了起来，几乎将床褥都掀翻了。

“这里是啊！”

突然，小腹一阵剧痛，痛得她似乎意识都要被抽走了。上身再也起不来，又倒在了床上。

她倒在了有点硬的垫子上。这时她终于发觉自己是躺在了床上。

“这里是，什么地方？”

小雷转动视线，观察了一下周围。

这是一间单调的房间。雪白的墙壁，淡绿色的窗帘，其余就再没其他陈设了，连家具也没见到。

个人居室，客厅的话陈设实在太简陋了。这样的话

（—医院？）

这样一想到，小雷便把手伸向枕头边。一下就摸到了那个带编号的装置—病院的床边不可缺少的，呼叫护工的装置。

“”

小雷犹豫了一下，便按下了按钮。

一阵电子音响起，并没有人马上过来。但小雷并不在意，她扔开按钮，再次躺回床上。

现在，小雷并不想再做什么，她再次躺回床上。从房间的样子看来她应该不是被囚禁着，而且就算是被关起来，现在自己的身体连起身都痛成这样，也无法进行战斗了。

听天由命吧。小雷心中想着，等着对方的出现。大概两分钟后，敲门声响起。

见没人回答，过了几秒门慢慢打开了。看来门并没有锁。

“你醒了啊，身体感觉怎么样？”

进来的，是一个四十岁左右的中年护士。她的表情看不出丝毫恶意，但小雷依然没有出声。

“你记得自己的名字么？”

可能是见到少女对她没什么反应，怕她的意识或记忆依然处于混乱状态，护士便关心地再问了她一次。

她看了小雷几秒，脸上的表情一松。

“看来是处于警戒状态呢。请放心吧，把你运到这里的是神凪家。”

“有证据么？”

“没有。”

护士的回答没有丝毫犹豫。

“但是，你冷静地想想就知道了。门并没有锁，窗户也没有。”

她边说着打开窗户的月牙锁，将窗户一下子完全打开了。马上，小雷就觉得一阵凉风扑面而来。

“这里虽然是六楼，但对于风术师来说跳下去也相当容易吧。不过恐怕会扯裂你的伤口，所以请你还是不要这么做。”

“是这样没错喂？”

在护士平淡的语气中，小雷终于察觉了她话中混杂了不少一般人不应该知道的词汇。她马上大叫了起来。

但是，护士依然很冷静。

“我虽然不是术者，但这医院是神凪家专用的。那一家是干什么的我是知道的。关于那方面的其他事，我也知道一点点。”

“这样么？”

护士的话可谓是头头是道。小雷也找不到什么疑点。总之就先信着她的话吧。然后她接着问道。

“我，我被送到这里多久了？”

“三天左右。”

“——”

小雷马上把手放在自己的小腹上。那个时候被克里斯所贯穿的伤口，虽然远未痊愈，但伤口已经愈合了。

这绝对不是自行痊愈的恢复速度。不过小雷并不惊讶。既然是神凪家专用的医院，肯定有一两个治愈术师了。

“啊？！”

想到这个，小雷终于记起了自己忘记了件非常重要的事情。她边骂着自己粗心大意边四处张望。但房间她刚才已经看得很清楚了，在这陈设简单的房间，应该是不会看漏那东西的。

不过她还是抱着一丝的希望撑起身体。

“”

“果然没有”对于她来说最重要的，赌上性命也要守护的东西，不在了。

“怎么会”

“你冷静点，会影响伤势的。”

护士慌忙按住要飞身而起的小雷。不过，少女反而抓住她的手，将她扯过身边，咬牙切齿地问道。

“枪呢？！”

“枪？”

“我来的时候，没拿着什么么？”

看着满面疑惑的护士，小雷一口气地问道。不过对方的回答让她失望了。

“不，什么都没有。”

“什么都没有那怎么可能！”

“事实。在处理衣服时虽没有去特别注意就烧掉了，但之前都将口袋检查过了，并没有发现什么特别的东西。”

“”

小雷呆住了，硬在那里，似乎都不知道要呼吸。她的双眼完全暗淡了下去。虽然可能是因为她睡了三天，刚却突然又动得那么厉害的关系。

（被抢走了么）

“神凪”

她揪着那护士，用嘶哑的声音咬牙切齿地说道。

“马上给我联络神凪！尽快！”

“已经告诉他们了。”

为了让精神错乱的少女镇静下来，护士尽量用最冷静的声音回答道。

“虽然我没问他们什么时候能来，但你既然已经醒了的话”

小雷只好苦闷地等了几个小时。

下午四时后。

就在小雷差不多忍不住，要逃出病院直接去神凪家的时候，她一直焦急等待的人终于来到了。

“你醒了啊，身体怎么样？”

“太慢了！”

见小雷粗暴地打断了自己的问候，绫乃不禁眨了眨眼睛。

“你刚才一直在干嘛？！我不是三小时前就叫你来了么？”

“是没错”

突然被无理责骂，绫乃虽然一脸不高兴的样子，但想到对方是受伤的病人，她还是用温柔的语气回答道。

“没办法啊。我是学生啊，今天是上课的日子”

“但你首先是个术者吧！这种状况下什么应该优先，难道你不会判断么？！”

“不，就算是作为术者来考虑，我也不认为应该优先来探望你。”

“你！”

小雷好不容易将涌上头的怒气在爆发前的一刻压制住，然后才尽可能冷静地问道。

“我有事要问你。”

“什么事？”

“虚空闪在哪里。”

“啊？”

听到小雷这么问，绫乃张口结舌，呆在了那里，但是小雷没功夫笑话她的这个样子了。

“‘啊’什么！虚空闪在哪里？！是保管在神凪家么？还是被那些家伙抢跑了！”

小雷一口气地追问绫乃。绫乃一边窥探着小雷的表情，一边回答道。

“你不记得了？”

“什么？”

被小雷反问的绫乃沉默了一阵。

“你的记忆到哪里了？”

绫乃回避了小雷的问题。这应该是相当可疑的态度，不过少女并没有在意，她直接就问题回答道。

“我在新宿公园找到了那些家伙，然后打了起来，之后”

不过，败北这耻辱的结果，小雷还是没有说出来。想了一阵，她才尽可能简洁地继续道出了结果。

“我记得的是到水灵器刺入了我的腹部。”

“啊，我们刚好及时赶到真是太好了。原来如此，之后的事情你就不记得了。”

绫乃不知为什么安心地松了口气。小雷迫不及待地问道。

“这些随便了。你快告诉我，虚空闪到哪里去了？”

“这里。”

绫乃用手一指满脸不安的小雷那可怜的平板胸部，直接回答道。

“？”

小雷顺着绫乃手指的地方望去，自己胸部什么都没有（译注：我不是有心这样译的，请相信我）（校对：……），再转头望向背后，依然没有。

“不你也真够笨的。”

绫乃马上吐槽道。

“你没有感觉到么？才三天你的身体应该还未习惯的，还以为你会觉察到什么不对的地方呢。”

“身体习惯过来……难道！”

一个完全没考虑过的念头在她脑海中出现了。小雷不禁抽了口气。她将意识集中在自己的身体里，果然觉得自己的胸口深处，有一块温热的不自然的硬块。

明明是不属于身体的异物在那里，但身体却丝毫没有感到不适。

绫乃对着还未完全接受事实的少女，继续说明道。

“总的来说关键就是，像你要拿其出来的时候，就进行最正确的构想。然后，拿出来。我的是剑，构想的是拔剑出鞘的情景。枪的话我就不清楚了，你自己去试吧。”

虽然最后绫乃敷谴了事，但之前她都作了简单易懂的大概说明了，她随便说的最后部分，小雷在感觉上也明白了。

她将右手掌张开，掌心向上，放在自己的膝盖上。脑海中将她那就算睡觉也紧紧握住的枪的影象，连同细节都构想了一遍。然后心念集中，在这里—

“啊”

在心念集中的同时，握紧了右手。

于是，本来只是作虚握拳状的右手手中，出现了坚硬而又滑腻的，木的触感。

她望过去，那是一把长两米的枪，那把少女一家长期守护着的，她以为一度失去的惊震莫名的风之神器，确确实实地出现在手里。不，化为自己的一部分，出现在自己的手里。

不过，小雷的心情并没有平伏下来。她非常疑惑地看着绫乃。

“这是怎么回事？”

“什么？”

看到绫乃空泛的反问，小雷眼中不禁开始露出凶光。

“不要装傻了！我明明是死定了，现在却不可思议地活了下来，而且还不知什么时候连神器都继承了。我对这怎可能无疑问呢！”

“啊，这个啊。”

面对小雷满是杀意的追问，绫乃不为所动只是悠然地点了点头。

“你那时的确是就要死了。”

“什么？”

“你那时快要伤重而死了。所以，生存本能可以激发你潜在的能力，然后这能力可以被神器所吸收。之后吸收了能力的神器便补足了你的生命力，让你活了下来。我伯父是这样认为的。”

当时，小雷已经失去了意识了。不过现在却没有对这里为什么会出现“伯父”产生疑问。她认为那些只是小事，并没有将注意力放在那里。

她将绫乃的话好好地归纳了一下，继续询问道。

“也就是说，是我自己的力量使虚空闪顺从的么？”

“—没错。”

“和那个男人没有关系？”

“和麻么？”

“除了他还有谁！”

小雷粗暴地回答道。

在那一战之前，小雷亲眼见过和麻将不再回应自己的虚空闪再次连结在自己身上。所以这次，她当然认为事情又会是那样的了。

“嘛，我不清楚哦。风术的话我完全是个外行。”

绫乃暧昧地一笑，岔开了话题。

“”

小雷盯着她。绫乃见到小雷那样子，再次露出“缓和”的笑容。

看来她的确在隐瞒着什么。顺着刚才的情况考虑的话，大概就是和麻让小雷成为虚空闪的继承者之类的。

但是，就算事情很容易推测得到，但是小雷怎么也无法理解究竟和麻是怎么样做得到的。

同样是风术师，自己别说做不到了，连去推测和麻是怎么做的都做不到，恐怕上一代的继承者，自己的父亲也是如此。

能做到这种事的和麻，到底—

“那家伙，到底是什么人？”

“嘛”

绫乃还是没有作出明确的回答。

“别推三阻四了，你是知道的。”

“我知道又怎么样？”

“就算我知道，也不能说啊。”

“那家伙很可怕么？”

“恩，很可怕的。”

面对小雷的挑拨，绫乃毫不犹豫就如此答道。这意料之外的回答让小雷不能作声。

绫乃继续说道。

“你不害怕么？清楚他那种实力，然后他把杀气全部投向自己，你还会惹他生气么？”

“”

小雷想起来了。之前和麻所表现出来的和自己天差地别，可以说是暴虐的那实力，以及那强烈的杀意。

那种种都让小雷觉得，杀死自己简直是浪费力气。

看到小雷全身发抖，绫乃安慰她说道。

“不要再想啦。受伤的人不要去想那些对健康不好的东西啦。”

“呵哈，啊”

“就是如此哦。虽然打倒他是我人生的一大目标。不过现在是绝对无法实现的。就算在能做到的时候，我也不想跟他以命相搏，而是希望以决斗的形式。那家伙真怒了的话，是不理强弱，不会考虑用人的正常思维来对付你的。”

“也就是说，你必须保密么？”

“嘛，你去问他本人的话，说不定会告诉你哦。去试试？”

和麻是与风精灵王结下契约的契约者，已经不是什么秘密了。虽然不知他的出身，以及与精灵王结下契约的实证，但是这传闻，这业界的大部分人都听说过。

小雷突然想起，他们凰一族也谈论过这个传言。不过因为毫无事实根据，于是只是认为是胡说八道而已。

这并不难理解。如果换作是我的话—某日突然听说与炎之精灵王结下契约的“契约者”出现的话，自己是绝对不会相信的。

就算是神凪一族，除了始祖以外再也没有契约者了。不说契约者，现在神凪一族里连知道怎么能见到精灵王的人也没有。

“总之。先说回正题吧。那时到底发生了什么事，能详细地告诉我么？”

“恩。”

“首先，就结果而言，地术师已经被干掉了。”

“这样么？”

小雷一脸难以形容的复杂表情，轻声地回答道。

自己有杀父之仇，继承大地之名的人已经不存在了。小雷心中也无法说清到底是欢喜还是不甘心。

绫乃看着闭口不言的小雷，继续说道。

“水术师在战斗中受伤了，不过还是让他逃了。但是，令人头痛的是之后的事”

小雷听到绫乃停顿了一下之后的话，先是疑惑了一下，然后

“怎么可能？！‘精灵吞噬者’？”

“那是传说中的—”

“恩。我们家虽然已有千年历史，但也没有任何碰到过这东西的记录。连‘遇到了要小心’这种警告也没有。这只是过去残存的记录有记载。也就是说，在千年之前，就已经成为传说中的存在是真实的。”

“没想到，他们背后竟然是这种家伙……”

小雷僵硬地叫道。她的语气，隐含着恐怖和战栗。

“不过，赌上精灵术师的名义，必须消灭它们。怎么看现在已经不是忙于复仇的时候了。”

“……干嘛？”

“你怎么一脸开心？不对，松了一口气的样子？”

“”

这次到小雷沉默了。

“不想复仇了么？”

“绝对没有这种事。”

“没有那样的事，不过”

“你知道八神复仇成功的事么？”

“那是？”

听到绫乃的话，小雷

“那个时候，那个家伙的风是怎么样的，你知道么？”

“……”

说到这，绫乃的表情显出无法掩饰的动摇。

对小雷来说，这是她预料之中的反应。如果不是那样的话，如果不是认为和麻不仅仅是一个“强大的术者”的话，像绫乃那样的人是不会直接说出“可怕”这个词的。

她没有出声，等待着绫乃。过了一会，绫乃才用没有丝毫抑扬顿挫的声调继续说道。

“总觉得之前那一幕太可怕了。”

“这样啊。”

“我就不想作详细说明了。你不要再问了。”

“不，我也不打算问。”

小雷很干脆地回绝了。绫乃当然也没有任何意见。于是室内陷入了一片沉默。

寂静之中，小雷在思考—什么都不知道就立志复仇，幼稚的自己；到现在已经了解许多却仍然下不了决心，天真的自己。

—明明眼前就有一条路。

“学会放弃的话，就一定能变强吧。”

听到小雷的自言自语，绫乃皱起了眉头。

“不要这样哦。那是你父亲对你说的吧？”

“我记得很清楚。不过，我自己也想知道，我这样就没问题么，我以后该怎么办”

小雷的理性告诉她，这是最好的路。没有能力，而去投身于复仇的话，恐怕连自保都难以做到。

不过，自己的另一部分感情则在这样呼喊。

“能报到仇的话，无论是舍去什么，失去什么，都没所谓。但是我还是觉得很害怕，想到自己的风会变成那样，心里就忍不住觉得非常恐惧。”

关于对应

和麻的病情

让其他人知道精灵吞噬者的危险性。

“成为我的男人吧，和麻。”

第二章

“”

盯—

绫乃翻着白眼，冰冷地盯着和麻。

而另一边和麻则傍在窗边，悠然地仰望着天空，好像完全没有察觉绫乃的视线，完全不和绫乃的目光相对。  

如果其他男人见到此情此景，一定会以为和麻是因为恐怖或者心情不舒畅而去避开绫乃的目光。不过，和麻是和麻，绫乃这种程度—对一般人来说那致死级别的视线，并不能使他有丝毫胆怯。

“那个。”

他似乎感到有了不耐烦了。终于，郁闷地叹了口气，然后看着怒目横睁的绫乃，说道。

“想说什么就直说啊。”

“死萝莉控。”

绫乃反应极快，马上说道。接着，

“幼女控。”

还有，

“肮脏的家伙。”

“喂，等等。”

和麻终于再也忍不住了，愁眉苦脸地打断了绫乃的话。

“为什么非要把我说到这种程度啊喂，我又未做什么。”（校对：翻译这里采用“未做”的翻译，原文也可翻译成“没做”。“我又未做什么”和“我又没做什么”中文语境有一定差别，看你怎么看待和麻了。）

对着一脸无辜的搭档—这次真的是无罪，不过绫乃还是撅起小嘴。

“怎么了？明明听到了比自己年轻八岁的少女告白后，开心到都忍不住笑了。”

（自爆？）

看着比和麻“年轻六岁”的姐姐，在旁边的炼偷偷地吐槽道。

嘛，虽然这个年龄段来说两年的差距都可能算大了，不过绫乃也只是五十步笑百步而已。

（果然是姐姐的风格啊，果然还是发展成这样。）

炼慈爱地，用带着暖意的目光看着绫乃。实际上，就算是比绫乃年轻的炼也很容易明白，而且由衷地觉得这样的绫乃太可爱了。

总言而之就是喝醋。就算对手是个小孩子，但只要是女的，就不准接近和麻。

不过，绫乃自己又不可以率直地承认这一点，又无法去责备主动表白的小雷，就只好拿和麻出气了。

炼只默默地看着这大人之间的发展。这时和麻不满地说道。

“你叫我LOLI控我也没办法，那么我断言拒绝她可以了吧。而且，你也大概明白那个小鬼的目的吧？”

“嘛，是明白没错。”

她又想起了刚才小雷的告白。

虽可以说是充满魄力的热情大告白，但和麻说得没错，她很明显是另有目的的。

本来，和麻就没有对小雷抱有丝毫的恋爱情感。而小雷的确可能憧憬和麻的强大，但两个人实在是没可能的。

所以

“的确呢。你的实力对她来说可是最大诱惑。不过除了父亲的委托，你的参战已经决定了呢。”

不过，对于刚和他们接触的小雷，并不清楚这一点。因为看到和麻是被雇佣的，当然非常害怕和麻会因为钱而背叛。

现在作为最大战斗力的和麻，无论是脱离还是背叛，她都绝不允许。所以为了阻止这种可能性，并捆住和麻，她的这种做法可谓是相当正确。

“事情并没如此简单，之后的事你不想想么？”

“哦哦，我明白了。”

就算小雷大仇得报凯旋而归，在香港，分家的人也想借着这个机会抢得实权。那时候如果和作为夫婿的风术师和麻一起的话，的确是可以牵制住他们。

总之对小雷来说，八神和麻乃是她就算用身体作为代价也要得到的有巨大价值的物件，和个人感情无关。

“但是，拒绝的话没问题么？攀附的好机会哦。”

“拜你所赐，我又不是缺钱。”

“这不能比吧。”

“有使不尽的钱也毫无意义，你这一副小市民的心态。”

面对着绫乃的试探，他一脸嘲笑的神色若无其事地回答道。

他那表情，完全看不出对那垂手可得的百万财富有丝毫的欲望。要说的话，

—全文完（校对：这里说的是山门老师电脑上正篇7手稿就只写了这么多。）

大家好。

我是《风之圣痕》的插画，纳都花丸。

让插画作者写后记并不是富士见文库的特例，但这是《风之圣痕》系列的最后一作，编辑部特别了准备了这一页。

我很高兴，到最后还可以向大家表示问候。

作者山门敬弘先生以《风之圣痕》这里系列的第一卷崭露头角以来，我就一直从事关于这系列的工作。作为插画家的我有不少不周到，不成熟的地方，但是在这七年间，通过这个系列的各种各样的磨练，我还是得到了些许成长，实在是令我难以忘怀。“纳都花丸”这个人的人生，也因这部作品而改变。

山门先生在病倒之后，依然满怀着要将《风之圣痕》写下去的热情，这让同是后辈的我非常尊敬。 

山门先生。

七年的作家生涯，真的是辛苦你了。

和病魔一直战斗到最后的作家山门敬弘先生，他遗留在世上的《风之圣痕》以及应援的读者们，这些我是一生都难以忘怀的。

我在心里祈求您冥福，一路走好。

在最后，非常感谢一直支持《风之圣痕》这部小说的各位读者，以及一直照顾我的编辑部的各位。

我决定不说“再见”了。

希望到再会之日，各位都一直身体健康。

纳都花丸



