文件发布时间:2010-05-27 07:51:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风之圣痕
本卷名称：外传 lgnition 4 一切都为了爱

雪耻之战
扫图，录入arlok12
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
这是在一个半月后的某天发生的事情。八神和麻从身边的橘雾香口中得知了这样的情况。
有炎术师在狞猎妖魔？这不错啊，有什么问题吗？”
“——如果她能注意一下影响的话当然没问题。”
雾香苦涩地说道。和麻闻言思考了片刻——随后无奈地失声笑道。
“也就是说，那家伙行动的时候根本不在乎被普通人发现？”
“是啊，托她的福我们最近光顾着平息骚动了，真希望她能适可而止。”
“这还真是辛苦你了。”
盯着语气中完全没有半点诚意的和麻——雾香重重叹了口气。看来她这才发现，对这男人说什么都是白费。
“总之，你也留心一点吧。那是个外型夸张的金发女人，听说还操纵着长着翅膀的人型精灵兽。”
听到如此这般描述的瞬间，和麻的表情微微有些改变。他忙避开视线，同进嘴角还原因不明的抽动着。
——简直就像是在强忍着笑。
“……”
见和麻和举动突然变得奇怪起来，雾香用充满疑惑的目光看着他。但和麻却没有与她对视。
“……和麻？”
“怎么了？”
她开口询问，和麻却用一脸无辜的表情以反部作为回答。明白就算追问也不会有结果后，雾香微微叹了口气。
“我说的你都明白了吧，如果发现她的话，请你先想办法制止一下，会付你报酬的。”
“嗯，知道了。”
和麻简洁地回答。
“请往这边走。”
为了休息（没有别的含义）二人进了旅馆的餐厅，跟着服务生向餐厅里面走去。
走到一半的时候。
窗边有个视野不错的位置，而餐厅里的人们正齐齐注视着那里。
二人也将目光转了过去。
端坐在那里的，是以“绝世美人”来形容也不为过的金发碧眼的美女。她丝毫没有在意众人的目光，正优雅地啜饮着杯中的咖啡。
和麻走到她跟前停下，注视着美女。
“——？”
察觉到他的视线，女子疑惑地抬起头。毕竟这样无礼地注视别人是件令人难以原谅的事，她的目光中满是责备的神色。
“这位客人？”
服务生插嘴道，却被和麻挥手打断了，他充满了讥讽味道地翘起唇角。
“哟，还在日本啊。”
“——”
女子无言。她诧异地皱起眉头，看来她似乎并不认识和麻。
但是，数秒后——
“啊啊，你是——”
女子忽然睁大眼睛，恶狠狠地盯住和麻。
“那时和神凪的巫女在一起的——”
“终于想起来了啊，那可太好了。”
毫不在意女子敌视的目光，和麻轻轻耸了耸肩。随后，他忽然扭头对雾香说。
“看来嫌疑人找到了。”
“……嫌疑人？”
女子对于这个失礼的称呼相当介意，她带着明显的不悦睥睨着雾香。
雾香觉得现在最很需要的是尽快将责任转移，于是她将一切都归结于和麻的满嘴胡说，狠狠地瞪住和麻。计策奏效了，这下和麻夹在了二位美女充满了责难的目光中。
一般来说，大多数男人在这种情况下都会感到如坐针毡，但和麻却连眉头都没皱一下。
“——那个，二位客人。”
见三人处于胶着状态，服务生为难的插嘴道。闻言，和麻和雾香对视一眼，认清了周围的现状。
如果就这样站着的话会妨碍其他人走路，而且最重要的是太过招摇了。总之，不能太引人注目。
“对了，还不回去吗？”
“当然，该干的事情还没做完，怎么能就这样轻易回去呢？”
女子理所当然似的当即回答了和麻的提问。见她的神情如同女王般高傲，雾香用胳膊碰了碰和麻的侧腹问道。
“这是哪位？”
“这位是卡萨琳麦当劳小姐。”
和麻简单地介绍了她的名字，但仅凭这点，雾香便明白了女子的出身。
“麦当劳——美国的炎术师！？”
她吃惊地瞪大眼睛，但立刻恢复了平静，以执行公务的表情面对卡萨琳。
“失礼了，我能问一下你来日本的目的吗？”
“——你是？”
“啊，抱歉，忘了自我介绍。我是警视厅特殊资料整理室室长，橘雾香。”
“特殊资料——啊啊，我听说过。据说是警方用来处理灵异事件的——但其实不过是个出了名的有名无实的组织吧。”
“……这个先不去说它了。”
听了对方过于直白而毫不留情的评价，雾香痛苦地呻吟起来。但她很快重新振作起来，重复了一遍刚才的问题。
“那么，你来日本的目的——”
“是私事，我没有义务进行说明。”
卡萨琳表现得很冷淡。
“——和麻。”
见这位大小姐并不配合自己，雾香便转而向和麻寻求答案。和麻倒也没有隐瞒，坦白地答道。
“这位名门大小姐是为了得到最强的称号，来向绫乃挑战的。”
“挑战……向绫乃……？”
“你有什么意见吗？”
“意见么……我希望这种事能在你本国的沙漠周边进行，不然会给这里带来很大的骚动。”
“已经破坏一栋楼了。”
和麻笑道，像是故意要给雾香泼冷水。雾香闻言，表情立刻僵硬了。
“已经破坏一栋楼……难道是年末那个事件？”
“嗯。”
和麻坦然地点点头。雾香想责备他当时为什么没有阻止，但话到嘴边却没有说出来。因为她意识到，这种话问了也是白问。
于是她改口确认道。
“也就是说，这位小姐有勇无谋地找绫乃挑战——最后输了？”
“我并没有输！是平局！”
卡萨琳突然用恶狠狠地语气和表情插话道。雾香瞥了她一眼，随后将询问的目光投向和麻。
“嗯，确实在没分出胜负。”
和麻耸耸肩不经意的回答。
“你看，我说的没错吧！”
有了和麻的话作证，大小姐自夸似的说道。
麦当劳一族——居住在美利坚合众国的炎术师名门。由于国家历史短，所以他们在业界仅仅被称为是新兴的一族，但却相当活跃。
他们以在精灵兽方面的权威为世人所知。
所谓精灵兽，就是在一群精灵身上赋以假想人格并使它们成为一个独立的个体，属于使魔的一种。
在日本，精灵兽有时会被视为邪门歪道，很少有机会看到它们。但麦当劳一族作为精灵兽的创造者和操纵者，在这方面拥有世界上最高超的技术。
去年年末，卡萨琳麦当劳带着天使型精灵兽——也就是他们一族的守护精灵——麦塔图伦，以夺取神凪一族最强之名为目的向绫乃宣战。
最后的结果并没能像卡萨琳所预料的那样，绫乃在战斗终盘时，发现了将精灵兽——无论它的力量有多强大——击溃的方法。
如果有人做裁判，或许不管是谁都会判定胜者是绫乃。那场战斗的情况就是这样的。
用不温不火的目光看着一脸得意的卡萨琳，和麻说道。
“过去的事情就让它过去吧，我们有更重要的事情想问你。”
“什么事？”
“最近，你在这里狩猎妖魔？”
“是啊，我一只都没放过。”
在露出骄傲神情的卡萨琳面前，和麻和雾香对视了一眼。
“怎么了？”
“这位姐姐似乎希望你能在行动时隐蔽一点。”
“不光是夸张的精灵魔术——而且还公然使用精灵兽这种超自然生物，这种行为让我们很头痛。神秘现象应该尽可能的隐蔽一些，这一原则在贵国应该也同样需要遵从吧。”
和麻轻佻地说完，雾香接着他的话有条不紊地说道。
卡萨琳闻言，居然大方地点了点头。
“明白了，我会小心的。”
“谢谢。”
见顺利地平息了事件，雾香露出了笑容。
“对了，你为什么要这样做呢？”
和麻饶有兴致地问道，卡萨琳则毫不犹豫地回答。
“当然是为了打倒那个小姑娘进行的练习啊。”
“没用吧。”
和麻也紧接着断言道。只见卡萨琳面露愠色，喊道。
“你是说我赢不了那小姑娘！？”
“不是，我是指练习内容。现在的你，怎么能靠击败那些杂碎来提升能力呢？”
这不是游戏，那种只要积满经验值就可以升级的简单成长系统这世上根本不存在。那种比自己弱得多的敌人，不管打倒多少自己都不会有所收获。
“如果你有这种时间，不如去改良改良精灵兽。凭那个什么麦塔图伦，根本不可能战胜绫乃。”
“这不可能！”
卡萨琳气势汹汹地反驳道。
“麦塔图伦是集结了我们一族所有力量创造出来的最强的守护精灵！只要能完全的操纵它，那种小姑娘对我来说根本不算什么。”
“最强……啊。”
和麻对得意洋洋的卡萨琳嗤之以鼻。
“我不知道这话是谁说的，真不知道说这话的人是真的蠢到什么都不懂，还是打算讽刺你们……”
“住口。”
卡萨琳冷冷地打断和麻的话。
“我对于侮辱是不会宽容的，而且也不想宽容。就我看来，你这个小小的风术师是不是搞错了一些事情——如果你以为当上了神凪家巫女的跟班就自以为变强的话，要不要让我告诉你你究竟有多大能耐？”
“——噗。”
雾香忍不住笑了出来，卡萨琳用几乎冒火的双眼死死瞪着她。和麻也一边笑一边用手肘捅了捅雾香。
“别笑了，你没看见大小姐生气了吗？”
“可、可是……”
将脸埋在和麻的颈边，雾香笑得浑身直颤。
“他说你在狐假虎威——哈哈，这词实在太合适你了。”
“这是我憧憬的职业，能不劳而获实在太棒了，真想试试。”
二人丝毫没有顾及怒气冲冲的卡萨琳，反而笑得越来越厉害。见状，卡萨琳立刻挑了挑眉毛。
“——既然你们这么说，那你们已经做好准备了？”
她语气平静，但正是这平静显示她已经怒到了极点。但她这句对二人说出的话，却被雾香完完整整地扔给了和麻。
“啊，大小姐发话了，怎么办？”
“现在还问什么，你不是一开始就打算把这事推给我么。”
和麻有些无奈地说道。雾香露出一个恶作剧般的笑容，拍了拍和麻的肩。
“啊，被你发现了？那么她就交给你了，好好干哦。”
“算了，这种程度的话包在我身上，走吧。”
和麻用毫不在意的语气催促着怒火中烧的卡萨琳。
“——那我就把你烧到连灰都不剩。”
卡萨琳狠狠地说道。和麻只是淡淡微笑着转身向外走去。
雾香独自坐在桌边，平静地目送眼神犀利睥睨着和麻和卡萨琳渐渐走远。
“加油啊！”
她对和麻和背影送上一句声援。
“呵。”
“——”
凝视着抵在喉边的利刃——顺路在五金店买的水果刀——卡萨琳简直不敢相信自己的眼睛。
“第三次了——还要继续吗？”
手持小刀的和麻看起来似乎一点也没因胜利而喜悦。他用刀子抵着别人的喉咙，而询问对方是否想要继续的语气却像开玩笑般轻松。
但反过来说，他也可以同样带着这副没有半点紧张感的表情，毫不犹豫地割断她的颈动脉。
“……”
卡萨琳下意识地后退了一步。和麻虽然看起来没有动过，但小刀却像粘在她的皮肤上一般，瞬间都不曾离开她的脖子。
回过神一看，她才发现和麻与自己的距离和后退之前相比居然没有任何变化。
“……你是什么人？”
带着挫败感，卡萨琳呻吟般问道。与她相反，和麻却戏谑地耸了耸肩，漫不经心地回答。
“什么人——不过是个普通的风术师罢了。”
虽然这话没错，但离正确的答案实在太远。卡萨琳自然不会相信他这种令人难以信服的回答。
“用水果刀肢解麦塔图伦的‘普通风术师’？这玩笑一点也不好笑。你是凰家的人吗？”
“不，虽然也认识几个凰家的人，但交情不深。现在我也不属于任何组织。”
“……”
虽然依旧无法认同，但卡萨琳最后放弃了追问。她明白就算继续问下去，和麻也不会说什么，况且自己还有其他问题要问他。
“刚才你之所以会笑，是因为你，比神凪的巫女更强，没错吧？”
“算是吧。”
和麻也不谦虚，厚着脸皮应了下来。随后，他的表情微微一变，接着说道。
“这下明白了吧，你是赢不了绫乃的，乖乖回美国去。”
“——这算怎么回事？我败给你并不代表我一定会输给神凪的巫女啊。你自己也说了，你比她更强。”
卡萨琳急忙反驳，但和麻却无可奈何地耸了耸肩。
“你知道你为什么会输给她吗？”
“我的败因——吗……？”
被他这样一问，卡萨琳开始加忆之前的三连败，但是——
“不知道。”
她也只能这样回答。因为，她甚至连自己最为骄傲的守护精灵是怎样被破坏的都没能看清。
“虽然很不情愿，但我不得不承认我们实力相差太多。我根本不知道你做了些什么。”
“我做了些什么倒无所谓，问题在于你。”
打断卡萨琳的发言，和麻说道。
“你的战术太过于依赖精灵兽，所以一旦精灵兽被破坏，你就会不知所措。”
“……”
卡萨琳再次回忆起之前的战斗。确实，那三次每次都是因为精灵兽被破坏后自己不知如何应对才输了。
“麦塔图伦的性能好得过头了。造型精致，而且机能多样，力量也很强大——所以，如果想要完全控制他的话，就根本无暇顾及其他事情，也就是俗称的‘内存不足’。你在操纵麦塔图伦的时候，没法使用炎术吧？”
“我……”
“简单来说，麦塔图伦这个东西不过是你的能力全都转移到了精灵兽身上而已。虽然它多少能使你的力量增幅，而且自己不用亲自战斗而减少受伤的危险——要说它有什么优点的话，也就这样而已。特别是在面对绫乃这种不管什么精灵兽都能一击杀死的对手时，麦塔图伦的精致复杂就显得多余了。如果你只是单纯地把它当作用完就扔的东西，说不定用算还高一点。”
“——”
卡萨琳神色怪异地注视着和麻。虽然怪异，但她现在并没有因为精灵兽被打倒而感到愤怒。
“——怎么了？”
“你这人真奇怪，居然会对我说这些话。你就不怕神凪的巫女会输给我？”
卡萨琳的语气充满了无奈和疑惑。而和麻却吃了一惊似的瞪大了眼睛，表情也变得凝重了。他苦涩地呻吟起来。
“我怎么这么大意，居然免费提供情报给你。”
“不，我说的不是这个意思——”
卡萨琳更加无奈了，刚想开口抱怨，却忽然将话咽了回去。她思索般迷起眼睛注视着和麻，随后开口问道。
“你刚才说，你不属于任何一个组织对吧？”
“啊啊。”
“那么神凪家呢？”
“那是我的老主顾。”
和麻没有半点犹豫。事实上，他也根本不认为自己是神凪家的一员，而自己对于重悟和炼和好感和这是两码事。
卡萨琳闻言凝视了和麻数十秒——随后，她开口问道。
“那你愿意被我雇用吗？”
数日后。
在人迹罕至的冷清的公园中，卡萨琳独自闭目伫立着。
数秒后——忽然间，她啪地睁开眼，高声喊道。
“出来吧——维斯普！”
空中立刻出现火球回应她的呼唤。火球像是拥有意志一般在空中飞舞着，随后忽地静止了。
“攻击！”
随着她一声令下，火球——维斯普立刻分裂出一个小火球射了出去。接着是第二发、第三发——
一边收缩着身子，维斯普一边连续发射着火球。直到第十发射出后，维斯普如同雾般消失在空气中。
“嗯——也就是这样吧。”
从稍远处传来一个声音。这声音的主人像是在旁观实验和科学家——但语调中又稍稍欠缺了一些热诚，非常的漫不经心。
卡萨琳不满地回过头去，将不悦的目光投向声音的主人——和麻。
“这样真的能赢她？”
“比起麦塔图伦来，我觉得还是这个胜算更高一些。”
和麻用软绵绵的语调回答卡萨琳充满疑惑的提问。当然，卡萨琳对这种答案根本不会满意。
“使用这种低级的守护精灵可不是我的兴趣。”
她生气也是理所当然的。这个根据和麻的意见创造出来的守护精灵“维斯普”的能力，和麦塔图伦相比简直如同天壤之别。
形态不过是普通的球形，能力也只有通过飞行来移动，以及通过分裂自己的身体来射出火球。像这种守护精灵还不等敌人进行破坏，就会因为发动攻击消耗了自己热量而自然消亡。
维斯普根本不配被称为守护精灵，如果说得简单点，它最多也只能算是个用完就扔的炮台。
对于向来操纵着拥有等同于艺术品的精细造型，以及强大能力的麦塔图伦的卡萨琳而言，会感到不满也是正常的。
但和麻当然不会因为她的这种态度而改变自己的意见。
“是吗，那也不用勉强使用它，不愿意的话你可以再用麦塔图伦去挑战。”
见和麻说得干脆，卡萨琳表情复杂地注视着他。
“……我承认，你和策略确实有效，但我会疑惑也是情有可原的啊。光是听你之前说的那些话，我就已经明白你和神凪家很有渊源，那么，你真的不介意神凪家的巫女被我打败吗？”
“不介意啊。”
和麻当即回答。
“就算绫乃输了，对神凪家的招牌也不会有什么大影响。如果你把她给打死了那可就不妙了，但再怎么样你也不会犯这种错误吧——对了，你说想要夺走炎雷霸，不会是认真的吧？”
“啊？”
她忽然凝视着卡萨琳的脸问道。这是自事件发生以来，和麻第一次表现出紧张。
“……你是认真的？”
“不行吗？”
“你如果想死，或者你希望你们一族都被杀的话我不拦你。如果不想自杀的话还是放弃的好。如果你真的这么干了，神凪一族——神凪严马可是会动怒的。”
听了和麻的话，卡萨琳疑惑地歪下了脑袋。
“神凪严马——没记错的话，他应该是和现任宗主同一时期的术者吧。虽然据说能力与宗主齐名，但说到底不过是个没能当上宗主的术者。我不觉得凭他能对我怎么样啊。”
“……看来你还是没弄明白。”
和麻表情沉痛地注视着口出狂言的卡萨琳。
“听好了，只是保守估算——神凪严马的实力，至少是炎雷霸继承人绫乃的十倍。”
“——啊？”
“虽然不比宗主，但严马是这一族千年的历史上仅有的十一名神炎使之一。也就是说，他比大多数历代宗主要强。他是那种就算绫乃拼死向他挑战，他也能一边哼着歌一边轻松应对的怪物。”
不过还真是很难想像那个老顽固哼歌的样子——面对惊愕得浑身僵硬的卡萨琳，和麻又说道。
“对了，事先告诉你，严马可是个不讲情面的家伙。如果你真的强行夺走炎雷霸，搞不好他会暴跳如雷，然后单身赴美，把一切阻碍他的人都打倒后再夺回来。那时候麦当劳家的所有人估计连灰都不会剩下，我可以和你打赌。”
“……”
想像着那副光景，卡萨琳娇小的身躯不禁颤抖起来。确实，如果和麻所说的是真的，那自己就不能乱来了。
“可是——这样的话为什么神凪重悟引退之际，严马没有继承炎雷霸呢？比起那时尚且年幼的巫女——神凪绫乃，他更适合啊。”
“啊啊，这个嘛——”
露出一脸苦涩，和麻回答道。
“也有这种说法——不如说，这种说法才是主流，是他本人拒绝了。他说什么‘继承就是要让年轻人代代传承下去的，现在的我没有理由接受炎雷霸’。”
“还真是位高洁的人呢。”
“这可给我带来了很大的麻烦呐。”
“什么？”
“不，没什么，总之，你把目标定在绫乃一人身上就行了。那家伙的个性和实力都很好打发。”
事实上，宗家还有一人很适合作她的对手，不过不巧的是，几天前他因为某些事情受了点刺激，现在每天郁郁寡欢，根本不想和任何人交手。
“这样也好，本来我的目的就是想要和神凪绫乃做一个了断。”
干脆地放弃了自己不需要的情报，卡萨琳再次将目标对准了绫乃一人。
“所以，我想差不多是该向那女孩挑战的时候了。”
“那就去呗，我也没什么能告诉你的了。”
和麻不负责任的回答道。卡萨琳像是想到了什么，忽然开口对这个没有任何紧张感的脸说道。
“对了，我希望和麻能和我一起前往。”
“——如果你想让我和你一起战斗，那我拒绝。”
“当然不是了。我只是希望你能扮成我的同伴，站在我身边。这样一来，那女孩多少会受些刺激吧。”
也就是说，她打算采用心理攻击。这种做法或许会被一些人评价为卑鄙，但和麻却愉快地笑了起来。
“狡诈的手法，我喜欢这个。”
“随便你怎么说。”
见和麻话中带着讽刺，卡萨琳的脸微微红了。她执拗地背过身。
“我会赢——这次，我一定要赢，不管用怎样的手段。”
“是吗？那就加油吧。”
和麻懒洋洋地回答卡萨琳斗志昂扬的宣言。
随后，决战之日。
“……”
神凪绫乃愤愤然地抱着胳膊，带着一脸的不满等待对手的到场。
时间已经过了二十分钟。其实她并不太愿意见到她，如果只是普通的见面，对方迟到这么久她已经回去了，但这次是决斗。
如果就这么回去，自己很难不被指责“临阵脱逃”。绫乃的自尊心不容许她这么做。
“啊——受不了，在干些什么啊！”
她毫不掩饰自己的愤怒，狠狠地跺了跺地面。
——就在这时。
卡萨琳麦当劳没有任何着急的样子，反而悠然自得地出现在现场。
她那身华丽的洋装让人根本无法联想到她是来战斗的，高跟鞋的鞋跟就像针似的又尖又细，仿佛跑不出十米鞋跟就会折断。
随着长裙优雅的摆动，卡萨琳站在了绫乃面前。
“——我是不是迟了一会？”
“你连表都没会看吗？北方佬。”
绫乃话中带刺。卡萨琳不禁挑了挑眉。
“你还是这样不懂礼仪啊。我出生在南部，你不该叫我北方佬。”
“无所谓，我承认我头脑不好。难道之前的战斗还没让你明白你跟我的差距吗？”
双方都不让步，继续唇枪舌剑。
“你最好不要认为我还和那时一样哦。”
“哈，不过一个月，你能有多大的改变？”
“——啊，我听说你在与我见面前的一个月中有了很大的时步啊。”
“——！？”
绫乃微微抽了口冷气，凝视着卡萨琳。与她相遇前的一个月——那正好是自己与和麻再见的时候。
那时的绫乃遇见了已经远远超越了自己的和麻，并通过与他的敌对，到后来并肩作战，并亲眼所见他压倒性的强大力量，绫乃这才明白自己是多么的稚嫩。
而在那之后，她因为各种原因接触了许多从未交过手的强敌，自己也迅速的成长了。但是——
（为什么她会知道这些？）
绫乃警惕地望着她。卡萨琳则露出一脸从容的微笑。
“是啊，我可对你了解得很清楚，因为我有个优秀的参谋。”
“参谋——？”
像是回应她的疑问一般，卡萨琳轻轻举起了手。随后，从树阴中出现的“参谋”便缓步向她走去。
“什……”
绫乃惊愕地瞪大了眼睛，面前的卡萨琳正笑容可掬地挽着“参谋”的手臂。
“忘了介绍，他是我的搭档兼参谋，名字叫八神和麻——啊啊，看来我不需要说明了吧。”
“搭、搭档？”
这个称号自己从没有得到过，绫乃当场愣住了。她笨拙地将视线移到了参谋——和麻的身上，只见他不置可否，正从容地叼着烟。
随后，当他正想取出打火机的时候。
“请。”
倚在和麻身上的卡萨琳伸出食指，上面燃烧着小小的火焰。她碰了碰烟卷，为他点燃香烟。
“多谢。”
和麻平静地回应道，深深地吸了口烟。卡萨琳更是将身体紧紧贴在和麻身上，笑得十分妖艳。
“呵呵，不用谢。”
“……”
绫乃无言地凝视着打得火热的二人。
她眯起眼睛，紧接着，周围的温度开始上升，而她心里的温度却在不断下降。
忽然她的右手猛地举到左肩上。她握紧拳头，以十倍于抬手速度猛地挥了下去。在右手落下的同时，手中已经握住了缠绕着火焰的绯色之剑——炎雷霸。
“——和麻。”
绫乃用不带任何感情的口吻说出了男人的名字，随后用剑指着他。
“说明一下。”
她冷冷地命令道。省略了主语和目的和简洁的命令。和麻挽着身边的卡萨琳，淡淡地回答道。
“说明啊，不过是被雇佣了而已。”
“被雇佣了就要暴露我的秘密吗？”
“没有啊，这也不是什么见不得人的事——你有什么事不能让人知道吗？”
“当然有了！好多！”
“是吗？”
不管绫乃多么愤怒，和麻才态度还是那么轻薄。绫乃只得先忍气吞声，转而将目光对准了卡萨琳。
“啊，你是LXtteria吧。”
“不对！我说了多少次，不要把我们家族高贵的名字和汉堡包店混为一谈！”
“无所谓，管你是Ｍ当劳还是First-Kitchen，总之收拾了你之后，我必须跟和麻好好谈一谈。”
像是要浇灭绫乃的怒火一般，和麻对她发出了忠告。
“我先说好，一般来说谈话是不需要火力的。”
“啊，到时候再说吧。”
但绫乃还是用充满杀气的口吻回答了他。随后，她又对卡萨琳说道。
“那么开始吧。啊，我事先声明，这是我最后一次当你的对手，满意了就乖乖回去。”
“……”
她明显没有把卡萨琳放在眼里，这使得卡萨琳的额角不停地抽搐起来。绫乃似乎没打算搏个输赢，甚至没把这当成是一场决斗。看她的态度，好像在说“陪你练习练习”似的，相当随便。
“……你好像有些得意过头了吧。总之我先忠告你，我已经从搭档和麻那里学到必胜的计策了。”
她特别强调了“搭档”二字，随后又抱紧了和麻。这下，轮到绫乃额角冒出青筋了。
“必胜的计策又如何！？凭你那点小花招是弥补不了悬殊的实力差距的，今天就让你见识见识！”
绫乃高喊着握住炎雷霸冲了过来。与之对应，卡萨琳也释放出自己的力量。
“出现吧——麦塔图伦！”
卡萨琳眼前具现化的火焰忽然化成了人形。它拥有雄健的八头身造型，背上长着巨大的羽翼，右手握着炎之剑——虽然这样的形象随处可见，但正因为如此才更加能震慑人心，仿佛高高在上的天使。
就算明白它是被人创造出来的，但难免还会心生恐惧。被冠名为“最接近玉座者”的精灵兽，拥有着与这名字相衬的力量和外形。
但是——
“哈，都现在了你还想怎么样！”
绫乃放出的炎之一击，在瞬间就将麦塔图伦化为了普通的火焰。
神凪一族的骄傲，净化之炎，拥有燃尽一切非自然物质的能力。而以炎形成的精灵兽，是术者能过意志扭曲的“变质的火焰”，属于被净化的非自然“异物”。
天使的精致造型如同融化一般消失了，化为一堆勉强保持着人形的火焰块。如果说得难听点，燃烧着的尸体或许是最为恰当的形容。
“消失吧！”
绫乃冷冷地喊道，释放出了更强的力量。
以高浓度火焰块形成的麦塔图伦在术式被强行解除的瞬间，猛然释放出爆炸般惊人的热量。之前的战斗中，就因为它的爆炸而几乎毁了一幢楼，这一事实令人难忘。
二人之间——和麻的身影不知何时消失了——体积膨胀到原来十倍以上的麦塔图伦的残骸嗙的炸开了。由此产生的灼热疾风甚至足以剥夺普通人的性命。但对于高位的炎术师来说，这风和普通的风没什么区别。
绫乃面无惧色地穿过了灼热而狂乱的气流，握着炎雷霸向卡萨琳逼近。
（哼——还说什么计策，最后不还是一样么。）
卡萨琳已经失去了精灵兽这一唯一的武器，其本人的能力也就不过尔尔。这时，绫乃相信自己理所当然会取胜。
但是，看似乎手足无措呆立在前方的卡萨琳，忽然露出了一个大胆的笑容。
随后，就在绫乃即将用炎雷霸捕捉到卡萨琳的瞬间——
“呀！？”
绫乃顿时暴露在火球的攻击中。
（——中计了！）
在看到绫乃穿过火焰向自己飞奔而来的同时，卡萨琳这才终于明白，和麻的策略成功了。
她敏捷地对扩散的火焰进行干涉，以它为原料创造了新的守护精灵——维斯普。
并且，同时创造了十二只。
十二个火球听从卡萨琳的意志从绫乃的后方向她侧面半包抄过去，随后分裂出自身的热量连发火球。数以百计的火球集中向绫乃飞了过去。
“这样的话——”
如果自己经受到这样的攻击，那是必死无疑的。就算是神凪家的直系继承人，也很难毫发无伤。
（不过，还真是没想到会这样顺利——）
一边感叹，卡萨琳一边回忆起了几天前与和麻的对话。
“——这真的能顺利进行吗？”
“我虽然不敢断定是不是真的能对她造成伤害，但想让她中计，我觉得是没什么问题的。”
和麻用一向的轻佻语气回答卡萨琳充满了疑惑的问题。从他的语气听起来，他对于自己的计策相当自信。但同时他的轻佻，也让人几乎不敢对他抱有信赖感。
“如果绫乃利用麦塔图伦形成的火焰来作出攻击，那该怎么办？”
麦塔图伦被“净化”后仍然留有巨大的热量，一般来说炎术师当然会想到要利用它来攻击。比起具现化出新的火焰，利用已有的资源当然是最为方便省事的。
卡萨琳不知道该如何应对这一情况。精灵会听从更能感应到自己存在的术者的调遣，这只是单纯的力量上的差距，和技术无关。
而作为炎术师来说，卡萨琳和绫乃——不如说麦当劳和神凪，在力量上完全不在同一个层面。
但和麻对于这致命的差距却没有表现了一丝动摇。
“这不可能。”
“……你还真肯定，有什么根据吗？”
“绫乃的战术是以炎雷霸将力量集中在一点上进行突破。如果是集团战斗也就算了，一对一的战斗时她不会去使用什么法术。”
“——你知道得还挺清楚的。”
“当然，因为是我教她的。”
“——”
卡萨琳冷冷地凝视着和麻。他居然会给相当于自己一手培养的徒弟的敌人传授计策——如果这不是陷井，那么理由只有一个。
“你想把我当做她的踏脚石？”
“也可以说想让你们互相争斗，借此提升她。”
和麻没有任何动摇也没有罪恶感，大大方方地说道。这下，卡萨琳的目光中透露出杀意。
“不甘心吗？那就去战胜她。对你的指导我尽心尽力，也教给了你最大胜算的策略——不过我觉得就算这样，你要打赢绫乃还得花上不小力气。”
“很好。”
卡萨琳死死地盯住和麻，高声说道。
“我会打倒那个小姑娘，让你因为轻视我而向我谢罪——对了，这个国家好像有下跪这一完美的风俗啊。”
她如同女王般残忍而高傲地说着，冷冷地发出嗤笑。但和麻悠然的态度没有任何改变，反而像是对待孩子一般抚摸着卡萨琳的头。
“嗯，好好干，我会给你加油的。”
“住、住手。”
这位大小姐满脸通红地挥开了和麻的手。
卡萨琳不敢有丝毫的大意，眼睛一眨不眨地盯着绫乃站立的地方。当视野变得清晰的时候，那里——
“……”
“……毫发无伤？”
虽然衣服和皮肤上有些黑色的焦痕，但除此之外，绫乃根本没有受伤，只是不快地绷着脸站在那里。
“居然毫发无伤，真是出人意料。”
“怎么可能，你看这里！头发都烧焦了！”
卡萨琳不禁向绫乃所指的地方望去，只见她长长的头发——其中一绺的前端稍稍缩了进去。
“真是的，这下我得剪掉五厘米，你怎么赔我！？”
“都这样了，如果你想剪个超短发型那我来帮帮你怎么样？说不定青皮也很适合你呢。”
“那么我就把你这没品的卷发都烧了！”
或许是因为“头发是女人的生命”，二人彼此的挑拨发挥了难以想象的巨大效果。
绫乃与卡萨琳互相睥睨着对方，目光中的压力越来越强。在二人的目光下甚至会让人感觉寿命会缩短，就连和麻也在考虑要不要逃走了。
“这么说来——”
绫乃打断对视，挑起了战火。
“刚才是和麻的计策？这狡诈的手法还真像他的风格，不过第二次就不会有效了。”
卡萨琳没有回答，她从一开始就明白这一点。
和麻也对她说过，想要打倒比自己强的对手，最重要的就是出其不意。如果最初一击没能给她造成伤害，那么获胜几率就近乎为零。
（——但也不能就此后退。）
是的，不能后退。自己还能战斗，她的自尊心不允许她就这样轻易认输。
她默默集中起意识。忽然空中出现了幽灵般的火球群。十二只维斯普整整齐齐地排列在绫乃面前。
“呵，这就是你新的精灵兽吗，还真是越来越寒酸了。”
“要抱怨就对和麻抱怨吧，这是他为了打败你所想出来的守护精灵。”
“——”
绫乃对和麻投去充满杀意的目光。和麻根本毫不在意，只是微笑着耸了耸肩。
“东张西望是很危险的哦。”
“——！”
她急忙转回视线，只见维斯普已经散开，半包围住自己。没等她回过神来，火球就已经飞了过来。十二只精灵兽射出了数十颗火球。
“别小看我！”
绫乃将炎雷霸绕身体挥动一圈，火焰呈放射状飞了出去。金色的火焰吞噬着精灵兽，突进的维斯普顿时被消灭了大半。
“哈，制造得太仓促了吧，这东西还真是粗糙！麦当劳这个名字可要哭了。”
嘲笑着过于弱小的精灵兽，绫乃向卡萨琳冲去。她选择无视维斯普，因为她认为，已经被消灭一半的它们是不会对自己造成威胁的——
“——！？”
她忽然觉得背上袭来一阵恶寒，于是急忙向一边跳开。瞬间，半秒前站立的地方，已经被无数的——刚才同时射出的火球吞没了。
她不禁抬起头，只见上空漂浮着体积只有拳头般大、仿佛随时都可能消失的维斯普。数量是——十二只。
“什——”
见绫乃瞠目结舌，卡萨琳冷冷笑道。
“的确，维斯普和麦塔图伦相比简洁得太多了，但正因为如此，启动它们根本不用费什么劲。不管被消灭了多少次，都能立刻补充。”
“……还真是个体力活啊。”
看穿了卡萨琳——也就是和麻的计策，绫乃无奈地自言自语道。但现在，这种话已经不会对卡萨琳产生什么影响了。
“随便你说什么都行。我决定了，这次为了取胜我会不择手段。”
卡萨琳干脆用夸耀的语气高声说道。
数量战。
被卡萨琳雇来当指导员的和麻所提出的战术，简而言之就是这三个字。
绫乃能够击败任何强大的精灵兽。那么，需要花费大量精力去创造和支配精灵兽，就完全没有意义了。
这样一来，和麻便选择创造出简单的精灵兽。新的精灵兽必须能够让卡萨琳同时控制多个，并且能够瞬间启动。
然后让它们从四面八方集中火力，以绫乃来不及应对的方式发动袭击——这就是战术的重点。
（——确实，现在的我想要赢她也只有这一个方法了。）
一边与手持炎雷霸的绫乃发出的强大压力对峙，卡萨琳一边思考着。
最初一击的效果确实很好，但虽然效果好，却没能打倒她。依靠和麻的策略，名为维斯普的守护精灵已经成功地逼迫绫乃停止了前进。
那么，还有胜算。
还没有输，还能战斗——
“好，我上了，神凪绫乃！”
她挥散了力量已经消耗过半的维斯普，启动了新的术式。
卡萨琳自如操纵着凭空出现的十二颗火球，开始了不知是第几次的突袭。
——从某种意义上来说，这是当然的结果。
卡萨琳以数量优势对抗着具有压倒性破坏力的绫乃。
虽然绫乃从炎雷霸中发出的火焰一次能够击破数只维斯普，但卡萨琳却总能抢先一步进行补充从而发动新的攻击。于是，基本上绫乃总是面对着十只以上的维斯普，有时，卡萨琳甚至能占上风。
不过，就算维斯普的构造简单，但启动它们还是需要一些力量的。当然，维斯普的破坏力也不是零，绫乃的力量再强也不至于无穷无尽。
当维斯普的启动次数超过百次左右时，僵持的状况逐渐有了转机。补充的速度开始跟不上破坏的速度了。
局势一旦向绫乃这边倾斜，卡萨琳就会失去重整旗鼓的机会。找准时机启动的维斯普，也在释放出火球的瞬间被破坏，绫乃向卡萨琳逼了过去。这已经不是用技术或是骗术能挽回的状况了。
也就是说，绫乃不管怎么说都是神凪家的人，而卡萨琳不过只是麦当劳的一员而已——如果说得简单点，或许能用这句话来概括。
“——还零点是麻烦。”
“啊，你以为你已经胜利了？太天真了。”
虽然声音已经嘶哑，但卡萨琳还是露出了不服输的傲慢表情。
绫乃沉下脸剌出了炎雷霸。
“呼吸都那么费力了还嘴硬。难道说事到如今，你还有什么逆转战局的秘密武器吗？”
“当然。我的搭档和麻已经把你的各种弱点都告诉我了。”
绫乃挑了挑眉，睥睨着卡萨琳。
“比如说——如果我不认输，你能杀了我吗？”
“——！”
瞬间，绫乃倒抽了口气。见她反应这么大，卡萨琳不禁嗤笑道。
“果然啊，从上次见到你的时候起我就在想这个问题了——你没有杀过人吧。”
对方的一针见血使得绫乃的眼神变得迷离。但她立刻回过神来，淡淡地反驳道。
“但我能把你揍到昏过去啊。如果昏过去了还说什么‘因为没死所以我不认输’这种蠢话，我看没人会理你的。”
“你说话真是粗鲁。”
“闭嘴！嗯，那么把你打成现在的两倍大，看你还认不认输！”
“这个嘛——”
卡萨琳像是在思考对方提的建议一般微微歪了下头——随后忽然间，将目光对准了绫乃的身后。
“你不看看你的背后吗？”
“——！？”
感觉到背后突然涌出一阵巨大的热量，绫乃敏锐地回过头去。背后——甚至可以说是已经迫在眉睫，出现了张开双翼的炎之神像。
（麦塔图伦——！）
不假思索，绫乃便反射般挥下了炎雷霸。她甚至没来得及确认守护精灵溶解后最终的模样，便急忙转回了身子。
“这——啊？”
卡萨琳的身影不见了。要说为什么，是因为她原本站立的地方现在矗立着一个炎之天使，手中的剑正要落下。
（为什么——）
背后又传来了刚刚净化的麦塔图伦发出的热量。
那么，这是。
“麦塔图伦多重启动——！？”
这完全出乎了绫乃的意料。她没想到还会出现这种状况。
两只麦塔图伦已经向下挥下炎剑。来不及了，不要说反击，就连防御和回避都为时已晚。
（糟——）
“——了……啊，啊？”
绫乃本以为炎之剑即将会把自己劈成两半，但就在这瞬间，麦塔图伦却如同幻觉般消失了。
绫乃瞠目结舌。
“——什么？呃——啊！”
她环视四周，却见卡萨琳在稍远处睥睨着这里，看来是刚才在麦塔图伦的掩护下后退过去的。
抛开疑惑，绫乃飞身上前打算做个了断。但就在她挥起炎雷霸的瞬间。
“呜哇！？”
忽然脚下被绊住了。在即将倒地时手臂被人抓住，绫乃只觉得眼前晕乎乎的。
“嘿！”
在即将倒地的瞬间被人拉起，绫乃漂亮地着地站稳。她向前走去，来到将自己拽起的人面前。
“你干什么啊，和麻？”
“冷静点，已经结束了。”
“啊？”
“昏过去了，那家伙。立地成佛。”
和麻一边嘟囔着还真是有毅力，一边走近卡萨琳。随后，时机巧妙地接住了她倒下的身体，并为她合上睁得大大的眼睛。
“做得很好啊，小姐。”
和麻愉快地笑着，慈爱地抚摸着她的头。绫乃在一边非常不爽地注视着这一幕，用压抑的语气问道。
“为什么会昏过去？”
“为什么，当然在因为在力量快用尽时硬撑，然后失去了意识啊，一般不都这样么。”
“——啊啊。”
绫乃像是认同地点点头。
“那是你教她的杀手锏？”
“不是，我教的只有她力所能及的战术，这种可能会烧坏脑子的乱来做法我可没教过。不过呢——”
和麻注视着绫乃，开心地笑道。
“再过一秒的话，输的人就是你了。”
“——”
因为他的话一点也没错，所以绫乃没有回答。
“嗯，那就这样吧，毕竟站到最后的人是你。”
“不用这样，算平手吧。”
绫乃忿忿地说道。在被比自己弱的对手赶超的情况下，绫乃对于这种施舍一般的胜利没有任何兴趣。
“这是不错的经验吧？”
“——差不多吧。”
虽然很不情愿，但绫乃还是点了点头。
就算对方实力很弱，但战斗程度还是接近白热化。这一认识绫乃之前从未有过，但从今以后，对她来说这却是必须的。现在她明白了，强于自己的对手其实并不少。
（难道，和麻就是为了告诉我这个——）
绫乃立刻否定了这个突然冒出的念头。这男人根本不可能为自己做这种事。
而且，现在重要的是——
“我说你，打算抱这个女人抱到什么时候。”
绫乃厉声逼问。只见和麻一脸疑惑地歪下头。
“嗯？我也没办法啊，她昏过去了。”
“把她放在一边她也死不了。”
“哇，好过分。”
“闭嘴，你没资格谈人道。”
绫乃的语气愈发凶恶，但和麻却只是耸了耸肩。
“嗯——总之，今天辛苦了。再见。”
“你打算到哪儿去啊！？”
“回去啊，我还得送她回去呢。”
“别管她了，这种女人。”
“——啊？”
和麻眼中满是不解的盯住绫乃。绫乃双颊微红，把头撇向一边。
“这可不行，她好歹算是我的委托人啊。”
做生意信誉第一。如果将昏厥的委托人就这样丢下不管，那么不管这名术者本事多么高超也不会有好评。
“这我明白……”
“那就别说什么蠢话。而且——”
和麻忽地翘起唇角，露出一个坏笑道。
“这家伙马上就要回美国了，妒忌一个马上就要离开的女人没有任何意义哦。”
“什——”
绫乃的脸颊顿时红到了耳根。
“谁、谁、谁妒忌了！？”
“嗯？我说错了？啊那我就放心了。等当你护卫的时候，我一定会好好疼爱你一番的。”
“什、什、什——”
还没等窘迫得不知如何是好的绫乃回过神来，和麻便抱着卡萨琳飞快地逃跑了。
“啊、等等——”
不过当然，和麻是不会说等就等的。
“你……你这个笨蛋！去死吧！！”
绫乃的喊声在空中不停回荡着。
——于是，绫乃与卡萨琳的术者之战，就这样迎来了尾声。
“请一定要来我家，我们全族都会欢迎你的——而且，我还想把你介绍给我父亲认识……”
“开什么玩笑！我说你怎么还留在日本！？快点回美国去你这丧家犬！”
就此，另一种战斗，时断时续地打响了。




夙敌
这天，柊太一郎与那个对他来说是不共戴天的情敌相遇了。

他还是那样态度轻佻，看起来无所事事。讽刺般的翘起的唇角，还有那蔑视自己以外所有人的、桀骜不训的眼神。

这个男人看起来是那样的卑鄙无耻，但为什么“前辈”－－

将这一念头归如已经不知有过几百次的抱怨中，太一郎忿忿地睥睨着男人。

“你认识这孩子？”

挽着男人胳膊的女性微微歪下头问道。

戴着眼睛的知性美女－－既不是“前辈”也不是“之前那個女人”，就他所知这已經是第三個了。太一郎对这男人的反感随着時間的流逝越来越强。

但男人在太一郎面前依然是一副悠然自得的样子，还露出了一个卑劣的笑容。随后，他平静的回答。

“不，我不认识。”

“……”

太一郎额角的青筋顿时开始痉挛。虽然愤怒已经超过了极限，但他还是勉强忍住了。如果就这样莫名发火，对着男人是不会产生任何影响的。

（冷静些。）

太一郎对自己默念到。他拥有武器，今天，他能用来抱一剑之仇的武器就是－－

下定决心后，太一郎挑衅的笑了笑，用嘲弄的口吻说道。

“哼，男人的脸不值得你费心去记啊，八神和麻。”

他特意用男人的全名－－称呼了和麻。这下，他身边的女子明白太一郎没有认错人。

“每次看到你都带者不同的女人，这女人是你第几个女朋友了？”

如果自己被别人这么问，这一爆炸性的提问肯定回吓得自己惊慌失措。但和麻却没有做出任何他预料中的反应，甚至就连和麻身边的女性都表现的波澜不惊，反而饶有兴趣地笑着问道。

“我对这也很有兴趣呢。”

女子故意装出一副威吓的样子逼问和麻。

“我是第几号，之前有多少个呢？”

虽然着话听上去很吓人，但很明显她根本没有生气。太一郎对此无法理解。彼此既然在交往，但为什么会对这种事毫不在意。难道说－－这男人的魅力已经大到女人根本不会去追究这种事了？

（这家伙，居然这么－－？）

论相貌，嗯，还算在标准之上，但也算不上是美男子，再加上他轻薄讥讽的笑容，魅力打上七折。最后看来，也不过是个不好不坏的类型吧。

而且他性格极其恶劣。像那么差劲的男人，太一郎以前从未遇见过。

他没有学历，职业由于太过怪异甚至不能对人说明。看起来明明不像是会受异性欢迎的男人，但为什么－－

（……难道是那方面很强？）

他的思维不自觉的就想到下流的地方去了。这下，眼前顿时浮现出了前辈－－神凪绫乃与和麻的种种景象。太一郎拼命从腦中抹去了这些可怕的情景。

对于一心单恋的着绫乃的少年来说，这种事情是连想像都不允许的。

（不是的！前辈的身体还很纯洁！她怎么会被这种卑鄙的家伙玷污呢！）

“喂！”

当他回到现实的时候，两人的身影早就消失不见了。太一郎急忙环顾四周，只见二人的背影正若无其事的向远处走去。

“等等!”

“还有什么事嗎？”

和麻有些不耐烦地回过头。

“什，什么事……”

太一郎刚想开口抱怨，但他立刻便发现自己什么都说不出来。绫乃自身已经否定对和麻抱有好感，而和麻也已经明言，自己没有和绫乃交往。

也就是说，不管和麻与多少女性交往，自己都没有权利指责他。

“呜……”

见太一郎什么都不说，只顾自己嘟囔着，和麻无聊的转过身去催促女子继续向前走去。

“走吧，柚叶。”

“等、等等！”

太一郎再次喊道，但和麻没有再回头。对于太一郎，和麻认为“根本不值得和他多说些什么”，完全没把他放在眼里。

“那男人到底算是怎么回事！？”

翌日－－太一郎在学校对绫乃抒发着愤慨之情。

“前辈也是。不能老和这种家伙在一起！千万要当心别传染上他那种差到极点的性格啊！”

“……没错，我也不想。”

绫乃干巴巴的应和到。见她态度异常冷静，七濑饶有兴致的探问道。

“居然这么镇定啊？你一点也不在意与和麻在一起的女人嗎？”

“啊啊，这个嘛……”

绫乃含糊的点点头，露出一个苦笑。“柚叶”这个名字她有印象。和麻对这女人还给几分面子，因为她是－－

“柚叶，平井柚叶吗？和麻的前女友。”

“等等！”

由里香突然揭发的事实，这下绫乃忍不住当即插了进来。

“这句话我无法当作没听见！你到底怎么查到的！？”

绫乃认识柚叶，是在某次神凪的“工作”中。这一消息，就连真正的情报屋都无法轻易找到。但没想到，却被一个女高中生获得了。

尽管如此，由里香还是觉得理所当然似的回答。

“怎么查到的，我觉得这很简单啊。”

“这不可能……”

“是吗？这不过是四五年前的事情啊，只是不知道他们什么时候又复合了。”

“－－啊？”

这才觉察到重点被巧妙的转移了，绫乃不禁歪下了头。几乎同时，由里香也终于明白绫乃感到疑惑的理由，于是有些无奈的问道。

“绫乃，难道你不知道？和麻以前也是圣陵的学生啊，不过就是没毕业罢了。”

“呃，那么。”

“对，平井柚叶也是，不过她顺利毕业了。关于二人的交往，只要稍微调查一下就能清楚啊，现在学校里还有不少当时的老师呢。”

“－－－－原来如此。”

的确，如果是这样的话调查起来也比较容易－－不，或许不能算容易，但至少是可行的。而由里香的情报收集能力而言，就更简单了。

“那么，她与和麻的关系一直都持续着嗎？”

“不，好象是分手了，不过前一阵子因为工作偶然又遇上了。”

接下来轮到你来说明了，由里香逼问绫乃道。绫乃只得将事件的大概说了一遍，虽然只是大概，但由里香却简单的认同了。

“也就是说，旧情复燃。这也是没办法的嘛。”

“特别是和麻。”

七濑也理所当然似地点点头总结道。听了二人的話，太一郎心中对和麻越发鄙视，他轻蔑的问道。

“……那男人是这么重感情的人嗎？不会连前辈们都被他蒙蔽了吧。”

但，二人却苦笑着摆摆手否定了太一郎的推测。

“不对，正相反。”

“和麻很帅啊，所以女孩会喜欢上他也是没办法的。”

由里香和七濑说出了太一郎难以认同的解释。少年的脸立刻疑云重重。

“他真的那么帅？”

由里香和七濑闻言，对视了一眼。

“柊看到的只是平时的和麻吧？”

“……我也见过他使用那种魔法之类的东西，但这根本没关系啊。”

会使魔法的人并不一定比不会使用的人更温柔、更有型。最重要的是，他如何使用自己的能力，这一点就连身为普通人的他都这样认为。

至少，太一郎并不因为“自己不会使用魔法”而自认比和麻低上一等，也不因为和麻“会使用魔法”而认为他非常帅。相反，他甚至对和麻使用能力的方法非常反感。因为那男人明明那么强，却不亲自战斗。

看着苦涩作答的太一郎，由里香像是非常认同，不听的点着头。

“是吗，那也是没有办法。不过很快你就能看到了。”

“看到那男人的帅气的一面，是吗？”

“嗯。”

由里香毫不犹豫的断言。

“和麻平时虽然确实是一副无所事事的样子，可是一旦认真起来就帅得不得了啊，对吧七濑。”

“是啊。”

七濑也当即对由里香的话表示了肯定。然后－－

“是吧，绫乃？”

“……”

绫乃沒有回答。她避開對方充滿疑惑的目光，頑固地不肯開口。

－－但。

“绫乃，不否定的話就等于肯定哦。”

确实是这样－－太一郎想着。平时一直对和麻责备不已的绫乃没有对“和麻很帅”这句话表示否定，这也就意味着，她虽然不想承认但也不得不承认。

“这个嘛……”

像是要证明太一郎的推断一般，绫乃终于艰难的开了口。

“那家伙认真起来非常厉害，简直和平时判若两人－－不过，这和喜不喜欢是两码事。”

“真是的，绫乃实在太会装样子了。你就不能诚实点说“好帅”或者“好性感”之类的话吗？”

“好……！？”

那张柔和的笑脸居然说出这种过于直白的话，绫乃顿时羞得双颊通红。

“你这样真的不行哦，对手太多了，你可得主张自己有优先权啊。啊，对了，平井柚叶这次－－”

“这次，什么？”

“嗯－－”

由里香自己转移了话题，但却立刻欲言又止。随后－－

“还是不说了，反正你马上就会明白。”

用眼角的余光注视着露出诡异笑容的少女，绫乃将目光对准了七濑。

“……难道现在有这种不详预感的只有我一个人吗？”

“嗯，总之最先遭殃的毫无疑问是你。”

“那你至少得关心关心我吧。”

听了绫乃的要求，七濑顿了数秒后开口道。

“你就当作被狗咬了吧－－”

“我不是这个意思！”

几天后。

“这位是从今天开始实习的平井柚叶老师。大家不要失礼啊。”

“请多关照。”

“－－”

身着一丝不苟的职业装，柚叶在班主任身边向众人打着招呼。绫乃的意识顿时停顿了十几秒之久。

当回过神时，绫乃将目光投向了坐在斜前方的由里香。由香里笑着扭过头用手作出了一个V字，像是在说“怎么样，吃了一惊吧”似的。

（是啊，吃了一惊，我吃了一大惊啊。）

一边在心中呻吟着，绫乃一边眯起眼瞪着由香里。

－－当然，光是瞪着她对她根本不会起任何作用。

“好久不见－－不对，也没那么长时间吧。”

放学后，还没等绫乃找机会和她接触，柚叶便自己上前来搭话。

“对啊。不过，就算好几年不见，你也不必这么亲切的和我打招呼。”

对于柚叶的友好，绫乃却回答得非常冷淡。柚叶没有在意，只是平静地－－但带着挑衅意味－－笑了起来。

“你打算干什么？”

“干什么，我是来实习的，当然是打算当老师啦，难道你觉得，选择回母校实习很不自然吗？”

“这……倒没有。”

柚叶的行动从客观上来看没有任何可疑地方。但如果把这几日所有的事件串联在一起的话，却不能用偶然解释得通的。

見绫乃一脸疑惑，柚叶带着苦笑说道。

“先说好，我和你没有任何瓜葛。”

“－－那与和麻就有了？”

绫乃突然不快的抱怨道。柚叶若有所思的注视着绫乃，随后，将目光转向了同样也在场的太一郎。

“……”

见对方像是要告状，太一郎急忙羞愧的扭转视线。但柚叶却没有责备少年，而是露出笑容向绫乃询问道。

“如果我见了和麻，那又有什么问题吗？”

“－－这个－－嗯？”

她刚要反射性地反驳回去，却忽地停住了。绫乃觉得有些异样，于是靠近柚叶的脸，像是要亲吻她的脖子一般凑了过去，然后抽了抽鼻子。

“神、神凪？”

毫不理会柚叶困惑的话语，绫乃就这样保持了数秒－－随后，她作出了爆炸性的发言。

“－－有和麻的味道。”

一瞬间，世界仿佛静止了。在这大胆的发言面前，任何人都无言以对，只是呆呆地站在原地一动不动。

“等等，你住手。”

一边不快地低语，柚叶一边皱起眉头。但当她将袖口抬到眼前闻到了似曾相似的味道之后，柚叶也不知该说什么好了。

在这种绝妙的情形下，那个以火上浇油为乐趣的少女自然不会放过这一投放火种的绝好机会。

用完全无辜的语气，由香里问道。

“啊？但是，这样一来，就说明绫乃也做过了什么事，所以才会记得和麻的味道吧？”

“前、前辈！？”

在第二轮轰炸（柊专用）下，少年立刻高喊了起来。面对这突如其来的状况，绫乃不禁心生动摇，大声叫道。

“不，不对，我根本不知道，而且没作过那种事!”

“那种事，指哪种事啊？”

由香里天真无邪地问道。死死地瞪着她纯真的笑容，绫乃低语道。

“……由香里，我真的生气了。”

“也对啊，绫乃根本不可能去做那种事。绫乃还是个处女，而且会一直坚持守身如玉的。”

由香里依旧语调明快，但态度却突然发生了一百八十度的大转弯。她不光擅于玩弄文字游戏，还有值得赞扬的见风使舵的能力。

“……”

虽然还想说些什么，但绫乃终究没有说出口。这趟渾水如果再搅下去，只会给自己添麻烦。

但有人出人意料的插了嘴。

“……不会吧？”

是柚叶。她正吃惊的瞪大了眼睛，声音有些沙哑。绫乃对她挥了挥手，回答道。

“当然，再怎么样说我也不打算以处女的身份结婚。”

“我不是说这个啦!－－你还没被和麻抱过？”

“当……当然啦！谁会和那家伙！”

绫乃满脸通红地喊道。柚叶上下大量着她，怯怯的问道。

“神凪……你不会说其实你是男人，或者有什么性病吧？”

“－－想打架的话我愿意奉陪。”

绫乃厉声说道。她这样子就连黑社会见了也都会慌忙地逃命，但柚叶却不为所动，反而像是亲眼看到了世界末日一般露出绝望的表情。

“不敢相信，这不可能。面对这么可爱，毫无防备而且会自己脱下衣服等待別人侵犯的女孩，和麻居然没有出手。”

“等一下，平井老师？”

绫乃对于这令人难堪的评价不禁額冒青筋，刚要开口反驳，但一个忽然出现的愉快声音打断了她。

“平井老师，和麻总是下手那么快么？”

“这个嘛，只要交往了他就会出手。”

柚叶干脆利落的一口咬定。

“不知道有多少男人因为女朋友被他偷袭而怒的发狂呢，和麻没被他们杀死简直就是奇迹。”

“啊，这样啊。”

“有点意外呢。”

由香里和七濑居然意见相同。她们从来没有发觉和麻竟然是这样贪婪的家伙，两人小小地吃了一惊。

接着太一郎举手发问。

“平井老师，我有个问题。”

“什么问题？”

“为什么老师会和那种男人交往呢？”

“男人可不是光看外表的。”

柚叶同样毫不犹豫的回答。看来这答案实在是离自己的预料太远，太一郎顿时瞠目结舌。

“呃……那个……”

“因为那时侯我从沒和男生交往过，所以他只是几句话，我就高兴地答应了。”

那时真实年轻啊－－柚叶学着老年人的语气自言自语，太一郎只得呆呆地注视着她。

“也就是说，和八神交往是一大失败？”

“是啊，大概只有半年时间吧，不过高中时代珍贵的半年却被因为这个无聊男人而浪费了。被他抛弃后受了打击，不光高考落榜，还一蹶不振了一段时间。”

“……这样啊。”

太一郎点点头，淡然地说着，将目光转向了绫乃她们。像是在向她们示意她们口中“帅得不得了”的男人的真實面目。

七濑和由香里苦笑着对视了一眼，转而注视着绫乃。

本以为她在得知了和麻过去的种种行为之后会大发雷霆，但是没想到绫乃却紧鎖双眉，若有所思地沉默了。

“啊，绫乃，你不生气吗？”

“……这个，关于那时侯的他，我没有权利生气啊。”

“因为是在和绫乃重逢之前的事情？”

“可能也有点这种原因……大概那时的他，会变成那样也不是他自己能控制的。”

出生在神凪宗家，却没有炎术的才能，被全族人蔑视、孤立的“神凪”和麻。正因为不被家庭中的任何人眷顾，所以他才会在逃离一族束缚的地方，迫切地希望有人能需要自己吧。

就算那不是心与心的羁绊，身体上的也可以。

因为人，不能孤身一人活下去。

“……啊啊。”

“原来如此。”

虽然绫乃说的很暧昧，但了解和麻过去的由香里和七濑仅凭这一句话便明白过来，表情怪异地点了点头。柚叶也没提出什么反驳。但是－－

“－－这是什么意思？”

对于毫不知情的太一郎而言，这话他根本听不明白。

“这个－－”

“啊，已经这么晚了。”

由香里刚开了个头，就被柚叶略带焦急的声音打断了。几个人聊着聊着，不知不觉已经过了很久。

“我得回去了－－你们也快走吧。”

“是。那么以后再聊。”

由香里微笑着结束了交谈。太一郎一开始还想要问个明白，但最终，或许他不愿别人以为自己对和麻的事情抱有兴趣，还是选择了沉默。

之后她们又随便聊了一会，绫乃终于踏上了回家的路。她和另外二人边说边向校门走去，只见前方站着的，是之前已经作过告别的人。

“啊，平井老师。”

“我说你们－－不是叫你早点回去了吗？”

“嘿嘿，对不起。”

面对柚叶轻微的责备，由香里大方地低头道歉。但绫乃却执拗的反驳道。

“我们也没有超过回家时间，你应该没理由责备我们吧。”

“还真是不坦诚。叛逆期？”

“这也没办法啊，老师是绫乃的情敌嘛。”

“－－啊啊。”

柚叶点点头，露出意味深长的笑容注视着绫乃。这下，绫乃由于复杂的感情而顿时满脸通红。

“由－－香－－里－－！你别说得好像真的似的。”

“我说你……虽然我只是个实习教员，但好歹也算是老师啊。”

“烦死了！对于只会把自己的学生往坏处想的老师有什么尊敬可言！”

绫乃带着明显的敌意。从容地注视着她，柚叶说道。

“呵，往坏处想？那看来我之前的担心都是多余的了。”

“担心？担心什么？”

柚叶没有回答，只是将目光移向前方。前面是越来越近的校门－－再往前，只见一个男人正坐在警示牌上。

“啊－－和麻？”

一个出人意料的人物登场，绫乃不觉加快了脚步。几乎同时－－男人，和麻也迈出了脚步。

“和麻，你怎么在这里－－”

完全无视上前搭话的绫乃，和麻从她身边走过，随后，停在柚叶面前。

“等很久了？”

“啊啊。”

和麻坦诚地回答柚叶的提问。但他的回答中没有愤怒，柚叶也没有向他道歉。

二人就这样自然地挽起手臂，靠在一起离开－－但是，柚叶却忽然回过头。

她将和麻的手臂紧紧抱在胸前注视着绫乃，忽然露出了一个微笑，挥挥手，随后－－

“再见。”

告别－－或者说这根本等同于挑衅。说完之后，她便头也不回地离去了。

“……”

绫乃低头浑身颤抖，这时太一郎突然出现在她身边。向渐行渐远的二人－－主要是和麻－－送去了无尽的轻蔑目光后，他向绫乃问道。

“前辈，你真的觉得他很帅吗？”

“……”

或许应该说是理所当然的，绫乃没能作出回答。

第二天放学后，为了等待被风纪委员会之类叫过去开会的由香里，七濑、绫乃和太一郎在一起消磨时间。

但十几分钟后，由香里便早早地回到了教室。她的会议应该才开始啊。

“绫乃，能占用点时间吗？”

询问的语气和表情一如既往的温和，但绫乃还是察觉到她目光深处不容拒绝的坚定。

教室里还有少数学生没有离开。绫乃看了看七濑和太一郎，极其自然的迈开脚步。

刚走出教室，绫乃便着急地问道。

“出什么事了？”

“啊，嗯－－那个，一年级的学生被天使袭击了。”

忽地，绫乃挑了挑眉。

“现在还有人于这种事啊。”

“女高中生对灵异现象的狂热是不会消亡的。”

由香里无奈地回答道。当然，绫乃没有理会她的玩笑。

“那么，她被附身了？”

“好象是。”

“真是蠢货。”

绫乃从心底怒骂道。

天使，也可以说是这世上多得数不清的幽灵派别的一种。这种幽灵和那些被唤出的狐仙之类不同，虽然说起来，召唤出的应该就是字面意义上的天使，但当然，像天使那种高贵的存在是不会回应普通人类召唤的。所以出现的，最多只是一些低级的动物灵。

有时这种游戏比陷阱还要危险，但就像由香里所说的，青春期的少女几乎无不对灵异现象好奇的。所以这种事多得不胜枚举，绫乃对此深恶痛绝。

“这里？”

跟着由香里走到那名一年级生所在的教室前，绫乃毫不犹豫地打开了门。随后，便与敌人相遇了。

女孩身穿圣陵学园的制服，看起来就是一名普通的一年级生－－但敌人就附在她的身上。此刻它正站在桌子上，用充血的双眼盯着侵入者绫乃。虽然它现在有了人的身体，却还是四肢伏地，看起来相当怪异。

“－－受不了。”

这事例太过典型了，绫乃不禁叹息起来。但正因为太典型，所以依附的灵多半也就是些弱小的杂碎，这样的话很简单。虽然会给这名女孩带来些灼热的回忆，但说到底这也是她自找的。

在由香里的指挥下，教室里除绫乃等人和女孩之外再没别人。那么就不必顾虑了，绫乃这样想着现出了炎雷霸－－

“怎么了？出事了吗？”

忽然一个声音从背后传来，绫乃急忙又将神剑收了回去。

但在下一瞬间，绫乃察觉到这是个致命的破绽。但没等她重新做好准备，被狐灵依附的少女便如同野兽一般跳了过去。

它瞄准的不是绫乃，而是另一名入侵者－－柚叶。

“啊。”

她根本没来得及作出反应。刚向教室一张望，少女便顺势将柚叶扑倒了，紧接着－－

“啊？”

少女没有咬她，反而就这样按着柚叶一动不动。立刻，她便像失去了操纵的人偶一般倒了下来。

“呜哇。”

绫乃厌恶地呻吟起来。虽然普通人看不见，但她却能清楚地看到。也就是－－依附在少女身上的灵，转而依附到柚叶的身上。

顿时，教室里的妖气密度大大上升。日光灯发出的光迅速变暗、减弱－－最后消失。

教室陷入了一片黑暗。仅仅失去了光明，黑暗便拥有了浓稠的质感。这种质感的根源，现在已经不言字自明了。

粗暴地将失去意识倒在自己身上的少女推到一边，柚叶缓缓地抬起头。闪耀着金色光芒的细长瞳孔，正死死的盯着绫乃。

“等等啊……这算怎么回事。”

一边因为突然增強的妖气感到吃惊，绫乃一边想起了与柚叶初次相遇时的事件。

那时，绫乃没能完全消灭的灵依附到柚叶身上，结果它的能力立刻提升了数倍，之后便大肆发威。其实也有可能是柚叶夺走了它的力量，随后因为嫉妒而暴走，不过这已经无所谓了。

如果那不只是偶然的话－－

(……难道这个人的体质就是这样？)

这似乎是灵媒体质的一种，拥有这种体质的人非常容意被灵依附，并且还能提高灵的力量。不过不管怎么说，这能力对本人而言完全没有任何好处。绫乃觉得，这反倒是种只会给人添麻烦的能力。

“算了，反正和我也没有关系。无所谓，快点消灭它就是了。”

虽然被依附的人不同了，但绫乃必须做的事还是没有变。不如说，正因为被依附者変成了柚叶，她才更能放心地行动。

“虽然有点热，但忍忍吧。”

带着些许个人的感情色彩，绫乃低语着，掌中燃起了火焰。但没等她有更进一步的行动。

－－一阵风掠过。

在门窗紧闭的教室里，居然产生了空气流动。违反了物理法则吹起的清净之风，带着苍蓝色的光芒，瞬间便驱散了充满教室的黑暗。

“和麻！？”

绫乃不禁叫了起来。她知道只有一个人能做到这一点。

“－－啊！？”

太一郎急忙打量起周围，当然，和麻根本不在教室里。但绫乃却坚信地、愤怒地、同时又憧憬的注视着这苍蓝色的风。

面前，依附在柚叶身上的灵在刹那间被净化、升天。

“啊，已经结束了？”

伴随着一个轻松的声音，门被打开了。就在这时，绫乃认出了出现在门口的女子。她不禁板起了脸。

“－－橘？”

柚叶似乎意识还清晰，她倒在地上喊出了女子的名字－－雾香。

“你们认识？”

“……嗯，算是吧。”

柚叶含糊地点点头，雾香则代替她进行说明。

“最近我在邀请她。”

“邀请，去资料整理室？”

“是啊。或许你也注意到了，她的体质属于灵媒体质的一种，所以为了将来，她正在那里进行训练。”

“啊－－训练？”

绫乃不解地低头望向柚叶。

“志向还真远大啊，毕业后想当警察？”

“我才不要干那种黑社会似的工作呢，我说过，要当老师。”

“那为什么去训练？”

“如果连控制都做不到的话，这能力我想不用都不行啊。”

“啊啊，原来如此。”

看来她因为察觉到自己的能力会给本身带来麻烦，所以去找和麻商量，而和麻便将她介绍了給雾香。

“啊，所以和麻也就陪着她了？”

“对，当她的护卫，不知为什么这次他要的报酬很低。”

“……”

话音刚落，柚叶的脸上便露出了从容的笑容。虽然绫乃对此颇有些介意，但事情也大致了解了。柚叶身上会有和麻的味道是很正常的，因为她身边一直有和麻的风如同结界般的保护着她。

“这样啊……”

“对了，八神那家伙在哪儿？”

“－－？”

雾香惊讶的看着突然发问的太一郎。不过她立刻判断但说无妨，于是她简单回答道。

“在校门前等着。”

“……从那么远就能，那个……除灵？”

“正确来说是净灵。”

他所做的并非是用蛮力消灭灵，而是将它对于现世的执着和思念升华，从而是使灵回归天际。这种需要高僧进行祈祷才能办得到的事情，和麻仅凭一阵风就实现了。

“神凪家的血统拥有所谓‘净化’的神秘力量，应该就是这样的吧。绫乃的使用方法只会带来破坏。”

“那还真是抱歉了，我是个半调子！”

“－－”

一边看着两人无谓的争执，太一郎一边回忆起之前所看到的梦幻般的景象。这种高等技术就连绫乃都无法使用，但和麻去能在远处轻易地做到。

就连普通人都能看出来，这位名为八神和麻的人类是个多么强大的存在。

（可恶，但是－－）

“柚叶，身体没事吧？”

太一郎不愿承认，但又十分苦恼。他眼角的余光中，雾香正在询问柚叶的状况。

“－－我想应该没什么异常吧。”

“是吗，但以防万一还是作个身体检查吧，你可是资料整理室所期待的新人。”

“我说了，我拒绝－－”

“好了，走吧。”

雾香似乎根本没打算听柚叶的反驳，硬拉着她离开了。

看到这一景象的所有人，此刻心中都只有一个想法。

－－柚叶成为教师的可能性，几乎为零。

和麻此刻正与昨天一样坐在警示牌上等着柚叶。

与昨天同样的姿势，与昨天同样的眼神。太一郎注视着这样的和麻。

他看上去只是个无所事事的家伙，但太一郎明白，他并不像外表那么单纯。

周围没有风，但他的头发却在微微飘动，所以太一郎明白了。

虽然很模糊，但他能感觉到他身上蕴藏的强大力量。

“和麻一认真起来，就会帅得不得了。”

他脑中响起了由香里的话。确实，虽然看上去他的姿势很随意，但全身却没有一点破绽。就算现在有失控的卡车向他撞过来，甚至有火箭炮飞来，估计也伤不到他一根头发－－他所有的力量，都藏在他随意的外表下。

“久等了。”

雾香拉着柚叶向他打招呼。和麻像是刚回过神似的抬起头，随后回答道。

“今天已经结束了？好快啊。”

他的语气平淡至极，好象什么都没发生过一样。这不禁让一心认为他会夸耀自己功绩的太一郎大跌眼镜。

“那么走吧。”

太一郎一语不发，目送和麻在柚叶的催促下渐行渐远。忽然，有人从背后拍了拍自己的肩膀。

“不愧是专业人士啊。”

“完成工作是理所当然的，根本不值得骄傲。他大概是这样想的吧？”

回头看去，只见由香里和七濑正露出開心的笑容注视着自己。

“对了，怎么样？我们为什么说和麻帅，你应该有些明白了吧。”

“是、的－－”

太一郎再次将目光转向前方。虽然很不情愿，但他还是打算点头承认。这时，只见他的脸忽然垮了下来。数秒过后，太一郎才呻吟般的挤出了一句话。

“……我好象能明白神凪前辈的心情了。”

“－－哈，是吗？”

绫乃的声音却如同即将爆发的火山一般，充满了危险的意味。

“不管他有多强，多帅！我都不会认同他的！”

太一郎忽然激动地喊了起来。由香里和七濑被他下了一跳，不觉顺着他的目光望去－－同时发出了感叹。

“－－哎呀。”

“－－唉。”

四人目光的尽头，只见和麻左手挽着柚叶，右手勾着雾香，在左拥右抱的状态下走在路上。见男人身边有两位美女，路人们纷纷对他们－－主要是对男人－－投以嫉妒和怨恨的目光。但和麻根本不予理会，依然挺起胸膛向前走去。

绫乃压抑着心中的怒火，低声说道。

“……我一定，要把这家伙烧成灰。”

“那时请一定要叫上我。”

太一郎的语气和她如出一辙。二人的目光都认真得可怕。因为这股杀气过于冰冷，他们周围的人都逃光了。

而另一方面。

“怎么形容好呢－－两个绫乃？”

“让人头痛啊。”

远远注视着二人的由香里和七濑不禁彼此交换了一个苦笑。




女人的战斗
“和－－麻－－先－－生！”

突然，和麻被一个极其活泼，甚至有点脱线的声音叫住了，不由得转过身去。

站在那里的，是个拼命向自己挥手的少女。对方一见和麻回头，就满脸笑容的一路小跑过来。

“晚上好。”

“－－啊，是你啊。

和麻认识她。这名少女叫筱宫由香里，是神凪绫乃最好的朋友之一。在她那如同棉花糖一般温柔文静的外表下，藏着一副狡诘而大胆的性格。虽说不能因为她是个高中生就小觑了，但一旦交往久了就会发现，这女孩还是蛮有趣的。

就在和麻想着这些的时候，由香里摆出一副毫无心计、天真无邪的表情，开朗地说道。

“和麻先生，说起来现在正好是六点呢。”

“－－那又怎么了？”

“我们恰巧在这个时候碰面，也算是种缘分了。晚饭你请客好了。

听了对方这厚颜无耻的要求，和麻一言不发，只是默默地看着她。但由香里却毫不慌张，还是笑嘻嘻的。而且——

“啊，不知为何现在有点想吃意大利料理呢。”

又提出了进一步要求。

和麻强忍住苦笑，点了点头。

“……………………嗯，倒也不是不可以。”

“哇－－那可真是谢谢你了！”

几十分种后，两人应由香里的要求，在一家意大利餐馆愉快地共进晚餐。

“啊哈哈，和麻先生你真有趣。绫乃有你这个男朋友，真是太好了。

“那可真是太荣幸了。虽然我不明白自己什么时候变成了绫乃的男朋友。”

“哎呀，你要是再说这种话，绫乃又会闹别扭了哦。”

“别在意。那家伙不是闹别扭就是在发脾气。”

“啊哈哈哈哈－－说的也是。”

谈话进行得很顺利－－至少表面上是这样的。

虽说两人有说有笑，但围绕二人的空气却越来越紧张。周围的客人們感到一股微微的寒意，纷纷离开了自己的坐位。

但是，两个当事人却仿佛浑然不知一般。不知是因为谈得太投机了而没有注意到，还是因为－－根本没必要去确认呢。

“话说回来……”

由香里一边用叉子缠着意粉，一边像是刚想起来一般问道。

“什么事？”

“你是怎么看绫乃的？”

对方问得如此直接，和麻不禁皱了皱眉，慎重地反问道。

“什么怎么看？”

“不，我要的不是你多么喜欢她，多么爱她这种具体答案。我想知道的是绫乃在你心目中的形象是什么。”

“……我也暂且不问为什么所谓的‘具体答案’就只有两个选项了－－绫乃在我心目中的形象啊”

和麻沉思了一会儿，简短地说了一句。突然，由香里的笑容僵住了。

“－－什么？”

这是由香里今天在和麻面前第一次露出真實的表情。

先得一分－－不知道和麻当时是不是这么想的。

“绫乃，你与和麻进展到什么程度了？”

“……………………”

这件事发生在午休时间。绫乃正与由香里和七濑一起吃午饭，却突然被由香里那出人意料的问题惊呆了。

“绫乃？”

“……总之是一起去过京都的。”

见对方又问了一遍，绫乃才迫不得已答到。但这个问题显然答非所问。

由香里有些酸楚地说道。

“……绫乃，你不会是想转移话题吧？”

“我才没有开玩笑呢！”

绫乃满脸通红地喊道。可是，不用多说，由香里可不是这么轻易就能被蒙混过去的。

没办法了。由香里像是这么说着，摇了摇头直视着绫乃。

“看来不把话说清楚点你是不明白了？我的意思是－－”

“你不用说了！快给我闭嘴！”

绫乃朝着正想说些什么的由香里猛扑上去，粗暴地打断了她的话。

筱宫由香里这个少女虽然外表如同棉花糖一般温柔文静，但有时会采取一些十分直接的说法。如果就这么放任她不管的话，别说是行为的名称了，就连其中具体内容都可能会被她滥用不登大雅之堂的那种词描述得一清二楚。

“这孩子真是的－－七濑！你也别只顾着看，快来帮我阻止她！”

“这点小事没必要这么在意吧。”

七濑一副事不关己的样子专心吃着饭。就算被绫乃这么大呼小叫一番，她也毫不介意，淡淡地说道。

“又没有别人在听，不过是说两个不登大雅之堂的禁语，没必要这么大惊小怪的吧。”

“你说话就不知道小心点吗！”

“那只是因为绫乃你太小心罢了。”

“是啊，我有同感。”

“啊啊啊啊啊！”

绫乃抱着头痛苦呻吟着。可由香里却毫不在意，又一次问道。

“－－然后呢？”

“－－什么‘然后’呢？”

“到底进展到什么程度了啊？如果不能直说的话我就问得委婉点好了，就是那个那个还有那个。”

虽然口头上确实委婉了不少，但说话口气却完全没什么改进。为什么从这张可爱的口中能发出这么猥琐的声音呢？绫乃不禁怔怔地盯着由香里，认真地想了好久。

由香里毫不顾忌绫乃正在想什么，表情严肃地说道。

“呐，昨天我碰到和麻了，还让他请我吃了晚饭。”

“－－哎?”

绫乃的附和声冷冰冰的，有些恐怖。虽然身体本能地感到了危险，但由香里还是冒着冷汗继续说道。

“别生气，先听我把话说完嘛。那个时候我也问了和麻，绫乃你在他心目中是什么形象的。你猜他怎么回答？”

“……我哪知道。反正就是说我没教养啦，粗鲁啦，使劲把我贬一顿吧？”

“不，听他的口气像是在夸你呢。”

由香里轻轻摇了摇头。但是，她的表情却十分沉重。绫乃有些不解，慎重地问道。

“－－他说了什么？”

“和麻他只说了一句，原话是这样的－－‘很帅气的女孩子’。”

“────”

沉重的、死一般的沉寂充满了这个世界。

“这形容还真是恰如其分啊。”

“……那个家伙。”

绫乃压低声音狠狠地说道。但是，由香里却向愤怒的绫乃靠了过来，罕见地摆出一副认真的表情。

“现在不是干生气的时候吧？”

“哎？”

“听好了，和麻可是夸你了哦！作为一个褒义词用了‘帅气’形容你哦？和麻他说绫乃像个男孩子似的，很帅气哦！明白了么？”

“唔……”

这么说来，这句话正刺到了绫乃的痛处。作为一个女人，这评价远比没教养和粗鲁更要命。

“事到如今，就先不深究绫乃你是怎么看待和麻的了。但是，就算你对和麻没什么特殊的感情，就能任对方这么说你吗？作为一个女人，能容忍别人这么评价你么？”

不知为何，绫乃隐约感到由香里说得比和麻还要过分，但也没法反驳对方。被对方那不容分说的气势压得死死的，绫乃小心翼翼地问道。

“那你要我怎么办啊？”

“当然是把绫乃你真正的魅力展现给和麻看看啦！”

由香里等这句话很久了，握紧拳头慷慨激昂地宣告道。

“我也会帮你的！一定要把绫乃你的可爱面全部都发掘出来，把和麻那家伙彻底打倒！”

“……听起来似乎比用蛮力打倒他还要难呢。”

七濑在旁边小声嘟囔了一句。但是，由香里却把这句话当作杂音无视掉了，继续若无其事地问绫乃道。

“绫乃，下次见和麻是什么时候？”

“唔－－从明天开始连续三天都有工作。”

“太好了，正是时候！放学后跟我买衣服去。三天之内一定要让和麻对你的印象来个180度大转变！”

“…………”

绫乃对由香里这无限高涨的士气有些害怕，转头向七濑寻求帮助。可是－－

（喂－－）

只见七濑冲着绫乃双掌合十，像是“祈祷冥福”一般拜了几拜。

（七－－濑）

（唔，我也会跟你们去的，但你可别抱什么希望。我可没什么自信能阻止变成这样的由香里。）

二人侧眼看了看幻想着帮绫乃试穿衣服的由香里，小声嘀咕道。

“贵安。”

“…………”

绫乃优雅地问候道。和麻用无比惊异的，或者说如同看某种珍稀动物一般的－－总之投向她的视线像是在看什么不同寻常的事物。

绫乃晕红双颊，瞪着和麻说。

“怎么了？”

“不……随说我倒无所谓，但你这身衣服是怎么回事？”

“…………”

和麻这话说得如此过分，一瞬间，绫乃气得太阳穴上青筋暴起。但对方这么说也算情有可原－－如果当事人胸怀极其宽广的话－－或许能原谅他吧。要说什么的话－－

绫乃今天并没有穿平时那件施了咒术防御的制服，而是穿了件带水兵领的白色连衣裙。在强调一下，这是一件带“白色水兵领”的连衣裙。

这件醒目的纯白连衣裙是那么整洁可爱，身穿它的绫乃的动作举止更是比平时端庄娴淑了两三倍不止，亭亭玉立的样子简直让人误以为是哪里的大小姐出行了。

－－话说回来，她本来就是身出名门的大小姐。

总之现在不是这身打扮合不合身的问题。看到现在的绫乃，到底谁会认为她是要去除灵的术者呢。

（……果然是失败了呢……）

绫乃掩饰住内心的不安，一边楚楚动人地走着，一边回想起昨天的对话。

“听好，裙摆一定不能弄乱，水兵领一定不能弄翻，少女走路时一定要注意速度哦！”

“不要拉，在战斗中走得这么慢吞吞的会害死我的。”

“就算这样也要做。如果说去除恶灵是作为一个灵能力者的战斗的话，那把好男人抓到手就是作为一个女人的战斗！你不拼上性命怎么成呢！？”

被由香里噼里啪啦地教育了一顿，绫乃只好转向七濑寻求帮助。但她只是无力地摇了摇头，从远处充满温情地注视着二人。

她用胜于一切雄辩的眼神示意道－－－－“放弃吧”。

“好啦绫乃，来试下一件啦。”

由香里兴高采烈地把另一件衣服塞给了她。绫乃长叹一声，接受了今天一整天要作换装人偶的命运。

“－－就算这样，猫耳朵我绝对不戴！”

至少是努力试着接受这一命运。

——就这样，绫乃不惜历尽千辛万苦，就是为了给和麻点颜色看看。但是，身为当事人的和麻，反应却如此的冷淡。

尽管如此，绫乃还是想尽力扳回败局，忐忑不安地问道。

“那个……是不是有点怪？”

绫乃向上仰望，声音中带着些许不安，像是在央求对方一般。

过了一会儿，她用指尖摆弄着裙子下摆，又一次问道。

“不合适么？”

绫乃的反应和平时判若两人，是个十足的“可爱女生”。不用说，这也是由香里的安排。而且确实颇有破坏力。

尽管如此，看来这种临阵磨抢的招式终究是骗不过和麻的。

“你认为问题出在那里吗？”

对方只是还以冰冷的视线与这种话罢了。

（这个大木头！稍微表扬我两句有什么不好！）

绫乃气鼓鼓地瞪着和麻。但对方却连正眼都不瞧她一下，独自匆匆地走开了。

“好啦，快走吧——我丑话说在前头，你要是被裙子绊倒了，我可不管哦。”

“谁会出那种丑啊！”

绫乃全力大喊道。

今天的工作是除去盘踞在某个大楼里的恶灵。据说是先来的恶灵又唤来了其他的灵，就这样接二连三地形成了连锁反应，现在整座楼都成了恶灵的聚居处。

除灵本身是十分简单的。但这座大楼还在使用中！所以委托人要求尽可能不要破坏建筑。本来这件工作是不适合绫乃的——

（不试试看看怎么知道，我要无比优雅地完成工作。）

大楼的内部充满了灵的气息。绫乃默默地拔出炎雷霸，狠狠地瞪了和麻一眼。

必须要他见识见识，自己才不是他想像中的那种又粗鲁又没有礼貌的小丫头呢。

一定要把工作完成得漂亮亮的，让他无话可说。不仅做得无比优雅，还要注意不能让敌人有机可乘——

（裙褶一定不能弄乱，水兵领一定不能弄翻——是吧？）

绫乃瞥了一眼围上来的恶灵，在心中默念道。然后唰地向前踏一步。

无数的恶灵马上涌了上来。而绫乃却只是踏着小碎步挥动着炎雷霸。

她的步幅很小，动作也十分轻盈的。如果完全把握周围情况后再行动的话，自然不必手忙脚乱了。当然，别说弄乱裙褶了，裙颈几乎纹丝不动。

仿佛是事先商量好的演习一般，绫乃轻描淡写地扫荡着成群的恶灵。

“——哦？”

和麻的声音里带有一点惊讶，小声赞道。

绫乃一反往常的激烈动作，步法变得十分舒缓，如同翩翩起舞一般。和麻一眼就看出来，这属于十分高等的技巧。

人类都是用两条腿站立的，只要一走路重心就会左右移动，中轴也会来回摇摆。而这一瞬间，人往往无法随心所欲地进攻或防守，这一时刻也就成了最大的“破绽”。

但是，绫乃的动作中却体现不出这一点。她不管是在移动还是挥剑时，头部都纹丝不动。这也就表明，她一直把身体重心精确地保持在身体的正中央。

这步法常被用在能乐等传统技艺中。但是，仅用这方法来行走就已无比困难了，能够在实战中运用它的人——就算敌人只是些杂鱼——又有多少呢。

就在和麻饶有兴致地观战时，绫乃已经顺利地把所有恶灵駆除干净了。她本人不仅毫发无伤，而且连白色连衣裙都没有弄脏一点。

就在绫乃有些自我陶醉地仰视天花板时，和麻静静地向她走去。

“——呼。”

打倒所有的恶灵后，绫乃仰头长舒了口气。

她本人也对自己今天的表现很满意。虽说对方只是些杂鱼。但不仅是自己，连周围都没有受到任何损失。她基本没有使用火焰，只凭一把剑就把成群的恶灵驱除殆尽了。这次工作完成得实在漂亮，就算说做得很完美也不为过。

这样一来和麻也无话可说了。绫乃这么想着，自信满满地转过身。

“怎么样——”

“嗯，做得不错。”

但是，还没等绫乃炫耀，不知何时站到背后的和麻就毫不吝惜的送上了赞美之词。而对方同时放到自己头顶的手掌，更是让绫乃不敢相信这是真的。

“——哎？”

“今天做得漂亮，我无话可说。了不起啊。”

和麻一边轻拍着绫乃的头顶，一边大加赞赏道。

“真、真的么？”

“嗯。虽说我一开始还觉得你穿得不太合适，但看来正是这身打扮刺激了你，让你的动作变得优雅了。下次穿和服来试试怎么样？”

“笨蛋。你说什么傻话呢。”

对于和麻这半开玩笑的话，绫乃边笑边打岔道。两人就这么有说有笑地离开了那里。

然后，绫乃又像平常一样让和麻请客吃饭，兴高采烈地踏上了归途。但是——

“啊。”

虽说对方确实表扬了自己，但受表扬的方面好像与自己的本来目的完全不同。等到绫乃发觉到这一点，已经是深夜准备就寝的时候了。

然后，第二天。

今天的工作地点在横滨的中华街。

——但是，就算如此。

“……………………”

“什、什么嘛。”

和麻的视线比昨天更惊诧了。与此相对的是，绫乃回话的口气比昨天弱了不少。

经过一段更长时间的沉默后，和麻用有些疲倦的口气问道。

“虽说你爱怎么打扮是你的自由……但这又是开什么玩笑呢？”

“——不对劲么？”

“当然不对劲。”

和麻毫不犹豫地断言道。

确实，这里是中华街。街上到处都洋溢着异国情调，甚至可以称得上是另一个世界。

但是，就算如此。

“你为什么非要穿旗袍来这里啊？”

不管怎么说，这做得也太过火了。

是的——正如和麻所说，绫乃所穿的服装，显然是正宗的中国旗袍。

在鲜艳的深红底色上缀着金色刺绣。虽说下摆很长，但侧面的开缝也很深。一迈开步子，虽说称不上是惊艳，但那娇嫩的大腿一览无遗。该说她做事彻底么，只见绫乃手里还拿着一把装饰着羽毛的扇子。

这么看来，她的这身打扮与其说是不合身，倒不如说这身衣服像是为她量身定做的一般，合适极了。

但是，正因如此，她的这副打扮才不合适到令人绝望的地步。看了现在的绫乃，到底谁会认为她是要去除灵的术者呢——不过或许也有些人会这么想吧。

“啊，那个——”

绫乃自然地避开了和麻那猜疑的视线，说出了事先准备好的一套理由。

“这、这个是神凪家的供应商们提供的试用品。好像是施加了新式的咒术防御——唔，就是所谓的中国旗袍加强型。”

“——哎？”

和麻佩服地赞叹道，用与刚才截然不同的目光凝视着这身旗袍。绫乃慌忙弯下腰去，企图用扇子遮住他的视线。

“好、好啦，别研究了！不是说过这是新式的么，要对外保密！”

“——哎？”

和麻像是同意了对方的说法，把视线转回到正面，若无其事地走开了。绫乃跟在他身后，偷偷地松了一口气。

虽说大家可能都心知肚明了，但为保险起见我还是再说明一下。绫乃刚才那番话全是信口开河。这件旗袍不管是对咒术攻击还是物理攻击，防御力都几乎为零，只是件单纯的旗袍罢了。

在中华街就要穿旗袍，这一武断的决定——不用说——这是——

由香里的点子。绫乃一面祈祷着和麻不要再追究此事，一回忆起了前天的对话。

“听好了，中国旗袍和刚才的连衣裙是截然相反的两个概念——要积极主动而富有侵略性。记住要上蹿下跳后空翻，总之关键是要用轻快的动作吸引对方。”

“……我可做不出那种事啊。”

“你．要．做！你以为旗袍为什么要开这么大的侧缝啊？就是为了展示你那修长的双腿！不好好利用这一点怎么行啊！？”

由香里公然地大放一顿厥词，又嘿嘿地笑了。

“啊，不过能让对方看的部分就到大腿为止哦？内裤可要藏好，就算给对方看，也要控制在‘看见了么？没看见呢？’这个限度上。男人对这种若隐若现的东西最没抵抗力了。”

“…………”

由香里像个中年大叔一般滔滔不绝地说着。绫乃只好颤抖地看着她。

然后转向七濑寻求帮助，可是——

“啊，这件不错。”

七濑像是完全不认识她们两个，自顾自地挑起了衣服。

“七濑～”

七濑完全无视了这充满哀怨的叫声，消失要试衣间的尽头。绫乃刚想追上去，却被人从背后一把抓住了。

由香里愉快地、发自内心愉快地说道。

“这件的侧缝太深了，内衣也要选得合适。啊，虽说不能让对方看见，但还是要做好准备以防万一嘛。”

快来人阻止这家伙啊——绫乃第一次如此真切地向所有神明祈祷着。但神明们显然不会为这种无聊的小事显灵，连仅有的援军也已经消失在试衣间里了。

绫乃已经完全放弃了抵抗，任凭兴致勃勃的由香里拖着，像是开玩笑似地——或者说本人真希望这是开玩笑的——试了一件又一件。

等醒过神来后，绫乃愤愤地扔下了一句——

“受不了，这次要速战速决！这么丢人的衣服，我一刻也不想穿了！”

“那你一开始就别穿啊。”

绫乃无视了对方这理所当然的吐槽，愤然地向现场走去。因为战斗内容没什么特别的，我们就从略了。

再补充一句，绫乃没有后空翻。

“好了，因为第三天是最后一天，所以我们要回归原点，堂堂正正地从正面进攻，把绫乃的魅力展示出来！”

绫乃嘴上虽然不置可否，但内心却轻轻舒了一口气。既然要正面进攻，估计就不用穿那些奇装异服了吧。正在她这么想的时候——

“今天的概念是——魔法少女！”

“给我等等！”

绫乃立即反驳道。

“这算什么正面进攻啊！？”

对于这理所当然的疑问，由香里不可思议地反问道。

“哎？绫乃你不就是魔法少女吗？”

“不是！虽然口头的说法差不多，但实际意义可相差太多了！”

“就算你搬出专业用语我也听不懂啊——”

绫乃鼓起勇气拼命申辩着，但由香里却显然从一开始就没有打算听。

“总之事到如今已经不可能再变更计划了。来穿上这个试试？”

由里香在自顾自地说着，给绫乃看了看这件不知从哪找来的衣服。

看到这件东西的瞬间，绫乃的意识就完全冻结了。就不定连灵魂都从她的嘴里飞出来了。

“很可爱吧？”

十几秒，或者几十秒，或者更长——总之她那长时间停止的意识被由香里的声音扯了回来。

绫乃呆呆地笑了笑，满怀乞求地对由香里说道。

“啊，那个，别开玩笑了，快把我要穿的衣服拿出来吧。”

“我不是说过了么，就是这件。”

由香里微微地一笑，又把手里的东西递了过去。绫乃的额头上立刻滴下了冷汗。

“七、七濑……”

虽说有点靠不住，但现在也只能指望这个唯一的盟友了。

“啊，好可爱，挺合适的嘛！”

“别给我这么若无其事的阵前倒戈啊！”

果然不出所料，完全都靠不住。

面对步步逼近的由香里，绫乃边后退边叫道。

“我、我才不要穿这种东西呢！谁会穿这种鬼东西啊！”

“为什么啊？明明很可爱啊？”

“我用不着这么可爱！”

绫乃赌上了身为人类的全部尊严，拼命抵抗着。但由香里却毫不留情地穷追猛打，在她耳边低声说。

“——如果你不穿的话，小心我把你的小密秘全都告诉和麻哦！”

绫乃脸色顿时僵硬起来。

“我、我才没什么不可告人的秘密呢！”

“真的吗？”

嘿嘿——由香里抿嘴一笑，反问道。

“那我说出去也不要紧咯？这个啊那个啊，还有那件事呢！”

“唔、唔唔……”

说实话，绫乃并不知道由香里到底在说些什么。但她毕竟是由香里。这些有的没的一到了她的口中，都可能被大大地添油加醋一番再作为“事实”转告给和麻。

“呐，绫乃。作为一个好朋友，没有理由不穿我好不容易挑出来的这件衣服吧？”

“唔唔、唔唔唔唔唔……”

这时，绫乃分明看到由香里身后隐隐泛出一股黑气。

就这样，绫乃第三天穿的衣服是——

色调明快，质地轻柔的迷你裙。配上脚上的短靴长筒袜，手上戴着直到上臂的长手套，头上左右对称地装着两个巨大的发饰。

若说有什么美中不足的话，就缺少一柄魔法杖和作为吉祥物的谜之生物了。

但做到这样也算很足够了。至少确实是具有一击必杀的破坏力。

看了现在的绫乃，到底谁会认为她是要去除灵的术者呢——不过，从某种意义上来说这身衣服确实很合适。

事情发展到这个地步，已经与初衷相距十万八千里了。

时间是深夜，现场又是个人迹罕至的地方，这对于绫乃来说已经是不幸中的万幸了。但尽管如此，也不能保证没人看到，当然更逃不过和麻的法眼。

“……………………………”

“……怎么了？”

看着已经脫离惊讶，像看着什么可悲之人一般注视着自己的和麻，绫乃摆出一幅无所谓的样子问道。

经历了一段更为沉重而痛苦的沉默之后，和麻用自然到不自然的口气说。

“来，我们走吧。”

看来他已经打算完全无视这身魔法少女的打扮了。这个反应也正是绫乃求之不得的。

——但即使如此，她的内心还是隐隐作痛。

今晚的对手是黑妖犬——一种主要出没在英格兰一带，体格大如牛犊，双目如烈火一般通红发亮的漆黑色魔犬。

毫无疑问它是这三天以来最强的敌人。但对绫乃这个级别的术者来说，也构不成什么麻烦。

它每次的出现时间都固定在深夜零时，也现地点的规律出已经被掌握了，所以省去了找它的工夫。如果绫乃本人有这个意思的话，甚至可以瞄准它具现化的一瞬间占得先机。

——但这次因为某种原因而使这一战术变得不可能了。

“要来了。”

和麻看了看表，小声说道。他话音未落，两人正前方的空间里升起了一团烟雾，并渐渐地幻化成漆黑色魔犬的样子。

只见绫乃正面迎了上去，轻轻摊开双臂，从掌中发出火焰，在场上缓缓地绕起了圈子。

“范特尔明凡卡法明！聚集起来吧，炎之精灵们——”

随着她咏唱的这不知所谓的咒文（作者是谁就不必说了）和边转圈边伸展开来的双臂，火焰慢慢变成了带状，划出一道螺旋形如同蚕茧一般把绫乃周围的空间包囊起来。舒展开来的双臂角度由水平变成了竖直——高高举起的双臂如同祈祷一般交叉在一起。

“出来吧，炎雷霸。”

随着这个勇敢与可爱兼备的声音。围绕在绫乃周围的火焰开始在她高举的双手间聚集起来。只见火焰越转越快，渐渐凝聚成棒状，随着一道耀眼的光芒，化为了缠绕着金色火焰的绯色之剑。

“好了，尽管来吧！”

绫乃挥舞了两三次炎雷霸，来了个威武的亮相——可是，她的忍耐也到此为止了。

（啊、啊啊……）

绫乃脸上浮现出绝望的表情，当场蹲了下去。

一种无可挽回的“罪恶感”遍布全身，让她全身虚脱了。灵魂被一股致命的无力感所支配，简直想以死超脱。

虽然她明知道眼前敌人已经开始低啸，但已经管不了这么多了，甚至希望对方赶快给自己一个了断。

“……啊——”

和麻一脸茫然地看着垮掉的绫乃，说道。

“虽然我可以体会你的心情，但还是先把工作做完吧。这样一来也可以换衣服了。

“——！”

这简单的一句话宛如天启一般在绫乃脑中轰然作响。

慢慢地——绫乃有些摇摇晃晃地站起来，对漆黑的魔犬呆呆地笑了笑。

“……对啊，只要反它烧个精光，我就不用再穿这身衣服了……”

绫乃低垂着头，从遮住表情的刘海间，可以隐约看到她那双凶神恶煞通红的双眼。本应不具备理性的魔犬也被她这异样的魄力所镇压，向后退了几步。

绫乃的嘴角向上挑，轻轻地笑了。然后——

“去死吧！”

愉快地诅咒着对方，举起炎雷霸飞快地冲上去。她一转眼就到了黑妖犬的眼前，把身体弓下去，反握的炎雷霸放出了凶光。

一剑挥下。

“嗷呜！”

黑妖犬被炎雷霸一剑刺穿了身体，发出一声悲鸣。但是，绫乃却毫无怜悯和动摇——或者说反而更加愉快地把炎雷霸一次次地刺了下去。

黑妖犬的悲鸣很快就停止了。尽管如此，剑刃穿骨剜肉的声音却丝毫没有停下的意思。虽然魔獸已经一动不动了，但绫乃还是满心欢喜地用炎雷霸一剑接一剑地刺着。

几分钟后，绫乃终于回过神来，停止了这场虐杀。黑妖犬的尸体已经看不出原状，化成了一滩肉泥堆在脚边。

闯祸了——那充满疯狂的兴奋感褪去后，这就是冷静下来的绫乃首先想到的。特意穿了强调自己可爱的衣服，却像恐怖电影的主角一般演出了如此暴力的杀戮镜头，这可如何是好。

（……管它呢，回家睡觉去。）

绫乃坦然接受了计划的失败，随意地甩出一道火焰，黑妖犬的尸体顷刻间就被烧尽了。

“——该怎么说好呢，你还真是毫不留情啊。”

和麻对这样的绫乃苦笑着说道。

“没想到你今天穿得这么可爱，动起手来却是毫不留情啊。这还真像你的风格。”

和麻只是想开个小玩笑罢了。但对现在的绫乃来说，这句话却正刺中了痛处。

绫乃像是闹别扭一样垂头丧气地小声说。

“反正我只是个一点不可爱的‘帅气女孩’罢了。”

“啊？——啊，原来是这样啊。”

这一瞬间，和麻终于注意到了绫乃这两天打扮特异的原因，不禁笑了出来。绫乃一看，半羞半怒地把头扭向了一边。

“——唔。”

过了几秒钟，正当绫乃纳闷地时候——和麻突然从背后不由分说地紧紧抱住了赌气不肯回头的她。

“呀！？”

绫乃惊叫一声使劲挣扎着，但和麻却轻松地化解了她的抵抗。然后，他把嘴唇贴到她那羞得通红的耳根上，安慰道。

“别闹别扭了。我那可是打算称赞你啊？”

“……所以才有问题呢。”

“就算你这么说，但你又威风又帅气也是事实啊。”

和麻说得这么直接，绫乃的脸色顿时沉了下来。但和麻却毫不理会，含笑继续道。

“而且呢，‘帅气’和‘可爱’是一点都不矛盾的。”

“……哎？”

绫乃反射性地回边头来看着和麻，却发现对方的脸近到几乎要占满自己的视线了，于是又像上了发条一样把头别了回去。

和麻对着身体僵硬、紧闭双眼的绫乃小声嘀咕道。

“你是很帅气，但也更加更加的可爱。我可以保证。”

绫乃等的就是这句话。但这也是句根本没想到对方会说出口的话。

从互相接触的背部传来的体温不仅缓解了绫乃紧张的身体，也融化了她心头的坚冰。

绫乃通过直觉感觉到，这份回荡在心中的真挚感情并不是口头上虚假的东西。她怡然自得地闭上了双眼，就保持着这个姿势靠在了和麻的胸口上。

——但是。

绫乃那如在梦中、半睡半醒的意识立刻被啪嚓啪嚓的连续快门声和穿过眼脸直达视网膜的闪光灯硬生生地拉回了现实世界。

她惊讶地睁眼一看，只見和麻把手机越过了自己肩膀，正一边摆着V字造型一边与自己合影。

“你、你干什么呢！？”

绫乃一想起自己现在的打扮，不安地喊出声来。和麻像恶作剧的孩子一般笑道。

“你这身有趣的打扮怎么能不给炼看看呢。你稍等一下，我现在就给他发过去。”

“不准发！”

绫乃突然全身冒火，甩开了和麻。

“把你的手机给我，我要把它烧个一干二净！”

“你再等一下嘛。我现在就给炼发过去——”

“我都说过了，不准给炼发短信～～～～～～”

绫乃敲准了边发短信边逃的和麻，把炎雷霸高高地举过头顶。

一瞬间——特大的火球把漆黑的夜空照得灯火通明。




一切都为了爱“前篇”
神凪重悟用郑重的口气女儿说道。

“下个周日将和土御门家进行相亲，你要做好准备。”

绫乃的意识因为这突如其来的宣言而冻结。她从嘴里发出毫无意义的呻吟。

“－－啊？”

“唔，回答得很好。那么开始着手准备吧。”

“不，刚才的不是回答啦！说起来，为什么突然做出这样的决定啊！？”

“是，是呀。”

不知为何被召集到场的炼也狼狈地插嘴到。

“再说了，姐姐和哥哥－－”

“给我等一下，那个也不对！”

绫乃强行打断了炼的话。她满脸红晕，似乎想将一切责任归咎于炼似的，愤怒地揪住了少年的衣襟。

“你说我与和麻、怎么了？”

“哎？不，但是－－”

“什么？”

“……没什么。”

迫于她的压力，炼把话咽回了肚子里。取而代之，重悟向绫乃问道。

“难道你已经有心仪的对象了吗？”

“－－没、没有。”

绫乃面对重悟泰然自若以及炼不安的视线，别开脸这样答道。

“那么就没问题了，又不是突然就要订婚。”

绫乃没有理由反驳重悟“总之只是见见面”的提案。可是就算如此，相亲也不是件可以简单接受的事情。

“但是，为什么这么突然－－”

“那并不算是突然。”

重悟苦笑着回答。

“其实在你出生之前，土御门家的家主就说过这件事。如果生下女儿的话，就由土御门家的次男迎娶。虽然我是当作是开玩笑，不过对方似乎是认真的。前些天，他们前来要求我们履行约定了。”

“啊，我都完全忘记了，哈哈哈－－重悟用扇子敲了敲自己的面颊，笑着说道。

绫乃强忍住几乎要瘫倒在地的脱力感，按住太阳穴说道。

“这可不是好笑的事情，父亲大人……”

“只不过是相亲罢了，不要想那么多。”

重悟轻易地无视了女儿的忧郁。

“说起来，照片也送来了呢，等下拿到你房间去吧。看起来似乎是相当清爽的好青年哟。听说作为术者的实力也非常出色。”

“……比橘警视更好吗？”

警视厅特殊资料整理室是全国唯一的公立对魔机构。在绫乃的记忆中，作为其室长的橘雾香可以说是最优秀的阴阳师。

“虽然不知道实际上如何，但是对方应该觉得进行这样的比较都是一种耻辱吧。毕竟土御门是可以称为日本阴阳道总本家的存在。”

“安倍晴明的直系呢－－虽然不知道是不是真的。”

就算是作为阴阳道名门的橘家，在土御门看来也不过是如同分家的低等家系而已。

而只是橘家旁系的雾香，大概根本没被他们放进眼里。

“不要这么说。不论事实如何，他们是优秀的阴阳师的事实是不会改变的。”

“话虽如此……”

“就是这样，不要太消沉－－对了，就当作联谊一般去和他见见面。啊啊，当然了，如果你中意他的话，以结婚为前提进行交往也没有关系。因为是次男，所以做上门女婿也沒问题的。”

“……”

绫乃用不知所措是眼神看着兴致勃勃的父亲，沉痛地叹了口气。

绫乃和炼离开重悟的房间之后，一脸困惑地彼此对视着。

“－－该怎么办?”

“怎么办－－我当然讨厌了，但是看来要拒绝也很困难。”

“也是呢。还有，要是哥哥知道的话会怎么说呢？”

“哼－－”

绫乃听到炼的问题，闹别扭似地望向别处说道。

“那家伙的话，一定会说什么“对方也真可怜啊”。

“……”

因为料想到这样的回答可能性极高，炼也保持了沉默。

“反正是和他毫无关系的事情，也没必要特意向他报告。”

（……我不这么觉得……）

炼在心中这样嘀咕道。

他似乎察觉到这件事的真正目的。重悟为了撮合绫乃与和麻，从以前起就在暗中非常活跃。这次绝对也是其中的一环。

不然的话，绫乃相亲的事根本没有必要让炼同席。

（总之，我必须把这件事传达给哥哥呢……）

他打心底里不想牵涉进此事。不过，少年早已明白那是无法实现的奢望了。

（哈啊……）

炼想到之后将会引发的骚动，微微叹了口气。

“对方也真可怜啊。”

咚！

和麻的话果然与预想的一字不差。绫乃使劲地敲着桌子，愤然地瞪着他。

（啊啊啊啊啊………）

在绫乃身旁的炼不禁抱住了脑袋。

自己也觉得会变成这样。虽然预测到了－－

“……”

“－－”

满脸怒气的绫乃拍案而起。和麻则依旧玩世不恭地仰视着她。一触即发的气氛正侵蚀着不幸又无辜的饮茶店。

（哥哥……）

炼怀着“快点想办法”的愿望，一脸悲痛地注视着和麻。

可是，和麻没有回应他。

那种事情靠气息就能知道，他不可能没有察觉。炼的想法－－也许还有重悟的期待－－和麻明明知道，却在享受这个状况。

绫乃突然说道。

“－－我回去了。”

“哎，但是。”

是炼强硬主张应该将相亲的事情告诉和麻的。他以和麻也许会传授回避相亲的计策为理由，去说服百般不情愿的绫乃。

于是－－

“的确。那家伙的话，也许会依靠阴险、卑鄙、邪恶的智慧想出办法。不过是否可行就是另外一回事了。”

绫乃的口气虽然极其别扭，不过还是同意了借助和麻的力量－－

“不用了啦！比起和这个笨蛋面对面，区区相亲要好上百万倍了！”

“加油啊。如果能一直装乖到最后的话，也许能顺利钓到名门的少爷哟。”

“哎－－我会的啦。结婚宴会时一定招待你坐最前列，好好期待吧！”

绫乃怒吼着回敬了和麻之后，气势汹汹地离开了座位。炼也跟着她起身。

“再见了，炼。”

“……”

少年朝道别的兄长投以冰冷的视线－－他一下扭开脸代替了回答。

“－－哎呀哎呀。”

两人离开之后，和麻缓缓地拿出了香烟抽了起来。从表情上完全无法看出他的心思－－

“可以坐在这里吗？”

和麻因为柔和的女声抬起头，面无表情地注视着站在桌子旁微笑的美少女面孔。

不用确认也知道周围还有很多空位。那么，看来她并不是单纯来喝茶的。

“－－请便。”

“谢谢。”

叼着香烟的和麻开口之后，女人便不客气地坐到他的对面。她向女服务生点了橙汁，笑眯眯地注视着和麻。

和麻也毫不客气地观察起女人。

年龄二十不到，不过却散发出沉着冷静的气质。虽然尚未成年，却已经具备了被人作为“女人”对待的品质。

就算撇开那成熟的气质不谈，她的容貌也非常标致。像被水打湿、好似鸟儿润泽羽毛颜色的头发在脑后束成马尾，笔直地垂到腰间。

也就是典型的和风美女。

“让您久等了。”

侍者端上橙汁。不过女人非但没有碰橙汁，甚至连吸管都没有取出。她只是一直凝视着和麻。

“找我有什么事吗？”

“嗯。不然的话，我才不会屈尊踏进如此下贱的店铺呢。”

女人用郑重的口气若无其事地说出了失礼的台词。

“我名叫土御门香久夜。”

接着，她骄傲地报上了名字。

－－不过，在这之后她就不再说话。和麻耐心地等待着，不过女人－－香久夜像是说明已经全部结束一样，心平气和地保持着沉默。

“－－事情呢？”

在秒针又转了一圈之后，和麻率先说道。

香久夜惊讶地瞪大了眼睛问道。

“你不明白吗？”

“不明白。我也不认为土御门的大小姐会有什么工作委托给我这样不知底细的人。”

“啊，你意外地很有自知之明呢。”

香久夜小姐再次以郑重的口气说出失礼的事情。看起来她不像是故意表现出殷勤却无理的举止。她大概是无意识地、非常自然地去轻视他人的吧。

不是轻蔑、而是理所当然地认为其他人比自己低下。一句话，她和“没有面包的话吃蛋糕不就好了，哦哈哈哈哈”之流是一类人。

“你说的没错。本来我是不会委托你这种人工作的。因为就算是要风术师，血统更加纯正、远比你优秀的术者我也是要多少有多少－－啊啊，请不要生气好吗？我并不是说你无能，只不过是我有更加优秀的术者罢了。”

“这样啊。”

有听了刚才的说明还“不会生气”的家伙吗－－和麻一边事不关己似的这么想着，一边随便回应了一下。

看来香久夜对和麻的来历进行过一些调查。也就是说－－出生于神凪宗家却毫无炎术的才能，没有办法才成为风术师。

和麻觉得不需要进行订正，再次催促她道。

“你差不多也该说明来意了吧。”

“你真的不知道吗？”

“我是那样说的。我可不喜欢猜谜，如果还想卖关子的话我就回去了。”

“……你不会说连自己的恋人去相亲的事情也不知道吧？”

和麻马上就明白了那句话的意思。可就算如此，他仍然不清楚香久夜为什么接近自己。

和麻确认似的说道。

“因为麻烦所以我就不吐槽了。就是说，绫乃相亲的对象是土御门吗？”

“就是这样。”

“哼－－的确土御门直系有两名男性。年纪大的应该已经接近三十了，所以对象是弟弟吗？”

“就是这样。”

“那么，那又怎么样呢？因为你的哥哥要和绫乃相亲，所以你想要我干什么？”

香久夜听到和麻的问题，露骨地浮现出失望和蔑视的表情。

“你是说自己的恋人被哥哥夺走也没关系吗？”

“我依然还是不吐槽了。那不过是相亲而已吧？又不是马上就要结婚－－”

“天真！太天真了！”

香久夜像是要粉碎和麻的乐观论一样，提高嗓门说道。

“因为你不了解哥哥的为人，所以才会这么轻松的！”

的确，和麻完全不了解作为绫乃相亲对象的那个男人。不但是人品和能力，就连相貌和名字都不知道。只知道他是属于土御门直系的人罢了。

“哥哥是－－”

香久夜在和麻静静的注视下，祈祷似的将手握在胸前，用陶醉的语气开始讲述起来。

“他是伟大的、比世界上任何人都要了不起的人。威风凛凛、强大、而且温柔，并被讴歌为安倍晴明再世的一族中最强的阴阳师－－不，就算是安倍晴明在哥哥面前也会逊色三分的。”

“哦－－”

“在这个世界上真的存在被哥哥注视，微笑而不坠入爱河的女人吗？没错，你的恋人会成为哥哥的俘虏已经是必然的了。”

香久夜像在讲述普遍真理似的一口咬定道。那有些脱线的语调、浮现出无数星星的眼眸、染成蔷薇色的脸颊，明显是沉迷于恋爱中的小丫头所特有的特征。刚见面时感到的大人风范早已消失得无影无踪。

（这种人要好好看住啊－－）

和麻一边痛感自己没有看人的眼光，一边在心中责备土御门的家主。

当然了，自己对香久夜的话连百分之一都不打算相信。“可以迷倒任何女人的男人”这种东西连在理论上存在的可能性都没有，而且自己也从未听说过土御门家有如此杰出的术者存在。

安倍晴明再世－－由于原型人物相当有名，所以自古以来喜欢用这个称号自称的阴阳师其实也很多。恐怕就算现在，这么自称的人用两只手的手指也数不过来。

但是，据说是晴明直系的土御门一族，却从来也不敢轻易使用这一称号。至少至今为止一个都没有，今后大概也不会有吧。

就是说，香久夜的话全都不过是狂热的、具有恋兄情结的女生的妄言罢了。本来，自己是没有兴趣搭理这种生物的－－

“重点就是，你想要彻底破坏这门相亲是吗？”

“是的。粗野的炎术师小丫头根本就不配作为哥哥的伴侣。”

香久夜毫不犹豫地断言道。从那态度上看，就算把世界第一美女带来她也决不会表示“很合适”的。

“啊啊，我现在就能看到了。那小丫头根本没有察觉哥哥基于礼貌才表现出的温柔，然后像发情期的母猫一样不知羞耻地粘着哥哥的身影。”

“那样的话，我还真想亲眼见识一次呢－－总之，如果是工作的话，我也没有不接受的理由。”

仿佛是有什么阴谋－－和麻露出邪恶的笑容，接受了香久夜的委托。

翌日早晨－－绫乃以表面上毫无变化的态度走进了教室。

“早上好，神凪同学。”

“早上好。”

“绫乃，早上好。”

“早上好。”

绫乃以同样的笑容回应着同学的招呼。

那是任谁都会被迷住的可爱笑容，所以没有人察觉到那只是她无意识的机械反应。绫乃完全没有意识到谁在打招呼，自己又是在向谁回应。

（那个笨蛋、臭畜生、花花公子……）

在绫乃的脑袋里现在还满是对和麻的怒气。她一边在表面上回应着同学們，一边在心里翻滚着熔岩般的情绪。

（呸。那种家伙随他去好了，和我又没有任何关系。相亲也好，之后个人之间的交往也好，就算到最后要定下婚约，我也不会让对方有任何不满的－－）

因为绫乃正沉浸在自己的思绪中，所以没有发觉小跑着接近自己的脚步声。那声音不是从自己内心，而是从外界传来的。

“绫乃，你要去相亲的事是当真的吗？”

“要去了啦！有什么问题吗！？”

因为在绝妙的时机被人问到，绫乃情不自禁地下意识大喊起来。

冲击性的宣言使得教室一瞬间鸦雀无声。就连始作俑者的由香里也因为她过于意外的反应而目瞪口呆地楞住了。

“……啊。”

绫乃终于回过神来，慢一拍地捂住嘴巴，缓缓移动着视线。理所当然的，教室里的所有同学都以惊愕的眼神凝视着绫乃。

“呜……那个……”

绫乃一边捂住嘴，一边充满怨恨地瞪着元凶由香里。

由香里笑着吐了下舌头，朝自己脑袋上轻轻敲了一下，表现出“反省”的意思。

“呵呵。”

“‘呵呵’你个头啦‘呵呵’。你要怎么补偿我啊！？“

各种各样的视线像要穿透她似的射向绫乃。同性主要是好奇，异性则是惊愕、悲哀、还有原因不明的愤怒－－属于后者的眼神渐渐变得有些偏执，给绫乃带来不小的压力。

“骗人的……告诉我是骗人的……”

“我、我的绫乃要……！”

“背叛了对吧！你背叛了我的心意对吧！”

（呜、呜哇……）

绫乃对吐露真言的同班同学－－主要是男生－－的举止感到战栗。她虽然觉得似乎听到了无法置之不理的话语，但是危机一触即发的事实是不会改变的。

“哎呀哎呀，真是不得了呢。”

与此相对，由香里却是一副毫无紧张感的口吻。

绫乃小声呵斥道。

“你以为这是谁害的啊！？”

“唔，是不用脑子就大声喊叫的绫乃吗？”

由香里依旧一副乐呵呵的笑容，准确地戳到了绫乃的痛处。绫乃虽然一时间无话可说，不过她立刻就语气强硬地反驳道。

“你想说自己没有任何责任吗？”

“我没有那么说拉。但是，现在不是说这个的时候吧？”

“－－唔。”

绫乃闭上了嘴。周围的视线已经高涨到能够感觉到物理性压力的地步了。她在一瞬间被厚重的气息所压倒。

但，那也不过是一瞬间而已。不论是怎么的感情，如果无法面对普通人放出的气息，是无法成为炎术师的。

绫乃将搭在脸颊上的头发拨到身后，用冷静清澄的眼神朝周围看去。她蕴涵在视线中的力量如字面意思般的与普通人天差地别。同学中没有任何人能直视那种视线，全都尴尬地移开了目光。

绫乃在威压住所有人之后淡淡地宣布道。

“很抱歉，因为是个人隐私，所以我不打算对大家说明。希望各位也不要去捕风捉影。”

然后，她间不容发地摆出了“有什么意见就说出来啊”的清澈笑容向周围睥睨着。

当然没有任何人开口。

“不愧是绫乃，好帅气！”

－－不过还是有例外的。

因为受到绫乃如此的当头棒喝，暂时没有出现想要继续打听相亲的有勇无谋之辈。

可是到了第四节课结束的午休，教室大门在铃声还未结束时就被人粗暴地打开了。

少年闯进还在上课的教室，用洪亮的声音大喊道。

“前辈，要去相亲的事情是真的吗！？”

教室内顿时变得一片寂静。学生和老师的视线都集中到伫立在门口的少年，以及头痛地抱住脑袋的“前辈”－－绫乃身上。

“……啊－－”

“老师，如果想继续的话请不用客气。”

绫乃用干涩的声音打断了欲言又止的老师。

“啊、不、可是－－”

“请你尽管赶走那边的一年级生。嗯嗯，不从门从窗户也可以的。”

顺带一提，这里是三楼。

“哎、哎哎、怎么这样！”

“柊君，现在在上课，请你出去。”

绫乃冷淡地说道，将少年－－狂热迷恋绫乃的新生、柊太一郎毫不留情地赶了出去。

几分钟之后。

太一郎与离开的老师擦身而过，旁若无人地杀到绫乃身边。

“前辈－－”

“闭嘴。”

绫乃满面笑容地命令道。太一郎被那毫无笑意的眼神所压倒，拼命将嘴边的话咽回到肚子里。

“冷静一点，绫乃。不可以欺负低年级的学生哟。”

由香里马上插进来责备绫乃，然后又朝太一郎使了个眼色。

“现在那个话题NG。绫乃变得有些神经质，而且还有周围的目光呢。”

“啊……”

太一郎慌慌张张朝周围看去。和预想中一样，教室内所有的学生都在注视着这里。

“对、对不起……”

太一郎愧于自己的轻率，悄然低下了头。不过由香里宽大地原谅了他。

“没关系哟。谁都有犯错的时候。

－－因此，让我们换个地方好好打听一下吧？“

“……结果，还是要打听吗？”

太一郎呆呆地嘀咕道。

“因此”，由香里和七濑、还有太一郎将绫乃带到人烟稀少的屋顶，开始了以午餐为名的查问会。

“－－我也不清楚哟。”

可是，绫乃却给了满脸兴奋追问的由香里一个冷淡的答复。

“不知道长相，也没有见过相片。名字－－听过了吗？想不起来了。年龄也不知道。我只知道对方是土御门家的次男罢了。”

“土御门？”

“是阴阳师一族拉。自称是安倍晴明的末裔。”

就算是与魔术毫不相关的三人也知道那个名字。他们一起露出惊讶和感叹的表情，看着绫乃说道。

“是超有来头的世家呢。”

“是啊，是站在日本阴阳师顶点的一族不会错了。”

“哼－－哎呀？但是……”

由香里突然歪着脑袋说道。

“绫乃是炎术师－－是这样称呼的吧？总之是操纵火焰的魔法使。那么找个阴阳师当丈夫没有关系吗？”

“说起来也是呢。我记得你说过这个业界是很重视血缘的。”

七濑紧接着说道。太一郎则兴趣十足地在一旁默默聆听着。

与此相对，绫乃轻松地放言道。

“啊啊，神凪不太在意那些事情的。”

“－－是这样的吗？”

“是的。虽然分家不是这样，不过宗家就是如此。就算把不同种类的低级术者作为配偶，诞生的孩子也几乎无一例外地拥有强大的力量。举个极端的例子，好像也有和不是术者的普通人结合而产下的孩子却成为神炎使－－神凪一族中拥有最强之力的术者。”

“那还真是方便呢。”

“但是反过来，就算是优秀的术者间产下的孩子，也几乎没有人继承除炎术之外的其他才能。该怎么说呢，感觉无论是配偶的长处和短处，全都被神凪的特性所覆盖了。”

“你是说神凪的遗传因子比其他魔法使的遗传因子要更加优秀吗？”

“好象也不是那个样子。”

绫乃苦笑着摇了摇头。

“神凪虽然大方地接受外来的血缘，不过自己却很少到外面去。虽然，偶尔会有人下嫁到分家去就是了。”

在那里诞生的孩子，就血缘上来说可以匹敌宗家，可是－－

“不知道为什么，他们却并未拥有强大的力量。经过三代之后就和其他分家毫无区别了。”

“哎，不可思议呢。”

太一郎感慨道。

就算没有魔术的知识，也能看出那是与遗传学相矛盾的一种超常现象。

“真是不可思议。”

由香里也连连点头表示同意。

“就好像不是血缘，而是家系方面蕴涵着力量一样。”

“－－”

绫乃不禁瞪大眼睛注视着由香里。由香里连忙摆摆手问道。

“啊？哎呀？我说了什么奇怪的话吗？”

“啊，不，没什么。”

绫乃觉得那似乎就是正确答案。但是现在考虑那些也毫无意义，情报实在是太少了。

虽然身为下任宗主及炎雷霸的现任持有者，绫乃也只是年仅十六岁的少女而已。尚未得知的传承、秘籍还有很多。这件事应该也是属于那方面的知识吧。

她如此判断，转换了思考方向。与此同时－－

“－－总之，那个阴阳师作为绫乃的结婚对象毫无问题吗？”

七濑用冷静的语调将话题带回到正题上。绫乃努力客观地回答道。

“是的。而且还是名门，对两家来说应该是互利的婚姻吧。”

“怎么这样！前辈，难道你打算接受这门相亲吗！？”

“什么打算不打算，我又没有拒绝的理由。”

绫乃面对激动的太一郎极其冷静地说道。

“但是也必要考虑结婚吧！？去见上一面就立即拒绝不就好了！”

“不可能的。只是我个人的问题也就算了，可这还牵涉到两家的面子问题。见一次面就说‘对不起’是行不通的啦。”

“那、那么，相亲之后也会单独一对一见面、会一起吃饭、看电影之类的吗！？”

“啊，应该会吧？”

“天啊啊～～！”

太一郎一副迎接世界末日的表情，抱头悲痛地大叫起来。由香里则兴致勃勃地旁观着他，不过她突然很担心似的－－不对，是以明显在期待骚动的语气问道。

“可是，和麻先生知道这事会说些什么呢？”

不过很遗憾的是，这个疑问对她来说稍微错过了时机。

绫乃平淡地回答道。

“对方也真可怜啊。”

“－－什么？”

“对方也真可怜啊－－那家伙是这么说的。”

由香里和七濑把非常不高兴的绫乃丢在一旁，彼此相互对视了一下。

她们这下就全明白了。为什么绫乃会对相亲没有太过忌讳的原因。

（－－原来如此，是这么回事啊。）

（哎呀哎呀－－）

两人一起露出了苦笑。怎么说呢，那真是很像和麻的态度，而且这边也很符合绫乃的反应。也就是说和往常一样，没有担心的必要。应该说，去担心反而就像傻瓜一样。

（但是，只是这样旁观的话不觉得很无聊吗？）

由香里一边看着在一旁对和麻满怀怒气的太一郎，一边开始思索起捣乱相亲的手段来。这位少年一定也会为了绫乃而协助自己的。

（好了，要变得忙碌起来了哟。）

由香里一边发出“哼哼哼哼”的诡异窃笑，一边在脑子里列举出必要事项。

“－－好了。”

一直默默朝人烟稀少之处前进的和麻突然停下脚步，转过身去说道。

“差不多可以了吧？”

他叼着香烟，好像朝身旁的熟人在说话。周围没有人影，可是－－

“你发现了吗？”

一个男人回应和麻的声音，如同从虚空中涌出似的现出了身影。接着，周围的阴影里走出了十几个人影。

全部都是男人。不过相似点也仅此而已，年龄和服装都完全没有统一性。可就算如此，男人们也明显相互配合着包围了和麻。

“突然如此失礼真是非常抱歉。我有事无论如何也想要拜托你。”

最初出现的男人看起来非常郑重地朝和麻走来。那是个身穿西装，没有特征的中年男子。他一边露出暧昧的笑容，一边殷勤地打着招呼继续说道。

“我们是土御门家主定信大人的使者。鄙人算是代表，请叫我山田好了。”

和麻听到这种匿名般的自我介绍不禁哑然失笑。他瞥了一眼递上的名片便揉成一团丢掉。

“－－那么，事情是？”

“希望你能和我们同行。”

山田老实说道。

“我们准备了舒适的别墅，保证你能在那里无拘无束、舒适地生活。所以请暂时－－是的，到星期一为止都暂住在那里。”

星期一－－直到绫乃相亲结束的那天。土御门的人如此要求的意义明显得毫无误会的余地。

“虽然是相当不错的条件，不过我还有工作要做。”

“香久夜小姐的委托以定信大人的名义予以解除。当然，违约金完全不成问题。”

“唔，变得更加不错了呢。”

山田看着似乎有些心动的和麻，脸上满足地绽放出笑容。

“那么－－”

“不过还是驳回。没有商量的余地。”

男人一瞬间竖起了眉毛。但他很快便按捺住提案被驳回的惊讶，耐心地继续进行说服。

“为什么？我是打算稳妥地进行商谈，做出尽可能的让步的－－”

“老实说，我现在也很迷茫。”

和麻无视山田的话，自言自语地嘀咕道。那话听起来和三十秒之前正好完全相反－－

“到底是去故意找茬呢，还是彻底静观其变呢－－不管怎样，我绝对没有放过绫乃的相亲这件愉快活动的打算！”

“……”

山田目瞪口呆地凝视着和麻。不过，他很快就回过神来。至于那小丑般的台词到底是演技还是真心，现在已经无关紧要了。

“总之，你的意思是交涉破裂吗？”

重要的事情仅此而已。

和麻没有回答。他露出就像是没有必要回答似的无畏笑容注视着男人。

“那么，你就尝尝吧－－我们土御门深奥秘术的威力！”

在他叫喊的同时，周围的男人们一起取出了符咒。和麻冷静地注视着他们。

“阴阳师向精灵术师挑衅吗？这个人数是以牺牲为前提吗？”

山田无言地和周围的男人们一样用指尖夹住符咒，摆出投掷的姿势。

投掷了。

“出来吧，护法童子－－”

“太慢了。”

和麻冷酷地说着，放出了风之刃。那时他已经确信自己的胜利。

精灵魔术被称为最强的战斗魔术。其最大的理由不是威力而是速度。

其他几乎所有的魔术所必须的咒文咏唱，精灵魔术－－基本上－－不需要。因此，也有人认为精灵魔术比起魔术要更加接近于超能力－－总之特别在对人战斗中，精灵术师能够获得压倒性的主导权。

对和麻来说，其中使用咒符来操纵法术的阴阳师简直就像白痴一样。因为只要在法术启动之前破坏符咒的话，就能轻松将其击溃了。

和麻放出的风刃确实击中了所有在空中飞舞的符咒。但是－－

“太天真了！”

符咒虽然因为冲击而扭曲，却经受住了风刃的一击未被切断。

“－－哦？”

符咒在目瞪口呆的和麻面前化为了式神。山田的符咒变成了其咒言吟颂的护法童子－－传说中守护佛法的童子姿态之鬼神。随后，其周围布满了人形、兽形、以及其他各种形态的式神。

山田拿出新的符咒，得意地喊道。

“蠢货，谁会卤莽无谋地挑战风术师啊！这符咒是使用凯夫拉(Kevlar)纤维编织成的防刃布所制。像你这种无能风术师的风才切不断呢！”

“哦哦。”

和麻很佩服地喃喃道。

“干得不错啊，我被摆了一道。”

他坦率地称赞道。但是山田却惊讶地皱起眉头。

“你这家伙－－有什么好笑的？”

“嗯？我笑了吗？”

和麻连忙绷紧舒缓的嘴角。但是他一想起之前的光景，便不由得涌起一股笑意。

和麻决不是在嘲笑无谓的努力，而是因为这个男人明明拥有异常的力量，却喜欢这种小把戏、陷阱或者陷害对手之招术的缘故。

和麻不但自己喜欢使用此类招数，就算看到别人使用也会很高兴。他尤其喜欢见到那种別人陷害自己失败后，扼腕叹息的悲惨场面。

“不，果然创意工作还是很重要的，那样才像是人类。那么，差不多是时候开始了吧－－放心吧，我会手下留情的。“

“蠢货！你连自己已经失败的事实都不明白吗！”

山田回应和麻的宣言，男人们开始駆使各自特有的式神进行行动。

于是，战斗打响了。

“－－呼。”

和麻倦怠地仰天长叹，重新点燃一支香烟。他同时也毫不留情地朝地面上蠢蠢欲动的东西使劲踩去。

“土御门也不算什么呢。就这点程度啊。”

“呜、呜……”

他听着呻吟声，朝脚下－－名副其实的脚底下－－趴着的山田望去。

“我说了再稍微睡一下的吧。也许现在是很痛，不过实际伤害和学生打架差不多。稍做休息就可以自己走回去了哟。”

那是充满温情的话语。不过来回踩着对方的脑袋这么说效果也会减半，应该说是几乎完全无效才对吧。

“回去之后记得传话给你们的主人。相亲的时候要好好当心哟。不然的话，邪恶魔法师可是会抢走未来的新娘的。”

和麻看着充满憎恶仰望自己的山田，开玩笑似的给了他警告。

他已经完全没有打算旁观的打算了。和麻一边毒辣地思考着怎样大闹一番，一边露出了笑容。

那笑容显得非常开心。




一切都为了爱“后篇”
在都内某处，拥有数百年历史的饭店的一间包房内，神凪绫乃正漫不经心地看着坐在她正对面的男子的脸。

这是个二十五岁左右，十人见了有九人会赞为美男子的青年。身高一米八多一些。身材修长，但也有一身不错的肌肉。从身手上看，体术相当不错。而且据说作为术者也十分优秀。

绫乃的相亲对象土御门贵明，简要来说就是这样一名男子。

他就是这样一个几乎无可挑剔，会受到全世界以打为单位的男人的诅咒的男子。至少，大多数女性相亲的时候若是碰到这样的对象，一定会欣喜若狂。

－－然而。

觉察到满脸微笑的贵明的目光，绫乃很礼貌地对他回以一个微笑，然后就若无其事地把视线移开。之后，她漫无目标地动张西望。

（赶快结束吧……）

才刚开始不久，绫乃就已经在想这个问题了。

本来，对她来说，积极地参加相亲大会，只是故意气气和麻而已。不过，她那种可说是“司空见惯”的怒火，却没有持续下去。

而且，绫乃的性格与行动虽然都具有攻击性，但恋爱观却可以说是纯粹得幼稚。

也就是说，她还处于恋爱与结婚抱有甜蜜梦想的年纪。这样的她，对相亲这种活动决不会感到心情雀跃。

因此，今天的相亲大会完全是出于义务感而必须完成的“工作”。

－－不过。

“绫乃小姐，您是不是有点紧张？”

担任媒婆的中年女性频繁地上前说一些与她内心迷茫毫不相关的话。绫乃态度和蔼地笑笑，简短地答道。

“啊，是的，有一点。因为我是第一次参加这样的活动。”

“啊，是头一回啊。不过，不用担心。没人会欺负你的。”

“……啊，谢谢。”

沉默了几秒以后，绫乃对她行了个礼。同时，为了避免正面对视，她盯着正在邻座有说有笑的父亲，重悟。

不过，也难怪媒婆会这样说。今天的绫乃身穿华丽的长袖和服，头发盘起，一副深闺大小姐的打扮。

看到现在的绫乃，很难想象平日里那个活泼（从好的方面说）的她的样子－－应该说根本无法想象。看到她这副模样，贵明以及他的双亲，都以关切的笑容凝视着她。

（啊，那个……该怎么做呢？）

正在绫乃为难之际，从走廊传来的声音给她解了围，看来，是女服务员端着料理上来了。

绫乃为对话很自然地中断而感到安心，她把目光投向端来的料理。精美的怀石料理，现在的她却没什么胃口－－

（什－－！？）

万幸，她没有惊讶得叫出声来。或者说，也许是由于太吃惊而发不出声音。

绫乃呆呆地盯着女服务生，就像不相信自己的眼睛似的。女服务生穿着色调搭配自然的和服，并不十分惹人注目，她的装束会人很协调的感觉－－

那张绫乃很熟悉、却不该出现在这里的面孔－－不会错，怎么看都是她的朋友，筱宫由香里本人。

（为……为什么你会……）

由香里并不理会惊奇得说不出话的绫乃，有条不紊地上好料理。在离开的时候，只和绫乃对望了一眼。

只有绫乃看到她微微一笑。那种笑，仿佛是在说“嘿嘿，吓你一跳了吧？”，绫乃在一瞬间，感到有些头晕。

之后，相亲顺利地进行着。从那次露面之后，由香里再也没有出现，也没有发现她搞了什么小动作。

不过，绫乃坚信，那个女人一定会做什么，而且现在正在偷看这间包房，甚至会录象。

总之，由于由香里的出现，绫乃对这次相亲更加不能掉以轻心。她装得谈笑风生，而心里却比碰到妖魔的时候更紧张。

这时，媒婆突然看看绫乃与贵明，笑着说道。

“这个饭店的庭园很美，评价相当高。你们两人一起去散散步怎么样？”

这是相亲中必有的一个环节。当然，是无法推辞的。

“－－好的。”

绫乃可爱地笑了笑，拉起向她伸出的手。

“……啊，又找到了。”

柊太一郎用戴着厚手套的右手，把贴在树干上的咒符撕下来。然后翻过来贴在几米远的另一棵树上。

咒符上并没有涂胶水，但不知为何却死死地固定在树上。

“再加把劲－－说起来，那个人是在哪里搞到这种东西的啊。”

太一郎自言自语着，呆呆地看着右手的手套。

“抗魔手套”－－她是这样称呼这种东西的。和名字一样，这手套能让轻微的魔法影响失效。

一切都是她安排的。无论是打探这家作为相亲场所的饭店的地点，还是装成女服务生潜入，或者是为自己溜进去做准备，以及，把一般人得不到的魔法道具借给自己。

“筱宫学姐－－究竟是何方神圣啊？”

真是个不可思议的少女。不过现在可不是在意这个的时候。太一郎现在身负优先于一切的“使命”。

“土御门家的人，好象有什么企图哦。”

先于太一郎潜入的由香里，压低声音这么说道。然后列举了几处疑点。

故意把饭店包下，不许任何人进入；在庭院的各处贴上咒符；此外，在场地的内外，安排了近三十名阴阳师做警卫。

“一般的相亲，是没必要这么戒备森严的。一定是图谋做什么坏事。比如，操纵绫乃的心，强行逼她结婚！”

说得头头是道。其实都是牵强附会。由香里以自己擅长的口才说服了太一郎，使他对这种推论深信不疑。然后把手套交给他，指示他把咒符阵搅乱。

“虽然这是很危险的任务－－但能保护绫乃的，只有柊同学你了。拜托了，请帮助我。”

“是！就交给我吧！”

太一郎毫不犹豫地用力点点头。

不用说，土御门家过多的警备，是针对发出袭击预告的和麻的。贴在四处的咒符，也只是为了构成感知入侵的结界而已。

不过，并不知情的太一郎，被由香里骗到，“为了绫乃”而不顾危险地孤军奋战。

－－不过，他毕竟是新手。虽然剛才运气很好，但在找到新的咒符，准备过去的时候－－

“不许动。”

冰冷的声音喝住了他。

“啊……那个……我……”

“你是什么人？”

“我，我是……在这里打工的。”

“不许撒谎。”

男子一句话就揭穿了太一郎的辩解。

“我們今天把在这里工作的所有人都调查过了。没有你这样的家伙。”

“那，那个－－”

“转过身来，慢慢地！”

“…………”

由于恐惧、兴奋和紧张，太一郎的心都提到了嗓子眼，他拼命想着对策。

不过，还只是学生的太一郎，并沒有一发逆转的妙策。冷静地想想就会明白了，可是，现在的他，根本谈不上冷静。

因为在他的大脑中，认定土御门家的术者是要对绫乃使用邪恶魔法的“恶徒”。在阻止这个阴谋以前，诀不能落入敌手。

——就这样。

“呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

年轻气盛的热血少年大叫着，攻向站在他背后的男子。

还有一件不幸的事。盘问太一郎的男子，实际上并不是一名非常优秀的术者。

正是因为有这种自知之明，这名男子立刻就使出浑身解数。尽管只使用武力就足夠把太一郎制服。

男子从怀中掏出咒符。不过，由于灸熟练，咒符起动很慢，也无法把豁出去了的少年逼到伸手就能抓到的距离。

由于这些因素，产生了这样的结果。太一郎不知是碰巧还是保持着一点理智，用右手——抗魔手套把即将投掷出来的咒符捏碎。

不用说，这是愚蠢、胡来的行为。就算由香里和一般高中生不同，普通人能够得到的咒法具，也没有能够阻止半起动状态的咒符的力量。

不过，这也不是完全没有意义——这名男子的法术，是在不得已的状况下发动的。

“绫乃小姐——你觉得无聊吗？”

“啊？不——我很开心。”

绫乃笑着回答贵明。这可不是谎话，与刚才相亲会场那种庄重的气氛相比，现在要舒坦得多。

旁边这个男子，也不会引起她的不快。话题丰富，而且没有失礼的行为，一切都顺着她的心。

因此，绫乃是发自内心地认为和贵明聊天，以及在庭园里散步很愉快。

“那就好。我认为绫乃小姐感到不快是当然的。”

“——为什么？”

“因为你才十六岁，由于家里很久以前的约定而不得不参加相亲，一定很生气吧？而且，我也听说绫乃小姐你有恋人了……”

突然，贵明感到一股肃杀之气，他急忙收声，摆出架势。不过杀气一瞬间就消散了，凝重的空气也迅速恢复正常。

“怎么了？”

“啊，没什么……刚才我感到一股强烈的杀气。”

“我可什么都没感觉到——啊，还有。”

“什么？”

“贵明先生所说的恋人，如果是指八神和麻的话，我想你是完全搞错了。”

绫乃温和地说道。

“是吗？”

“是的。虽然我和他经常在一起工作，但仅仅是这样的关系而己。真的。除此以外再没别的关系了。”

“……是、是吗？”

贵明的笑容和话语里，不知为何，仿佛受到一种异样的压力，他有些僵硬地点点头，但很快就恢复了常态。

“这么说，我也有一点希望喽？”

“——你突然对我这么说，我也很为难。”

绫乃稍微低下头，面有难色地回答道。这时，贵明立刻话锋一转。

“是啊，我太急了。对不起。”

“不，我很高兴你这么想。”

绫乃的回答决不仅仅是社交辞令。她几乎没有接触过这种不像同龄少年那样提出无理的要求、而且性格稳重的成年男子。

说实话，她并不讨厌这样的对象向她表露爱意。

“你这样说，我很高兴。可是，这么说，好像绫乃小姐对那个叫八神的人的人品，评价并不好啊？”

“对，是最差劲。”

突然听到这种不留情面的评价，贵明颇感吃惊。

“是最差劲吗？”

“对，他作为风术师是一流的，但除此以外，性格别扭，见钱眼开，对有困难的人冷眼旁观还毫不感到羞耻——要列举他的缺点，恐怕到明天早上都说不完。”

“还有这样——过分的男人啊。虽然是工作，但和这样的男人合作一定很辛苦吧。”

“说得没错——”

就在绫乃想趁着兴头继续数落和麻的时候。

突然，庭院的树丛中响起了爆炸声。接着响起了沉闷的声音，“某种东西”切断了拦在前面的树，向绫乃他们逼近。

绫乃立刻摆好架势。贵明上前一步，挡在她前面。手上捏着数张咒符。

“某种东西”以疾风般的速度飞驰而来。四肢在地面上用力一撑，速度丝毫不减地扑向贵明。可是——

“啊！”

被贵明张开的结界弹开，如同被车撞到一样飞了起来。

“……这家伙是谁？”

贵明惊讶地说着，不过并没有放松警惕。

那东西像野兽一样用四足奔跑，外表看上去是人类。而且，是绫乃熟识的人。似乎被某种奇怪的东西附身了——

“……柊同学？”

“是您认识的人吗？”

听到绫乃的低语，贵明惊奇地问道。

“是我的学弟，可是为什么会——”

为什么会在这里，这句话还没说完，绫乃就痛苦地抱住头。

不出什么事，这是不可能的，那个女人一定在搞什么花样。

(由香里……你干了什么啊？)

“绫乃小姐？”

“——啊，没事的。总之，他就交给我来对付吧。”

“这可不行，我不能躲到后面让女性来战斗。我来保护你。”

绫乃安静地看着发出豪迈宣言的贵明。

“可我不想被你保护啊！”

这并不是对贵明的保护不满。对谁都是一样的。她不需要在各种危险中保护她的守护者。而是需要一个共同战斗，能放心把背后托付给他的搭档。

贵明看出了绫乃的心思。他佩服地看着绫乃，立刻换了种说法。

“那么，请让我露一手吧。”

这种说法，使绫乃笑了起来。这种处事灵活的人不会讨人厌。故意显得逊色而不至于让对方反感的言辞也给人留下好印象。

绫乃很愉快地把表演的舞台让给了贵明。

“你这么说的话，就交给你了。不过，他也算是我认识的人，请尽量不要给他造成后遗症。”

“请放心，这正是我们阴阳师的专长。我分毫也不会伤到他的。”

贵明自信地鞠了一躬，转而面对太一郎。然后眯起眼睛，像是在确认什么东西一样地说道。

“果然——可是，为什么会这样？”

“怎么了？”

“附在他身上的东西，和葛木——父亲的部下的式神很像。恐怕就是同一个式神了。”

“……这么说，是那个葛木先生让式神附到他身上的？”

“可是，我感觉不到式神是受控制的。而且他也没有理由这么做。”

贵明困惑地回答道。他并没有发觉这是太一郎把式神的咒符捏碎而造成的“事故”。

身为专门人士的他，无法想像有人会干出这种蠢事。因为这种愚蠢的行为，等于拿着一颗拉了弦的手榴弹。

“虽然不知道为什么会这样，但既然你是绫乃小姐的朋友，我就不会用粗暴的方法。会温柔地帮你驱灵的，放心吧，少年。”

贵明将捏着咒符的手举到眼前，自信地笑着，洁白的牙齿在阳光的反射下闪闪发光。

这时。

和麻与香久夜在饭店屋顶上看着贵明与太一郎的战斗。

“还真奇怪啊。用不着我出手就搞出这种骚乱。干嘛不设好结界啊？”

难得我还警告过他们，和麻不满地嘀咕着。如果他早来一会的话，等着他的就是华丽的情节展开。不过由于太一郎的努力，构成结界的咒符已经被换得乱七八糟，失去了效力。

拜此所赐，和麻他们在没被任何人发觉的情况下成功入侵。

眼下的战斗，不愧是土御门家的直系。贵明不费吹灰之力就将附在太一郎身上的东西驱除了。

和麻一边不经意地看着绫乃赞赏的笑容，一边向雇主问道。

“那么，我们怎么做——”

“啊，那个小丫头，和哥哥靠得太近了！真不知羞耻！我饶不了她！要让她难堪得想自杀，再也没脸站在哥哥面前！”

香久夜丧失理性地大叫着，对和麻下命令。

“八神！我命令你用风刃把那个小丫头的衣服划开，让她变成裸体！”

“要是被要求赔偿的话可就不妙了，那和服很贵的。”

和麻懒洋洋地拒绝了雇主的要求。香久夜用直勾勾的眼神瞪着他，不过他的态度丝毫没有改变。

“……的确，那和服很不错。那个下贱的炎术师丫头根本不配穿它。”

香久夜悻悻地收回命令。同时，像变魔术一样，不知从哪里摸出了一张咒符。

“顺便说一下，周围有八名护卫，没有死角。”

扔下咒符的话一定会暴露的，和麻皱着眉头对她发出忠告。

“八神！这里设置的隐形结界，可以同时再设置一个吗？”

“可以。”

现在，和麻在自己周围设了一个不但隔音，而且具有透明化效果的结界。借由操纵大气密度而使光的折射率发生变化。使外界看不到他们。

再张开一个这样的结界，对他来说是小菜一碟。

“那么，对这个咒符使用——哎呀，那样的话我不也看不到了吗？”

“废话。”

“这可就难办了，这样的话我就扔不准了。”

香久夜用“你不能想想办法吗？”这样的目光看着他，和麻平静地说道。

“你指定地点，我用风帮你送过去。”

“啊，你真聪明啊，八神。”

香久夜小姐赞赏着自己的临时下人，以显示自己的雅量。

“说起来，你真是意外地优秀啊？真没想到炎术师家族会生出风术师——就算衰败了也好歹是神凪家，是这样的吧？”

(——她大概是打算作出称赞的吧。)

很自然地说着失礼的话，香久夜拿出咒符，看向和麻的下方。

然后恶狠狠地看着并肩走着的贵明与绫乃。

“地点呢？”

“两人的前方，小丫头右侧的草丛。”

和麻按照这位大小姐的指示，迅速将咒符抛出去。咒符顺着风飞舞着一像溶于空气中一样消失了。

“很好。”

和麻说话的同时，香久夜用单手结印，口中念念有辞。

这时，咒符突然出现，变成小蛇缠住了绫乃的脚。

“……呀！？”

绫乃因脚被缠住而身体失去平衡。香久夜让蛇跳动起来。绫乃的脚被拉得更开了，她因站立不稳而身体前倾。

“跌个鼻青脸肿、丑态毕露吧，神凪绫乃！你这个连和服都不会穿的冒失鬼，尽情被哥哥鄙视吧！”

香久夜像奸角一样高声笑着，虽然话语歹毒——不过，可以说是达到目的了吧。

之后，像香久夜想的那样，绫乃脸朝下跌倒——不过，不是跌到地面上，而是贵明的怀中。

因为贵明觉察到情况异常，所以急忙绕到绫乃前面抱住了跌倒的她。

“什么——！？”

“嚯。”

看到和目的正好相反的结果，香久夜气得大叫起来，和麻则对贵明得体的处理方式表示感叹。

绫乃和贵明没有觉察到两人的视线，感觉良好地抱在一起。

“——呀！？”

绫乃的脚被绳子一样的东西缠住，狼狈地大叫起来。

她身体前倾。无法恢复平衡，只能无奈地作好跌倒的觉悟。

——噗。

冲击意外的柔和。她抬起头来，发现关切地注视着自己的男于与自己靠得很近。

“绫乃小姐，没事吧？”

“是的，谢谢你。”

绫乃微笑着让他放心，贵明也恢复了笑容。绫乃又向他道了一次谢，抽开身子看着脚下。

“怎么了？”

“——刚才，我觉得有种像绳子一样的东西在拉我的脚。”

当然，丝毫不见这种东西的踪影。

“也许是心理作用吧。让你见笑了。”

“不，没这回事。绫乃小姐这样说就一定没错。虽然庭园很漂亮，但看来有些地方没处理好啊。”

绫乃轻轻地笑了笑。

“要是推卸我失态责任的话，辛勤劳动的园艺师就很可怜了。你就尽管把我当做粗心丫头来嘲笑吧。”

“完全没这回事。我怎么会嘲笑你呢。”

贵明认真地回答着，突然，恶作剧般地闭上一只眼睛。

“而且，说实话，我可很有心得呢。你就多跌倒几次吧。我任何时候都会接住你的。”

“哎呀，这种话，已经算性骚扰了哦。”

绫乃也半开玩笑地说道。之后，两人相互凝望着同时小声地笑了起来。

“啊，玩笑就开到这吧，能请你陪我一下吗？”

“好啊，我很乐意。”

绫乃爽朗地接受了贵明的提议。

“……可恶的……小丫头……”

“…………”

看到香久夜美女变画皮一般的表情转换，和麻扭过脸去，把目光投向下面的场景。

他看到的，是并肩漫步的男女——贵明与绫乃。不过，他们手牵手，肩并肩，明显比刚才更亲密了。

造成这种状况的元凶就是和麻身边这个气得发狂的女人。

土御门香久夜为了让绫乃出丑、离间他们的关系，使用阴阳道的秘术搞性质恶劣的恶作剧。可是，每次绫乃即将失态时，贵明都帮她度过难关。

这种结果——

“该怎么说呢，貌似每次你搞的鬼把戏都拉近了他们两人的距离。你的真正目的不会就是这个吧？”

“这怎么……可能……”

香久夜压低声音回答道。无精打采得连怒吼都发不出来，更显出她手足无措，气氛变得一触即发。

“……你、你这家伙……我表情温和一点你就……”

“我可什么都没说。要照照镜子吗？”

“给我闭嘴！”

香久夜凶神恶煞地命令道。然后，眼睛充血地瞪着在下面散步的绫乃。

——嘻。她露出了连鬼都要被吓跑的笑容。

“好吧……既然你说什么也不肯罢手的话，我也要采取相应的手段来对付你了……可别怨我啊。”

她用冰冷的声音自言自语着，取出一把短刀。刀内蕴藏的力量，使和麻不由得倒吸一口凉气。

“……喂，这是什么？”

“土御门家，有两只因为力量过于强大而无法控制的密藏式神。其中一只就封印在这里面。

它的名宇是——后鬼。”

“等，等等！”

和麻脸色大变，叫了起来。

“后鬼就是那个吗！？不会是安倍睛明使用的式神吧！？那种东西又控制不了，放出来可怎么办啊！后果不堪设想！”

千年以前，平安时代有位赫赫有名的阴阳师——安倍晴明。他作为式神而驱使的两只鬼，就叫前鬼和后鬼。

据说，作为日本最有名的阴阳师的式神，它们的力量与普通的式神天差地别，其级别儿乎等同于神明——

“没问题的。”

香久夜不知哪来的信心，她斩钉截铁地说道。

“就算不能作为式神使唤，不过，我的祖先睛明公，为了子孙而向后鬼下了一个命令。让它回应继承土御门血统之人的七次愿望，并借给他们力量。”

“有实例吗？”

“至今为止有三次。效果与威力都被证明了。没有问题的。”

“……可以的话，我希望得到安全性上的证明。”

和麻带着哭腔的话，并没有传到因嫉妒而发狂的女人耳朵里。

“以晴明公之名，现身吧，后鬼！以你的力量，将祸害土御门家的淫妇消灭殆尽吧！”

香久夜高声叫着，拔出短刀。白刃在阳光下摺摺生辉，撒下绚日的光芒与巨大的力量。

而后——这种力量在庭园内聚集成形。

“哇，真是这家伙啊。”

和麻叹了口气，在他眼前，出现了一头鬼。身高超过三米的巨大身形。额头上长着一根巨大的长角。通红的双眼放射着凶光，望向天际。

“什……什么！？”

“这是——！”

后鬼以巨大的力量对惊奇得大叫的贵明和绫乃发动攻击——本以为是这样。

“嗷呜呜呜呜鸣呜呜呜呜！！”

伴随着震撼大地的咆哮声，它开始胡乱地把庭园里的树放倒。

“——哎呀？”

“喂。”

香久夜感到不可思议地歪了歪脑袋，和麻向她问道。

“完全不觉得它在服从命令，是我的错觉吗？”

“真奇怪啊，不应该这样的啊。”

“别说得那么慢条斯理的，你知道是什么原因吗？”

“我也弄不清楚。应该不会是传说有误吧——”

和麻对此深有同感。晴明公应该不会把完全不能控制的怪物级别的式神交给子孙当王牌使用。除非他希望土御门家灭亡。

(那么，其他原因，会是什么呢——？)

和麻探察着周围的情况，倾听着风的声音，一点异常状况也不放过——

“——啊？”

他突然发觉，这个饭店被奇妙的“力场”所包围。这是一种既像结界又不是结界、不完全、也不稳定的扭曲的“力场”。

要举例说明的话，类似于计算的时候出错，之后由于再次出错而碰巧得到了正确答案的方程式那样——这种由扭曲的术式产生的空间包围了整个饭店。

“这是？”

和麻再次对周围迸行细致的调查。确认了“力场”是由贴在庭园各处的无数咒符所构成的。

从符的种类上看，是阴阳道符没错——即使在这方面接近于外行的和麻，也看得出咒符的设置乱七八槽。

(这是什么啊？)

看到这完全是外行般的设置，和麻呆住了。不会是术者喝醉了吧——他在一瞬间，想到了这种不应该存在的可能性。

和麻并不知道。比他们先潜人的太一郎，按照由香里的指示，把咒符的配置替换了。这种行为没有使法术失效，而是以天文数宇般的稀有概率得到了通常不可能发生的扭曲结果。

偶然与偶然的连锁，导致了谁也预料不到的异常状况。

“你明白什么了吗？”

和麻把自己的推论告诉给向他询问的香久夜。听到这个，香久夜露出吃惊的神色，但她皱起眉摇了摇头。

“怎么会，不可能的。先不说普通的式神，后鬼可是等同于神明的高位存在。怎么会因为人类的术而发狂。”

“的确，后鬼是很了不得，但控制它的仅仅是千年以前的一个命令吧？只有这样的话也许是哪里出了什么错误。”

赋予后鬼的命令，是由安倍晴明的术——即，可称得上是土

御门家的根源之术所产生的。因此，受到同是土御门家的扭曲之术所产生的“力场”影响而失控的可能性，谁也不敢断言完全没有。

“…………”

听到这样的反驳，香久夜沉默了。也就是说，她没有证据来否定和麻的说法。

“重新封印那家伙的方法是什么？”

面对和麻提问，但香久夜依然没有回答。沉默的意义不言自明。

“那就没办法了，干掉它。”

“什——那是不可能的！人类可不是它的对手！”

和麻把封印后鬼的短刀连同刀鞘一起抢过来。想把刀收迸鞘中——但不知为何，放不迸去。

“——哼。”

和麻把刀和刀鞘插在裤带里固定好，从房顶跳下去。

“啊啊啊！真是的，这可怎么办啊！”

绫乃与后鬼对峙着，忍不住叫出声来。可以的话真想逃走，但情势不容她这么做。

重悟也在饭店中。虽然有可能他己回避，但在不能确认的情况下，还是得以他在来作出判断。

也就是说，不得不尽量把后鬼的注意力从饭店引开，而且要注意相互的攻击不能朝向饭店的方向。

可是，对手是传说中有名的怪物。要绫乃一个人解决的话，这任务末免过于艰巨了。

正确地说，并不只有她一个人，贵明也在后方做援护——不过，说实话，那几乎没什么用处。

这是理所当然的。虽然没时间听详细说明，但绫乃也知道，那是土御门家的终极武器。这样的话，只能使用级别在它之下术法的贵明，根本无法和它对抗。

(……呼……可是……这样的话……)

绫乃应付着暴风般的攻击，心里想道。本来就是强悍无比的对手，再加上有诸多限制，她实在是要撑不住了。

(至少，就算能争取到五秒种也好……)

需要积蓄力量的“时间”——她迫切地想着，但这等于让贵明去死。就算原因在于对方，也无法提出那样的要求。

不过，就在这时。

“啊——？”

风缓缓地席卷起来，恶作剧般抚过她的发丝。绫乃突然睁大眼睛，之后——又闭了起来。

“绫乃小姐！？别胡来！”

看着把炎雷霸扛在肩上，明显要使用大招的绫乃，贵明发出近乎悲鸣的声音。他慌忙赶过去，但根本来不及。

就如贵明所担心的那样，后鬼向静止的绫乃发动了攻击。积蓄力量的时间，别说是五秒，一秒也没有——

——斩！

在后鬼巨腕挥下的瞬间，从上空落下的风之刃把它的全身切裂。

后鬼大叫着，体液四处喷洒。不过伤口很浅，离丧命的程度还差很远——

即使这样，这也是致命伤。并不是指身上留下的伤口，而是指争取到的数秒的”时间”。

绫乃猛然睁开双眼，握住炎雷霸，将力量注人手中。剑尖施放的火焰使热量爆炸性地剧增。

她倾注了浑身的力量，将迸发出火焰的神剑挥下。敌人就在眼前，用不着瞄准

“哈啊啊啊！”

释放出的黄金之炎，瞬间就让后鬼巨大的身躯燃烧起来。

“——————————————！”

被黄金之炎包围着，后鬼仰天咆哮。不过，它的叫声被火焰所吞没，连空气都震动不了。

为了保险起见，风之刃再次从上空射下。数百道风刃，是和上次不同的必杀。刹那间将化为人形火团的鬼的身体切断。

之后——

“哟。”

伴随着轻松的声音，一名男子降落在后鬼的残骸上。同时，借着地之势，将手中的短刀插入勉强保持形状的后鬼的头部。

后鬼几乎燃尽的身体被吸入刀内而消失了。

“就算是传说中的式神，被偷袭的话也就是这个下场。”

嗤笑着的男子——和麻，把刀收人鞘中。铮的一声冰冷的响声，像是宣告战斗结束的号令一般空虚地响了起来。

“——你怎么会出现在这里？”

绫乃双手叉腰，瞪着这个抢了她风头的男子。

“啊？”

和麻感到很意外地皱了皱眉，一副“难道我没说过吗？”的表情，朝站在不远处的贵明望去。

不过，贵明充满敌意地向他扫了一眼，就完全无视和麻的存在。

两人之间漂浮着冰冷的空气。绫乃看着两人，不解地问道。

“发生了什么吗？”

“不用在意，己经过去了。”

和麻轻描淡写地回答绫乃，然后若有所思地说道。

“说起来，宗主他——看来是没事吧。”

绫乃的奋战是非常有价值的，先不说庭园，建筑物只受到轻微损害。就算宗主还在里面，也完全没问题。

和麻朝屋顶望去，己经看不到香久夜的身影了。看来，她是害怕被追究责任而逃跑了。

不过和麻可管不着这个。由谁来追究，或者说怎么追究，这些事交给神凪和土御门家考虑就行了。如果付给他报酬的话他也会做出相应的工作，否则的话就算香久夜逃到天涯海角他也没兴趣去管。

重要的是，因为元凶已经从这里离开了，所以不会再引起更大的骚动。认识到这一点，和麻解除了戒备，面向绫乃。

“你一个人也很努力啊，了不起。”

听到“一个人”，贵明用充满杀气的眼神瞪着他，不过他完全无视。很难得地认真称赞绫乃，摸着她的头，但绫乃并不喜欢这样，她粗暴地把和麻的手拨开。

“不要摸我的头，我又不是小孩子！”

“嗯？你希望我用大人的方法对你？就像这样？”

“呀～～～～！！”

突然被抱住的绫乃面红耳赤地尖叫起来。和麻对她的这种反应乐在其中，更加变本加厉地说道。

“那么，接下来该给你一个祝福之吻。”

“不要啊啊啊啊！放开我！！”

绫乃挣扎着。但和麻可不会松手。

“喂，我说你——”

看到这种性骚扰的暴行，贵明想发挥骑士精神上前进行阻止——但只走了一步就停住了。

他想起了与自己在一起时，绫乃的反应。无论是在她要跌倒的时候抱住她，还是委婉地吐露爱意，绫乃都没有拒绝，也没有脸红，只是微笑着接受。

与之相比，现在的绫乃——

(我输了……)·

贵明认识到自己误会了。如果自己像这样抱住她，恐怕她并不会像现在这样生气，而是温柔地笑着责备自己。

但这决不表示她将芳心许给自己，反而应该说——

“你——八神。”

“嗯？”

和麻不耐烦地向贵明看去，被紧紧抱住的绫乃，也转过头看着他。

在两人的注视下，贵明昂然地自报家门。

“我做个自我介绍吧。我叫土御门贵明。是绫乃小姐今天相亲的对象——今后将与绫乃小姐亲密交往的人。”

“——呵呵？”

贵明的话等于递上了挑战书，和麻正确地理解了他的意思，向不知深浅的敌人轻蔑而狰狞地笑了笑，然后像炫耀一般把绫乃抱得更紧了。

“怎么样？不错吧？”

“最差劲。”——贵明想起了绫乃对和麻人格的评价。看来绫乃并不是发自内心的，但他坚信这是不容辩驳的事实。

“我们也许还会见面的，今后请多多关照了。话虽这么说。但不要误会了——这只是社交辞令。”

“我倒觉得不再见面也没什么。”

相互充满敌意地对视了一下，两人初次见面的寒喧就此结束。

从这一刻起，围绕绫乃的男人之间的战争开始了——是不是这样还不一定。




一切都为了爱“之后”
这是发生在相亲数日之后的事情。

绫乃和平时一样与和麻一起工作，和平时一样对什么也不干的和麻怒吼，和平时一样让他请客进饭店吃饭。在开胃酒送上来的时候－－

“哎呀，绫乃小姐。真是巧遇啊。”

兴奋的声音引起了绫乃的注意。她回过头，看到的是前几天才认识的二十多岁的男子。意外的相遇，使她吃惊得张大眼睛。

“－－贵明先生？”

阴阳道的名门，土御门家的二公子，绫乃相亲的对象－－至少算是现在进行时－－土御门贵明，站在那里，脸上挂着爽朗的笑容。

贵明直率的目光中只有绫乃，他语气真挚地要求道。

“能在这里相遇是一种缘分。若方便的话，希望能让我同席而坐。”

“啊……这个……”

绫乃面有难色，她向和麻望去。

和麻翻着白眼，冷淡地打量着贵明。

“你还要坚持说是偶然相遇的吗？”

“不，当然是为了见你们而来。”

贵明很干脆地否定了刚才的说法。即使这样，他依然面不改色心不跳，爽朗地笑着。

“－－你们？”

听到找你们两人有事这样的话，和麻微微皱了皱眉。但贵明却并不回答。

“我可以坐下吗？”

“……我可不请你哦。”

得到了委婉的许可，贵明走到两人同一张桌子边－－当然，是坐在绫乃身边。

“那么，有什么事－－”

“绫乃小姐，如果方便的话这个周末可否－－！”

贵明刚刚坐下就开始对绫乃发出邀请，和麻毫不客气地把一颗石子扔向他，石子正中额头，贵明差点仰面朝天地从椅子上跌下来。

“你的目的是向绫乃獻殷勤的话，我可要回去了。”

“回去？我和绫乃小姐二人独处你也不介意吗？”

和麻的神速一击，别说是防御或是回避，连被击中都无法发觉，贵明极力隐藏惊恐的眼神，却不知教训地继续进行挑衅。

不过，和麻却不动声色地说道。

“随你的便，我可管不着。”

听到这话，绫乃不满地柳眉倒竖。

看到这种明显的反应，贵明不禁苦笑起来，不过，虽然这样，他却不愿放弃这个难得的好机会。

“是吗，那你就回去吧。之后向绫乃小姐询问就可以了。”

“是啊，那么，绫乃，今天就让这家伙请你吧。”

“你给我等等。”

绫乃从贵明身边伸出手，抓住和麻夹克的衣角。

“别耍小孩子脾气，给我坐下，贵明先生不是有话要和我们说吗？”

“啊，确实如此。”

听到绫乃这样说，贵明立刻推翻了刚才说的话。

“就是这样，希望你务必听我把话说完。可以坐下来吗？”

“………………。”

和麻一脸不耐烦地回到座位上，大摇大摆地翘起二郎腿，把叼在嘴上的香烟点燃，深深地吸了一口，语气傲慢地说道。

“说简短点。”

“－－－－”

贵明对这种极为傲慢无礼的态度深感惊讶，他把疑惑的目光投向绫乃。

绫乃无言地耸耸肩，就像是说“那家伙就是这样”一样。

也许是意识到对他这种态度仅仅是抱怨是没用的，贵明装做若无其事地说道。

“……有件事情必须和你们说，不为别的，是关于我妹妹，香久夜的事。”

“你是说香久夜小姐－－”

绫乃马上朝和麻看去。

相亲那天她虽然什么也不知道，但香久夜有什么企图，做过什么，她还是有所耳闻的。

也许是在思考同一件事，和麻也皱起眉头，露出不快的神色。

然后说道。

“……那个莫名其妙的小丫头，我可不想再和她扯上关系了。”

“虽然对你的说法不满，但我完全赞成你的意见，我也不想让妹妹再和你扯上关系－－但香久夜她，似乎不这么想。”

“－－此话怎讲？”

绫乃立刻柳眉倒竖，表情慌张地催促他继续说下去。或者说，是觉得对手增加了吧。

“前几天的那件事，的确做得很过火。就算她是香久夜，也不能无罪赦免，已经给予她谨慎的处分。”

顺便说一句，所谓“做得过火”，既不是指在饭店极尽破坏之能事，也不是指找神凪宗家女儿滋事（虽然多少有一些这个原因）。

她受到处罚的最大原因，是私自使用土御门家的王牌，仅能使用七次的安倍晴明的式神－－后鬼。

不过，贵明没有对这件事进行说明，他继续说道。

“昨天，她离家逃跑了。”

“……干嘛不拴紧点啊。”

听到这个事实，和麻暗自叫苦。但贵明似乎没听到他说的话。

“事情就是这样，绫乃小姐，恐怕香久夜已经盯上你了，请多加小心。”

“－－啊。”

绫乃疑惑地点点头。然后把目光投向和麻。

“我明白你说的话了－－但这与和麻有什么关系呢？”

“嗯，说实在的，这个跟我没有什么关系，不过看来香久夜也憎恨着他。”

“……为什么啊？”

“打倒香久夜放出的后鬼的，不就是你吗？要是没有你的话，事情早顺利搞定了，她这么想也没有什么不自然的。”

“真的‘顺利搞定’而使绫乃丧生的话，宗主可不会就这么算了。”

“－－啊，确实是这样。”

贵明虽然对和麻的话表示赞同，但他也知道自己妹妹的性格是不会接受这件事的。

“香久夜平时很聪明，但偶尔也会有不通情理的时候。”

“哦，哪个女人还有通情理的时候啊？这可真新鲜。”

“………………”

尽管面前是名门的少爷，和麻的尖酸语气却完全没变。贵明虽然不悦地拉长了脸，但马上又装作平静地继续说道。

“不管怎么说，我妹妹有把接近我的女性全部无条件排除的倾向。这次虽然严厉呵斥过她，但却没办法阻止她。”

“……我突然想起来。”

和麻看看贵明，又看看绫乃，若有所思地说道。

“术者的名门世家，该不会都有‘对女儿的教育必须失败’这种规定吧？”

“你什么意思啊，这是！？”

“没别的意思，总之，就算是土御门的千金小姐，对我拔刀相向的话，我也决不留情。爱惜令妹性命的话，就赶快把她抓起来关进牢固的笼子里。”

说完，和麻再次起身。

“等等，和麻！”

绫乃小跑着追上和麻，说道。

和麻回过头，脸上完全没有惊奇或疑问的神色。不过，他还是问道。

“怎么了，绫乃？”

和麻只有语气里略有惊讶的意味。

绫乃逼近他，瞪着他那张神情自若的脸。

“你难道要一个人回去。”

“有什么问题吗？”

“不是说好晚餐你请客的吗？”

“不是还有土御门少爷在吗？”

“不是你请客就没意义了！”

绫乃大声说完，脸上泛起微微红晕。她目光游移着，又补充了几句。

“那、那个……我可不许你不干活白拿报酬。”

“就算你这么说。”

不过，和麻没有对她的奇怪态度多说什么，轻松地耸耸肩。

“你们两在这里这么亲热，我可不想待下去。”

听到这种意外的话，绫乃激动起来。

“－－你、你什么意思啊？”

她努力装得很平静地问道。

和麻一脸认真地回答她。

“你想想看，这种场面被她妹妹看到的话，她一定会完全不顾及周围地大闹起来，我可不想卷进这种灾难里。”

沉默。

“－－所以你就想一个人逃跑？不管我了？”

几秒钟后，绫乃神色慌张地问道。

“对。”

和麻立刻点点头。绫乃盯着他那张神情自若、没有一丝顾虑的脸，考虑着是不是应该把杀意释放出来。

“……走吧。”

由于有人看着，她强行忍住了。这笔帐，要让他在高价饭店请客来偿还，绫乃暗自决定着，走了出去。

也许是认为不跟上的话，她真的要爆发了，和麻迅速走到她身边。

“先声明，我可不打算和贵明先生结婚。”

“是吗。”

为了不让和麻误会，绫乃向他这样说道。但和麻只是不感兴趣地表示同意。

绫乃的脸有些发红，继续说道。

“说起来，香久夜小姐可真是让人头疼啊。我明明不喜欢贵明先生的。”

“这是因为一和哥哥沾上关系她就会失去理性。而且，从客观上看，结婚的可能性并不低。神凪家和土御门家联姻，对两家都有好处。”

所以，有恋兄情结的妹妹产生危机感也不奇怪－－和麻以事不关己的口气轻松地说着，绫乃加强了语气回答道。

“都说了！我可没这样想。”

“别人又不知道你是怎么想的，遇到香久夜的话，和她说说看吧－－虽然没什么用。”

“…………”

和麻仍然一副事不关己的样子。

绫乃生气地抬头看着他那张冷淡的脸－－突然，伸手挽住和麻的胳膊。她抱住和麻的手臂，身体紧紧贴着，用怯生生的语气商量道。

“那、那么，如果让香久夜小姐认为我有恋人的话，她也许就不会这么胡来了吧。”

“恋人？你说我？”

“假、假装是恋人而已。我的要求可高得很呢！”

和麻皱了皱眉，绫乃红着脸叫起来。不过她并没有放开挽着的手臂。

“－－我倒无所谓，不过在她没有看到的地方这么做也没什么意义。”

“她也许用式神监视着呢。”

“你认为我发现不了？”

和麻的话并不是逞能，而是包含着绝对的自信。绫乃无法反驳这个身为具有优秀探查能力的风术师，而且是站在风术师顶点的男人的话，她沉默了。

－－不过。

和麻突然搂住绫乃的腰，把她整个人拉过来靠近自己。

“咦！？”

身体贴得如此之近，绫乃感到十分尴尬。她不由得想叫出来，但和麻对她使了个眼色，示意她别作声。

然后凑到她的耳边轻声说道。

“别出声－－你猜对了。”

“－－啊？”

仅仅一瞬间的疑惑之后，绫乃明白了他的意思。玩笑变成了现实，看起来香久夜真的在某处看着他们。

两人依偎着，开始慢慢行走。绫乃虽然探察着周围的气息，却什么异常情况也感觉不到。

本来炎术师对这方面就很迟钝，再加上精神状态并不平静，因此只要不是大的异变的话，是感觉不出来的。

“啊……太难走路了。”

“忍耐一下，还有一百米了。”

听到绫乃口头上的抱怨，和麻平静地回答道。

“－－啊？怎么了－－？”

绫乃正欲反问，就觉察到周围有异常。

两人的身体紧密地贴着，步行十分困难，在旁人看来是一对如胶似漆的情侣。

当然，周围的人也把嫉妒和指责的目光投向他们。

然而，投来的目光却逐渐减少了。减少的速度极为不自然。两人的存在渐渐不被周围所注意。

“这是……结界？”

“是啊，隔离、以及诱导－－－是运用了遁甲阵吗？不愧是土御门家，就算落魄了也满有本事的。”

“诱导－－？”

也就是说，从空间上或者心理上把目标的存在与周围切断，之后限制他们的行动，使他们只能朝特定的方向移动。

绫乃看了看正前方，距离十几米远的地方有个小公园。如果与和麻所说的一致的话，敌人是要把自己引向那里。

绫乃抬头看着和麻说道。

“不能打破吗？”

“打破之后又怎么样？”

和麻回答道。确实像他说的那样。逃跑的话什么问题也解决不了。要妥当地结束这件事，首先必须找出香久夜，然后向她澄清误会。

“是啊－－那么就走吧。”

绫乃说着，身体更加靠近和麻。她把头靠在高度正合适的和麻的肩上，上半身完全贴在一起。

这只是在演戏，她心中不断重复着这句话。

公园中央，一个双手抱在胸前的母夜叉气势汹汹地站着。和麻搂着绫乃，无言地看着那张堪比恶鬼的脸。

而绫乃与香久夜是头一次见面，对她的所作所为只是耳闻，并没有切身体会。

因此，对她的这副嘴脸感到相当奇怪。

端正的五官因为愤怒而扭曲，她的表情不知该用凄厉还是该用惨烈来形容－－总之很恐怖。

绫乃虽然这样想，但其实她自己对和麻发火时的表情和这个也差不多。

“那……那个……是香久夜小姐吧？你好。”

绫乃表情僵硬地向她打招呼。眼神如同要把诅咒撒向全世界一般的香久夜，把目光聚焦到她身上。

然后说道。

“……下贱。”

“－－啊？”

“你的事情，我可做了许多调查。”

香久夜咬牙切齿地说道。

“不但用身体欺骗男人－－－”

“什－－？”

“而且在学校里，明明对倾慕自己的低年级学弟没布意思，却玩弄他的感情－－”

“－－啊？”

“更有甚者，还像女王一样成立自己的后援会！就算没有哥哥的事，同样身为女性，我也不能原谅你这样的坏女人！我要替天行道，惩罚你！”

“等等！”

绫乃受到这样的诽谤，再也忍不住了，她愤怒地叫起来。

香久夜的确对她进行过调查。可是，虽然不知道调查的方法如何，但结果却无法接受。

这明显与事实不符，虽不能说是完全捏造，但却是被歪曲的情报－－

（啊－－－什么？）

绫乃产生了一种似曾相识的感觉，她疑惑地歪了歪头。总觉得以前在某个地方，发生过同样的事情－－

“会做这种事的家伙只有一个！”

用不着深入思考，答案就已经出来了。身边的和麻似乎也得出了同样的结论，他无奈地叹了口气。

“我以前就想，你的朋友还真有特点啊。这就叫物以类聚？”

“我坚决否定你的这种看法。”

想到那个外表温柔而稳重的朋友，绫乃语气坚决地说道。

“也是。”

和麻岔开这个无关紧要的话题，看着“义愤填膺”的香久夜。

“反正我不打算妨碍你。你就尽情惩罚这个叫坏女人的家伙吧。”

“你说什么！？”

和麻无视表情凶恶不亚于香久夜的绫乃，转身走开。

正在这时。

“给我站住。”

“－－！”

和麻迅速偏了偏头，不知什么东西擦着他的头部高速飞过。他的数根头发被切断，顺着风势飞舞起来。

“我是不是该好好感谢你啊，八神？”

“啊，报酬的事你就不必在意了。你老爸已经给我了。”

和麻根本不惧怕她那绝对零度般冰冷的吼声，不紧不慢地回答道。

“哼哼，八神你还真爱说笑啊。”

香久夜平静地笑道。之后，她缓缓垂下抱着的双手。

从她袖口处伸出了本体不明、白而细长的东西。全长约二十厘米，这种东西如果说是蛇的话未免太细了，它们不断地从上衣与裙子中出现，缓缓地环绕在香久夜周围。

“那是－－纸绳？”

绫乃疑惑地说道。浮游着像是在保护着香久夜的，是用纸卷成纽带状的纸绳。

但普通的纸绳，是无法浮在空中的。

香久夜带着一丝浅笑说道。

“没错，这是用咒符卷成的纸绳。是式神的一种。虽然是只具有浮空这种能力的简朴之物－－但相对地，速度能达到亚音速，状态好的时候甚至可以超过音速。提醒一下，今天是最佳状态。”

“又用这种极端的东西……”

绫乃呆呆地说道。但香久夜不为所动，得意地回答道。

“战斗用的式神，不需要什么精巧的造型和多样的能力，快如闪电的超高速一击。打倒敌人只需要这一点就足够了。”

“同感。”

“别说得那么事不关己，你这家伙。”

绫乃向正在点头的和麻射出一发等离子弹，和麻轻松地反转上体避开。

“……刚才我就想过，你的话里存在着根本上的误解。”

“对你来说这还不足为惧！可是该怎么办呢？超音速的攻击，都不知道能不能做出反应－－”

“反应？没这个必要。随便放火就能让它自己烧起来了。”

和麻轻松地对正为对策烦恼的绫乃说道。

“－－啊？只要这么做就行了吗？”

“那毕竟是纸吧？超音速飞行的话，与空气摩擦时会被加热到相当的程度。没什么比这个更容易燃烧了吧。”

“啊，原来如此－－”

“哼哼，天真。”

香久夜不屑地打断了绫乃的话。

“对付你们精灵术师，我可有万全的对策。这个咒符是用不可燃的布料特制的。要让它燃烧起来可没那么简单。”

“……哦！”

和麻毫不在意地说着，白了正在自鸣得意的香久夜一眼。

前些日子，与土御门属下的阴阳师战斗时，他们用以凯夫拉纤维编织成的咒符成功地防住了风刃。

而现在，香久夜也用了同样的手法，看来土御门家相信这是对付精灵魔法的对策。

可是－－

“变成蜂窝吧，神凪绫乃！”

香久夜高声宣布着，同时放出数十根纸绳。

“哈！”

绫乃施放出火焰，将纸绳一根不剩地蒸发掉了。

“什么－－？”

香久夜惊得目瞪口呆。但和麻与绫乃却因为这是必然的结果而没有丝毫的得意。

没错，这是理所当然的结果。高级精灵术师能以自己的意志超越物理法则。以炎术师为例，他们可以将本来无法燃烧的空气燃烧，将水燃烧，把邪灵恶鬼之类燃烧殆尽。

那么，仅仅是有些难以燃烧的不可燃布料，有什么理由烧不了呢。

土御门对精灵魔法的对策，只不过是对二流以下的精灵术师才管用的小把戏。

“怎么会这样……？”

“别一惊一乍的，这是必然的结果。”

面对必胜－－本以为是这样－－的策略被打破而狼狈不堪的香久夜，和麻冷冷地说道。

尽管他喜欢用小把戏，但也正因为如此，对以为那样的小伎俩是必胜之策反而失败的笨蛋的评价才会如此尖锐。

本来，使用过两次的手段就没什么新鲜感可言。

“实际上，想与神凪家的直系正面交手的那一刻已经是很不理智了。”

“哼－－那么，这个如何！？”

香久夜以仇恨的目光盯着冷淡地说着话的和麻，她伸出手，似乎在把某种看不到的东西召唤到手边。

“呀～”

随着叫声，一名少女的身影从树阴下出现。这名被某种无形的东西牵引着，踉踉跄跄走近香久夜的少女－－正是两人预想中的人物。

“啊～呀！”

被香久夜抓住的少女，不顾绫乃投向她的白眼，发出如同十多年前的蹩脚演员一般的惨叫。被刀－－大概是真家伙－－抵在脖子上还如此从容，在某种意义上说值得称赞－－

“绫乃，救我啊啊啊啊啊啊。”

“－－你知道自作自受这句话的意思吗？由香里？”

对这个求救声里半点紧张感都没有的朋友（最近这层关系值得怀疑）－－筱宫由香里，绫乃立刻冷冷地回答道。

回想起来，由香里一开始就对这件事很有兴趣。相亲的当天潜入会场，甚至利用学弟柊太一郎引起骚动，之后，不知什么时候消失了。

而现在，与对和麻和绫乃燃起复仇火焰的香久夜－－虽然不知道是通过什么办法－－进行接触，并给她一些被适度扭曲的情报，煽动她的怒火。

（哇，仔细想想，这家伙正是万恶的根源啊。）

“那么，如果不想让朋友受到伤害的话－－”

“朋友？”

正考虑着这个问题的时候，香久夜时机恰当地发出警告，因此，绫乃不禁认真地反问道。

这时，由香里不满地叫了起来。

“绫乃，你干嘛还用疑问句啊！？”

“不是，我正在想是不是要重新考虑我们间的朋友关系。”

“绫乃你好过分。”

“给我闭嘴。说起来这全都是你的错。居然对香久夜小姐灌输那样的事。”

“啊，你冤枉我了。我只是说了客观的事实而已，是这个人自己曲解的。”

“是吗。”

绫乃并不与她争辩。不过，说句题外话，惟独这一次，由香里说的是事实。因嫉妒而发狂的香久夜，自己添加了夸张的想像。

不过，就算是这样，由香里自愿跟着香久夜这件事，也是不争的事实。

“真是的－－”

绫乃的疑惑还没解开，但不管怎么说，她也不会真的见死不救。无论怎么样都必须把由香里救下来。当然，是毫发无伤的。

绫乃小声向和麻问道。

“有什么办法吗？当然，要以两者都不会被杀掉为前提。”

“谁知道－－我什么也不想做。”

和麻有气无力地回答道。

“现在可不是偷懒的时候！你也算是被盯上的人！”

“没事的，已经争取到时间了。”

“－－啊？”

听到意思不明的话，绫乃眨了眨眼睛，这时。

“香久夜！”

那个男子飒爽地出现了。

某种意义上，这才是将他们卷入问题的焦点人物－－香久夜的哥哥，土御门贵明。

“－－哥，哥哥？”

突然听到哥哥用恶狠狠的语气叫自己的名字，香久夜狼狈地大声叫起来。由香里乘机迅速开溜，不过谁也没注意她。

贵明一言不发地走近呆呆站着的香久夜。

“啊－－咦？为什么？”

看到本不应出现在这里的人物登场，绫乃疑惑地向和麻问道。

和麻简短地回答他。

“我叫他来的。”

“你叫他？－－啊，是用呼灵法？”

所谓呼灵法，是以风将声音带到远处，借助风术而使出的传声法。和麻用这种方法，将贵明引到这里。

“接下来交给他就可以了，别人的家务事我可没兴趣插一脚。”

“－－是啊。”

很明显，和麻是以漂亮话为借口来逃避，而绫乃也同意地点点头。说实话，绫乃也不想再与香久夜扯上任何关系。

两人看着贵明走近香久夜。可以看到他拉长了脸，怒气冲天。

“哥哥……”

香久夜垂头丧气，偷偷地观察着哥哥的神色。

贵明站到她面前，再次叫她的名字。

“香久夜。”

“是－－”

就像被强而有力的声音震住一样，香久夜颤抖起来。

看着没精打采，几乎要哭出来的香久夜，绫乃不由得对她产生了怜悯。

的确，尽管多次造成大麻烦，但都是由于倾慕兄长。被自己所倾慕的兄长严厉地斥责，对她来说比什么都难受。

不过，贵明以严厉的目光看着全身僵直的香久夜，握紧右拳举到肩膀的高度，之后－－

“可不许再做这样的事了哦－－听到没有。”

“啊，对不起，哥哥。”

贵明突然大笑起来，温柔地叱责－－大概是这么打算的－－她，在她额头上轻轻戳了戳。

而香久夜听到他的叱责－－该怎么说呢，一定是这样的－－就像听到闺中蜜语一样，脸上泛起红晕，弯下身子道歉。

“啥－－！？”

看到这意料之外的场面，绫乃感到浑身无力，踉跄着几乎要倒在地上。她无意识地倒向和麻，但和麻的身体也是搖搖晃晃的。

本来，支撑绫乃一个人的重量根本不是什么问题，但和麻也几乎要倒在地上，这也是因为受到眼前景象的冲击所致吧。

“嗯，你明白就好。今后要注意哦。”

“好的，哥哥。”

不过，土御门兄妹似乎根本没注意到呆呆站着的两人，继续着亲昵地对话。

绫乃突然想起刚才贵明说的话。

－－这次虽然严厉地呵斥过她－－

（所谓严厉地呵斥－－就是这样！？）

绫乃心中这样叫着，眼前由于虚脱感而觉得一片昏暗。

－－怪不得无法阻止她－－

她会罢手就怪了。如果是这样就罢手的人，一开始也就不会惹出这样的乱子了。绫乃虽然很想插这么一句嘴，但这么做的话自己一定又会被卷入其中。

“和……”

绫乃抬头看看身边的和麻，想催他逃走。而和麻也同时把目光投向她。

两个人一瞬间就心领神会。

“那么，回去吧。”

“是啊。”

两人同时点点头，转过身去。

“是吗，你真是个好孩子啊，香久夜。”

“啊，人家难为情啦，哥哥。”

这对不知哪里出了毛病的兄妹仍然继续着这样的对话。

顺便提一下，在这个时候，由香里不知道跑到哪里去了－－没有当场抓住她，绫乃之后一定会追悔莫及。

－－过了一天，

“哦，不错啊，绫乃。”

“啊，不可以的，前辈，贴这么近的话会怀孕的！”

“嘿嘿，绫乃真的好厉害啊。用这种牵强的理由，与和麻抱得那么紧。”

圣陵学园的放映室里，三名男女看着电视里的画面，开心地说着。

咣！

这时，教室的门被重重地撞开，响起了巨大的声音。

之后，怒气冲天的女高中生神凪绫乃拽着一本捏得变了形的貌似记事本的东西，冲进教室。

“由－－香－－里，什么相亲录象欣赏会，你开什么玩笑啊？”

“前、前辈－－？”

被她的迫力吓住的，只有最年少的男生－－柊太一郎一个人。

“啊，绫乃你快看，拍得很好呢！”

她毫不在意气呼呼地向她逼近的绫乃，指着电视上的画面，上面放的是－－

“你看，你看……！”

挽着和麻的手，身体最大限度紧贴着和麻的绫乃。

虽然不知是从哪里，用什么方法拍到的，但清晰的画面上，连绫乃的表情都可以一览无余。

脸颊上泛起羞怯的淡淡红霞，柔情似水地凝视着身边的人－－无论是谁看到，都会认为这是“恋爱中的少女”的表情。

“～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

由于太难为情，绫乃脸红到脖子根，想叫却发不出声。

“拍得很漂亮吧。啊，不用担心，绫乃你的那份DVD我也刻录好了。”

说着，由香里像变魔术一样拿出DVD。这是与相亲那天录制的、合在一起长达三个多小时的、双DVD套装大作。

绫乃以迅雷不及掩耳的速度一把夺了过来，把它烧得渣都不剩。接着，从掌中发出火球，准备打向放映着静止画面的电视。

“等一下，绫乃，这是学校的公物。”

听到七濑的忠告，绫乃稍微恢复了理智。她再次转向由香里。

“由香里……”

“怎么了！？”

“立刻把数据全部处理掉！把拷进光碟的连同原版数据一起一个不留地处理掉！”

“啊，为什么啊？明明把绫乃拍得这么可爱！”

“和可不可爱没关系！”

绫乃不由分说地命令道。那种肉麻的表情，绝对不可以给别人看到。即使被由香里他们看到也是一生的奇耻大辱。

“要是被和麻看到的话……”

虽然这么说，都已经被他看到现场版了。想到这个，绫乃连寻死的心都有了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

看着自怨自艾的绫乃，由香里感到不可思议地问道。

“你原来讨厌被和麻先生看到啊？”

“当，当然了……”

还没说完，绫乃意识到了。由香里说的是“原来讨厌”，这可绝对不是被看到现场版的意思。

“－－由香里。”

“什、什么事？”

“－－什么事。非要我说出来吗？”

“谁，谁知道你说的是什么啊……”

绫乃用充满杀意的眼神，死死盯着把视线移开的由香里。

几秒钟后，她表情僵硬地笑着，合起双手求饶。

“对不起，已经送给和麻先生了。”

－－这一瞬间，绫乃的脑海中，清晰地响起了某种重要的东西失去控制的声音。

根据记录，这一天，圣陵学远的放映室由于瓦斯爆炸而几乎塌掉。

不过，关于事故的原因，并没有详细的记录，相关人员都缄口不语。

顺便说点不相关的话，第二天，放映室收到了神凪家的捐赠而得以重新修缮，并购置了最新的DV器材，设施比原来更加丰富了。

另外，几乎于此同时，神凪家的独生女被父亲责骂，受到了扣除此后一年零花钱的处罚－－不过，这些都是不相关的事情。

合掌。




命运的邂逅！？
&quot;请不要这样!&quot;

听到这高吭而清晰的声音的瞬间，柊太一郎毫不犹豫地跑了出去。

在喧嚣的大街上，他仔细寻找着声音的来源。因为是很美妙的声音，所以即使周围非常吵闹，他也不会把那个声音听漏了。

&quot;请让我过去，放开我－－&quot;

通过再次听到的声音，太一郎确定了方位，他几乎转了个直角。跑向远离大街的、很少有人经过的小巷。

几秒钟后，他那因为全力奔跑而变得狭窄的视野里，出现的是三个男子围着一名少女。少女被笑容下流的男子抓着手腕，露出痛苦的表情。

(人渣－－！)

愤怒驱使少年加快了速度。他既没有发出警告，也没有威吓，只是一直向前飞奔。

&quot;干什么，你这小子－－&quot;

儿名男子发觉的时候，太一郎已经离他们只有数步之遥了。但他没有减速，而是继续逼近。

终于，只有一步之遥。不过，他抬起的腿并没有放到地面，而是把膝提到胸口，同时旋转轴足，借势狠狠踢出一击。

&quot;唔哇!&quot;

借突进之势使出的前踢，正中抓住少女手腕的男子的心窝。塑胶鞋尖刺入胸口近五厘米，男子痛得昏死过去。

实际上，这名少年有着&quot;男人必须强有力&quot;这样稍有些偏执的信念，并且，由于体格瘦小的原因，他从小就学习空手道，现在的身手己经颇为了得。

而且，他积累了不少实战经验，当然，也包括街头打架这种级别的经验。刚才先发制人的攻击，就是在实战中积累经验而学会的战术。

熟练者，高手级别暂且不说，在这个级别以下的战斗中，人数的差距儿乎可以说是力量的差距。就算对手都比自己弱，在一对二的情况下，输的可能性也很高，一对三的时候胜率几乎等于零。

因此，太一郎打对方一个措手不及，先把对方的人数削减下来。

本来，他并不喜欢用偷袭这种&quot;卑鄙&quot;的手法，但为了营救被袭击的少女，也只好不择手段了。

可能的话，还想趁乱再将另一个人给－－就在他这样想着，将视线移过去的时候。

&quot;啊！&quot;

一名男子惨叫着，身体倒转过来摔到地面上。他的右手被刚才受袭击的少女抓着，肘和手腕的关节被扭到极限。

&quot;－－咦？&quot;

太一郎与最后那名男子不约而同地叫起来。娇小可爱的少女把高出自己一个头的男子摔了出去，太一郎要理解自己看到的情景，需要几秒钟的时间。

(合气－－不对，是柔术－－?)

被行云流水般精彩的投技吸引了目光的太一郎，很快回过神来，一记直拳打向还在发呆的最后一名男子。

被击中下巴的男子几乎要跌倒的时候，胸口又吃了一记前踢。之后，太一郎也顾不得确认战果，拉着少女的手就跑。

&quot;啊，等等－－&quot;

&quot;别管了，快跑!&quot;

太一郎打断了少女疑惑的话，头也不回地全力奔跑。

－－几分钟后。

&quot;呼…………哈…………呼……&quot;

太一郎确信己经跑到了安全的地方，他靠着墙，大喘粗气。

&quot;那个……&quot;

突然，大口呼吸着氧气的他，听到耳边传来细小的声音。因为脑筋还无法正常运转，他偏着头，疑惑地看着说话的人。

站在他身边的少女，似乎面有难色，看看被他抓得紧紧的手，又看看他的脸，小声地说道。

&quot;那个……请把手……&quot;

&quot;……啊!对不起!&quot;

太一郎立刻反应过来，他急忙松开手。

这个时候，他才第一次看清少女的脸。

说实话，这是个非常漂亮的美少女。虽然是短发，而且穿着男生的服装，但也不会有人把她误认为男孩。

她个子不高。虽然看样子是小学生，但太一郎还是希望她是中学生。

(好、好可爱啊。最近的偶像也远不及她－－这么说，难道，现在正是绝佳的时机!?)

虽然少年一心爱慕着绫乃，但若是得到这样极品美少女的垂青的话，也会欣喜若狂的。

可是，想到这的时候，他想起自己的救人方法并不帅气。于是心里很不安，暗想自己会不会因为丢人地逃跑而被鄙视，于是慌忙解释道。

&quot;那、那个。我知道很丢脸，但那种时候逃跑是最好的选择，没什么比避免无谓的打斗更好了，你受了委屈，我也很想教训他们一下－－&quot;

&quot;－－不是的。&quot;

少女微笑着，摇了摇头。楚楚可怜的笑容与表情，使少年毫无抵抗力地为之着迷。少女继续说道。

&quot;在下也讨厌争斗。&quot;

(称自己为在下的女孩!第一次见到啊!)

他也许是美少女游戏中毒而产生奇怪的妄想了。

不过，少女没觉察到他的心思，而是向自己的救命恩人很有礼貌地鞠了一躬。

&quot;啊，现在道谢晚了一点。谢谢你救了我。&quot;

&quot;别在意，没什么大不了的－－而且，也许是我多管闲事了。&quot;

这句话决不是自谦。那种漂亮的摔投，决不是半吊子的人做得出来的。逃跑的时候少女也没落在他后面，跑完以后少女的喘息也远比他轻微得多。

在许多意义上，太一郎认识很多不能用常识来看待的人。自从进了高中，他见识到了许多轻松凌驾于他的常识之外、或者人类极限之上的人。

正因为如此，他丢掉了常识和先入为主的观念，能够理解－－这位少女，就算年纪比他小，体格也远不如他强壮，这些都没有关系，少女远比他厉害。至少，轻松放倒刚才那三名男子不在话下。

可是，少女却摇摇头，心存感激地说道。

&quot;没这回事，是你救了我－－啊，说起来，还没报上姓名呢。&quot;

觉察到自己的失礼，她满怀歉意地笑了笑。真是个惹人怜爱的、世间少有的美&quot;少女&quot;。

&quot;在下叫神凪炼。&quot;

－－除掉唯一的，而且是关键性的问题的话。

&quot;我叫柊太一郎，请多关照。&quot;

太一郎没有觉察到自己犯的严重错误，报上了自己时名字。同时，反复琢磨着自己听到的名字。

(她是叫神凪Lian吗，这个字该怎么写啊?恋?还是怜－－啊，咦－－!)

沉浸在幸福妄想中的意识，楞在了刚才听到的单词上。他惊奇地睁开眼睛，向炼追问道。

&quot;神、神凪!?&quot;

&quot;啊?是、是的。&quot;

&quot;……你认识神凪绫乃这个人吗?&quot;

&quot;您认识我的姐姐?&quot;

太一郎的提问，得到了预想之外的回答。他感到更加惊奇，又问道。

&quot;你的姐姐?－－你们是亲手足?&quot;

炼摇摇头。没有意识到对话里存在的微妙偏差。

&quot;啊，不是亲手足，而是从表关系，只不过是像一家人一样地被养育成人。说起来，阿柊和我姐姐是什么关系?&quot;

&quot;我是她的学弟。&quot;

他回答着，想起了以前由香里对他说过的话。神凪家族间的联系很密切，所有人都在做同样的工作。

所以，从表兄弟姐妹和家人是一样的这句话也就能够理解了。

(嗯?－－从表关系?)

听到了更加不能忘记的话，他皱了皱眉。太一郎认识绫乃的从表兄弟中的一人。那是他所遇到过的、最恶劣、最下流的人。

&quot;那么……八神和麻这个人，你认识吗?&quot;

太一郎希望得到否定的回答，但炼却笑容满面地说道。

&quot;是哥哥!啊，他就是我的亲哥哥了。&quot;

&quot;哥、哥哥!还是亲的!&quot;

太一郎一脸痛恨的表情叹息道。这恐怕是得到的最坏的回答了。而且，从回答的表情来看，&quot;她&quot;很仰慕那个身为哥哥的家伙。真是最坏的状况。

(你被骗了啊，小Lian!－－不对，也许那个男人很疼爱妹妹?)

有九成猜对了。但剩下猜错的一成却是致命的。

&quot;－－那个，阿柊?&quot;

炼很奇怪地看着脸色正在发生变化的太一郎。太一郎慌忙改变态度，正色说道。

&quot;啊，说起来，像你这样的孩子可不该去那种僻静的地方。讨厌争斗的话就更不该去了。&quot;

&quot;是……吗。&quot;

很意外地，炼的回答里带有一种不情愿的语气。炼向感到不可思议的太一郎认真地问道。

&quot;那样的地方，经常有那种人聚集吗?&quot;

&quot;我也不知道那里是不是他们的聚集地，不过那里很少有人去。不正是坏家伙们干见不得人的事的最佳地点吗?)

&quot;是吗－－那可真难办啊。&quot;

&quot;啊?&quot;

&quot;啊，没什么。今天真的很感谢你。&quot;

炼慌忙掩饰着，对他说了很多次谢谢。

意识这是告别的话语，太一郎心里产生了不小的失落感。但他不是那种马上就能想到挽留借口的能说会道之人。

&quot;没什么的。不过，下次要注意一点。&quot;

因此－－他只能默默看着鞠了一躬之后转身离去的炼。

太一郎一直注视着小跑着的&quot;少女&quot;的背影。

直到这个身影消失在人海中。

－－次日。

在放学后空无一人的教室里，太一郎独自看着夕阳懊恼着。

脑海里浮现的，是昨天才遇到的&quot;少女&quot;的身影。在一起的时间不到三十分钟。却难以忘记。

一回过神来，&quot;她&quot;的笑容就浮现在脑海里，声音回响在耳边。可能的话，真想再见她一面－－

(啊，我在想什么啊。我喜欢的是神凪前辈!)

太一郎紧握双拳，责骂着那个不诚实的自己。对于有心理洁癣的少年来说，这种脚踏两只船的做法－－就算双方都没与他交往－－是绝对无法原谅的。

对绫乃的思念至今不变。在这个世界上最喜欢的就是她，太一郎敢断言这句话里没有半点虚假。可是，即使这样，就算是这样－－

依然难以忘记。

&quot;和那个可爱的女孩一起度过的时光。&quot;－－像这样概括为回忆中的一页的处理方式，在太一郎的脑中却怎么也无法执行。

(为什么啊，我真是……)

太一郎在独自烦恼着。外人看来，这只是沉浸在自我陶醉中的可笑行为，但对他本人来说，这种烦恼是确实存在的。

(我究竟……该怎么办才好……!)

儿分钟后，太一郎快速跨出校门。他要去的地方是昨天的小巷，目的是再见那位&quot;少女&quot;一面。

结果，比起继续烦恼来，他选择了付诸行动。

本来，他就是有着这样性格的少年。与其因为没见面而后悔，不如见了以后再后悔。得出这种有些短路的答案用不了多长时间，从得出答案到付诸行动所花的时间更短。

因此，太一郎向前走着，下定决心以后就不会有半点犹豫。

&quot;拜托，一定要在那里啊－－&quot;

可是，行动方针虽然定下了，他自己却无法说清这种思念究竟是什么。是恋爱的感情，还是像歌迷对歌星的祟拜心理。

能确定的，就是&quot;她&quot;的存在，在他现在的心里，占了不小的位置。以及，无论如何都要与&quot;她&quot;再见一面的想法。

可是，见面的话需要理由。如果没有理由，是无法直接访问神凪家的。因此，只有制造出&quot;偶然&quot;相遇这种状况。

他想起的，是炼昨天说过的话。

&quot;是吗－－那可真难办啊。&quot;

这句话并不是对别人说的。也就是说，炼走到那个小巷里并非是偶然的，而是有什么目的。

如果是普通的中学女生，绝对不会到那种僻静的地方去吧。

可是，&quot;她&quot;决不是普通的少女。既然以神凪为姓，就绝对不可能普通。

&quot;神凪&quot;－－这个姓氏的意义，太一郎也是多少有所了解的。

这是操纵火焰，消灭妖魔的除魔家族。也就是说，&quot;她&quot;是在日本－－不，在全世界都首屈一指，拥有强大力量的家族中，处于中枢地位的人。

那么，&quot;她&quot;踏足于这个普通人根本不想接近的、散发着阴森气息的小巷，就决不能说是毫无理由的。比如说，为了消灭在这里筑巢的某种不祥之物。

太一郎这样想着，加快脚步朝小巷跑去。虽然知道不会那么凑巧就碰上。但他心里还是相信着奇迹般的幸运。

&quot;啊，阿柊。&quot;

几分钟后，太一郎听到前方的声音，他知道自己猜对了。

预想之外的因素有一个－－不，是两个。出现在眼前的不只是炼，和麻以及绫乃也都在。

虽然总觉得有些对不起绫乃，但太一郎还是加速跑到他们身边。

&quot;柊同学－－?&quot;

绫乃惊讶地看看太一郎，又看看叫他的名字的炼。

不过太一郎装出若无其事的样子，像偶然碰到一样对绫乃和炼打招呼。

&quot;啊，你好，神凪前辈。真是巧遇啊，小……那个……&quot;

太一郎正在考虑突然叫&quot;小Lian&quot;是不是显得太轻浮了，炼毫不介意地对他笑了笑。

&quot;直接叫名字就可以了。不过，为什么你会在这里呢?&quot;

&quot;啊……只是闲逛的时候，偶然逛到这里。&quot;

&quot;是吗，这可真是巧遇啊。&quot;

炼天真地笑着，没有对他的话表示任何怀疑。看到这样的笑容，太一郎抨然心动，由于有些心虚，他急忙移开视线。

这时，绫乃说话了。

&quot;炼－－你什么时候和柊同学认识的?&quot;

&quot;啊，是这样的，我昨天在这里被奇怪的男人纠缠，是他救了我。&quot;

&quot;被人搭讪了吗?&quot;

&quot;哥哥!&quot;

炼涨红了脸，对拿他开玩笑的和麻发火。被误认为是女孩子就够郁闷的，再被纠缠就更加令他不愉快了。

&quot;而且，那不是搭讪这样的绅士行为，正确地说，是暴行、是绑架。&quot;

&quot;是吗，这可是贞操的危机啊。&quot;

&quot;真是的，请别开玩笑了!&quot;

炼尽自己最大可能地板起脸，对玩笑越开越过分的和麻叫道。

太一郎也盯住刚才一直被自己排除在视线之外的和麻。心想，自己的&quot;妹妹&quot;被袭击了，居然还拿这事取笑，只能说他是个轻浮的家伙。

不过，和麻并不理会太一郎威吓的目光。而这个少年也没有主动找这个他认为是最鄙视的男人的茬，而是对炼问道。

&quot;说起来，Lian也是炎术师吧?&quot;

&quot;－－啊?&quot;

听到太一郎的问话，炼张大了眼睛－－他抬起头看着绫乃。

绫乃简单地点点头。

&quot;柊同学是了解一些基本的事情的。只要不是太深入的事，说了也没关系。&quot;

&quot;好的。&quot;

炼点点头，简洁地将自己的身份告诉他。

&quot;和阿柊推测的一样，我也是炎术师。虽然还远远比不上姐姐。&quot;

&quot;这么说，来这里是为了工作?&quot;

&quot;－－是这样的，你怎么会知道?&quot;

太一郎将自己的推理简短地告诉了态度有些谨慎的炼。

炼佩服得两眼放光。

&quot;好厉害啊，真是厉害的推理。&quot;

虽然听起来像讽刺，但谁都知道这的确是出于炼的真心。受到&quot;美少女&quot;称赞的少年感到有些难为情，不由得把目光移开。

&quot;啊……&quot;没什么啦……&quot;

太一郎一边不好意思地笑着，一边顺序打量着炼、绫乃以及和麻，考虑着自己的面子。与那两个强得超越常识的人相比，炼的体形娇小，而且年纪尚轻。这样的&quot;少女&quot;怎么看也打不上主力。

－－他这样想道。

&quot;那么，Lian的任务是侦察或者练习之类的吧?&quot;

&quot;啊，不是，这是交给我一个人的工作，昨天和哥哥姐姐说了以后，他们答应帮忙对付与工作不相干的人。&quot;

&quot;－－啊?&quot;

这回答让太一郎很吃惊。虽然把工作交给这样的小孩子做，但先不说绫乃，没想到和麻居然也来帮忙。

太一郎冷眼看着这个他从心底里讨厌的男人。

&quot;你对家人还满温柔的嘛?&quot;

&quot;当然了。&quot;

听到少年讽刺的话语，和麻丝毫不感到难为情。

&quot;家人怎么能和一般人同等对待。自己以及对自己很重要的人的生命比地球还重，这是常识吧。&quot;

&quot;………………&quot;

的确，有很多人是这样考虑的，但公然把这个说出来，而且还振振有辞的人没几个。

他的两个家人，心情和太一郎是一样的。一个表情沉痛，另一个翻着白眼瞪着和麻，各自表明着自己的看法。

&quot;哥哥……别说得那么振振有辞啊。&quot;

&quot;有点羞耻心吧，你这家伙。&quot;

即使这样，和麻仍然面不改色。

路上，太一郎向绫乃问道。

&quot;－－那么，这次的对手是什么样的东西呢?&quot;

&quot;我也不太明白。&quot;

绫乃以这样的开场白开始进行说明。

&quot;大约一周前，这一带发现了新鲜的人骨。虽然数量不多，但经过调查，有五个人－－看起来，是被吃掉的。&quot;

&quot;哇，是魔兽之类干的吗?&quot;

&quot;这个，从齿印上看，并不是食肉动物。正确地说，应该是巨大的虫，或者这一类的生物。&quot;

&quot;……虫?&quot;

太一郎没有抓住要点，他轻声说道。巨大化的虫型怪物，在游戏里经常能看到，大部分都是杂兵。

&quot;厉害吗?那家伙?&quot;

&quot;很弱。&quot;

绫乃明快地回答他。之后，她温柔地笑着，像是要使他放心一样继续说道。

&quot;不用担心。炼还小，独立工作的经验也少，所以不会把很强的对手交给他解决。&quot;

&quot;是、是吗。&quot;

听到敬爱的前辈这样保证，他暂时松了口气，突然，和麻用冷静得可怕的声音说道。

&quot;来了。&quot;

同时，地面上建筑物的影子，像是拥有了实体一般开始泛起波纹。本应没有厚度的影子突然膨胀、扩大，然后不断地蠕动起来。

恍恍恍恍－－

某种坚固而尖锐的东西敲击着柏油路，这种声音形成无限循环的、轻微的、却让人把心提到嗓子眼的声音，连绵不断地响起，并逐渐变大。

之后，如同要与扩大的影子分离开似的，那家伙－－那群家伙，出现了。

剪刀般的额不断地咬合着发出声响，就像在炫耀一样，无数的脚在地上爬动着，这是一种节肢动物。所有看到的人，都会对它的样子产生生理上的厌恶感－－

&quot;……是蜈蚣?&quot;

没人否定太一郎的话。那的确是蜈蚣。虽然是从影子里爬出来的不寻常之物，但以外型来看，这种判断没错。

不过，那样的体型－－全长有一米以上。而且，那样的数量－－

&quot;有，有多少条啊，那东西?&quot;

&quot;我怎么知道，你自己数数看吧!&quot;

绫乃背向蜈蚣聚集的地面，她连看都不愿意看。

这也难怪。眼前的地面上爬满了蜈蚣，已经完全看不到柏油路面了。即便这样，仍然有蜈蚣不断从影子中爬出来，爬上地面蠕动着的&quot;蜈蚣地毯&quot;继续前进，这可真是噩梦般的景象。

的确，这种蜈蚣如果只有一条的话，只是杂兵而已。但数量如此众多的话－－

炼的表情变得僵硬，他叫道。

&quot;……真会挑时机啊。&quot;

&quot;因为我们比普通人好吃。所以它们才以为逮到美味大餐了而纷纷跳出来的吧。&quot;

和麻轻松地回答着，并催促炼。

&quot;那么，加油干吧。&quot;

&quot;……好吧。&quot;

炼极不情愿地走向蜈蚣群。太一郎不由得大声叫住他。

&quot;Lian!&quot;

炼回过头，看着少年绷紧的脸，温柔地回给他一个微笑以使他放心。

&quot;没问题的，一条也休想从我身边通过－－我去了。&quot;

炼再次坚定地向前走去。看着他的背影，太一郎深深地痛恨自己的无能。

(可恶，我什么也做不到，本想为&quot;她&quot;鼓劲－－怎么能反而使&quot;她&quot;为我担心呢!?)

&quot;柊同学－－&quot;

绫乃把手搭在因无力感而全身颤抖的少年肩上，安慰他。

&quot;没问题的。虽然外表纤弱，炼可是神凪家的炎术师。不会输给那些虫子的。&quot;

太一郎明白这个，明白自己担心也无济于事。可是，他仍然感到不安。如果&quot;她&quot;－－

&quot;那么娇小可爱，要是脸上受伤的话……&quot;

&quot;……可爱……?&quot;

绫乃听到他不经意说出的话感到十分震惊，不由得向后退了一步。

&quot;柊同学……难道……你是有那种兴趣的人……?&quot;

他立刻面红耳赤地反驳道。

&quot;不，不是那样的!我不是萝莉控啊!&quot;

&quot;我不是说这个－－&quot;

绫乃本想再补充儿句，但说话间蜈蚣群开始行动了。

这是总数上千的巨大蜈蚣群。被它们攻击到的话，恐怕会被啃得连骨头渣都不剩。

而且，蜈蚣群并不是只会直走。其中大半不知用何种方式，会突然跳起来从空中扑向炼。

这明显是具有智能的生物才会采取的行动。直接跳起来向目标发起攻击;一旦跳偏了就贴在墙壁上，从那里以三角跳的方式采取多角度进攻;跳过对手，从背后发起攻击等等，以变幻多端的攻击方式迷惑炼。

看到这出人意料的战术，太一郎急忙向绫乃问道。

&quot;前、前辈，不上去帮忙也没问题吗?&quot;

&quot;早就叫你冷静点。仔细看看炼的战斗方式再说。&quot;

受到绫乃责备的太一郎慌忙朝炼看去。

之后，他的思考停止了。

眼前的景象看得他魂不守舍。

全身被黄金之光辉萦绕着，轻盈起舞的&quot;少女&quot;的身姿。与之相对，周围的虫群是如此丑陋－－不，正是由于这种对比，使被清净之光萦绕的身影显得更加具有神性之美，这种美夺去了少年的心。

&quot;少女&quot;的动作乍看之下缓慢、典雅而优美。可是，从挥动着的手画出的弧线中，以及轻快的脚步中施放出的黄金之炎，实实在在地将逼近的蜈蚣一只不剩地烧光。

真可谓压倒性的力量。炼仅凭一己之力，使潮水般涌来的蜈蚣群尚末近身就被消灭殆尽。

&quot;这样一来就明白了吧?对付那种程度的敌人，根本不需要帮忙－－&quot;

绫乃从容地对呆住的太一郎说道。不过，他似乎没听到自己倾慕的少女说了什么，而是痴迷地看着炼，说道。

&quot;好漂亮……&quot;

&quot;柊、柊同学?&quot;

绫乃又问了他一遍。

&quot;－－啊。&quot;

在无穷无尽的蜈蚣群被消灭了大半的时候。

之前一直没有任何危险的炼，不知是因为大意，还是由于数量太多而无法控制，被几条蜈蚣绕到了身后。

而且，他似乎对此毫无察觉。

&quot;炼－－&quot;

绫乃看不下去，正要对他发出警告的时候。

&quot;危险!&quot;

太一郎不知怎么想的，大叫着朝炼冲过去，使出浑身的力气以高劈腿将从背后扑向炼的蜈蚣击落。

&quot;什么……&quot;

&quot;哦，真热血啊，少年。&quot;

在哑然无语的绫乃，以及一边故意用佩服的口气说着，一边拍着手的和麻注视下－－兼具力量、速度与时机的踵落，漂亮地将跳起的巨大蜈蚣击落。

&quot;你、你在想什么啊，阿柊!&quot;

当然，这是愚蠢的行为。炼一边给因被击落的反推力而翻过来的蜈蚣致命一击，一边埋怨地叫道。

同样想当然地。虽然受到帮助就应该感谢，可这种行为决不是一句&quot;结果AllRight&quot;就算了。

不过太一郎可没感到愧疚，他说道。

&quot;我不知道!回过神来身体就已经行动了，没办法!&quot;

&quot;什么叫没办法啊!行动之前要稍微考虑一下!&quot;

&quot;啊，对不起了!我多管闲事了!&quot;

太一郎大叫着，给扑过来的蜈蚣一记前踢。当然，没有伤到它，因为在踢中的时候蜈蚣就被炼的火球烧掉了。

两人的配合相当默契。但太一郎毕竟只是个普通人。别说打倒敌人了，就连好好保护自己都无法办到。

&quot;啊－－&quot;

突然陷入了危机，炼环视四周。不知从什么时候，他们被团团围住了。这样一来，就无法让太一郎逃走了。

炼半蹲着摆好架势，用严厉的眼神看着太一郎。

&quot;请别离开我身边，阿柊!&quot;

&quot;好……好的。&quot;

炼把太一郎护在身后，专心提升力量。这种力量是为守护而存在的－－那么，既然有需要守护的人，就绝对不允许说&quot;办不到&quot;这样的丧气话。

拼尽自己全部的力量－－

(绝对要保护好。)

与不屈的决心同时放出的黄金之炎，以炼为中心爆炸性地扩散开。光辉吞没了蜈蚣群，将它们燃烧殆尽。而火焰也包围着太一郎。

&quot;哇啊!?咦……不烫?&quot;

只净化魔性的火焰，是决不会伤到他的。

不但不烫，反而感觉十分舒服，灿烂却不会灼伤眼睛。太一郎被这种幻想般的火焰包围着，呆呆地看着魔性被巨大的力量消灭。

&quot;真……厉害……&quot;

火焰消失的时候，蜈蚣的尸体一点痕迹也没留下。他饱含感叹地赞美着炼的胜利－－然而炼依然保持警惕。

&quot;Lian?&quot;

&quot;－－还没完。&quot;

炼简短地回答了他，盯着作为蜈蚣出现的&quot;门&quot;的影子。

他那与年龄不相符的经验所积累起来的本能告诉他，还没有结束。虽然消灭了蜈蚣群，却没有变化－－或者说，感受到了里面隐藏着的强大力量。

很明显，存在着某种东西。

&quot;什么嘛，什么都……&quot;

&quot;安静－－出来了。&quot;

炼发出警告，打断了太一郎的话。之后，那东西从影子里出现了。

它安静地出现－－却拥有压倒性的存在感。

&quot;……好、好大……&quot;

太一郎抬头一看，不禁叫出声来。

之前炼消灭的蜈蚣，全长只有一米多一点，可是这一只，仅宽度就超过了一米。全长－－超过五米，而且尾部还在影子里。

&quot;这个是大BOSS吗……?已经可以算怪兽了。&quot;

炼轻轻笑着，看着故作轻松的太一郎。

&quot;这样的对手，你踢它也没用的。接下来请交给我吧。&quot;

&quot;你?要一个人对付它吗?&quot;

&quot;是的。&quot;

炼回答道。

&quot;可是……&quot;

&quot;没问题的，相信我，我可是神凪家的炎术师。&quot;

听到他充满自信的话，太一郎明白了。自己留在这里只会拖后腿。现在自己要做的－－

&quot;加油啊，Lian!&quot;

就是相信并交给&quot;她&quot;。

&quot;你一定会赢的，我相信你。&quot;

&quot;是的!&quot;

炼听到少年的声援，毅然迎接最后的战斗。

&quot;－－呼。&quot;

巨大的蜈蚣被消灭的同时，炼气喘吁吁地坐在地上。

太一郎立刻跑了过去。

&quot;你没事吧，Lian?&quot;

&quot;是的，阿柊。&quot;

炼温柔地对他笑了笑。可是，红色的液体从脸颊流淌下来。

太一郎脸色大变。

&quot;啊……啊，脸、脸上受伤了!!&quot;

看来是没能完全躲过最后一击。炼的脸上留下了一道血红的伤口。

&quot;啊?只是擦伤而己。&quot;

听到他的叫声，炼才意识到受了伤，他用手背随意地抹掉血跡。

&quot;住手啊，笨蛋!留下疤痕怎么办!?&quot;

看到炼随便擦拭血痕，太一郎急得大叫起来。不过，并不太在意自己容貌的炼，对此毫不介意。

&quot;这种程度的伤，没必要大惊小怪吧?&quot;

&quot;你怎么这么说，笨蛋!&quot;

太一郎大声责备满不在乎的炼。

&quot;女孩子的脸上要是留下伤痕，那可是影响一生的大问题啊!&quot;

&quot;………………………………………………啊?&quot;

炼张大眼睛，呆住了。

然后，他的惊叫声理所当然地传到了绫乃与和麻的耳朵里。

&quot;………………………………………………咦?&quot;

&quot;呵…………扑哧………哈哈……&quot;

绫乃的表情和炼一样。

和麻拼命忍住笑。

&quot;什……什么……?&quot;

太一郎对气氛的变化感到不解，眼睛四处张望。

这时，他注意到了炼的表情变化。

炼张大眼睛，收起僵硬的表情，脸上泛起红潮。他的脖子涨得通红，紧紧咬住嘴唇，泪汪汪地看着太一郎。

太一郎很尷尬，虽然不知道原因，但他看出炼很生气。之后，他说出了更不该说的话。

他说道。

&quot;那、那个，就算战斗是工作，伤痕也成不了勋章。你看，神凪前……绫乃小姐也是很厉害的女性，但她却那么漂亮。身边有这样的人，Lian你应该向她学习－－&quot;

话还没说完，太一郎就觉察到越说&quot;她&quot;的心情越糟糕，他感到很疑惑。

炼泪汪汪地抬起头看着他。终于说话了，生气的表情仍然楚楚可怜，让人禁不住想一把抱住&quot;她&quot;－－

&quot;我是男的。&quot;

&quot;………………………………………啊?&quot;

这次换做太一郎呆住了。他的大脑僵硬地思考着。

(男的……?是谁?)

他看着炼。在大脑僵住的现在，神情恍憾的他觉得炼越发可爱了。

(……在哪里!)

经过了一段不算短的时间，太一郎怯生生地问道。

&quot;……你在开玩笑?&quot;

&quot;我是说真的!&quot;

&quot;啊，是那个吧?性别心理同一性障害－－&quot;

&quot;我从身体到心理都是男的!&quot;

这一瞬间，太一郎听到了自己心碎的声音。

自从昨天，与他－－没错，是&quot;他&quot;!－－相遇，思绪开始动摇。明明喜欢绫乃，却无法忘记相遇不久&quot;少女&quot;的笑容，而且无法原谅那个不诚实的自己，因烦恼而夜不能寐。

可是这个&quot;少女&quot;－－

(…………………………竟然是男的?)

迷茫已失去了意义。

烦恼也是徒劳的。

－－心中藏着的淡淡愁思，居然是为了一个&quot;男人&quot;－－

认清了这个无法改变的事实，太一郎的脸上没有任何表情。犹如燃尽的灰一般苍白而空虚－－

&quot;阿柊……你究竟在看哪里啊?&quot;

抓着少年的胸口摇晃的炼，意识到不对劲，于是压低了声音。可是，太一郎却没有任何反应。

&quot;柊、阿柊!?哥哥，姐姐，阿柊他－－你们笑什么啊?&quot;

炼回过头求助，可他看到的，是放声大笑的和麻，以及拼命想忍住笑而肩膀不停颤抖的绫乃。

炼明白了他们在笑什么，但如果问他是否会原谅他们，答案当然是－－

否。

&quot;哥哥，姐姐!&quot;

炼大叫着，但和麻几乎要笑瘫了，而没有回答他。绫乃虽然想回答－－

&quot;对、对不起……等一下……&quot;

却忍不住笑而背过身去捶打着墙壁。

&quot;真是的，再这样我要生气了!&quot;

炼又一次气得面红耳赤，但由于不能放着明显己经精神天常的太一郎不管，所以挪不开身子。

&quot;阿柊!请振作点啊。&quot;

炼拼命呼唤着他。但这个已经燃烧殆尽、全身苍白的少年，却没有回应这个自己曾经爱得发狂的&quot;少女&quot;，失神的双眼看着天空。




后记
各位好，我是山门敬弘。

从上次开始到如今的三个月里，我以惊人的速度出版了文章，但却没什么值得夸耀的。

因为这一册是接着上次的短篇集，而且没写什么脚本，内容极为普通!(振振有辞地!)

真的十分抱歉，最近身体状况不好，没有时间和精力创作新剧本。不过，因为稍微努力做了点轻微的润色，我想应该会比登在杂志上时更容易阅读了。

还有，不得不向各位表示歉意，下次出版的还是短篇集。另外，从时间上看，无论怎么修改也有一个微妙的水准线，最坏的情况，是登在杂志上的内容也许会保持原样。

由于改编成了动画，现在更是要加倍努力的时候－－但现在我只能说，请大家等我病愈。

今年下半年也许能有转机，敬请大家期待。

那么，这次就写到这里。

祈祷能与各位再次见面(非常非常真切地)。

山门敬弘



