文件发布时间:2010-05-27 07:51:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风之圣痕
本卷名称：外传 lgnition 3 炼之受难记

炼之受难记
轻之国度自录组录入
图源：苍天の向
录入：苍天の向
校对：苍天の向
未经允许严禁转载
转载请保留上述信息
------------------------
http://www.lightnovel.cn
“唉？真的要进去吗？“
神凪炼抬起头来，望着眼前这所古旧的西式住宅，声音颤抖地小声说道。他的脸蛋如少女般可爱，根本不想十二岁的少年。此刻，他的脸上正凝固着过度的紧张。
提起神凪，让人想到的本来应该是被誉为最强的炎术士一族，但从他身上却完全感觉不到应有的威严与迫人的力量。”怎么？害怕了？真没用”
立刻有人用充满嘲讽的语气回答道，声音来自比炼足足高出半个头的地方。
“可是……真的很危险啊,芹泽。”
芹泽达也——炼的同学，虽然还是个小学生，身高却已接近一米八。炼抬头望着他，开始试着游说。
“据说这里住着野狗，而且房间看起来马上就要坍塌了。还有，都不知道谁住在这里，随便进入别人家里可不好啊。”
为了说服达也回心转意，炼尽可能地罗列着危险。可是，隐瞒了真正理由的游说，五莲怎样都是缺乏说服力的。
“哈，害怕的话就直说嘛！‘小~炼’！”
不出所料，达也从炼的话语中发现了他的胆怯，快乐的嘲笑着他。
“要不然，就在你的名字前加上OOOO吧？看来不只是脸，你连性格都和女生一样啊啊啊啊啊！”
每辱的话尚未说完。就突然变成了奇怪的叫声。
一个人影自达也身后悄然出现，用足刀狠切达也的膝弯，在达也快要倒下的时候，又用二连踢踢在达也的腰间，把达也踢得直飞去了。
“别不知羞耻，你这个徒有肌肉的混蛋！像你这种丑男，哪有资格每辱炼！？谁是‘小~炼’？你这个不知深浅的家伙！！”
那少女俯视着趴在地上的达也，竖起了中指（自己插花：炼啊，怪不得你喜欢某复制女了，你身边的女生全部都是那种缺少女性温柔的家伙。怪不得你看见那个充满女性温柔美的人会为她神晕颠倒了）并肩的头发煞有介事地摆动着。
“铃，铃原……不用这样吧……”
面对铃原毫不留情的语气，炼感到很害怕，向后退去。
“没关系，反正他唯一的有点就是身体结实。比起这些——”
趴在地上的达也就好像空气一样不存在，那少女对他毫不理睬，直接枛住炼的手腕。
“我说过好多次了吧？叫我花音.&quot;
那少女——铃原花音将自己柔软的身体靠在面红耳赤的炼身上，在他耳边柔声说道。（炼你好可怜……给这种女的看上实在是倒了不知多少代的霉啊）
“唉！哎呀！松开……”
炼耳边感受着花音的喘息，变得浑身僵硬起来。他虽然向挣开花音，却又不能对女生施暴（这个字翻译实在有点囧……这种女生炼躲都来不及了，还感对她施暴？？！），感到无可奈何。
“那可不行。你不叫我的名字，我就不松手。”
甜美、温存、轻柔——并且毫不客气的花音对炼穷最不舍。虽然她还只是个小学生，但那的确就是“女人”的手段，尚未成为“男人”的炼对此毫无抵抗之力
（救、救我……哥哥……）（炼你好可怜……身边都是这种恐怖的女孩子）
炼意识到凭借自身之力是无法摆脱掉花音的，开始在心中向最爱的哥哥乞求帮助，可救援之手却在令人意想不到的地方出现了
“你竟敢无视本大爷，跑到这里撒娇！！”
被二人遗忘的达也怒孔着，粗暴有力却又光明正大的声音顿时打破了这暧昧的气氛。
花音秀眉紧戚，砸了砸组嘴巴，发出了“切！”的一声。
花音猛地转过身，盯着达也。炼虽然看不到他的表情，（小炼……有些事还是别看到好。看到后会留下终身的恐惧的）但达也脸上表现出的畏缩神情却清楚可见。
“你怎么不在躺十秒钟！？自觉点儿，当什么电灯泡！别在那儿充大块头，到角落里给我蹲着！我不说‘好了’就别动，听明白没？”
如机关枪般喷射而出的话语，毫不留情的洞穿了达也的心，乍一看，花音的外表的确如“花音”的字面意思般可爱，但其过激言行带给对方的冲击也如同“花音”(Kanon)同音的“加农炮”（Canon）般强烈（插花一下……一直不明白为什么KEY的经典游戏KANON给人叫做加农炮……现在我明白了……山门大大。实在要对你膜拜一下）
即便如此，达也仍未气为，他忍住眼泪，继续怒目而视。可他怒目的方向——
（……唉？我……？）
达也的视线在花音身上毫不停留，直接对准了花音身后的炼。花音有所察觉，站在炼的身前，似乎要遮挡住达也的视线。
&quot;你瞪谁呢？我可不许你欺负炼！&quot;
花音毫无顾及的宣布，令达也那可怜的一点儿忍耐里也瞬间消失了。
“神凪有哪点好！？就那个家伙，也只有脸长得好看点而已嘛！”
“徒有肌肉的你没权利说这种话！炼既可爱又温柔，（这是事实……但是感觉他给你盯上真是倒了八辈子的霉）比你这种连脑浆都是肌肉的混蛋强几百倍！”
“我说，你们两个都冷静一下——”
炼略感慌张，想要出面调解两个人。但他好像突然想到了什么，话锋一转，用一反常态的语气说道；
“我认为这个问题有必要慢慢讨论。怎么样？今后，我们可以在MAC——”
“你想逃避吗？”
达也斩钉截铁的目光的话语打断了炼的话。
“没关系，无论发生什么事我都会保护你的。”
花音再次捉住了炼的手腕。
炼发出了一声长叹。那两个人根本想像不到——被选为测试胆量会场的住宅是真正的幽灵住宅。
在夕阳映照的红色天空下爱被乌黑妖气笼罩的住宅显得阴深无比，不祥的预感是炼毛骨悚然。
炼虽然身为炎术师，但他探知妖气的感觉并不敏锐，连他都能清楚感知到的妖气——绝非寻常。
可炼未能说服二人。这两人我行我素，胡搞蛮缠，和他们相比，炼显得太软弱了。
“我明白了，那我们进去吧，进去之前让我打个电话。”
炼放弃说服，掏出了用以求援的手机。呼叫只响了一声，便有人接通了。炼要尽快向对方说明情况。
“喂，哥哥吗？是这样的——”
“——明白了，我马上赶到”
少女向毫不犹豫地做出回答的男人投去了严厉的目光。
少女的名字叫做神凪绫乃，是神凪一族的下一任宗家——顺带一提，她是炼的表姐——为目标的炎术师。
“你丢下手头的工作，准备去哪儿？违约金可是很高的约。”
绫乃刻薄的口吻毫不逊色于严厉的眼神，可男人并未直接回答，而是关掉手机，理了理额前略显凌乱的头发。
“如果我不去的话……”
“谁来的电话？”
“炼。”
几秒钟的沉默过后，绫乃问道。
“——出什么事了”
炼也曾向这样问问别人。
带着两个毫无修行的小孩来到真正的妖魔住在测试胆量，只要是精神正常的人，都不会直接说出来。炼过于紧张，胃部感到阵阵不适。
“你可真是个笨蛋！我昨天就一个人进去了”
“炼很仟弱的，和你这种粗野的生物结构完全不同！”
炼根本没有回答的余地，花音早已代劳了。
“这、这个臭女人……”
达也用阴沉的声音嘟囔着，而他的视线仍然——
（嗯？……为什么还是我……？）
炼被异常凶恶的眼神凝视着，不禁心里暗自呻吟起来。
达也凝视几秒钟后，突然放松了绷紧的脸侠，首先走了进去。炼和花音跟在他的身后，保持一定的距离。
“真是个笨蛋，测试胆量就能成为勇敢的证明吗？”
花音故意大声向炼说道。
“来勇敢和鲁莽都分不清，真是个小孩子。”
炼可以清楚地感受到达也后背冒出的腾腾杀气，炼看看窗外的景色，目光尽量不与达也接触——
已经一去不复返了，那平静的每一天，多么令人怀念。
这是一次突发事件。
妖气凝结成团，以惊人的速度从后方迫近。
“——？”
在回头的一刹那，炼被高速迫近的妖魔撞的飞了起来，他瘦小的身体轻轻的飘在空中，好像被踢飞的足球一样。
炼在空中忍耐着剧痛，搜索敌人的气息。
就在眼前！那妖魔正配合炼的速度不断跳跃，露出獠牙，狞笑着。
由于相对速递接近于零，连可以清楚地观察到那妖魔的模样。它的基本形态是人形，但全身覆盖着兽毛，肩上的脑袋并非人头，而是一个狗头。
（狗……不对，是狼——狼人！）
狼人充血的眼睛盯着炼，用强壮的手腕紧紧抱了炼，从他开裂至耳部的嘴角滴下腥臭的口水，玷污了炼的脸。
（——别舔我！！）
燃烧的愤怒转变为力量，促使炼施展出了炎术。炼全身燃烧着金色的火焰，那是消灭魔性的净化之炎，顿时将无暇抵抗的狼人烧为了灰烬。
炼被放开的身体仍旧沿着抛物线向地面落去。为了减少冲击力，他的身体不停地滚啊滚——结果滚得太用力，一头撞在了墙上。
“好痛！”
从狼人出现到现在，只过去了大约两秒钟，完全就是一瞬间的事。花音和达也直到听见炼的呻吟，才反应过来。
“炼！没事把！？”
炼一边按这后脑，一边站起身来，向花音回答道。
“嗯，只是稍微撞了一下头。”
花音表现难以掩饰的不安，盯着炼的身体从上到下不停地看，好像舔低一样。
“虽然无事……到底发生了什么事？又是声势浩大的翻滚，天棚又发出亮光，怎么回事？”
炼故作糊涂，随意应付这。
&quot;啊。哈哈……我也不知道。我突然被什么东西撞飞了……！？&quot;
炼刚说道一般便突然顿住，摆出了防御的架势。
他从花音身后明显感觉到了一道锐利冷峻的视线。那是——
“干什么？想打架？”
视线尽头，达也极不愉快地说道。炼慌忙收起架势。
“啊。不，不是的。”
(难道是心理作用——？)
刚才的视线绝对不会来自一个小学生，即使他拥有与生俱来的强大意志力，想要集中那样的视线，也需要修炼。但最关键的，还是经验。
炼调整了一下心情，再次陈述起危险来。
“我说，我们回去把，再往里走可就危险了。”
“哼——”
最先表达不满的竟然是花音，炼感到很愕然，凝视这花音撇着嘴的脸蛋。
“铃、铃原……？”
“再往里走一走嘛，好像能够体现到真正的神秘呢。”
（不，之前都遭遇到生命危险了……）
炼打心眼想说出来，可是却无论如何都说不出口。而且——
“现在是二对一！”
达也奸笑着，又抢先开路了。炼垂头丧气地跟在后面。
这之后的一段时间，什么都没有发生。花音无聊地仰望天棚，嘴里小声说道：
“说起来，刚才在天棚上发光的是什么东西？那金色的光芒倒是很漂亮……”
炼脸上浮现出僵硬的笑容，又开始装作不知。
“啊，啊啊？我怎么没看见——铃原？”
炼以很惊讶的语气向突然止步的花音说道。
花音并未回答，而是睁大眼睛，无声地凝视着天棚。
炼追随花音的视线向上望去——立刻大吃一惊。
天棚上闪烁着无数红色光点，有什么东西在沙沙蠕动着，并且发出唧唧嘎嘎地摩擦金属般的声音，那也肯定是它们的叫声。
花音深吸了一口气。炼顿时察觉到她吸气的理由，慌忙向她冲去，可还是晚了一步。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
花音发出华丽的惨叫声，好像要把肺中的空气一口气吐干净一样。
挂在天棚上的无数只吸血蝙蝠一齐展开翅膀，向三只猎物露出了獠牙。
“呀啊啊啊啊！”
“哇啊啊啊啊！”
在二人面前施展力量合适吗？——炼只这样稍作犹豫，便已完全失去了先机，无数只吸血蝙蝠立刻粘在三人身上，此时想要仅仅烧掉蝙蝠，对于炼来说，难度还是很大的。他还没有如此精准的控制力。
“讨厌——救命啊啊啊！！”
“铃原！！”
炼一边抖掉身上成群的蝙蝠，一边寻找这花音。
（怎、怎么办呢……）
炼无计可施，如果要烧掉蝙蝠，火焰肯定也会烧及二人的身体。
无力感继续蔓延，炼的眼前开始变暗。就在这时——
世界变得无声了。
什么声音都听不到了。花音的惨叫。蝙蝠翅膀的振动声、金属般的鸣叫声、所有声音都仿佛收到指令一般，一齐停止了。
“卧倒！”
就在这一片静寂中，一声不容置疑的命令划破长空而来，炼来不及思索，便开始行动了。
他一把捉住花音的手，将她拉倒在地后，趴在她身上；同时又捉住达也的脚，将他也弄到在地。
立刻，一片耀眼的金色光芒将蝙蝠群烧得一只不剩。炼一边惬意的感受着烧灼肌肤的热度，一边放心地出了口气。
在绫乃一击烧光蝙蝠后，绫乃侧目瞧向和麻。
“怎么？”
“——没什么。”
绫乃将视线移回正面，语气十分冷淡。
（什么吗，这种程度的攻击，如果换作是我的话……）
其实她也只是逞强而已，正因为她无法办到，所以才不得不借助和麻的力量。
虽然蝙蝠听到三人的惨叫声而飞扑2来袭，但在这三人面前，绫乃也和炼一样，无法做出准确一击。
可是。和麻就能非常简单地解决问题。
蝙蝠是通过超声波的反射来辨识空间位置的，因此，和麻将周围的声音——空气的振动全部消除后，蝙蝠就变成了睁眼瞎瞎。
无法把握当前位置的蝙蝠乱作一团，失去了控制，只要利用这个时机，使炼等人远离战场，这些蝙蝠就只不过是堆成一座山的杂鱼而已。
最强的风树师——除了力量，还拥有超群的技术——正因如此，才能发挥出超绝的技巧。在这样能够轻易施展出超绝技巧的男人面前，绫乃无法保持平静。
（啊——我已经生气了。）
与和麻并肩作战时，她总会被矛盾的感情所困扰。对于被和麻高高凌驾一事，她感到无比懊恼，但能够在万事俱备的舞台上毫无顾忌地施展力量，感觉又很惬意。
（总之，全都是这家伙不对。）
绫乃将纠葛的责任推卸掉以后，用恶狠狠的目光盯着和麻。
八神和麻——生于神凪的直系却谙熟风术，是世上唯一与风精灵王缔结楔约的“絜约者”，无人知其本来面目。他的力量无论发挥到何种程度，仿佛都无穷无尽。
强大的力量，加上无与伦比的超绝技巧。想像就可以知道他压倒性的实力。无论以后自己再获得多少力量，都完全无法想像能够战胜和麻。
“炼。没事吧？”
和麻突然开口说话，绫乃的意识也终于回到了现实中。
三人虽然被吸血蝙蝠袭击，但都没有很明显的外伤。也许这类妖魔不吸血，而是吸食精气。
“嗯，是的……好歹……”
炼一边点着头，一边站起身来。
“多谢……为什么连姐姐也来了？”
“因为工作。”
“什么？”
“我接受委托，前来驱除占据这所住宅的妖魔。这家伙是我的护卫。”
绫乃用大拇指指了指和麻，显得很厌恶似的。
“虽然他说过不会再次接受神凪家的委托，但他为了金钱就可以出卖自己的信念，这种男人最差劲了！”
“这也是没办法的事。宗主亲自委托，我也无法拒绝。不过不可否认。我的确也是为了报酬而来的。”
和麻十分讨厌曾是同胞的神凪一族，只有弟弟炼和宗家重悟算是例外。如果这二人拜托他的话，只要是普通的事情，和麻一般都会愉快接受。
“这么说吧，你打电话的时候，我们就已经在这里了。”
“是吗……真巧啊！”
炼微笑着，作为回应。和麻也露出温柔的笑容，这是只有面对炼时才会露出的笑容。这里完全不像是栖息了妖魔的住宅，空气中飘荡着平和安详的气氛。
“嗯……炼……”
恢复意识的少女发出一声呻吟，将二人拉回了现实。
“铃原？”
炼正准备冲向花音，可有人比他更快……
“呀啊？”
“……芹泽……？”
炼呆呆地看着。
“那……那个?”
“芹泽，你干什么呢？快放下我！”
声音渐行渐远，几秒钟后。达也的身影也消失不见。
“……”
炼无可奈何地抬头望向和麻，和麻耸了耸肩，仿佛从心底里就感觉到无所谓。
“你朋友真有精神啊！”
对于悄声无息爬起来，不容分说抱走花音的达也，这句话就是和麻的全部感想了。
“不阻止他吗？”
“算了，如果他是因为害怕而逃走，反倒省事。原地返回的话，应该不会遇到危险了。”
“——说的也是！”
绫乃与和麻无情地达成了共识，炼只能在一旁呆呆地望着。
“怎么了？”
“……不没什么.”
炼一边装做若无其事的样子，心里一边想到。
（姐姐……最近的思考方式越来越像哥哥了……）
炼虽然心里这样想着，可绝对不会说出口。他是个聪明的少年，知道那样做只是蛮干。
“——嗯？”
和麻突然嘀咕起来。
“怎么了？”
“没什么，是关于炼的朋友……”
和麻好像是在通过风精灵来观察达也，注视着远方说道。
“他直接穿过正门，进入了地下。”
“不会慌张到连出口在那里都不记得了吧？”
和麻并未回答，将目光投向了炼。
“这个测试胆量旅行的发起人是谁？”
“唉……是芹泽……难道！？”
看着脸色大变的炼，和麻说出了更严重的一番话。
“到什么时候为止，芹泽还是芹泽呢？喂，这可是个值得研究的问题。”
的确，这也是不可能偶然解决掉所有妖魔的。昨天，他一个人进入这所住宅，不可能安然无事地回来。
毫无疑问，达也昨天落在了妖魔手中。为了增加更多的牺牲者，他又把炼和花音引诱过来——
“快！快去找他们！不快点儿的话，连铃原也会……”
“等等。”
炼快速向外跑去，和麻拎住他的衣领，将他拉了回来。
“如果我们的做法不够干净利落，很快就会被杀死的。”
和麻言之凿凿，虽然毫无证据，却充满自信。他拎着炼向外走去。
“首先要边走边整理信息，必须找出至今为止都发生了什么。”
“……”
等炼说完，和麻和绫乃无言的对望了一眼。
“——狼人。”
“——吸血蝙蝠。”
接着，和麻也用毫无抑扬顿挫的语调嘀咕道。
狼，蝙蝠。关于以这些动物为卜人的妖魔，二人心中都有了头绪。古旧的西式住宅——这样的舞台也很符合他的格调。
他是黑夜中的贵族、死灵之王、不死者——被冠以众多称号的最强不死生物。
“——吸血鬼？”
“什么？太有意思了？——做神凪的工作果然很亏本呢。”
和麻自言自语着，其中混杂着几声叹息，投向天棚的转向窗外，就像要求援一样。
“啊。太阳已经下山了。”
并排耸立的大厦遮挡住了太阳，染红的天空仍在慢慢被黑暗吞噬。
黄昏——尽夜交替，正是妖魔肆跃倡狂之时。
自弥漫的黑暗深处，仿佛传来夜间生物的哄笑声。
&quot;好黑啊。&quot;
绫乃小心地看着通向地下的台阶，轻声说道。吸血鬼没有理由交电费，地下当然也就没有丝毫光线了。
“可以来些光吗？”
“嗯，反正不会遭到突袭的。”
就在和麻回答的同时，三人头上亮起了光。虽然这些发光的火焰并不发热。但却明亮得令人无法直视，将三人的身影深深的映在地面上。（个人插花：果然是方便的能力啊……看来神凪家照明和煮饭等能量消耗费可以无无视了……自己生火照明不就可以了吧。还可以美名其日说日常修行。一举N得。）
“走吧.”
绫乃抢先开路，和麻和炼友好地并排断后。
“——哥哥。”
“什么事？”
“芹泽是不是已经……”
根据传说，被吸血鬼吸过血的人也会变成吸血鬼。如果是这样的话，那达也——
“没事的。”
“虽然我只看了他一眼，但感觉他尚未失去人性，只要摧毁吸血鬼的本体，他就可以恢复成人类了。”
“原来如此。”
炼对哥哥绝对信赖，听了他的保证，炼的紧张顿时得到缓解，他露出微笑，因不安而发青的脸色也迅速恢复正常。
三人走下台阶，迎面是一扇巨大的门。
“实在这里面吗？”
和麻将手放在门上，慎重地用力向内推去，随着呆钝的咯吱声，巨门徐徐开启。
绫乃驱使火焰从门缝中潜入，将地下室照的通明。
“铃原!”
炼从房屋中央断放的物体上移开视线，向站在旁边的人影叫了起来。
花音正被身为人形却毫无表情的达也环抱着，紧紧鉔在脖子和身体上的手腕，将她完全禁锢住。由于升高差距，花音的两脚悬在空中。
“啊……炼！？”
花音那紧张沉寂在黑暗中的脸，一瞬间如花开放绽放出光芒。
“铃原！等等我，这就来救你！”
炼叫喊着，正要冲上前去，突然——
咯吱吱……
不详的咯吱声传入耳中。
炼瞬间将视线移回到房屋的中央。
和麻和绫乃也正凝神注视着，那东西放在废屋的地下室里，完全是放错地方，因为那是一口漆黑厚重的——棺材。
棺材的盖子慢慢打开，由于光线照射不到棺材里面，无法确认要出来的是什么东西，可棺材的缝隙却的确在变大。
绫乃与炼屏息目睹这恐怖电影般的光景，——可是，这里还有与那种情绪完全无缘的人，这种人是深知传统的登场画面稍纵即逝的客观型人类。
和麻毫不迟疑的将风吹进棺材。疾风化为铁锤，击碎了正在打开盖子的棺材。年代久远、似乎还有历史价值的棺材就这样被吹散为木屑微尘，连柴火都没当成。
可是，没有东西从棺材里出来。木屑纷飞，干涩的声音空洞地回响着。
“……是空的？”
某处立即响起了一个声音，否认了炼的话。
“人类好没有礼貌。”
在摆放棺材的墙上，出现了一点黑暗。被火焰驱散了的黑暗，好像都凝缩到了这一点。
密度极高的黑暗——拒绝光线的空间本省物质化，化为人形，那是一个裹着黑色披风的高个子身影，乍一看还是人类的姿态，但闪烁着灿烂光辉的红色双眼，以及从唇边突出的白色獠牙，都在向人展示他的本来面目。
吸血鬼以不死者的矜持，傲然发话。
“最近的猴子都不懂得对待高级生物应有的礼仪吗？”
“闭嘴，你想死吗？”
和麻立即回敬道。
“虽说你是蚊子的亲戚，但别对我们人类使用你的利口，打倒他——绫乃！”
在发出暗号的同时，绫乃飞奔过去，一边跑一边拔出炎雷霸，高举过顶，向下斩劈。
吸血鬼没有动。劈下的绯色刀刃则隐没在吸血鬼的身体中。
“……什么？”
绫乃困惑地低声叫道。吸血鬼应该没有躲开，可自己手上却完全没有感觉。就像劈中了立体映像，刀刃虚幻地从吸血鬼的左肩切落，从右腰穿出。
“怎么？就这点儿本事？”
“——混蛋！”
吸血鬼嘲讽道。绫乃再度发起攻击，将吸血鬼拦腰斩断，返回的刀刃又从头顶劈至胯间。
可结果完全相同，被斩开的地方重新化作不定形的黑暗，让刀刃直接穿了过去。吸血鬼可以让身体化为雾状——绫乃脑中立刻浮现出这样的传说。
“就这样？太没劲了……”
吸血鬼再次将身体变为黑暗，急速蔓延的黑暗将和麻与绫乃团团围住。
“就在本大人的黑暗中了结你们吧。”
漆黑的黑暗中，响起了吸血鬼的嘲笑声。
黑暗围住二人，再次凝缩为人形。吸血鬼红色的视线捕捉到了炼。
“这么一来就没人打扰了！过来，我赐予你荣誉，让你成为我的食粮。”
吸血鬼充满喜悦地命令道，他唇边露出的獠牙，闪起了血汪汪的光。
“……你已经赢了吗？哥哥和姐姐都还没死吧！”
“也许吧。”
吸血鬼干脆的承认。
“但也只是没死而已。我体内是绝对黑暗，属于光的精灵根本没法存在。失却了精灵的精灵术师又能做什么？”
对于炼的挑绊，吸血鬼完全置于不理，重新命令道。
“来吧，我在等你。”
吸血鬼红色的瞳孔闪闪发光，这是摄人魂魄的魔眼，这种俘获达也的邪恶魔力正在通过视线，刺入炼的脑髓。
（嗯……？）
炼在抵抗魔力的同时，发现了机会。
这个吸血鬼不了解自己的力量。
魔力是温暖的，虽然可以很快俘获达也这种普通人，但完全不足以支配炼。吸血鬼可能以为炼只是一个被人保护的弱者。
炼毫不犹豫地捉住了这个机会。（果然不亏是有血缘关系的父子三人……一发现机会就不会放过马上行动……果然是父子啊。）
炼装作已经被操控，慢慢向吸血鬼靠近。他一边装的面无表情、目光呆滞，一边细心观察，积聚力量。
红色的视线在炼的身体中穿行，他拼命控制着因心烦意乱而渐渐发硬的身体，不断放松全身的肌肉。
“好美啊……也许可以让他作为我的美眷。”
吸血鬼发出感叹的声音，双手捉住了炼的双肩，将炼完全包住。
(再、再靠近一点儿……)
炼一直忍受着、几乎已达到极限。吸血鬼确信胜利已经在握，突出獠牙，伸向炼的颈部。
吸血鬼的气息喷在炼的脖子上，那是一种湿冷腥臭的尸体气息。在感受到气息的一瞬间，炼释放出全身的力量……地下室里升起了如同太阳一般的光辉。
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
金色光芒烧毁了黑暗，狂暴的光和热将所有能量都集中在了不洁的尸体身上。
“啊，啊啊啊……你你你你！！！”
吸血鬼浑身燃烧着金色火焰，一边大声号叫，一边痛得满地打滚。黑暗从他的身体中渗透出来，与火焰相互抵消，最终击退了净化之炎。
吸血鬼喘着粗气，慢慢站起身来，带着强烈的憎恶，向炼怒目而视。
“我大意了，难道你也是炎术师？……可是，在一开始，你就错过了最后胜利的机会！接下来等待你的只有毁灭！”
“那可不一定。”
面对吸血鬼的处刑宣言，炼毫无惧色，反而露出了微笑。
“接下来就靠你们了。”
“——？你在和谁说话？”
“我！”
声音来自吸血鬼体内，同时，吸血鬼的额头突起了绯色的尖角。
“啊啊啊啊啊！！”
额头被割裂的痛楚使得吸血鬼大声号叫起来。
角——炎雷霸的刀尖一伸出吸血鬼的体内，便喷色出耀眼的火焰，迅速蔓延至吸血鬼的全身。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
吸血鬼已经变成了一个人形蜡烛，不停地嚎叫着。或许在他体内也燃气了火焰，伴随着嚎叫，从他的口腔中喷出了金色的火焰。
吸血鬼体内体外都燃起了火焰，终于毫无办法地颓然倒地，但仍没有被烧尽的迹象。
“真麻烦！快点去死吧！你这个腐尸！”
声音响起的同时，吸血鬼那已被火焰烧得变细的身体迅速膨胀起来，就像充气过多的气球般“嘣”地一声飞了出去。
顿时，吸血鬼体内刮起了凶猛的暴风，在地下室中大显神威。暴风毫不留情地出吹倒了所有物体，只避开了炼。
视线尽头，炼看到身后的花音与达也也被吹飞，脸色顿时变得铁青。
“哥哥！有点过火了！”
“我也没办法。”
在吸血鬼刚刚所在的空间，和麻割裂仅存的一点黑暗，抱着绫乃突然出现。
“我刚刚没有时间斟酌出手分寸。”
“是啊，在黑暗中只有妖魔和我们二人，发生了什么事都不记得了。”
绫乃弹射般脱离和麻的怀抱，走了过来。也许是心理作用，她双侠绯红。
（莫非在里面发生了什么……）
不管怎么说，和麻肯定又是像对待玩具一样戏弄绫乃，炼立刻停止了追问，笑脸迎向二人。（果然够聪明啊……小炼。一问的话肯定又会看到女生最恐怖的一面……真是英明的决定……不过你也看不少了……真是替你可怜。）
“大家都没事，真是万幸。哥哥、姐姐。”
“啊，多亏你了。干得好。”
和麻轻抚炼的头，炼则满面带笑，扑入哥哥的怀中。
“亲情融融之时打断你们，很不好意思。”
碍事的来了，炼与和麻向绫乃指的方向看了过去。
“那些孩子就置之不顾了吗？”
“啊。”
；炼从哥哥的手中脱离出来，炼滚带爬般冲向朋友。
“芹泽！芹泽！”
“嗯……啊……神……凪……？”
“嗯，你没事吧？痛吗？”
达也睁开眼睛，难为情地背过脸去，仿佛无颜面对炼的笑脸，他好像多少还残留这被操控时的记忆。
“对不起……我把你……妖魔……”
“那也是没办法的啊，因为你被操控了嘛。”
“不是的！”
达也对于安慰的话，表现出强烈的否定。
“当我知道被吸血鬼吸血，我也会变成妖魔时，我很害怕，想到不能与家人和朋友再见面，也感到很难受……但是我最害怕的是不能与你在一起！”
达也叫喊着抱紧了炼。
&quot;……哎？&quot;
“我总是不够坦率地说些过分的话……但我一直想与你做朋友，想了解你的一切。”
炼木然地仰望着胡言乱语的达也，背上生满鸡皮疙瘩，虽然还没明白是怎么回事，却已感到情况不妙。
“所以我想过了，如果你也成为吸血鬼的话，我们就能永远在一起了，只要有你在，即使以后不能在太阳下散步都无所谓。”（呕……我现在真的超同情炼了……这种感觉真是恐怖……）
“哈？芹泽，放开我——”
面对鬼气森森的达也，炼感到十分危险，即使打倒达也也要逃走，炼全身都开始积蓄力量。
但是，有人更快——
“松开你的脏手！你这个同性恋！”
伴随着怒口孔声，一脚华丽的飞踹干净利落地踢在达也的太阳约上。
花音漂亮地落地，对着被踢飞的达也竖起了中指。
“真是不能疏忽大意啊，难道他也以炼为目标！哼——只要我还活着，就不会让炼成为你这个同性恋的牺牲品。”
“谁是同性恋，你这个臭女人！”
从飞踹攻击中复活过来的达也叫道。
“别把男人之间的友谊想歪了!”(如果这样是男人之间的友谊……那我宁愿男人之间都是仇恨算了)
“哈，扯什么男人之间的友情！不管你怎样美化，同性恋就是同性恋！你这个彻头彻尾的变态。”
花音仿佛在向达也夸耀一般，紧捉着炼的手腕。
“混蛋，别用你的脏手碰炼！”
达也也冲过来，捉住了炼的另一只手腕。
&quot;你才脏呢！会得传染病的，快走开！&quot;
炼被两个人左右拉扯，都快哭出来了。和麻在一旁用温柔的目光静静地看着。（喂……和麻你这小子……难道真的想让自己的弟弟成为同性恋下的牺牲品？？！）
“呀，真青春啊！”
和麻随意地发出一句老年人般的感慨后，便从夹克的内兜里取出香烟，点着了火。
“哥哥，救我！”
远远地，他听见了可爱的弟弟的求救声。但和麻对此置之不理，向肺中满吸了一口烟，浑身沉浸在完成工作的满足感中。（和麻你真的不是人）
“啊，好结局好结局——是吧？”
他轻声说道，这句话颇具争议，可他还是——也只有他——对这样的结局感到心满意足。





来自大陆的少年
放学后，神凪炼选择了与以往不同的上学路线，走上了回家的道路。

理由依旧，要从芹泽与花音的果敢——或者说是过于激烈过于残酷的进攻中逃离出来，即使是拥有神凪一族直系实力的他，也绝非易事。

“真是的……这两个人在想什么呢……”

牢骚不经意间脱口而出，对自己执着到这种程度，究竟有什么乐趣呢？难道是串通起来捉弄我——炼想着。

（虽然并不是很讨厌，但还是希望他们能考虑一下我的感受。）

这次在心中嘀咕着的，就是那是发生的事。

天空很晴朗，但不知为何，寂静的西式住宅看起来略显阴暗。

“哇……”

刚看到那个讨厌的建筑，炼便立刻皱起眉头，并移开视线。

他曾经与亲哥哥、姐姐、还有爱慕自己的少女一起，在这所住宅中经历一次大冒险。

进一步回响的话，他与芹泽和花音的三角关系（非常讨厌的表达方式）也是在那是形成的。

基于这些理由，炼总是尽力避免接近这所住宅，但今天却并未特别注意，炼想起了很多不愿意重提的回忆，有些心灰意冷。（小炼……我真是替你感到可怜啊！）

&quot;——?&quot;

炼突然感觉到一道视线，环视四周，不由得吃了一惊。

不知什么时候，自己身旁——说是紧挨着也不为过——站了一位少年。

那少年一副若无其事的神情，举头望着住宅，仿佛在等着炼注意到自己的存在一样，慢慢地转过头来。

“你好。”

他柔柔地笑着。

那笑容十分自然，就像要一下子滑进对方的怀里一样，让人完全不会产生戒心。

“……哎？啊，嗯，你好。”

炼下意识地打了个招呼，然后便目不转睛地打量着这名少年。

他与炼基本同龄，（炼……我想不到你有这么老哦……都几百岁了……）身高也只比炼高一点点，从体型来看，也许比炼的年纪还小，但他的双瞳却显得深不见底，并且闪烁着智慧之光，让人不会因为他年纪小就不经意间产生轻视之意。

他有着鲜明的东方人的脸型，但又不像日本人。或许是中国人把。

“啊……那个……”

“这住宅令人很不舒服啊。”

看着有些不知所措的炼，那少年很自然地找到了谈话的话头。

“不管怎么看，都像有幽灵要出现一样。”

“不会有幽灵把。”

炼露出一丝苦笑，回答道。

是的，他深知，不管看上去多么令人不舒服，也只是看上去而已。

至于理由，当然是因为自己一伙人已经驱除掉了这所住宅中的“邪物”。

既然元凶已经被消灭掉，现在自然也不会产生灵障了，即使气氛看上去多少仍旧有些诡异——

“——真的吗？”

听到炼充满自信的回答，那少年脸上露出意味深长的笑容，向炼问道。

“请仔细看一看，神凪炼。”

“——！？你是——？”

炼被初次见面的人直呼其名，顿时起了戒心，摆出了防御的架势。那少年对此却毫不在意，继续向炼露出他充满温暖的笑意。

“别介意，我对你并无恶意。再说下去的话，对你也没有什么用。至于我为什么知道你的名字，那也不是根据推理，只是简单的排除法。”

“排除法？”

“是的，既然来到日本，作为应掌握的常识，我自然会对神凪一族进行调查。这一带是神凪的地盘，如果在这里出现身后跟随着巨大火精灵的少年——分家的术师不会有这种力量——能够想到的也就只有一个人了吧。”

那少年用冷静的目光说明理由后，向那所住宅指去。

“与那些相比，你现在应该关注的是这里。”

仿佛被那少年的指尖所指引，炼抬头望向住宅。

“请仔细'观察'。真的没发现什么异常吗？”

“——哎？”

经少年这么一说，炼马上集中意识，向住宅凝视过去。

不会有什么异常的。虽然上次事件已经过去半年了，但被神凪之炎净化过的空间，应该不会有妖魔愿意接近的——

“——哎!?”

然而，炼确实在那儿感受到了“妖气”的聚积，虽然很微小。炼惊讶得膛目结舌，不住反复打量那所住宅和平静微小的少年。

“你究竟——”

“啊，我还没做自我介绍呢。”

那少年说出了自己的姓名，态度十分自然。

“我叫李胧月，是见习道士。”

“李……？”

“胧月。我喜欢被人叫我胧。”

听着炼结结巴巴地叫出自己的姓名，那少年——胧笑着进行更正，胧的口吻温柔却有不容置疑，炼只有无可奈何地重新叫一遍。

“胧……”

“嗯,什么事？”

“……”

晕倒！炼并非因为有事才叫他的，可他却问炼“什么事？”可仔细想想，还真有些事要问问他。

炼选择其中一件事问道。

“啊，你——是道士，仙道？”

“是的，可离道还很远呢。”

仙道正如其字面意思，是为了成为仙人而进行的思想与实践之道。

据说这是通过将自身存在与天地同化。从而达到天地同寿的一种超人思想——也有人说是高超思想，但如果换一种看法，也可以说是对死亡的一种逃避。

宗教学家或者会说，人类以及所有生物的“正确”存在方式是通过反复进行灵魂的循环——轮回，达到精神进化，而道的思想是完全违反这种正确存在的邪法。

炼本来就并未持有这种偏见或一元价值观，他清楚地知道，将自己的“正确”强加给别人是不对的。

因此，对于初次遇到的其他派系的术师，炼产生了好奇心，开始重新打量胧。

“原来如此——所以，你很了解这里发生的异常了？”

“嗯，怎么办？”

“哎？”

面对突然起来的提问，炼眨了眨眼睛。

“刚才之所以充满自信断言‘毫无异常’，是因为你、或者说神凪已经驱除掉了这是住宅里的妖魔了吧？如果是这样的话，你不会对眼前情况置之不理吧？

“这个……”

确实，一切都如胧所言。作为神凪家的一员，作为曾经净化过这所住宅的一名术师，炼绝对无法坐视不理。

“无论发生什么，我都会帮忙的。”

“……没关系吗？”

炼的问话有一点点犹豫，但已经表现接受的意愿。

可不知为什么，炼接受了胧的存在，丝毫没有感到不可思议或产生疑惑。简直就像青梅竹马的老朋友一样，亲热地交谈着。

胧对“度”的把握有着绝妙的技巧，他极其自然地选择最能对方感到舒服的距离、呼吸。

如空气般自然，如凉风般清爽的气氛——这种似曾相识的氛围，消除了炼的戒心。

“没关系，那我们走吧。”

胧点了点头，好像认为理所当然一样，率先走了进去，炼慌忙跟着后面。

打开门，里面就是异世界。

空气中充满数不胜数的妖气，完全是非人类的气息，到处飘荡着充满怨气的呻吟之声——

“——哎！？”

“——嗯？”

住宅内外完全不同的景象，使得二人不约而同发出了惊叹。这时，仿佛追击一般——

崩！

门被自动关闭，封住了出路。刹那间，炼已飞至门旁，可使出全身气力都未能撼动大门分毫。

“被、被关起来了……？”

“好像是的，我们还往里走吗？”

胧口中说着，看起来没有丝毫不安。看到他一副若无其事的态度，炼不禁气往上撞。

“你怎么还不紧不慢呢！？”

“慌什么？”

胧仍旧一副若无其事的表情，反问到。

“住宅内部看起来已经被结界封住了，但未必能敌得过神凪之炎。想出去的话，随时都可以。”

“——啊。”

这么一说，炼也觉得的确如此。他突然遭遇恐怖电影中的情况，多少不够冷静。

炼露出害羞的笑容，向胧道歉。

“不好意思，我刚才太慌张了。胧还真冷静啊！”

“我可不像你只有蛮力，身处战场怎么能动摇呢！”

胧紧盯这炼，回答略带讽刺，脸上仍旧带着平静的微笑，可是——

“与此相比，炼？”

“什么？”

“我确实说过我会帮助你，可不是无条件的，因为我的力量相当于半个人。而且，如果说得稍微刻薄些——”

胧停顿了一下，继续说道。

“这是你的问题。”

“……哈？”

炼明白了胧的意思，板起了脸。

虽然此事必须由炼来处理，但不知从何时起，他开始依靠胧，依赖他的毫不动摇，以及他给人感觉与年龄不相符的态度。

将判断，责任全部交给一位毫无关系的少年，却并不因此而感到羞耻，反而觉得交给他就没有问题了，诸如此类的想法浮现在炼的脑海。

“对、对不起！请原谅！”

软弱的性格被指出后，炼羞得面红耳赤，只想挖个地洞钻进去，可胧却淡淡地接受了炼的道歉。

“不，产生不安的情绪也是没办法的事，此刻的情形甚至已经超出我的预料——

在外面只能感受到结界缝隙漏出的一小部分妖气，原谅如此。”

后面的话好像是要让自己接受一样，胧自言自语着，然后又向炼问道。

“接下来怎么办？”

“——前进吧。”

瞬间犹豫后，炼大声说道。

“现在回去就半途而废了。”

“是啊，那我们继续前进吧.”

“我能问一下这所住宅以前发生了什么事吗？只要知道非机密的内容就可以了。”

“啊，嗯——”

为了回答胧，炼唤起了回忆。

大概半年前，炼的亲哥哥——河马刚刚返回日班，与河马、炼同为宗家术师的绫乃为了消灭栖居在这所住宅里的吸血鬼，闯入了住宅。

而且，当时还是小学生的炼也被两个朋友带领着，很偶然地踏入了住宅。

中间发生了很多事，最后，三人合力成功地消灭了吸血鬼。大家以为都结束了呢——

“原来是吸血鬼啊！如此厉害的角色出场，令人感到好意外啊。”

听完故事梗概，胧很钦佩地轻声说道。

“啊，可是，既然那时候已经把吸血鬼消灭掉了，那就不会和这次的事情有关了把。”

“——真的？”

“……”

炼没有明确回答这充满不详的反问，沉默不语。

“不仅限于吸血鬼，亡灵的存在都是作为一种诅咒被定义的。刻在灵魂深处的诅咒，使得被施术的人在死后都不得安宁。

对于将人化为吸血鬼的诅咒，除了消灭肉体，还有其他方法可以解除诅咒。虽然根据年龄大小，情况有所不同，但仅凭灵体就能维持存在的吸血贵并不在少数呢。”

“胧认为这次的元凶就是复活的吸血鬼？”

“不清楚啊。”

“不管是多么厉害的吸血鬼，只要被完全消灭，我想他的肉体都无法在半年内获得重生的。仅凭一个人的力量是无法完成这种事的。”

“……胧，你的想象力也太丰富了吧。”

“经常假定最坏的情况是很重要的。既然如此，闲谈就到处为止了。”

“——！”

虽然反应有些迟钝，但炼也察觉到了。无数死灵正如怒涛般汹涌而至。

“站在我身后。”

炼立刻对胧喊道。

“没关系，我能保护自己。”

胧平静地答道。

炼此刻已经无法顾及胧了，他开始集中意识。敌人是灵体，而且又不能把住宅烧掉。

这样想着，炼已经不知道怎么做了。

炼集中意识与力量，释放出全身的火焰，金色的光芒笼罩这个走廊。

“——呀啊，虽然也听说过，可真的好壮观啊！”

光芒消失后，胧佩服地说道。

“可还有很多妖魔呢。”

如胧所言，刚才那一击所消灭的灵只占所有妖魔的一半左右。净化之炎是神凪标榜的本领，可刚才那一击实在有些说不过去。

炼并未羞愧，也未动怒，接受了胧的批评，他略微耸了耸肩，说道：

“还不熟练呢。如果将之烧掉魔性的火焰施放到很大范围的话，就只能产生这种威力。”

胧点了点头，表示理解。

“原来是为了照顾我和这座建筑物啊，真是不好意思。”

“……不，我根本没有顾及胧，看起来无论发生什么，你都不会死的。”

“那也太过分了！我无论如何都无法抵抗神凪的火焰。如果被正面击中的话，我就会立刻被消灭掉，，连感受痛苦的时间都没有。”

“……是吗？”

炼还是很怀疑地嘀咕着，双手聚拢火焰。

再次释放净化之炎的话，大部分的灵就会被消灭掉，但炼很想看看胧的实力。炼一边用聚满火焰的拳头打向灵，一边望着身旁作战的胧。

“……哎？”

炼惊呆了。

完全看不懂他在做什么。

胧用手背推向逼近的灵，手上并未施加反手拳或击拳的力量，动作看起来好像只是在推开障碍而已。

但是，灵都失去形迹，被消灭掉了。

（这……这是什么！？）

仔细观察胧的战斗，还会发现很多怪异的地方。接近胧的灵，大部分都随着距离靠近而变得弱化，最后，还没有接触到胧便消失的无影无踪。

胧的周围好像布起一层能够屏退不静之物的结界，然而，炼却什么都看不到。

他只是以自然的体态站立着，可是，任何东西都无法伤害到他。偶然也会有灵冲破那不可思议的空间，向胧发动攻击，但都像被驱赶的蚊虫一样，立刻消失不见。

不经意间，炼突发奇想。

所谓仙人，就是通过与世界同化，从而超越人类，成为永恒的存在。

这样的话，将世界与自己同化，岂不是和将自己与世界同化一样吗？

通过使自己成为世界的一部分，使世界同时也成为自己的一部分。如果仙人的能力就是通过以上的方法，达到操纵现象的境界，那简直已经可以说是万能的了。

对世界万物操纵自如，就像操纵“自己的身体一样”，这样就没有什么是做不到的了。

（可是，胧应该还没有成为仙人，他现在只能控制以自己为中心的很小范围，这种控制也还不成熟——这样应该就可以说得通了。）

这样的想象真是过于荒唐，或者说，称为妄想更加合适——就在想要大声嘲笑自己的一瞬间，炼却发现，胧充满笑意的视线中突然出现如刀锋般冰冷的寒意。

“嗯——？哇啊！”

炼的视线追随着胧射出的东西，不由得惊讶地大叫起来。不知何时，一匹脏亏盔的野兽正对准自己的咽喉跳跃过来。

生存本能发出了最高级警告。炼被胧的战斗所吸引，才没有对自己多加注意，犯下了这种致命性的错误。

（来不及了——！？）

炼战栗着释放出火焰，就在这时，野兽的脑袋突然爆开了，它残余的身体立刻被金色火焰烧尽。

“疏忽是最大的敌人，对吧？”

胧笑着，话中含有轻微的斥责之意。同时，他一翻手腕，拔出了击打在野兽头上的武器。那武器系有细线，闪烁着青色透明的光辉，被胧收在手中。

“……对不起——谢谢。”

“不客气，第二波好像来了。”

“——嗯。”

炼也察觉到了，很多无机物般的奇怪气息正自前方快速逼近。从外形判断，是些狗和猫。乌鸦和鸽子之类的野兽，但更确切地说，或许应该称为原犬。

腐烂的眼球从原犬的眼窝中耸拉下来；猫的大半体毛都已脱落，裸露的皮肤上蠕动着白鉏；乌鸦的半边翅膀已经露出森森白骨，不知是何原理，竟然还能飞行。

全部是死去的生物，无一例外。

“哇啊……”

炼呻吟着，打心底感到厌恶。

“嗯，死灵的手下果然都是死灵。”

“可之前都是些狼人、吸血蝙蝠等活着的生物啊。”

“这是个好消息，说明即使吸血鬼真的已经复活，他的力量也已大不如前，因此只能操纵这样的妖魔。我们快把它们干掉吧。”

野兽们向两人袭击过来，仿佛在配合胧的话。炼放出火焰向它们攻击，胧则从双手的袖口向外发射青色光弹。

胧右手发出的光弹击入跑在最前面的原犬的头部，从尾部穿出；左手发出的光弹则准确无误地击中自天棚飞落的乌鸦。

胧轻转手腕，青色光芒便迅速改变轨道。

击落乌鸦的光弹大角度回旋，将奔跑着足有五十厘米长的老鼠打得粉碎。击穿原犬的光弹毫不减速地在水平方向划了一道弧线，将满身斑纹的猫钉在了墙上。

（那是，水晶——流星锤？）

炼对胧的神乎奇技感到异常钦佩，开始猜测起来。

流星锤是中国武术中使用的一种暗器。在锁链或绳索的末端系有锤，投掷出去就能击伤敌人。

除了拥有飞行般的速度外，还可以通过操纵绳索，自由改变锤的轨道，因此，如果流星锤由高人使用，攻击会更加变幻莫测。可以说；流星锤是所有武器中最难闪避的一类。

胧的武器是以青色水晶为锤，并且锤呈纺锤形，尖端锋锐，穿透力强。

当然，只有这些还无法达到如许威力。那究竟是一种施过咒的法器，还是施加了仙道神术呢——谜团层出不穷。

然而，不管流星锤有多强威力，也只有两个而已，无法像剑和枪一样横扫，一次只能有一个攻击目标，无法对付如潮水般涌来的野兽。

可以驱退死灵的奇妙领域，对具有实体的野兽来说好像也是无限的。避开流星锤的野兽们从四面八方向胧袭来。

就在瞬间——

胧的身体飘向空中，仿佛失去体重地轻盈舞动着，直伸出去的脚尖踢在巨大原犬的颚部。

啪。

响起气泡破裂般的轻声，原犬的巨大身躯顿时化为一蓬血雾。接着，胧以与上踢时相同的速度，将高举过顶的脚喘了下来。这种加上了落体速度的下踢，使得又一匹野兽化为血泥。

胧以下踢的脚为支撑，再次高高跃起，在空中不停旋转，另一只脚则不断向前踢出。

啪啪啪啪！

如舞蹈般优雅的动作相反，旋风脚施展着凶狠的威力，从四面八方围拢上来的兽群被一齐踢飞。

这光景简直像在开玩笑，或者说是场恶魔。

带着微笑的少年在血雾笼罩中翩翩起舞。胧已杀死了无数妖魔，连空气都被染成了红色，可他身上却没有溅上一滴血。

“——呼。”

踢死最后一匹野兽后，胧仰头发出一声叹息。炼下意思奔了过来，想要为这精彩的战斗献上赞美之词，但他注意到胧的眼神又变得锋锐起来，便停下脚步。

他快速转过身来。

朝向走廊的门，刚才还紧闭着的门，此刻却微微张开，从中飞出一道细小的身影。

“——！”

炼立刻摆出防御的架势，在他身后，胧毫不犹豫地放出了流星锤。然而，炼随即发现，那身影竟然是一个只有五、六岁大的小女孩。

胧放出的流星锤贴着地面升起，马上就要准确地砸在少女的脸部。不知是仍未注意到，还是已经注意到却无法停止，锤的速度丝毫没有减慢。

“——噗。”

炼跨出一大步，全身倾斜着，手臂尽可能地向前伸出，同时用反手拳从下向上猛击流星锤。

流星锤微微偏离轨道，紧贴着少女的头部飞过，砸碎了少女身后的墙壁。

“——嘿。”

“没事吧！？”

炼不顾胧的感叹，向少女奔去。少女好像还没明白发生了什么，一屁股坐在地上，呆呆地睁大眼睛，看上去并未受伤。

“炼，没事吧？”

胧放心地舒了口气，跑进炼。炼故意露出严厉的表情，转过身来。

“这句话不应该对我说吧。”

“我是在向你确认没有打中那个孩子吧。让你受惊了，很抱歉——你没事吧。”

胧向少女微笑着。可是少女却好像很害怕，缩着身子躲在炼的背后。

“啊，我被人讨厌了。算了，现在我倒是很担心你，手没事吧。”

“哎？啊……好、好痛！”

炼好像刚想起来一样，右手感到阵阵剧痛。低头一看，手背一片红肿。

“你看，如果是普通人这样做的话，整只手都已经没了。”

“”

听着胧事后的警告，炼感到阵阵后怕。虽然自己很清楚，但那锤的威力确实令人惊叹。炼已经把全身的“气”都集中在了右手，可还是——

胧举起炼的右手，用手指轻轻滑过伤处。炼的身体因剧痛而僵硬，咬牙忍受着。

“看起来骨头没事，但你不能再用右手了。出去以后，马上到医院治疗，知道吗？”

说着，胧用两只手夹住了炼的右手，将手心抵在伤处，一股不同于提问的温度缓解了炼的痛楚。

“——多谢。”

“不客气。此事也可以说是因我而起，所以你不必在意。可是——”

胧窥视着炼的脸，意味深长地问道。

“接下来你打算怎么办？”

胧和炼一起将目光对准了少女。少女惊恐地紧缩身体，但面对炼温柔的笑容，他也怯生生地报以微笑。

“一点都不怕生人呢。”

“即使如此也很不好办啊——总之我们现出去吧，总不能带则会这个孩子继续前进。”

炼自然与非争议的哥哥不同，抛下少女继续前进这种想法，他连想都没有想过。

“——是啊，还是先出去为好。”

胧稍作迟疑，点头同意。

可是——

“请等等。”

少女提出了异议。

“姐、姐姐还在地下——”

炼和胧不由得对望了一眼。

“怎么会跑到地下去呢？”

“小白跑到里面去了，怎么叫也都不回来，我们虽然感到害怕，可还是——”

虽然说明有些含混不清，但还是可以理解她的意思。小白这种别出心载的简单名字，估计是她的宠物，应该是在她来找小白的时候遭遇到了危险。

“这可难办了。”

胧用与话语内容完全相反的表情说道，恶作剧般闪光的双瞳仿佛在问“怎么办啊？”。

炼叹息着答道。

“没办法，我们继续前进吧，不管怎么说，她姐姐那边的事态是分秒必争啊。”

“好，由你领导。”

胧有浮现出一贯平静的微笑，点头同意。

他们一行人快步急奔，走向地下。据那个名叫泽渡唯的少女说，她姐姐进入地下还不到十分钟。

他们不知道那里有些什么，或者没有什么，只能尽快赶过去。

炼拉着唯的手，快速并小心地走下台阶。走到地下室的大门处，炼向少女告诫到：

&quot;记得躲在我身后，无论发生什么怪事都不要慌张，不要离开我。&quot;

唯沉默地点了点头。

“那么，打开吧。”

另一边，胧用毫不紧张的语气和态度说道。

滞钝的嘎吱声响起，大门缓缓打开，黑暗就存在与门后——那是与大门这边明显不同的，浓暗并相互纠缠的黑暗。

炼有种不详的预感，不由得紧皱双眉，放出火焰，想要照亮这黑暗。然而，就在这一瞬间，炼被从后面来的物体撞得飞了出去，聚气中途被打断的火焰如雾般消散。

“哇啊！？”

“哇！”

胧也被卷入其中，炼翻滚这飞入地下室的黑暗中。

“欢迎来到我的体内，讨厌的炎术师。”

“是你！”

黑暗伸出有声音响起，即使已经过去了半年，炼仍然不会忘记这声音。

毫无疑问，是那个吸血鬼。炼一边摆出防御的架势，一边呼唤伙伴的名字。

“胧！小唯！”

“我在这儿呢。”

胧的身旁立刻响起冷静的声音。炼一边缓缓移动，一边询问另一个人的下落。

“小、小唯呢！？”

“她应该是回到黑暗中了吧。”

“回到——？”

胧轻叹着答道。

“还没有注意到吗——她本人是个死人！”

“……哎？”

“或许是因为她死而不僵，而且她的灵魂仍属于自己，所以才没有识破。哈，她说要找姐姐和宠物也许也是在撒谎，其本来目的就是吧我们引诱到这里来。”

“哈，知道了还敢来？”

黑暗深处再次响起那声音。

“你们以为我的复活尚未完全，便可以轻易消灭掉我吗？真愚蠢！”

话声中，胧带着冰冷的寒意说道。

“——没人在和你说话。你这只吸血鬼的下场真惨，不仅仅是身体，连自尊都一起被烧成了灰烬。”

“下场……你什么意思……？”

“我们在来到这里的途中，遇到了野兽群，你贪婪地把误入这所住宅的生物一个接一个地吃掉，才恢复了现在的力量吧。”

黑暗中响起了一声充满恨意的叹息。

“自称为黑暗贵族的存在，竟然要靠食野狗来恢复体力，这哪里是贵族，简直和流浪汉没什么区别。人穷智弱这句话说得真好啊，你不觉得吗？”

“你、你……？”

被劈头盖脸一顿谩骂，吸血鬼震怒了。黑暗的浓度变得更大，压在两人的肩膀上。

胧仍旧泰然自若。

“跟下人也没什么好说的，你的主子在哪儿？”

“主子……？混账，没人可以支配我！”

“你真蠢！”

胧残酷地打断了他。

“被神凪之炎消灭的身体，仅用半年就可以复活吗？除非你拥有神之级别的力量，否则那种事是不可能的。肯定是有人赐予你力量，使你复活了，你不知道他是谁吗？”

“……不知道。”

吸血鬼露出些许迷惑，回答道。胧发出轻蔑的嘲笑声。

“所以说你真没用，快点儿消失吧。坦率地说，你的存在本体过于丑恶，光看着据让人很不舒服。”

吸血鬼早已怒不可言，大声叫道。

“你们已经被我吞入体内，逃不出去了。而且我的身体里是绝对黑暗，火精灵完全无法存在！”

“是吗——炼？”

“嗯。”

炼略微点了点头，证明吸血鬼的话是真的。被吸血鬼的黑暗捉住后，他完全听不到精灵的声音了。

然而，胧看起来没有丝毫不安，反问道。

“那又怎么样？”

“——什么？”

“真不巧，我可不是精灵术师，我不会被环境左右战斗力，再说，就这种封闭空间，别得以忘形了。”

“……你想说什么？”

“说起控制空间，我们可是专家，不会比死者的死灵这中被双重之死损害过的无形之物差。”

在胧高声说话的同时——黑暗开始摇动。

“嗯……啊啊啊啊啊！？”

扭曲的空间，看着已成盒中之物的猎物突然进行意外的反抗，吸血鬼发出惊愕的呻吟。

的确，仙道中有很多控制空间的法术，比如在壶中创造出一个世界的“壶中洞天”，还有通过将空间压缩，实现高速移动的“遁地之术”。

如果练成这种法术，对于炼来说绝对无法摆脱的困难，对于胧来说就未必是绝对的了。吸血鬼的不安也证明了这一事实。

“不，不要！”

“已经晚了。”

摇动的黑暗中，胧冷笑着。

接着——黑暗裂开了。

由于在地下，所以没有光线射入。然而，吸血鬼本体的黑暗，与因无光而形成的黑暗“状态”之间存在的明显的差异。

而且，发出无比喜悦喊声的火精灵的饿存在，清楚地告诉了炼——黑暗的枷锁已被打破。

“之后就交给你了。”

胧浅浅地笑着催促炼。

“不需要确定目标，我们还在吸血鬼体内。也就是说，无论打哪儿都会击中他的。”

“明白！”

炼用力地点了点头，开始凝聚力量。

“不，不要！不要啊！”

炼注视着身陷绝望的黑暗，大声叫道。

“消失吧，吸血鬼！”

喷薄而出的金色火焰压倒黑暗，将一切邪恶悉数烧毁。

“哎呀哎呀，真不容易啊！”

走出恢复常态的住宅，胧笑着对炼说道，炼报以同样的笑容回答道。

“是啊，多谢你的帮助，真是全靠你了。”

“不客气。我能与你交谈很高兴，而且能够相遇也很高兴。”

胧轻轻地举起手，用毫不作势的口吻说道。

“再见。”

“啊，嗯。”

炼也举起手回应，二人向相反的方向走去。

可是，刚走几步，炼就想起还没有问胧的联系方式。

“——啊！胧——”

炼慌忙转身，可谜之少年早已失去了踪影。这样一来，除了期待偶然之外，再也不会相遇了。（小炼你被傻了……你早被人家盯上了……为你默哀）

“又不见了——”

炼想着两人分别之际的笑容，有些寂寞地轻声说道。

第二天。

早晨，座谈室里，班主任突然宣布。

“今天给大家介绍一位新朋友。”

学生们纷纷议论起来。

这是正常的。毕竟刚刚进入五月份，而且他们还是一年纪学生呢，在这种不当不正的时候转校，平时是无法想像的。

班主任向惊讶的学生们解释道。

“本来应该是和大家一起进入学校的，但听说因为父亲工作的原因，所以没能及时来到日本。大家要和他好好相处啊！”

大家的议论声变得更加嘈杂了。根据班主任的解释，新同学竟然是个外国人。学生们都将视线集中到了门口。

“进来吧。”

“是。”

清爽的声音自走廊响起。门无声地开了。

梆！

立刻，教室后方传来了椅子倒地的声音。原本集中在转校生身上的视线，有一部分转向了那里。

“神凪，怎么了？”

炼没有听到班主任的话，呆呆地站着，睁大眼睛看着转校生。

可那名转校生却一副若无其事的样子，走向班主任，然后面对学生们，微微低头说道：

“我叫李胧月，请多多关照。”

接着，转校生——胧向仍旧发呆的炼露出了微笑，说道：

“啊，我们又见面了。”




消然逼近的……
“炼，能带我在学校走走吗？”

“炼，一起吃中午饭吧。”

“炼，放学后去哪儿玩？”

“炼——”

“炼——”

李胧月——胧转来炼的学校已经好几天了。

容貌端正、头脑聪明、运动神经超群——这种人肯定会招来同性的嫉妒，甚

至会引来杀身之祸，胧却深知个中道理。

胧天性待人和善，又懂得不露声色地夸捧对方，加上无懈可击的态度，使得

他完全不像只有十二岁的少年，很快，他便融入班级之中。

然而，并不是班里所有人都接受了胧。

并不是他英俊的容貌招人嫉妒。

也不是他出色的能力引人厌恶。

当然更不是因为他是“外国人”而被歧视。

可是他们就是无法承认胧的存在，至于理由——

“早上好，炼，今天天气真好啊。”

唰！

他们立刻用悲壮的眼神，死死注意着用亲昵声音向他们最爱的少年打招呼的

转校生。迫于目光的压力，周围的学生们不禁一起后退。

炼也注意到他们的视线，转过抽搐的脸，望向他们。可是，胧却异常迟钝，

也可能是根本没把他们当回事，继续若无其事地向炼露出和蔼的微笑。

不用说，这态度进一步刺激了他们脆弱的神经。

其中的少女使视线的压力陡增，小声嘀咕道。

“……那家伙是敌人。”

“……嗯。”

他也用充满杀气的声音回应道。

铃原花音与芹泽达也——这对不共戴天的仇敌，交换了一下干涩的眼神，默契

地达成一致。

“应该吧他消灭掉。”

圣陵学园中学部最穷凶极恶的一幕诞生了。（还真是贴切的形容……炼你

真可怜……给这么多怪人看上……默哀。）——

可是。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啊？”

体育时间，在足球比赛中，芹泽果断地执行了一次足以被罚出场外的抢断。

然而，胧极其优雅地跳跃起来，轻松避开。

胧继续控着球，无声落地。在他身后——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

余势未尽的芹泽连累了同队的三个人，导致自相残杀！

“胧月，加油！”

胧笑嘻嘻地挥着手，向女生们的尖叫身缓做出回应，并向倒在地上的芹泽问

道：

“没事吧？”

“唔……”

胧充满关心的慰问相当于在芹泽的伤口上又撒了把盐，芹泽无力地呻吟着。

不用说——女同学们始终用冰冷的目光瞧向粗暴的少年。

午休时。

“啊……”

花音踉踉呛呛地仰倒在胧的身上，就在后背——肩胛骨触碰到胧胸口的一瞬

间——

（杀！）果然……炼你身边的人都是怪物啊……真可怜的说。

随着开山裂石般的跺脚，花音用后背爆发出全身的力量。

铁山靠——被称为一击必杀、不需要第二击的刚拳，是八极拳中破坏力最大

的攻击技。

号称拥有无尽坚强的芹泽，也曾在这一击的威力下失去意识。像胧这种瘦小

的少年，岂止是被KO，说不定会被直接送进医院。

可是——

“——！？”

异样的手感——不对，是根本没有手感，花音的意识凝固了，胧小心地推

开花音僵直的身体。

“没事吧，铃原？”

“……啊，嗯……”

“是吗？那就好。”

胧向木然点头的花音微笑着，飘然而去。花音无可奈何地注视着胧远去的背

影。

“嗯，怎么了？”

芹泽摇晃着依旧发呆的花音，花音终于恢复了意识，身子微微发颤。

“……他究竟是什么人……？”

“什么？被防住了？”

对于花音攻击的威力，芹泽有过切身体会，可他完全想象不出胧那种瘦弱的

少年，竟能微笑着避开攻击。

“与其说是被防住了……”

花音带着困惑的表情摇了摇头。

还是搞不懂。花音并不认为自己的攻击是必杀技，所以被防住也是有可能的。

可刚才的感觉绝对不一样。非要打个比喻的话，就好像拳头打在水面时的感

觉。

当时应该已经靠得很近了，可不知为什么没有打到，感觉很异样，就好像零

距离瞬间变得无限远，打出的力量全部消散在虚无中一样。

不是被防住了，也不是被躲开了，或者说是被无效化了更加合适。这样的事

在游戏中或许有可能，可这是现实中啊——

花音无论怎样冥思苦想，都毫无头绪。能够弄清楚的只有一件事——胧的实

力已经达到己方无法想象的另一世界。

“……我们无法采取任何行动了。”

“是吗？”

“使得。虽说只是一种感觉，但那家伙应该是和炼同一种类的人。中国人或

许会使用仙术。”

如果这些话被胧听见，肯定会一边苦笑，一边称赞花音的。经过一番充满先

入为主与偏见的猜想后，花音终于回到了现实。

“怎么办？不会是准备放弃了吧？”

“怎么会呢！”

花音立即回答道，虽然见识了敌人的力量，却丝毫没有影响到她的斗志。

“人类从太古时代开始驱逐比自己更强的生物，开拓自己的地盘。是的，我

们拥有最强的武器——坏点子！”

嘻嘻嘻嘻嘻，花音不经意间发出了怪异的笑声，芹泽用战栗的目光看着花音

，心里想到。

这个女人终于将敌意从自己转向其他人了，哪怕只有一时半会也好，都是难

得的幸运。（炼你真可怜……给这样的女人看上……为你继续默哀。）

（……他们干什么呢？）

视线尽头，炼捕捉到散发着凶恶气息的花音与芹泽的身影，发出了一声轻叹。

情况基本搞懂了，那两个人在嫉妒胧，而且，炼毫不怀疑这两人接下来的做

法。

胧轻轻地避开了两人充满杀意的视线，不仅如此，他还微笑这挥手，好像准

备火上浇油。（果然不亏是连河马都害怕的腹黑师兄……果然厉害……）

（如果是真情流露，那倒没什么，可你是故意这样做的吧，胧……）（

果然是师兄弟。玩弄别人的手法非常相识）

自从初次相遇，炼便知道这名少年的性格很好，简直就像另一个人，一个脸

色冰冷、无情的——

（啊，是了。）

炼联想着。

“胧，今天放学后有空吗？”

“倒也没什么事。”

“那来我家吧，我想让我哥哥见见你。”

为了研究明天的工作，河马今天来到了炼的家中。这两个人见面时会有什么

反应呢？炼颇为期待。

“哥哥？”

“嗯。”

胧略歪着脑袋。

“我之前也做过调查，神凪宗家中有这个人吗？”

“啊……那是因为……”

炼有些难以启齿，这种事是无法随便说给他人听得。

“我哥哥不是炎术师，而是一名风术师。他的姓也并非神凪，而是八神。”

“——原来如此。”

解释与问题有些出入，可胧毫不介意地点了点头，或许是他已经从炼的话中

听出了隐情。

炼不再提及此事，若无其事般继续说道。

“胧，你和我哥哥挺像呢。”

处乱不惊的悠然态度，聪明无情的作战方式，两者对比鲜明。如风般轻柔，

如山般稳重，毫不矛盾地兼具这两种相反印象的人，感觉无懈可击——

“哎——你的哥哥和我吗？”

不知是高兴还是讥讽，胧用怪异的声调轻声问道。

“我应该感到光荣吗？”

“——哎？”

炼再次无话可说，虽然炼本身对河马无条件尊敬，可如果听到他人的评价，

或者客观地从表层判断河马的所作所为——

“……你不去见一见他的话，是不会真正明白的。”

胧露出谜般微笑，盯着炼，仿佛看穿了炼露骨的逃避。

“……！？”

在重悟面前，河马突然身子一阵。

“怎么了？”

“没什么……有种十分不详的预感。”

河马一边抚摸着肌肤战栗的手腕，一边环视四周。在微微作响的风声里，感

觉不到任何危险。可是——

“我走了，工作的事已经说完了吧？”

河马毫不犹豫地做出了决定。重悟皱起眉头，略显责备地说道。

“绫乃还没回来呢。”

“工作不需要制定如此详细的计划，到了现场随机应变吧。”

“可是——”

“总之不管了，这样的天气只适合饮酒与睡觉。”

河马强硬地说道。虽然河马并没有预知的能力，但只要没有明确的理由，他

便会按照自己的预感行事，特别是在出现不详预感的时候。

“那就这样吧。”

河马挥了挥手，离开了重悟的房间。

因此，当炼吧胧带回家里的时候，河马已经不在了。

“——哎？已经回去了吗？”

“是的，好像有什么急事。”

听了佣人的话，炼露出失望的表情，转过身来。

“不好意思，好不容易来一次。”

“没关系，以后还有机会的。”

胧毫不介意地答道。

“虽然我也很有兴趣，可不用着急。”

“也好……那先去我的房间吧。”

炼说完便迈开脚步。这时，手机铃声引起了他的注意。炼接听后，泰然无

事的脸色顿时变得认真起来。

“啊，芹泽？被妖魔袭击了！？你等着，我马上去帮你们！”

炼立即回身向外走去，可马上又想起了胧，开始难为情地道歉。

“胧，对不起，本来是我邀请你来的……”

胧笑着打断了炼的道歉，很自然地说道。

“啊，别介意，因为我也要去。”

“哎？可是——”

“你认为我会碍手碍脚吗？”

“我当然知道你的实力——嗯，那就请你帮忙了。”

炼迅速地思考了一下，坦率地向胧求助，已经不是客气的时候了。

“嗯，不错的判断力。我们走吧。”

两人互相点点头，毅然向外走去。

大概十分钟前。

“即使如此，我还是很生气了，李那家伙！”

花音踩着上学路上神社里的大粒砂子，大声喊道。

放学后——如果在平时，都在和炼一起开心玩耍。可今天，她身边只有一

只笨重的十分碍眼的大猩猩。

可爱的少年被可恶的转校生带走了。

（那些沉浸在炼温柔的每一天！那家伙多少也得知道，这样做给我带来多

大麻烦！）

花音思考着，将自己的事情扔到九霄云外，今天，虽然是炼主动邀请胧的

，她却毫不知情，而且就算知道也不会有什么差别。

大猩猩——芹泽配合这花音的节奏，也嘀咕起来。

“真是的，明明是个男人，却色眯眯地盯着炼，那家伙是同性恋吧？”

“……你也有资格说这种话？”

花音突然插话。可现在，已经没空吧芹泽当作敌人了，花音收回了已伸出

一半的攻击之手，回到了主题。

“总之，无论如何都要除掉他！或许要不择手段了。我要给他带来永久的

伤痛，让他不敢接近炼，甚至都不敢在来日本。我要把他强制遣送回国！”

花音用一本正经的口吻宣布道。

尚未达到如此干劲的芹泽目睹了女人这种生物的残酷与过激，脸狭不由得

微微抽搐。

“算了，先不谈是否需要这样做，你打算采取什么具体手段？那家伙总是

傻笑着，根本没有下手之处啊。”

“那倒也是……那个男人什么事情都做得无懈可击，根本看不出破

绽。可是，他待人接物的态度绝对是装出来的……”

“小姐们，出了什么麻烦了吗？”

“——！？”

突如其来的第三者声音，令二人惊愕地转过身去。

花音嘀咕道。

“嗯，占卜师？”

不知何时，那边摆放了一个占卜摊。虽说是个摊位，但只是在小小的桌子

上罩了一块黑布，在张贴的纸张上写上“占卜”的字样，十分简单。

桌子后面站着一位占卜师，他（她？）全身裹以黑袍，无法确定性别，正

用手轻抚着一块水晶玉。

“什么嘛？真吓人。”

芹泽也放心地自言自语道。

的确，这里是神社的参道，在参拜之日，这个角落会被摊位围得水泄不通。

可是，今天并给参拜之日，因此，四周可见之处并无其他摊位。

然而，二人却好像觉得占卜师的出现理所当然。

“占卜师”开口说道。

“小姐们，你们是想收拾讨厌的家伙吗？那么，请看这块水晶玉，或许可

以从中看到对手的弱点。”

“哎？真的吗？”

花音高兴地看向水晶玉，芹泽也争先恐后地望去。

“……”

“……”

二人望向水晶玉的双眼接连失去光泽，表情也变得一片空白。

兜帽中，“占卜师”翘起的嘴唇如月牙儿般，露出充满讥讽的笑容。

河马正走向车站，前方传来小跑的脚步声。熟悉的气息，河马重新集中起

松弛的意识。

（嗯？那确实是炼的——）

铃原花音，河马花了几秒钟，终于想起了她的名字。也就是说，对于河马

来说，她的存在可有可无。

河马故意想与她擦身而过，但花音却并无此意。

花音停下脚步，抬头望向河马。

空洞的双眼毫无光泽。

“——？”

河马感到十分不舒服，惊讶地皱起眉头。与此同时，花音挥动右手，本该

空空的右手，此刻却闪现出冰冷的金属光泽。

(那是，手里剑——不，是飞镖吧。)

看着源自中国的投掷武器，河马无声地嘀咕道。

河马眼中已经看不到丝毫大意，他可不会因为对方是小孩或熟人手下留情。

然而，事实却超出河马的想象。

花音毫不迟疑地掷出手中的飞镖，飞镖立刻分离成几十支，并且每一支都

裹有火焰。

“什么——”

飞镖以远远超过掷出时的速度飞向河马，猛烈撞击着瞬间布起的风之结界。

“这是——火龙镖！？”

攻击尚未结束，被风弹开的飞镖无视惯性和重力，反转回来，重新杀向河

马。

从各个方位袭来的炎之刃。河马受到不间断的攻击，无法移动身体，不由

得大叫起来。

“等等！究竟是谁！？让孩子使用这么危险的宝物。”

所谓宝物，简单说来就是仙人制作的施加了咒语的法具。根据传说，有些

宝物只要持有一件，就足以征服世界，但拥有如此强大力量的宝物是不可能流入

人间的。

所谓火龙镖，是宝物中比较流行的一种，因此，其威力与效果都很普通。

然而，能够裂为无数具有实体的分身，更能通过意念引导来持续攻击目标

，就绝对不能说是“普通”的宝物了，很有可能是有名的仙人创造出来的名器，

“为什么要袭击我？”

很明显，花音已经失去理智，肯定是被给予宝物的人，或是直接被宝物操

纵了。

而且，周围并未堆起如山般的死尸，说明操纵花音的人或宝物在命令花音

行动时，是有明确目标的。

只杀死确定的某人。

（引起仙人的仇恨了吗……嗯，也不是说没有这种可能。）

河马曾经是一个为了达到目的而不择手段的男人（绝对不能说现在已经有

所不同，相反，早已变本加厉）。

这样的河马自然会引起无数来自各方的仇视。虽然仇恨主要都集中在西方

，可即使将范围限定在中国。想要杀死河马的敌人，用两只手的手指也完全数不

过来。

“啊，怎么办呢？”

河马慢悠悠地轻声说道，可时间已经快要来不及了。

特制的火龙镖不仅功能特别，威力也不同凡响。为了防住来自各方的攻击

，河马几乎用尽全力。虽然尚有余力，可对于精确的操控根本无济于事。

（如果杀了花音的话——炼肯定会生气的。）

河马的信念是——只要是敌人，不分男女老少全部杀掉，但他会尽量避免

引起炼的不快。可就目前形势看来，想要仅仅剥夺对方的战斗能力而不杀死，是

十分困难的。

想要破坏火龙镖，同样很困难。它的刀刃经过仙术的锤炼，即使是河马的

风，也无法轻易将其斩裂，更何况它已经分裂成无数飞镖。既无法判断真正的飞

镖，又不能确定是否存在“真正的”飞镖这种概念。如果不能同时全部破坏的话

，又会不断裂变为无数支——这种可能性也不小。

“真麻烦——再等一会儿的话，力量都用光了。”

宝物是强大的武器，但无法轻易使用。力量越强大，使用时就需要越多的

“气”。对于未受过任何训练的孩子来说，要操纵这种宝物，时间是不会长久的。

“——”

河马注意道异常情况，皱起了眉头。操纵火龙镖的花音的脸已变得如纸般

惨白。

凭借自己的意志力来操纵宝物的话，在临近极限时就应该停手。如果勉强

继续的话，就会在用尽“气的一瞬间失去意识。

然而，花音如今正被操纵着，而且操纵者只把花音当成利用的道具而已。

普通人的“气”很快就会用尽，如果继续勉强榨取其力量的话，接下来消

耗掉的就是生命力——也就是人的寿命。

看着这种下流的做法，河马面色凝重。火龙镖释放出的火焰正在燃烧掉花

音的生命，如果陷入持久战，花音就会老死在十二岁的花季年龄。

“下流！不择手段的家伙！”

河马骂出极不符合身份的话语后，（的确不符合身份，河马你这小子也只

是五十步笑一百步罢了）思考着对策。已经没有时间寻找机会了，即使冒着一定

危险，也必须速战速决——

“……没办法了。”

河马轻声说道，好像感到很麻烦。他收起了风之结界，无数刀刃立时袭来。

河马轻吐一口气，调整好气息。他半开半合睁着眼睛，目光仿佛无限遥远。

精神内敛，同时向外爆发。

将意识集中在各个方位。

统一矛盾的是“意志力”。通过意志力来统治世界——这就是魔法的基本

，也是究极奥义。

矿大的自我掌握着感知范围内的一切事物，虽然并未无限可能，但一个个

分子的向量，甚至时间的流动都可以感知。

至此为第一阶段。修炼成功的刃会经常在这种状态下，超越因果规律自由

操控这一感知、融合的世界，而河马的技巧距离这一阶段还很遥远。

然而，河马拥有另外一种力量。通过这种力量，河马可以模拟性地掌握那

些成功人士的力量。

至少，河马可以百分之百准确地看清几十支飞镖的飞行轨道，将飞镖引导

到自己期待的方向上。

河马借助风，细数着一个个往来交织的飞镖。轨道微偏的刀刃，悉数擦过

河马的身体，插入地面。

深深刺入地面的飞镖仍在扭动着，却已经无法轻易脱离地面。河马确认所

有的飞镖都已失去伤害力后，轻叹一声，松弛了集中的精神。

“……好累啊。”

河马一边说着老气横秋的话语，一边跨国仍在不住震动，妄图获得解放的

飞镖，走进木然站立的花音。

河马随随便便释放出“气”的一击，切断了花音的意识。同时，火龙镖上

的火焰消失了，变成了一支普通的钢镖。河马拾起钢镖，俯视着丧失意识的花音

，从心底里感到麻烦。

“这家伙怎么处理呢？”

“嗯……啊……”

横躺在长椅上的少女发出轻微的呻吟，坐在长椅一端的河马口中仍旧叼着

香烟，用冷淡的眼神俯视着少女——花音。

河马并未出声，而是等着花音自己醒过来。

大约三十秒钟后，花音苏醒过来，同时猛地抬起身子，用不安的眼神打量

四周。

“哎？这里是——河马！？怎么会——”

花音注意到了河马的存在，表现得更加混乱。可河马接下来并未对花音进

行安慰，而是开始赤裸裸的提问。

“早上好，小姐。虽然问得有些突然——你还记得什么吗？”

“哎——记得什么——”

花音被河马的话引导，开始回忆，然后便想起了那个夺去自己意识的占卜

师。

“——占卜师？”

听了花音的话，河马立刻用露骨的呆滞表情看向花音。

“最近的小孩啊！难道大人没有告诉你们‘不要跟陌生的人走’吗？”

“我们只是占卜，又不是跟着他走。”

“还不是一样，根本就不应理会那么怪异的占卜师——然后呢？”

“那个……”

之后的事情就像梦境一样模糊不清。但花音大概还能记起。占卜师把不可

思议的武器交给自己和芹泽。作战命令十分简单——芹泽用近战武器掩护，自己

在远处做出攻击——

“原来如此。”

河马毫不关心残酷的作战计划，轻轻地点了点头。

“你是在赶向埋伏地点的途中和我遭遇的吗？”

“是的，可我为什么会向河马发动攻击呢？”

“如果你们要对付的是炼，可能就会击伤他了。”

河马不确定地答道。花音本来也没什么兴趣，迅速切回主题。

“这么说来，芹泽那个笨蛋正在准备对付炼！请你快去帮助炼！”

“嗯，啊啊——是啊。”

河马点着头，可心里觉得完全没有帮助的必要。

这次作战的重点很明显，那就是花音的远距离攻击。芹泽从一开始就是失

败的——他只不过以死为前提的诱饵，炼是不会败给这种人的。

（可是……那家伙太软弱了。）

而且还不知芹泽的宝物有何能力，还是过去看看比较好。

“在哪儿？”

“学校的体育馆后面。”

河马炼分别的招行都没打就快步离去，花音望着他的背影急切喊道。

“芹泽怎样都无所谓，只帮助炼就可以了！”

“交给我吧。”

河马也是一副完全认真的口吻。

从结果来说，两个人完全实在叽人忧天。

理由很简单——虽然炼很软弱，可跟他同行的人却一点都不软弱。（的确……河马和师兄的相似度高得惊人……完全像兄弟一样……同样无情

同样不择手段……芹泽你真是倒霉透顶）

“呼……无聊的战斗。”

“那……那个……”

看着故意嘀咕的胧，炼用僵硬的笑容回答道。

炼有意不去看躺在脚下、满身是伤并浑身冒烟的芹泽。（那小子恢复力堪

比高级地术师。炼你担心什么。还不如哀叹为什么给这样的怪物看上好了。）

可现实是无法一直逃避的。

“那、那个——说起来……”

“什么事？”

“芹泽为什么会攻击我们？”

“估计是被给他这个武器的人操纵了吧。”

胧十分肯定地答道，拾起了芹泽的剑。

这是一把剑身毫不弯曲的双刃剑，剑柄和劍鍔出装有华丽的装饰，即使作

为艺术品来说都十分出众。

胧脱下校服上衣，将剑包起来，夹在腋下。

“这样的话，有一件事便迅速解决了，真出乎意料。”

“什么意思？”

炼听着胧意味深长的话，直接问道。

胧异常干脆地回答道。

“这是我师父造的剑。之前宝库被劫，我在追寻犯人。”

“那么，犯人就是操纵芹泽的家伙了。”

“估计就是我一直追寻的偷走宝物的人。这一点毫无疑问。”

“……”

炼下意识地回想起几分钟前的战斗，胧以压倒性的力量毫不留情地击倒

了挥舞着宝剑的芹泽——

呼……无聊的战斗——

“……那个，胧。”

“什么事？”

“如果是这样的话，芹泽落得如此下场，你也是有责任的——”

“这可不对，炼。”

胧干脆地打断了发难的炼。

“的确，对于芹泽卷入一事，我很抱歉。可是。如果认为这是我的罪过就是不对的。究竟谁不好？是被人操纵而袭击我们的芹泽吗？还是造成芹泽被操纵原因的我？都不是。那家伙操纵并利用毫无关系的芹泽，他才是应该受到谴责的坏人，对吧？”（果然是师兄弟……说话处事的立场同步率高得惊人）

“嗯，嗯……”

“绑架人质的罪犯不是经常这样说吗——‘这家伙死了的话就是你们的责任。你们想要眼睁睁看着毫无罪过的人被杀死吗？’这是无耻的转移责任。”

绝对不能弄错责任所在，对于真正应该负责的人来说，导致责任范围矿大的话，对于真正应该负责的人来说，他应负的责任便会相对变轻，针对其罪行做出的惩罚也会变轻。

这样的话，罪犯便会得意忘形，就会认为“大家都犯同样的过错，大家应该一起反省。”，这样的话，还会有谁去真正反省呢？只有软弱和温柔是无法构建社会的，有时需要采取当机立断的态度。”（虽然有点歪理……但是还是蛮正确的想法。）

“虽然……虽然话是这么说……”

炼犹豫地点了点头。

胧的话也许是正确的。可是，从他自己嘴里说出来，总觉得哪里不对劲，难道是我多虑了吗？

（果然很像……）

炼呻吟般地在心中嘀咕着。

不只是悠然的态度，还有冰冷、平静、无情的脸色——虽然没有说像谁——可真的一模一样。

炼这样想着，一旁的胧依旧冷着脸说道。

“那我们回去吧。”

“哎？可是，芹泽他……”

“只要告诉老师就可以了。既然是芹泽，就不会有生命危险，明天没准儿还能精神地来学校呢。”

“这个倒不是不太可能。”

炼看着浑身是伤、肌肤已被烧焦的朋友，呻吟道。

“至少可以把他送到医务室去吧……”

“哎，你还真坚持呢，好意外啊。”

听着炼好不容易提出的方案，胧总算同意了。

胧的话确实有道理。芹泽身高足有一米八，而且，与那些只有小时候才长身体的畸形体格不同，芹泽身上长满了结实的肉。

对于瘦小的炼来说，只是吧这么巨大的身体背起来就很费劲，而且背起来以后，恐怕连脚都迈不懂。

炼像都不想，便用会说话的眼神望向胧，可胧却笑着说道：

“不行，我体质很虚弱的。”（这么假的谎也说得出口，胧你的厚脸皮和河马的简直不分上下）

“……”

听着胧露骨的谎言，炼并未打算反驳，沉默不语。

“走吗？”

胧用与上一次相同的口吻催促道，炼对此并未提出异议。（果然是聪明的决定啊。小炼。）

（啊——还真的认真战斗了呢，那个软弱的小子。）

河马施展了光学迷彩，身体呈透明状，飞翔在空中，目标是圣陵学园中学部。虽然这段距离飞过去和走过去都差不多，但外来人进入学校需要办理各种各样麻烦的手续，简直令人无可忍受。

然而，河马尚未到达目的地，便察觉到了炼的气息，旁边还有一个不相识的普通人的气息。（看来连河马的感觉都骗了他……要是知道是师兄的话，河马逃都来不及了）

两个人好像都平安无事，而且、气息没有丝毫不安或兴奋，十分平静。无论怎么看，事情好像都已经结束了。

（变强了呢。）

河马为弟弟的成长而高兴，同时为了彻底确认，继续向体育馆后面飞去。万一宝物就被丢弃在那里的话，或许优惠制造出新的麻烦来。

河马召唤出风之精灵，加快了前进的速度。

“呀——”

胧突然仰望上空，嘴角上扬，略带讥讽之意。

“胧？”

听到炼充满讶异的询问，胧立即放低视线。刚才讥讽的笑容早已不见，又向炼露出他一贯平静又仿佛谜一般的笑容。

“怎么了？”

“没什么——真好的风啊。”

在胧轻声说话的同时，一阵清爽的风再次从二人之间吹过。这阵风清冽透澈，让人产生身在绿草原的错觉，仿佛忘记自己身在城市之中。

炼感受道一股透澈的气息，完全就像哥哥召唤出的风一样，自然地微张着嘴。

“嗯，是啊。”

二人微笑着对视。在这逐渐形成的良好氛围中，也不知道是好还是不好，突然响起了第三者的声音，打破了这样气氛。

“炼！”

花音叫喊着冲了过来。她喘着粗气，脸上闪耀着安心欢喜的光泽。

“太好了，你没事！”

“哎？”

炼和胧不约而同地对望了一眼。

“没事是什么意思？”

面对充满讶异的询问，花音也感到不可思议地歪起头。

“哎？你没有被芹泽那个笨蛋袭击吗？”

“……铃原，你怎么知道？”

询问变得更加慎重，可花音立刻干脆地答道：

“因为我，我也被奇怪的占卜师操纵了，可是，河马帮助了我。”

“我哥哥！？”

“嗯——你没遇到他吗？他应该已经过来帮你了。”

“……没遇见……吧？”

炼望向胧，像要征得对方的肯定。胧露出一丝苦笑，耸了耸肩。

“好像又走差路了。”

“啊，是这样啊……那刚才的风真的是哥哥的……”

炼沉思了一会儿，向胧问道。

“我们回去吗？尽快的话可能还来得及。”

虽然遇到了一大堆曲折复杂的事态，可今天的本来目的就是让胧和河马见面。

可胧却不情愿地摇着头。

“还是算了，今天的运气太不巧，还是不要勉强为好。去了的话，可能不只是白走一趟这么简单很有可能卷入多余的麻烦中。”

“是吗？既然胧这么说了，那就算了吧。”

“改天再介绍吧，下次一定会见面的。”

“嗯，知道了。”

炼听了胧的话，点了点头。所有的问题都已解决，三人友好地（至少从表明看来）踏上了归途。

此时，在医务室里。

“……唔……炼、炼……”

被三人送来的少年发出若有若无的呻吟，老师不由得双掌合十，作出祈祷状。




与敌交手！
“喂，胧。”

“什么事？”

清晨——炼对来上学的胧说道。

“今天放学后，我的姐姐和哥哥会在附近执行任务，你要不要去看一看。”

“去参观吗？”

“……说参观也好，总之希望不要再起波澜了。”

经过瞬间的思考，胧点了点头，好像感到很有趣。

“好啊，我去。总该见一见炼引以为豪的哥哥了。”

“是吗？太好了！那我们放学后见。”

炼高兴的结束了交谈。

炼刚开始遇到胧便觉得，他与和麻很相似。这两个人见面后会有什么反应呢？炼对此颇感兴趣。

（呵呵——真有趣。）

炼期待着那一刻的到来。

可是，他太天真了。

放学后。

在去工作地点的路上，綾乃向和麻说起了他们今天早上被刚刚被告知的异常现象。

“最近好像有人在到处除妖魔的封印。”

“是吗？”

和麻不经意的回应着。

“你怎么看？”

“怎么看——”

面对如此询问，和麻短暂地沉思了一下——

“工作增多了，很走运？”

“……别开玩笑了！”

綾乃用略显不同的语气重复着刚才的话语，和麻连忙闭口不语，仰望天空。

然后，和麻充满诚意地说道。

“太可怕了。”

“是啊。”

綾乃很认真的点了点头，继续说下去。

“虽然不知道他的目的是什么，但强大的妖魔的确正在聚集起来。据说这几天，被揭开的封印已经有十几处了。”

和麻露出不屑的微笑，耸了耸肩。

“释放了十多个妖魔了吗？可是，封印这东西，正因为危险性才布置的吧？”

“是的。”

与完全消灭妖魔相比，封印用更小的力量就可以制住妖魔，然后，妖魔的妖气便在封印中渐渐消耗殆尽——即使是很低等的妖魔也需要好几十年——就像等着“饿死”一样。

也就是说，通过使用封印，并无强大力量的术师也可以夺走强大妖魔的力量，但必须在之后的数百年间一直管理被封印的妖魔。

如果封印被揭开的话，妖魔就会被立刻释放出来，封印妖魔的辛苦变化为泡影。

针对封印的这种弱点，也有人提出，应该将妖魔灭掉。但被封印的只要不是连强大的术师——比如神凪的宗家——都无法抵敌的妖魔，封印就不会被轻易揭开。

因此，只要没有特殊情况，封印通常都会维持现状般的延续下去——可如果由于事故或人为因素，导致多个封印被同时解开，其威胁便不同寻常了。

这种危险并不会随时间而减小，与此相反，随着时间流逝，会出现数倍与此的危机。

“这次的工作或许就与此有关。封印自前天开始变弱，好像坚持不到明天了。”

“唔，委托的要求是重新封印吗？”

“可能的话最好将妖魔灭掉。”

就在綾乃微笑着说出这句话的同时，事情发生了。

突然，空气中毫无前兆的生起浓雾，将周围染得一片灰白。

“——”

和麻无声的转身到綾乃身后，缓缓舞动风，吹散了二人周围的浓雾。

视野变得清晰起来——綾乃惊讶的瞪大了双眼。

“什——什么！？”

二人周围是一望无际的荒凉原野，刮着干燥的风。天空一片灰色的混浊，连太阳的轮廓都难以辨别。

这已经是与几秒钟以前完全不同的世界了。

“——我们被困住了吗？”

“啊。”

和麻用一成不变的冷静口吻说道。他那泰然自若的态度，宽慰了心中充满杀意的绫乃。

“情况清楚吗？”

“无法做出正确的判断，周围的空间已经被割裂了。”

和麻身为风术师，是通过风来认识世界的。其探查范围可以达到半径十公里，但如果风所探查的并非同一个世界的话，就无法探知断绝空间的情况了。虽然可以将“空间的断绝”破坏掉——但如今是否需要采取如此强硬的手段，和麻对此有些犹豫不决。

“如果是简单结构的话，我们就能逃脱出去……可是……”

“可是什么……虽然我根本就不想问，你还是说吧。”

和麻用苦涩的声音向毫无兴趣的绫乃说道。

“在结界的外部有八个等距离出口——这是奇门遁甲。”

“哇。最坏的消息！”

绫乃不由得抱头呻吟道。

所谓的奇门遁甲，从广义上来说是占卜术的一个支系，这里所说的则是基于思想所形成的一种术法——是指将敌人诱入圈套，使其感到迷茫困惑，最终被封杀的迷宫般的结界。

出口有八个。然而，其中大部分都被设定位通向各种陷阱，最坏的便是死亡。

找出正确的出口的方法——至少对于目前这两人来说——没有。

“……好奇怪！”

“什么奇怪？”

绫乃歪着头，向诧异的和麻问道。

“虽然还不能完全肯定……我觉得我们正处于结界的边缘。”

确实很奇怪。虽然并不是说只有将猎物置于中心位置才能发挥效力，但既然放在哪里都可以，通常还是会选择放在容易处理的中心位置。

既然故意放在结界的边缘，肯定是有用意的。难道这个结界本来有其他目标，两人只是被卷入其中吗——

“是陷阱吧？离这里最近的门应该是死门。”

顺带一提，所谓死门，是指错误的出口中最坏的一种——会在通过的瞬间死去的门。

“不知道啊。我们根本无法做出正确选择，看来只有用力打破它了。”

和麻用毫无感情的口吻轻声说道。向结界的外边缘走去。

放学后——炼和胧按照早晨的约定，向和麻他们的工作地点走去。

然而，出现了两名不速之客。

“等等，你还想独占炼吗？”

“就是！不许你这样做！”

虽然根本不必再说，但为了慎重起见，还是要说一说两人的名字——铃原花音和芹泽达也。

花音还好，可芹泽昨天受的伤已经达到入院治疗的程度了，现在却完全看不出受伤的样子。如果说已经痊愈的话，他的恢复力简直可以媲美高级别的地术师了。

——这就是所谓的“爱的奇迹”吧。

（切！先不管这些。）

炼停止了恶心的想象后，鼓起勇气，向两人说道。

“那、那个，今天是我邀请胧的，所以——”

可是——

“炼认为李比我重要吗？”

“我们之间的友情就如此淡薄吗？”

在两人施加的不可抗拒礼面前，炼的抵抗力微不足道。

（啊啊…………）

炼在心中呻吟着。

最近，炼觉得已经适应了二人的反应。与小学时相比，他们对自己和周围人的伤害也的确减轻了不少。

然而胧的出现彻底打破了危机感了吗？两人比以前更加强硬、更加过激的攻击，极大的提高了炼处理事情的能力。

“啊，我说……等等……”

想要调节的炼一边持续着毫无意义的努力，一边求助似的望向胧。

“——？”

不对劲，继续被两人诘问的炼，目光重新看向胧。

炼发现，胧的微笑消失了。

那微笑曾一直辉映着胧的脸庞，温和平静，咋一看，会让人误以为他就和他的笑容一样和蔼可亲。可如今，那微笑已经从胧的脸庞上消失。

“——”

胧的脸仿佛面具般毫无表情，望向他们本来要去的方向。

胧眯着眼，好像能看到远方一样，保持这个姿势几秒钟后——胧的嘴角微微上扬。

那种表情说起来也叫微笑，但绝不温柔平静，就好像肉食动物看到了猎物一样——

炼后背不颤动，感到阵阵寒意，不由得大叫起来。

“你们两个快走开！快！”

“——哎？”

花音和芹泽虽说也经历了不同寻常的体验，但他们和未受过训练的普通人没什么不同。炼并未期望他们能在危险的环境中展现出敏捷的行动。

因此，那宝贵的一瞬间应该用于逃走，却被他们扭头听话的无用动作浪费掉了。

胧更是用不祥的冷静口吻补充道。

“已经迟了。”

然后——

“——哎？！”

变化只是一瞬间的事。

原本还是混凝土建筑林立的街道，毫无征兆的，毫无过程的一下子变成了只有砂砾和岩石的荒野。

“看来我们是被结界困住了。”

在不明所以、呆立不动的炼身旁，胧毫无不安的低声说道。

“而且，这是奇门遁甲——目标可能是我。又把你们卷了进来，不好意思。”

“没关系——铃原核芹泽呢？！”

炼环顾四周，二人已经消失不见了。胧依旧冷静地向不安的炼说道。

“根据我最后看到的景象，他们应该不是结界的目标，现在多半还在原来的地方。”

炼放心地摸了摸胸口。

“这样啊，太好了。

——哎，那我为什么进来了？”

从毫无关系这一点来说，炼和花音并无不同。如果敌人的目标只是胧的话，应该不会为他增加战斗力的。

胧的答案很简单。

“经过昨日一战，敌人已经认为你和我是一伙的了。”

“……那倒没什么。”

朋友深陷危机，自己却只关心自身安危。炼想了很多，却并未因此而感到难为情。

因为炼被胧吸引住了。

虽然连早知道胧绝对不是一个善人，但只要有需要自己处理的地方，炼就会毫不犹豫地帮助胧。

因此，炼开始把思绪转移到如何打破现状上。

“说起来，胧，你在被结界困住之前做了什么？”

很明显，胧在敌人施展法术之前就已经有所察觉。而且，他还在被结界困住前露出了无畏的笑容——那应该标志着，胧已经想到对策并执行成功。

“啊，你观察得还真仔细。”

胧仿佛是在夸奖朋友的观察力，眯着眼睛微笑道。

“其实，我只是试着割开了这个结界的结构，向里面混路了自毁因子。”

“……自毁因子是像病毒一样的东西吗？”

“是的。”

胧若无其事地点了点头，炼用十分佩服的眼神看着他。

“好厉害！连这个都会！”

“但我的一击的威力却远远不及炼啊。只要是人，就没有全能的。”

胧就像在说别人的事一样，一屁股坐在高度适中的岩石上。接着，他从完全没有厚度的书包中变魔术般地掏出两个瓶子。

“红茶和乌龙茶，你要哪个？”

“谢、谢谢。那……我要红茶吧。”

炼一边道谢，一边接过瓶子。不知什么缘故，瓶子很凉。

“坐啊。”

受到胧的邀请，炼在胧身边坐了下来，喝一口冰凉的红茶，再来一口——

然后问道。

“休息一下也不错，但你有没有想过接下来怎么办？”

“什么都不做。”

胧毫不犹豫地说道。

“什么都不做——”

“没关系，我混入的因子威力很大。我们什么都不用做，这结界就会自远处开始崩溃。”

“……真有自信啊。”

“物有物的特点，我确信他会给我一个期待的结果。”

“——？”

对于胧将自毁因子拟人化的口吻，炼感到有些迷惑，但他停止了追问，保持沉默。

因为试探他人以及其他流派的法术，是十分违反礼节的行为。

“如果敌人从对面来袭的话，我们就采取合适的行动，在这之前就好好休息吧！”

“对了，能不能和我谈谈你哥哥？很快就会见面了，我想事先多了解一下。”

“啊，嗯。好啊，说起我哥哥——”

和麻一边走向结界边缘，一边自言自语道，好像感到很麻烦。

“最近好像和中国对上了。昨天是炼，今天是你。神凪究竟從那裏招徕仙人的仇恨呢？“

綾乃不可思議的眨了眨眼睛，頗為認真的問道。

“妳說什么呢？昨天，炼的朋友——那個小道士就被袭击了。“

這次輪到和麻瞠目結舌。

“啊？妳說什么？”

“妳沒聽說嗎？最近，有一個見習道士轉學到了煉的班里，聽炼說，他來日本的目的是為了找到師父被偷的寶物。昨天，那個偷宝物的傢伙進行了反击。”

綾乃的話完全出乎和麻的意料，和麻感到有些前言不搭后語。

“怎麽回事……那為什么連我也被襲擊了呢？”

聽了花音的話，和麻以为敌人的目標是炼或是神凪一族，所以才會以為有着血缘關繫的自己也成为了目標呢。

可是，如果绫乃所说的属实，那就无法解释自己为什么会被袭击。为什么自己会被迫卷入素未谋面的见习道士与小偷间的争斗呢——

“真搞不懂。那个道士叫什么名字？”

“哎？啊，我没问过。炼叫他LONG。”

“LONG？龙？讨厌的名字！”

和麻好像想起了什么，极不愉快地绷紧了脸。

“怎么了？”

“……没什么。”

和麻苦着脸点了点头，停止唤醒不愉快地回忆，心中想道——我可不想和这件事有任何牵连。

“对了，这件工作结束后，我们去旅行吧。比如山中的温泉。”

“啊？”

听见这古怪的话语，绫乃惊讶地看着和麻。

“你怎么会突然想到温泉什么的？”

“最近有些工作过度，我想稍微恢复一下。”

“你快跪下来向那些真正工作的人磕头道歉吧！”

绫乃认真地说道。当然，和麻是完全不会在乎她的话。

“你那样说也没办法。赚来的钱不花是毫无意义的，只知道存起来是很不正常的。”

“那我就不客气地帮你花吧。”

在自作主张这一点上，绫乃有着不逊于和麻的话语。然而，和麻并未反驳，而是只盯着绫乃。

“——干嘛？”

和麻向投来诧异目光的绫乃微微一笑，说道。

“也就是说，你很想和我一起去泡温泉咯？”

“这个……”

绫乃立刻羞得脖子通红，想要反驳却没法组织起语言，干张着嘴。

过了大约半分钟——

“你、你、你说什么呢？混蛋！根本不是这样的！你这个色狼！变态！”

好像切换了开关一样，绫乃开始以喷火般的威势叫道。

和麻微笑着注视着她可爱的样子——毫不犹豫地向少女形状的红莲之炎上火上浇油。

“变态？不用这样说自己吧。”

“啊？”

绫乃不知所以，睁大了眼睛。和麻用充满怜悯的目光看着她，继续说道。

“的确，你没什么姿色，这也不能说是致命伤的弱点。可是，作为一个女人来说，竟然认为‘对自己产生情欲就相当于变态’，是不是太惨了点儿。”

噼！声音响起，空气凝固。和麻感到无比高兴，摆动身体和手臂，愉快地飞了过去。

“的确，你现在只能说是变态专用。但是，你还有未来，或许还有继续成长的可能，不要这么悲观嘛！嗯？”

绫乃耷拉着脑袋，浑身颤抖。和麻轻轻的敲打着她的肩膀，笑着说道。看起来，他很高兴。

“…………………咔……”

“——嗯？怎么了？”

绫乃仍旧耷拉着脑袋，低声嘀咕着什么。和麻用充满恶作剧口吻向绫乃说道。

紧接着——

“你想说得就这些吗？啊啊啊啊啊！？”

绫乃终于爆发了。她全身散放出火焰，拔出炎雷霸。毫不犹豫地斩劈下去。

灼热的等离子攻向和麻。

“哎呀！”

面对着持续打来的等离子弹，和麻轻松的一一躲过。

如果绫乃在冷静些的話，他就会发现和麻在将射线向一个方向引导，但绫乃没有注意到这些细节，继续发出强力一击。

和麻勉强避开了这高速袭来的等离子弹，灼热的光球自和麻腋下穿过，打在身后远处看不见的墙上，引起了一阵爆炸。

“……哎？”

绫乃露出了意料之外的反应，瞪大眼睛，停止了攻击。

“我说…怎么回事啊？”

“终于发现了吗？”

充满嘲笑的声音盖过了询问声，传入绫乃耳中。

在爆炸火焰卷起的沙尘深处，出现一股本不该存在的气息。绫乃小心地架起炎雷霸——

“就这种隐身术，并不是完全发现不了的。”

和麻不知什么时候已经移动到了绫乃身边，依旧充满嘲讽地说着。

“……”

绫乃侧目瞧向和麻，但并未从敌人身上转移注意力。

“……你又利用了我！”

“没有必要事先商量的，我只是用最舒服的方法配合你把敌人轰了出来。这就叫以心传心——我们果然是最好的搭档，你不这样认为吗？”

“是——啊！等你死后，我会在墓前为你刻上——‘你是最好的搭档！’。”

接着，二人停止了斗嘴，向出现在面前的敌人望去。

一个人从沙尘深处走了出来，全身裹以黑炮，不只是脸，连性别都难以辨认。通过声音判断，好像是一个男人——

不管是男是女，肯定是敌人。和麻想要稍微试探一下——

“那么——”

“你们是什么人？”

“和麻本来想发问，却被对方反问，一句话便没有说出来。几秒钟后，他再次发问——”

“那应该是我该问的話。你为什么要——”

“你们是怎么进来的？”

二人互看了一眼，感到很意外。他们一边窥视着悠然伫立的黑袍人，一边轻声交谈道。

“……什么？我们好像真的是被偶然卷入的”

“真是难以置信的笨蛋，那个家伙到底在想什么啊！？”

和麻厌恶地吐出这句话，重新面向黑袍男人——或许是男人吧。

“你这个三流道士，我们只是被偶然卷入的可怜的普通人。我们不会妨碍你杀谁，快把我们放出去。”

“——那可不行。”

也许是听不惯和麻桀骜不驯的语气，黑袍男人稍做沉默，便静静地说道。

“好不容易才逮到的傢伙，我可不会错过这个千载难逢的机会。怪只怪你们运气太差，就陪着他一起去死吧！”

“……放我们出去只需要在结界中打开一个小小的缺口，倘如我们成为你的敌人，岂不是更加危险？”

“哼，真是登鼻子上脸！精灵术师都是贱人！”

“什么？贱人？”

绫乃在被侮辱后变得斗志昂扬，高高举起炎雷霸。可是，黑袍男人并未显得慌张，而是慢慢地举起右手。

“要对付你，我都不用动手。给你找个对手吧。”

做出宣布的同时，男人掀起长袍下摆，那里好像变魔术般出现一头猛兽。

那是一头巨虎，身上布满黄黑相间的鲜明斑纹，四只脚紧踏大地并发出大声嚎叫。这只虎的体格比动物园中所见的要大很多，如果仅是如此，也不见的有何特别之处。

可是——

“……翅膀？”

“虽然是初次见到，但这家伙就是穷奇吧。”

那只虎在前足的根部周围生有猛兽之翼。

穷奇——据说是在古代中国西部极尽暴虐，因而被称为四凶的四头魔兽之一。

“它是刚刚从封印中被释放出来的。现在十分饥饿，如果放开它，恐怕连石头都会被它吃掉。你们还是放弃无畏的抵抗，爽爽快快地做他的事物吧。”

听了男人的話，二人再次对望了一眼。

“等等！说到揭开封印，难道就是附近祠堂吗？”

“是的……那又怎么样？”

“唔。”

和麻满足的点了点头，继续说道。

“看起来连工作也可以一起搞定。”

“是啊？这下可省事了。”

绫乃也浮现出高兴的微笑，答道。

“你们——”

另一边，黑袍男人好像看不惯他们轻松的态度，从嗓子眼挤出刺耳的声音。他一直很确信自己占有绝对优势，做出这样的反应也可以说是正常的。

“你们还以为能活着从这里出去吗？”

“啊啊，还有一件事。”

和麻完全无视他的威胁，继续问道。

“最近，在这一带四处揭开封印的就是你吗？”

“是的，也就是说，与穷奇同级别的妖魔，我还有十头以上——”

傲慢的話与突然中断，因为黑袍男人已经感觉到，在绫乃高举的炎雷霸的刃尖上，凝缩着温度异常高的火焰。

“那是什么？”

这与刚刚和和麻戏耍时所释放的火焰相比，岂止是级别不同，简直就不属于同一个世界。现在的火焰充满压倒性的热量，在这个世界上，一百万人中恐怕都没有一个人能够在他面前毫不变色。

很遗憾，黑袍男人不是这样的人。

“穷奇！上！快上！”

听了黑袍男人走调的命令，穷期勇敢地向二人奔去。可是——在炎雷霸发出的金色光芒面前，穷期的存在毫无意义。

穷期立刻被灼热的火焰包围，这只长了翅膀的虎连临死前的惨叫声都没能发出，便被瞬间消灭掉了，连站在后面的黑袍男人也——

绫乃肩头扛着炎雷霸，夸张地挺起胸膛。

“真不过瘾！”

“——”

“和麻？”

“嗯？啊啊——我要破坏结界了。”

宣布的同时，和麻刮起了疾风。布下结界的人已经不存在了，封闭空间因此变得很不稳定，其空间结构被和麻的分割裂，开始连锁性地崩溃。

从作战到胜利，只用了十秒钟。

“刚才——”

突然，胧站了起来，伸了个懒腰。

“胧？”

“自毁因子好像生效了，结界在崩溃，准备了。”

炼慌忙站起，环顾四周。没什么特别啊——刚这样想着，便从远处不断传来雷鸣般破裂的声音，继而大地开始晃动。

“哇——”

“没事的。”

看着惊慌失措的炼，胧握住了他的手，轻声说道。

“在我身边就会没事的，别松手。”

胧将炼拉到自己身旁，在周围布起了一个小规模的结界，然后向结界开始崩溃的方向望去。

龙的嘴角浮起了微笑，与往常同样温柔，却好像充满了讥讽。在不断崩溃的世界中，他坦然自若的态度毫不动摇——

“辛苦你了。”

又像是慰劳，又像是捉弄，胧朝着什么轻声说道。

随着结界的毁灭，和麻与绫乃迅速回到了正常空间。

在那里——

“啊，哥哥，姐姐！”

从同一个结界生还的炼和李胧月也在那里。绫乃走向炼，露出了十分自然的微笑。

“炼，你怎么会在这里？”

“我们想来参观一下姐姐们的工作……难道姐姐们也被卷入结界中了吗？”

“是的，工作已结束了。”

炼向兴高采烈的绫乃报以微笑——他发现姐姐的视线转向了自己身旁。

“啊，他是——”

“我叫李胧月，是见习道士。”

接着炼的話，胧向绫乃作了自我介绍，绫乃也笑着回应着。

“啊，就是你啊，我听说过的。我叫神凪綾乃。妳要和炼好好相處啊。”

“那时当然。”

炼看着友好握手的二人继续介绍道。

“接下来——哎？哥哥？”

炼发出惊讶的低语。追随着炼的视线，绫乃也转过身来。

和麻仍旧伫立原地，未曾有过半布移动。

只见他惊愕地睁着双眼，脸颊抽搐，嘴角上扬，绝望的，目光正看着什么似的，显得十分害怕。

那不安的视线仿佛被吸引住一样，无法离开。

“……哥哥？“

“……和麻？“

胧斜眼看着迷惑不解的二人，走向和麻。

和麻没有动，不，就在胧在自己面前停下来的时候，和麻想要快速向后跃开——但胧抢先开口说道。

“初次見面，八神和麻。我是這次转学到炼班里的李胧月，一直承蒙煉的關照。”

“啊啊啊…是嗎？”

和麻用顫抖的聲音囬答道。

“我常聽炼提起妳，一直想見見妳。聽說妳环游世界各地，经历了很多奇异的冒險，能說給我聽聽吗？”

“…可以是可以。”

和麻從不安中恢复過來，但仍用阴沉的口吻呻吟般的囬答道。綾乃和炼終于感到不對勁，趕忙走向二人，向和麻投來诧异的目光。

“妳怎么了？”

“……没、没什么！”

回答声中也感觉不到丝毫霸气。

绫乃和炼对望了一眼，歪起了头，对和麻的奇怪反应感到迷惑不解。

“那个——算了，总之……”

爲了消除這不愉快的氣氛，炼開口說道。

“站着說話也不是回事，我們還是先囬家吧。”

“好啊。”

綾乃點頭錶示同意。可是——

“啊啊，等等。”

啊啊，等等。”

“您怎么会在这里——师兄？”

和麻開口說道。

“哥哥，怎么了？”

和麻沒有理會煉的詢問，把目光轉向了朧。

“你——叫李？”

“是。”

“在這兒陪陪我。”

對于和麻蠻橫的口氣，煉不由得皺起眉頭。

“哥哥——到底怎么囬事？”

“和妳沒關繫。”

“可是——”

“沒關係，煉。”

朧平靜地說道，阻止了煉的抗議。

“我無所謂。”

“——”

即便如此，煉還是不能接受，用責備的目光抬頭望向哥哥。

“——你不會欺侮朧吧？”

“究竟是怎么做到的呢？”

“哎？”

“没什么，我只是有些事想要问问他，只要他不主动攻击我，我是不会出手的。”

“那就好。”

和麻避开了炼无法理解的视线，和胧一起走了出去。

神社内——就在前几天花音与芹泽遇到占卜师的附近——和麻和胧停下了脚步，无言的对望着。

两个人都不说话，

和麻抽搐的脸颊好像被虫子咬噬一般，胧却浮现出坦然自若的笑容——数秒钟已经过去了。

“——”

突然，和麻的视线离开了胧，望向天空。他拢了拢头发，变得得更加沉默。

接着——

“从哪里说起好呢？”

和麻终于下定决心开口说话了。

胧保持沉默，脸上依旧浮现着温柔平静的笑容，静静地看着和麻。

胧的表情看起来就像一切都在意料之中，没有什么可奇怪的，没有什么不理解的。

“那我就坦率的问吧。”

和麻改变了态度和语气，向胧问道。

“您怎么会在这里——师兄？”




遥远的记忆
膝盖不住颤抖。

后背冷汗涔涔而下。

心中充满了恐惧，身体也变得无法动弹。

令人无法忘却——但是是战败的苦涩回忆，至今仍清晰可见。

如果说与他的战斗是自己人生中最大的失败。那么毫无疑问，眼前的这个怪物就是那次战斗的胜利者。

虽然这是一次很好的复仇机会，但自己根本不想和他再战了。

不是因为实力不济，自己强大的力量与当时相比，已经有了天壤之别。

可即便如此——

想起来了，当时的记忆——自己在犹如外科手术般的精密攻击下变得体无完肤，对手令人无法理解的力量使自己产生了绝对的恐惧。

现在已经明白——当时的自己的确是在进步，却逐渐变得自负，确实需要有人来挫败自己。

可以说，当时的战斗就是很有效的手段。

可以理解，理性已经接受了事实。

可即便如此，自己还是会不由自主地这样想。

——不管怎样，都应过去了。不是吗？师父。

“好久不見，和麻。”

朧向終于再次相遇的師弟笑着說道。

“……您好。”

相反，和麻的声音依然阴沉。

“我听说过很多传闻，你可大显身手了。”

“……不敢当。”

和麻结结巴巴地答道。胧从正下方抬起头，盯着和麻的脸。

“你之前都干什么了？”

“什么——是指……”

胧望着不解的和麻，就像老师看着自己交出的成绩不好的学生，发出一声叹息。

“追讨敌人的任务已经完成了吧？”

“……啊，基本上。”

“那为什么还不回去？”

“回去？”

和麻差异的歪起头。

“如果你问我‘回哪儿？’的话，我可真生气了。”

“……”

胧明亮的笑容仿佛被钉上了一根钉子，和麻收住了后面的话。

“如果要我回到师父身边，我是不会回去的。”

和麻认为如果有机会的话，应该去问候一下师父，但那里已经不是要“回去”的地方了。

因为和麻从最初并未想要成为仙人。

通过短短几句话，胧已经清楚了和麻的意图，叹息着摇摇头。

“你可真是……你空有一身才能却不惜浪费，难道你不觉得对不起那些真正努力的人吗？有史以来，你是第一个拥有将仙术和精灵魔法修炼到相同火候的人。虽然我不知道你是契约者还是什么，但精灵术师究竟只是精灵的奴隶而已。“

听着师兄过于坦率的感想，和麻露出一丝苦笑。

对于抛却俗世、仅仅追求实现自己这个‘个体’的道士们来说，的确很难理解精灵术师立志于精灵相融合的思想。

纵观自然界，数量纵多、成群结队的肯定是“弱小”生物。作为个体的能力越高，也就逐渐失去与他人协调的必要。

他们的师傅——喝酒、赌博、玩女人，咋一看是很世俗的个性——但假设将他在绝对孤独的空间中流放一千年，即使这个空间中除了他自己，连微生物都不存在，他的精神也不会出现一丝罅隙。

那是很值得赞赏的，可当时的和麻不认为需要变得那么强大。

“不管怎么说，我可没有时间花一百年去培养力量。”

因此，和麻现在追求的是，如何最大限度地发挥出现有的力量。不是长生不老，而是作为其副产物出现的力量控制法，以及通过不断实践所锤炼的战斗技巧。

——所有的一切，都是用来杀掉一个人的。

可即便如此，胧还是无法认同。

“你现在就有时间吧？这可不是你完成任务还不回去的理由。”

“……”

和麻可不认为任务结束，就应该费劲地修行。

但和麻没有直接这样说，而是略微婉转的提出了异议。

“人为什么要长生不死？”

“反了吧？既然能够长生不死，人为什么还要去死呢？”

胧反问道，觉得自己的话理所当然。

“我已经或了近百年，可从来没有想过‘已经够了’。我不会甘心满足于不到千年的寿命，我一定要得到永生。

——你也有资格去努力的。“

“真不巧，即使我有这样的资格，这样做也不适合我。”

和麻满不在乎的耸了耸肩。就算能够长生不死，他也没有那么多事想要做，肯定活不到五百年就会陷入无聊中。

“真是的，你身为师傅的徒弟却这样想，你不觉得羞愧吗？”

这句话令和麻真地感到很意外，和麻坦率地问道。

“你认为我俗人时的名字就‘一去不复返’了吗？”

“所以说你什么都不知道。”

胧斩钉截铁的说道。

“……这些事就算了，你也该回答一下我的问题了吧。”

关于这件事，和麻根本就没有反驳的余地。他避开胧的追问，开始转移话题，让陇回答他开始提出的问题。

为什么胧会在日本，并且成了炼的同学——

“你没听炼说吗？”

“是因为师傅的宝库被偷了？”

“哈哈，不是的。”

胧笑着摇了摇头。

“是我的仓库被洗劫了。”lon

“……还有这种不知死活的家伙？”

和麻一边回答道，一边用批评的目光注视着胧。胧听出了他话语中的谴责之意，耸了耸肩。

“我可没说谎。那时和炼一起收回的剑的确是师父的作品，只不过，我并没有说明那把剑当时是存在在我的仓库中啊？”

这家伙的意图是他并没有说谎，可也没有完全说出来的。他有意将人诱导到容易误解的方向上来，并丝毫没有认错的态度。

“你为什么要接近炼呢？”

“我遇到炼纯属偶然。”

和麻问的可不是这件事。

“为什么要转学到炼的学校？”

“我想和炼交朋友。”

“——哈？”

和麻用充满怀疑的目光看着师兄。

“你说的朋友，是指被剥夺自我意识，完全按照你的意愿行事的人吗？”

胧微笑着说道。

“看来有必要和你好好谈一次了。”

“不好意思，我不熟悉师兄家乡的俗语。”

和麻也笑着答道。

微有暖意的空气在二人之间流动着。

“这样说起来，炼的确说过。”

突然胧好像想起了什么，轻声嘀咕着，可只嘀咕了一句便沉默下来，不再说话。

面对胧无声的状态，和麻催促道。

“什么事？”

“他说我和你很像。”

咣！

和麻猛击了一下身旁的石灯笼，像要立马发作。

“——那是什么意思？”

“不，没什么。”

和麻用干涩的声音回答道，再次尝试修正轨道。

“总之，我知道你是不会爽快地明说了。”

“不，我真地没有什么目的。”

和麻无视胧的戏言，胧有什么目的都不管了，重要的只有一件事——

“我不知道你在日本准备做什么，但是——”

和麻直视着胧，告诫道。

“我不允许你伤害炼。”

“——”

胧可爱地歪着头，仰视和麻。他的眼神略微、但又发生了根本性变化。

“——哎？”

吸入光线的漆黑瞳孔捕捉到了和麻。

那是抛却人的属性，志在超越人类的怪物之瞳。虽然胧还保持着少年的外表，但显露出本性时的压力顿时充斥着整个空间。

“‘不允许’？你是在对我说吗？”

胧含笑问道。听口气，胧确信自己拥有绝对的优势。

相反，和麻变得无语。但是，和麻没有表现出屈服的意愿，而是从正面抵挡住了胧的视线。

在这一点上绝不让步。如果让步的话，就没有活着的意义了。

不会再次失去，不会让任何人夺走——如今的和麻，满脑子只有保护重要之人的决心，妨碍这种决心的人都要消灭。

——无论是谁，无一例外。

“——唔。”

经过短暂——却又相当于永久的对视后，胧突然减轻了视线的压力，消除了危险的气息，向和麻露出温柔的笑容。

“你确实比下山时有了进步。”

“——”

即便如此，和麻还是没有丝毫放松，他想听的可不是赞赏。

“我可不希望你如此充满杀意，如果连这点都信不过我的话，做师兄的可真是太伤心了。”

“——师兄。”

“好吧好吧，我知道了。”

胧就像对着任性的孩子般叹了口气，恢复认真的表情，答应道。

“我不会伤害对你来说重要的人，我用我的名字宣誓——如果这样还不够的话，我用我们师父的名字宣誓。

这样可以了吧？”

“……好。”

和麻终于放松了全身的力量，重重地点了点头。

“还有，我希望你不要误解，我接近炼纯粹是出于好意。炼是个好孩子，我都不由得想把他带回去。”

“如果你那么做的话，他的亲生父亲——神凪严马会追杀你到天涯海角的。”

“啊啊，那太可怕了。”

和麻开玩笑般地发出警告，胧也用轻松的语气回答道。双方都表示出——当前谈论的这一话题是在开玩笑。

“我们该回去了。炼好像已经产生误解了。”

和麻突然想起，当他将胧带走的时候，炼说——“你不会欺侮胧吧？”，顿时绷紧了脸。既然炼对胧说“和麻和胧很像”，看来有必要和炼坐下来好好谈谈。

“啊，等等。”

可是，胧却叫住了正要走出去的和麻。

“什么事？”

“你刚才说并不想知道我来这里要做什么，你这样说是违心的吧？”

“——？”

和麻不明白胧的意思，歪起了头。对和麻来说，只要极少数重要之人不会受到伤害的话，对胧要做的事便不感兴趣。可那不是诚心诚意的。

“不，真的无所谓。”

“虽然师兄很难做，但也别对我说‘并不想知道’这样冷淡的话啊，和麻。”

“和麻察觉了胧的意图，嘴角微微抽搐。在被施加并非本意的‘善意的强迫’之前，连忙快速说道。

“不好意思，我接下来还有一些工作……”

“没有吧。你不是对可爱的恋人说，等这个工作一结束就去泡温泉吗？”

胧没有让和麻说完。对于胧如何不知不觉间偷听到了二人的谈话，和麻感到异常震惊，不由得倒退几步。

“你怎么知道——果然是你！把我们卷入结界的人就是你！”

“这种话可不中听。”

胧并未说明，但已经默认，可他微笑的脸上并无任何罪恶感。

“俗话说得好——‘溺水者连稻草也会紧抓不放’。我突然身陷奇怪的结界，当然会立刻寻找帮助。但我发现的不是稻草，而是更好用的救生衣，反射性的紧抓不放也是没办法的事。”

（……说谎，什么叫“反射性的”。）

一切都如胧的所料，和麻对此深信不疑，之前，在结界中遇到的敌人——那种小妖无论做什么，都无法伤害到这个男人。

然而，胧若无其事的抵挡住和麻充满不信任的视线，像是已经决定下来一样，说道。

“多谢。有你的帮助，我们的力量会更大。对了，先把昨天捡到的火龙镖还给我吧。”

“……”

和麻蹦着一张苦瓜脸，从怀中掏出包着禁咒布的宝物，交给了胧。

“多谢。我们快回去吧，炼很担心的哦。——胧是不是受欺负了呢？”

咣！

和麻再次用力猛击着石灯笼。

“啊，胧。”

二人回到炼和綾乃那里后，炼小跑着奔向二人——或者说是奔向胧，然后仔细地盯着他的脸。

就好像在确认那里是否有被殴打的伤痕。

“没事吧？啊，身上没有被打吧？”

“——喂。”

和麻无法继续沉默下去了，苦涩地喊道。

“你就那么不相信我吗？”

“啊，不，不是这样的。”

炼从和麻的表情中发现，如果再开玩笑的话，和麻是不会轻饶他的，慌忙改变态度。

“你想问胧的是什么事？”

“……”

和麻和胧瞬间互换了一眼，彼此都认为不能说出实情。所以——

“我师父好像偶然遇到和麻，和麻想问的事就是与此有关的事。”

“哎？是吗？”

“……嗯，以前颇受他的照顾。”

看着目瞪口呆的炼，和麻有些犹豫地点了点头。

确实，和麻并没有说谎，他只是省略了早已认识胧的事，还有受到了何种程度的“照顾”。

这一听就不是真话，可纯真的炼却对二人的话深信不疑，听得有滋有味。

“龙的师傅是个什么样的人呢？”

“——”

经炼疑问，和麻想起了那个男人的事，虽然拜他为师只有两年时间，但对于他纵多的古怪行为，残留的强烈印象一生都无法忘却。

“嗯——搞不懂的人。”

“跟没说一样。”

听了和麻毫无疑义的回答，连不满的崛起了嘴，可和麻又能说什么呢。

容貌、性格、个性、能力——不管说什么都是一片混乱，或者说，越说会历真实越远——

和麻的师傅叫霞雷汎，此名已经被仙化了，他好像出身日本。其实，和麻至今仍然无法理解为什么会遇到他。是因为他曾经救国和麻一命，便不问理由地表示感谢吗？

（真是的，那个人在想什么呢？）

和麻是在大约四年前与霞相遇的。那时，和麻的恋人——翠铃被魔法组织Almagest的首领艾维?莱苏萨卢杀害。和麻当时正想要自杀。

风发出轰轰的吼声。

和麻独自躺在崩塌的废墟中，露出颓废的笑容。

“……哈哈哈哈哈……”

没有人听见他空虚的笑声。艾维?莱苏萨卢已经走了。他的一帮手下也消失得无影无踪。

“啊哈哈哈哈哈……”

想起了精灵的声音——刚才无论怎样一直恳求都毫无回应的精灵们的声音。

——然而，那不是火精灵，而是风精灵。

“原来如此”，和麻在心中轻声说道。无论使用火术、与火精灵无法产生共鸣也是理所当然的。

和麻虽然出生为最强炎术师的神凪一族的直系，可只有风精灵能够和他产生共鸣。

而且，“最强”的血族和自己真的值得如此夸耀吗？“风”应该是四大属性中最弱的，此刻却拥有超出常识的强大力量。

但是——和麻根本没有使用风之力量的机会。要保护的少女已经死了，要打倒的敌人已经走了。

而且，自己马上也要死了。

“哈哈哈哈哈！”

真实杰作！想要的东西什么都没有得到，及时得到了也已经错过时机——最终，自己一无是处，只是一个不合时宜的小丑。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

和麻发狂般的大笑，以燃烧生命般的气势席卷狂风。

和麻已经没有害怕发狂的理由了，如今，死亡才是他最好的救赎。没有翠铃的世界，对于自己来说，毫无意义。

就在和麻那样想的时候。

“他”突然出现了。

“喂，谁在那儿？”

“——！？”

听见这呆呆的声音，和麻不由得大吃一惊，张开了眼睛。

在这个破坏之风肆虐的空间中，人类早已无法生存。可如今，一个男人正若无其事的走在其中。冲击波般的狂风并为打乱他的脚步，被风卷起的瓦砾也并为击穿他的身体。

虽然这些都伤害不到那个男人，但他好像感到很厌烦，板着脸看着奔流的大气。低声说道。

“真烦人——给我安静点！”

风突然停止了。

这是一种无法理解与认知的力量，它超越了一切物理法则，让巨大的运动量毫无抵抗的变得静止。

“什么——”

和麻呆呆的嘀咕着——接着，自虐般的歪起了嘴。

他曾经以为获得了力量——毫无意义却有异常强大的力量，是不会输给任何人的力量。

他以前是那样想的。

但那只不过是胡思乱想而已。

真正的力量是这样的——只看一眼就会否定其他所有的力量。

和麻看着那种力量，嘲笑自己的物质，逐渐失去知觉。

和麻睁开眼时，发现自己躺在医院里。

“嗯，醒了吗？风术师。”

这声音仿佛在哪里听过，正用不属于自己的称号向自己问道。

“风术师……？”

和麻寻找着说话的人。还没有找到，就有人在床边继续说道。

“没办法啊，我不知道你的名字。”

“……你是……”

和麻歪过头，向旁边看去，只见一个男人正悠然的坐在椅子上。

那男人大概有三十多岁，蓬头乱发，身上裹着旧道服。

他手中拿着一个葫芦，里面装的大概是度数很高的酒，强烈的气味充满了整个房间。

那男人注意到了和麻的视线，打开了葫芦的盖子。

“喝不？”

和麻无视他，沉默地打量着四周。为了确认自己的身体没有受损，他逐渐向手脚集中力量。

十几秒钟后——和麻回答道。

“……我还活着吗？”

“是的，我帮了你，快感谢我。”

听着那男人要求自己感恩报德的话，和麻投以凌厉的视线。那男人惊讶的耸动着眉毛。

“怎么？你想死吗？”

“啊……！”

和麻刚要大声答应，便沉默了下来，因为他发现，自己竟然为仍旧活着而感到幸运。

他觉得及时失去翠铃，只要自己还活着，就是很幸运的。

“……我怎么能……”

和麻意识到自己的卑劣，烦乱的搔着头发。

和麻从心里想着，如果死掉就好了，那才是正确的归宿。一直抱着这种卑鄙的想法生存下去，到底有什么意义呢！

和麻用憎恶的目光看向那男人。虽然他也知道自己是在乱发脾气，可就是忍不住。

如果这个男人不出现的话……

“你怎么会到那里去？”

“嗯？啊啊，或许和你一样。”

面对和麻充满恨易的质问，那男人淡淡的解释道，

“我去那里是为了阻止魔术师——艾维?莱苏萨卢举行扰人的仪式，可还是迟了一步。”

那男人说着“和你一样”，话中却透露出自信。他恐怕并非像和麻一样指挥鲁莽的突袭，而

是拥有十成胜算才去的。

面对与世界最强魔术师——艾维?莱苏萨卢的战斗。

“——你是什么人？”

“通俗地说，我是个仙人。很厉害吧，快崇拜我！”

那男人用轻薄的语气说道。他不知轻重的口气彻底刺激了和麻的神经。

和麻从床上直起身来，用破人的气势喊道。

“厉害的话就不会迟到了！如果你能快些赶到的话，翠铃就……！”

和麻知道自己是在乱发脾气，可还是停不住。那男人却感到很正常，既不羞愧，也不惊诧。

“什么？那家伙杀了你喜欢的女人？可那是因为你自己无能啊，风术师。你怎么能怪我呢！”

那男人说的完全正确，和麻无法还口。但他从那男人的话中发现了奇怪的词，不由疑惑地问道。

“我从一开始就觉得奇怪，你为什么叫我风术师？”

“我不是说了嘛，我不知道你的名字。”

“可为什么一定要叫我风术师呢？我不使用风啊！”

“——啊？”

那男人显得很吃惊，张着嘴沉默着，和麻也没有什么可说的，结果两人无言相对了几十秒钟。

“——你不记得了吗？”

那男人恢复过来，用呆板的语气说道。

“你使用了很厉害的术法，唤起了能引发局部灾害的龙卷风。”

和麻对此毫无记忆。可说起来，自己当时的确产生过无能感与虚无感混杂的奇妙感觉——

“啊啊，对了！”

那男人侧目瞧着迷惑不解的和麻。敲打着膝盖，好像突然明白了什么。

“你是第一次意识到自己拥有这种力量。”

和麻并不像回答，可那男人毫不在意和麻的反应，继续说道。

“事到如今，不管你的话，我问心有愧。我就教你最开始的一步。——你要学会去倾听。”

“——倾听？”

“是的，倾听风的声音。现在的你绝对能听见。”

和麻没有反驳他，而是真的侧耳倾听起来。和麻将意识集中于空气的流动，接着——

“——！？”

世界变了。

清晰度上升，可见角度增大了。死角消失没，焦点也消失了。广大细密的视野同时注视着所有方位，超越了现实。

自己延长了精灵的感觉，捕捉到世界，超出处理能力的信息量滚滚而来。

（这是，术师的世界——！）

和麻意识高涨，这才是他一直追求的，但他以前却以为自己无法达到这种境界而放弃了。

和麻如今终于掌握了这种力量。

“你懂了吗？”

“啊，啊啊……这家伙……”

和麻过于兴奋的自言自语着，可之后便想了起来。

自己掌握的力量如今什么用都没有——

“～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

和麻抱頭呻吟著。自己沒有權利去斥責那男人的遲到。反倒是自己，如果再早十分鍾，不，再早五分鐘掌握這種力量的話——

（——不對。）

這個時候還在說漂亮話，和麻在心中駡著自己。

並不是來不及，而是很偶然的，那時自己還無法覺醒。

只有那個特定的時候才可以，在那之前，還沒有具備所有條件。

自己不想死，而是想活著，所以才渴望力量。那一刻比此前所有人生的瞬間都要真實。

——是的，比愛人被當作祭品捧上神壇的瞬間還要真實。

“……哈！”

和麻無力地重重躺在床上。

太沒用了，和麻連嘲笑自己的心情都沒有了。与無比重視的少女相比，自己還是優先考慮自己的性命。

願望實現了，自己活了下來。作為代價，自己失去了所有的一切，留下來的只有這條命，以及毫無用處的力量——

“——————不！”

和麻突然察覺，這是只會破壞的力量，只會打倒敵人的力量，它還有用。

敵人還活着。

自己想殺死的傢伙還活着。

不能讓他繼續活着。

艾維?萊蘇薩卢——殺害翠鈴的討厭的魔術師。

雖然翠鈴已經死了，但和麻絕對無法接受那個魔術師還活着。

那傢伙必須死！我被賜予的力量就是為了殺死他。

（可是，能殺得了他嗎？）

和麻慎重地思考著。

或許能吧，但不能完全肯定。自己才剛剛掌握這種力量只不過是一個不熟練地術师。]

“喂！喂！”

“你在叫誰？”

“如果當時來得及的話，你能打敗那個傢伙嗎？”

和麻無視那男人無聊的打斷，坦率的問道。那男人摸着下巴，用了不起的口吻答道。

“不能說一定。那傢伙很強，毫無疑問是當今最強——不，是最近五百年來最強的魔術師。”

与話語相反，男人的态度中還是能感覺到輕鬆和自信。不，並不是相反，剛剛的話的意思是說，雖然不確定，但估計自己還是能夠戰勝“最近五百年來最強的魔術師”。

聽暸他的話，和麻說道。

“我有事拜托。”

“說說看。”

“請收我爲徒。”

“——嗯？”

那男人高興的歪起嘴，不住盯著和麻看。

“是為了復仇嗎？”

“是的。”

“那没什么意義。”

“没意义又怎樣？”

和麻毫不猶豫的反問道。一一意义和价值都無所謂，如果刻意追求這種力量的意義的話，也只有用來打败那傢伙了吧。

因此，和麻押上了自己的存在意義——自己殘存的全部，說道。

“請赐予我能殺死他的力量。”

“——好吧。你好像很有仙骨。”

短暫沉默后，那男人苦笑着接受了和麻的請求。

“我叫霞雷汎，妳要充滿尊敬与崇拜的叫我一聲師父。”

“我知道了，霞老師。以后還請多多关照。”

那男人——霞看着迅速改變態度的和麻，苦笑着向新徒弟說道。

“請多关照。”

就這樣，和麻成了霞的徒弟。

然而，和麻至今仍未明白，仙人的原則是不与世俗髮生纠葛，可他為什么會為了阻止艾维的行動呢，又是什么理由，使他要收一個抱有破滅願望的人為圖呢？

分別时又告訴自己他的名字，到底是為什么呢——

“和麻？”

和麻好像沉浸在回忆中太久了，等他注意到的时候，才发现绫乃正脸色诧异的叫他。

那张脸，那个声音，将和麻迅速拉回到现实中。可是，和麻心中不愉快的感觉仍挥之不去。

就是那时的记忆，让和麻蔑视着人生中最坏——世界上比谁都坏的自己。

发狂般的想要复仇——只会发狂的过去的自己。只要想起那样没用、那样丑恶、那样可怜的自己，便会觉得心灰意冷。

需要转换一下心情。

“绫乃，你过来一下。”

“什么事？”

绫乃毫无防备地走近向他招手的和麻用充满疑问的目光瞧向他。

和麻不由分说地抱紧了绫乃。

“哇啊啊啊啊！？”

绫乃好像发现怪兽一样发出惨叫，和麻将他抱得更紧了。和麻将绫乃的脸靠在脖子旁，充分呼吸着她的发香，轻轻的摆弄其她的头发来。

“啊……啊？你……干什么……”

少女口中发出与以往不同的娇嫩声音。

当然，和麻并未打算停止这种不检点的蠢事。不只是触觉，还很满足于她好听的声音——和麻真正随心所欲的享受完，终于放开了绫乃。

可突然，绫乃好像要摔倒一样，重新倒在和麻怀中。

“怎么了？”

“讨……讨厌！放开我，混蛋！”

绫乃红着脸向不知羞耻的和麻怒骂道。但声音却显得有气无力。

当然，这样的怒喝是无法让和麻顺从的，

“不行，再来一次。”

“啊啊啊啊啊！”

这次，和麻将绫乃的脸靠在另一侧的脖子旁，绫乃再度发出惨叫声（？）。

和麻一边凌辱——或者未必应该叫凌辱——象征着“现在”的少女，一边想道。

（是了，这次——应该尽快去见师父。）

想让那人看看以“巴神和麻”为出发点的自己。

希望师傅看到扭曲、损毁、“已经完了”的自己即使走过了终点，仍然在向前迈进，并能因此而感到喜悦。

和麻充满喜悦的感受着手中温柔的触感。

——那时，炼和胧。

“……哦、哦……”

炼呆呆的望着那两人，过了一会儿，他弄清了情况，不由得红着脸转过身去。

“胧，你不能看！”

“是吗？”

与炼相反，胧十分自然，他一如既往地笑着望向拥抱在一起的二人，一点都没有感到害羞。

“如果躲起来的話也就算了，可如此公然拥抱，不正是告诉我们——‘即使看也无所谓’吗？”

“可、可是……”

“啊，你看，好像更带劲了。可以学来为以后做准备啊。”

“不行！”

炼觉得很难为情，拉着胧的手准备离开。可就在那个时候——

胧好像感到疑问一样，突然抬起头。紧接着，有什么东西在一瞬间快速飞过胧的脑袋所在的空间。

“——哎？”

炼转过身来，那个东西正以不变的速度沿着一条直线继续前进。在其前进方向上，毫无察觉的两个人正紧抱在一起——

“哥哥……！”

“没事的，要相信你哥哥。”

胧不慌不忙地抓住了大叫着奔过去的炼。

像要真实胧的話一样，和麻头也不回，横着伸出右手。

瞬间，想起了剑戟相撞般的轰鸣声。和麻布起的风之结界正与飞过来的那个东西——一支雪白的长枪——在空中展开了较量。

长枪不只是简单被透支出来，它本身好像也具备推进的力量。因此，即使被阻挡，它也并没有落在地上，还是像要贯穿敌人的身体一样，向凤之结界撞去。

然而，和麻并没有想要从正面挡回长枪，而是轻翻手腕。突然，长枪从风之结界的边缘滑过，改变了轨道，插在地面上。

“什——什么？”

绫乃好像还没有回过神来，呆呆得看着地上的长枪。和麻则无所谓地耸了耸肩。

“谁知道呢，反正是个不分场合的家伙。”

和麻说着，还想要继续抱住绫乃。

“不分场合的是你！”

绫乃瞬间击出一记直钩拳，紧凑有力的一击——可和麻还是轻松地躲了过去。

“小毛孩子。”

和麻一边按住狂暴的绫乃，一边对胧扬了杨下巴。

“那是寄给你的，你随意处理吧。”

“多谢。”

胧好像对和麻难以理解的話心知肚明，向着长枪走去。

炼追在胧的身后问道。

“寄给龙的？”

“你看看长枪中间。”

炼向长枪望去，只见枪柄的中间绑有一张纸。

“那难道是——箭书？”

“这种情况下应该叫枪书吧。”

胧平静地答道，从长枪上取下了信。毫不犹豫地当场打开，读了起来。

“哎——真是真是。”

胧从信中抬起头来，轻声说道。

“真是给鼻子上脸啊。”

胧冷笑道。

连深知胧本性的炼也不禁打心底震惊于胧的冷笑。




再度，少年自大陆而来
“竟然要和我决斗。——对方究竟是什么人？”

胧紧握长枪，冷笑道。

凡是见过这种冷笑的人，都会为胧的对手感到同情。

“是这样的。”

在呆立的三人中，和麻首先回过神来，迅速说道。

“首先得掌握敌人的战斗力。敌人本身的力量多少已经有所了解，接下来的问题就是——他所特有的宝物具备什么能力？”

“具备什么能力？你要帮助胧吗？这是吹的哪门子风啊？”

绫乃的声音和目光中充满露骨的疑问。她所认识的和麻，绝对是个看到小孩子有困难，都会伸手要钱的男人。

“嗯，啊啊。”

可能连和麻本人也意识到了，他含糊的点了点头。

“胧的师父曾帮助过我。

和麻狡猾的解释道。

“多谢。如果和麻肯施以援手的話，我们的力量就更大了。”

胧郑重地道谢。他不给绫乃插话的余地，立刻继续说道。

“至于敌人的战斗力，术师本人正如和麻所言，不是什么了不起的角色，问题就在于宝物，剩下来的大概有两件。”

“大概？”

胧看着突然插话的和麻，苦笑着耸了耸肩。

“我们并未记录下宝物准确的件数。我是通过失去的能量进行推论，应该错不了。”

“两件吗——都具备什么能力？”

“有一件尚不明确，但应该不是什么了不起的宝物，可剩下来的一件就麻烦了。”

“……说说看。”

和麻脸色变得十分凝重，催促着胧。可胧依旧亘古不变得明朗笑容，缓缓说道。

“是太极图。”

“等等！”

和麻与绫乃同时大叫起来。接着，和麻用强忍怒气的声音喊道。

“你怎么能把太极图放在三流道士就能轻易偷走的地方！？”

“你说的是太极图的原物吗？”

“当然不是，这次被偷走的只是一件复制品。”

胧一副冷静的表情，避开算了和麻的责问，微笑着向绫乃看去。

“它的能力恐怕还不及原物的百分之一。”

“那也很麻烦啊。”

和麻痛苦地呻吟着。

所谓“太极图”，正如其字面意思，是可以操控太极的卷轴。

太极乃万物根源，是生成所有事物的“原始的一”。如果非要用科学术语来描述的話，或许比较接近宇宙发生大爆炸并开始膨胀之前的“宇宙之卵。

也就是说，什么都没有，但又拥有生成所有事物的无限可能性。如果能够自如操纵这种力量，就能像造物主一样创造并改变万物。

它可以随意凌驾于物理法则、因果关系、世界的一切——虽然只是传说或道听途说——之上，几乎没有什么事情做不到。

这或许是太上老君创造出的至高无上的宝物。即使是模仿品，能力只有原物的百分之一，那也是十分恐怖的威胁。

“你们不需要这么害怕，那个男人恐怕连能力的百分之一都无法完全发挥出来。虽然我不知道原物如何，但复制品可没有什么使用向导功能。”

因此，他能够发现的功效只有原物的万分之一，那种程度是不足为惧的，胧笑着说道。可即使如此，和麻的脸色也没有丝毫缓和。

“我可不喜欢过低地评价敌人。”

“——是啊，的确不应该大意，我失言了。”

胧坦率地承认错误。和麻一瞬间向胧投去的目光，就像看到了外星人一样，但他迅速移开了视线，继续说道。

“决斗在什么时间？”

“两天后，地点待定。”

胧重新把信读了一遍，露出冷笑。

“可是我们不需要听对手的話。”

说着，胧抚平信纸的褶皱，开始快速折起纸来。几十秒钟后，枪书变成了一只纸鹤。

炼佩服的说道。

“胧还会折纸呢！”

“我一直对日本文化很感兴趣。”

胧一边回答，一边合拢双手手好像掬水一样捧着纸鹤着将手举到脸的高度。

“宿！”

随着胧的低语，掌中的纸鹤突然动了一下。不只是因为被呼吸吹动，还是另有原因。

“动！”

纸鹤开始摆动。那并不是被风吹动一样的不自然摆动，而是凭借自身意志发出的摆动。

“翔！”

纸鹤突然漂浮起来，接着倾斜翅膀，向右转换方向后，飞向高空。

“这是……阴阳道？”

炼呆呆地嘀咕着。

这种法术是将对手用过的物品做成一种式神，他会借助残留的思念回到主人的身边，借此就可以找到要找的人。这与仙道无关，应该是阴阳道的一种术法。

“我说过，我一直对日本文化很感兴趣。”

胧看着瞠目结舌的炼，平静地说道。

“我们走吧，不用再等两天了，这个笨蛋只因一封信就失去了主导权。我要叫他懂得什么叫做不自量力。”

“啊……嗯，好的。”

炼点了点头，表示完全同意。其他二人也并无异议。

和麻自不必说，那两个不知道胧本性的人也都开始注意到了，这个少年——一少年形式存在的人从根本上能够来说，是不可忤逆的。

纸鹤的速度比预想的要慢，因此不用可以奔跑，只要走得快些就完全跟得上。

“如此说来……”

胧跟在飞翔的纸鹤后面，好像突然想到了什么，向和麻问道。

“和麻的风可以展开空间对吧？”

“嗯……普通的空间是可以的。”

和麻慎重地回答道。

“看来你没有自信干涉被太极图控制的空间。”

“原来如此，绫乃呢？”

“我之前曾经点燃过重力场。”

“不好意思，这些我都不会。”

在被询问之前，炼抢先回答道。接着，和麻向胧说道。

“不要依赖别人，控制空间正是道士的拿手好戏吧。”

“请不要胡说八道，同演的控制能力是绝对无法敌得过太极图的。所以我才会对你们‘搞破坏’能力有所期待。”

“你没从师父那里借到什么能够抵御太极图的宝物吗？”

“很遗憾，太极图是师傅宝物中最强的一件。不要说抵御了，连能够干涉它的宝物都没有。”

胧干脆地说道。

“总之，我们如今能做的，只有祈祷敌人不会使用太极图。”

“……是吗？”

和麻痛苦地点了点头。绫乃突然盯住他的脸。

“好奇怪！”

“你吗？”

“我在说你！”

绫乃严厉的脸色至少有一半混入了话中，大声喊道。

“事情毫无进展，可你还是要帮助胧，为什么么？”

“我觉得我已经陈述过理由了。”

“胧师父曾经帮助过你——仅此而已？”

“还需要其他理由吗？”

和麻毫不变色地反问道，脸上的表情好像再没有其他理由了。

“——”

绫乃更加疑惑地瞧向和麻。但并为再次发问。因为——

“好像到了。”

胧的声音宣告，他们已经来到了敌人的基地。

“——！”

绫乃和脸立刻开始寻找脱离视线的纸鹤。

和麻无声地指向前方。二人顺着他的指尖，看到了轻飘飘飞翔着的纸鹤。突然，那纸鹤仿佛撞上了一睹看不见的墙，被弹开后，开始燃烧起来。

掉落在地的纸鹤瞬间烧成灰烬。

和麻漫不经心的看着，用干涩的声音低声说道。

“我们被发现了吗？”

“也可能是结界的自动反应——不过还是不要过于乐观。”

胧用同样的语气回答道。然后凝视着前方的空间——绫乃和炼没有感觉到任何异常——手的动作像在抚摸一样，然后轻轻地点了点头。

“和麻——那个，按照这个国家的传统，这个时候是不是应该说‘老师，拜托了！’？”

“……我可不像陪你扯淡。”

对于表现出半吊子知识的胧，和麻身心都与之保持一定距离，凝视着前方的空间。

“嗯——这种程度的话应该没问题。可以开始吗？”

“请开始吧。”

胧轻轻地点了点头，与此同时，和麻立刻放出了风。锐利的风之刃沿着一条直线，割开了结界，毫不留情地暴露出隐藏在结界内部的空间。露出的空间完全是日常的景象，与现实世界无异。但是，一个男人突然出现在众人面前。这清楚地宣告——那里是与现实世界位于不同位相的异度空间。

那男人身上裹着黑袍，但与之前出现过的人不同，他并为带着兜帽，因此可以清楚地看到一张四十岁左右的中年人的脸。

绫乃看着那个男人，小声嘀咕着。“哎？这个人不就是刚才——他还活着？”

通过身材判断，毫无疑问，这就是之前吃了炎雷霸一击的男人。绫乃意识到他躲过了自己致命的一击，不满地皱起眉头。

然而，那个男人的惊讶更甚于绫乃。

这很正常，本来是由自己指定决斗日期，然后在这里仔细布下陷阱，准备迎接对手，可敌人却抢先来到自己埋伏的场所。

“有、有什么事……你、你们！？”

“喂。”胧镇静地举起手，微笑着望着不安的男人。

“李、李胧月！你怎么会在这里！？”

“真是的，你不是要招待我们吗？可是，两天的时间太长，我们等不及了，而且我们也不希望你为了欢迎我们而特意准备什么，所以不用勉强。你一个人出来迎接，就是对我们最大的礼数了。”

胧平静的态度毫无动摇，与失去斗志的男人形成鲜明对比。

当然，他们之间根本不存在友情，咋一看，态度很友好，但了解内情的人都知道，胧只是在讽刺。

“可以快点把太极图还给我了吧。现在还不晚。”

“——唔，你是想说”快点低头认输吧，我可以绕了你的性命“吗?”

“哎？难道……”

听着男人令人厌恶的话，胧吃惊地摇了摇头，带着异常和蔼的笑容说道。

“我想说的是”如果不让我费事的话，我就让你痛快地死去“。”

“——！”

那男人听着胧毫不留情的处刑宣言，脸色变得僵硬起来。炼看着他的样子，表情痛苦的说道。

“胧，这就不是说服了。”

“哎？是吗？”

胧歪起头，感到不可理解。

“与既无法断气，又不能发狂，经历千年的苦痛才能死去的处罚相比，让他毫无痛苦的瞬间死去应该是很慈悲的了断了吧？”

“——”

听胧轻松说出残酷至极的处刑方法，炼不由得向后退去。

“还、还是不要太残忍的好。重要的是要找回宝物，而不是如何惩罚犯人。”

“不对。惩罚犯人也是很重要的一个目的。或者说，那才是更重要的。”

“哎？是、是吗？”

炼的脸色变得僵硬，悄悄看向那男人。他眼神中的可怜之色，狠狠的刺激了男人高高在上的自尊心。

“别、别给鼻子上脸。小毛孩！你们忘了我手中有太极图吗？”

“那又怎么样？”

胧无所谓地耸了耸肩，继续说道。

“无论宝物怎样厉害，如果是废物使用的话，就毫无意义。我看你还是乖乖自杀比较好。不要再做无畏抵抗了。”

如果那只是挑衅的话。或许还有救。但那些话毫无疑问，都是胧的真心话。胧完全没有把那男人当作对手看待，这屈辱使得男人斗志昂扬。

“那你就等着瞧吧！这就是我杨非浪的力量！”

伴随着怒吼声，那男人——杨从怀中取出一个卷轴抖开。紧接着，空间的气氛为之一变，从虚空中同时出现了十多头妖魔。

“这就是我在日本聚集的妖魔。本来，这种程度的战斗力是无法伤害到你们的。——但是！”

这句话仿佛暗号一般，妖魔们一起向胧攻去。

胧冷静地挥出右手，打向冲在最前面的长着人头的虎——开明兽。从校服袖口射出的流行锤准确无误的打在魔兽头部。

——然而——

“复活！”

随着杨发出简短的命令，被击碎的魔兽头部竟然像是录像带回放一样复原了。

“——！”

这种奇怪的现象与其说是复活，倒不如说是根本就没有死亡。开明兽好像完全没有在意自己已经死过一次，继续以凶猛的态势向胧迫近。

“哈！”

胧快速起脚，踢在开明兽的下颚上。由瘦小的身体所发出的一击，其威力竟然无法想象，顿时便将巨大的魔兽高高踢飞。

接着，魔兽在空中静止的瞬间——两枚流星锤分别自左右袭来，击穿了他的身体。

青色的水晶在魔兽身体上打穿了小孩子头般大小的洞，莲在锤上的绳索化作刀刃，绽裂了魔兽的身体。开明兽的身体被斩断，粉碎，化作无数肉片散落在空中。

——可是，一切依旧。

“没用的。”

那男人用充满嘲弄的语气说道，瞬间复原了魔兽。

胧大步向后退去。

“哇哈哈哈哈哈！”

望着后退的胧，那男人仿佛已经确信了自己的优势，高声嘲笑道。

“小毛孩，你总该知道了吧，这才是我如今的力量！你很快就会觉得更恐怖！”

“唔，确实有些意外，你竟能将太极图使用到如此地步。”

听着胧的赞赏，杨更加得意。

“还不知如此呢！你完全没有看穿我的实力，你就在这愚昧的后悔中去死吧，李胧月！”

好像听到阳发布的命令一样，上空中盘旋着的鹫一样的魔兽开始下落，却在加速下落中失去了踪影——接着，突然出现在胧的身后。

“唔——”

通过空间转移进行偷袭。胧回身一掌，将魔兽打成一滩血泥。

“没用！没用！没用的！”

岂止是粉碎，都已经打成了一团血泥，但只是一瞬间便又复活了。

“在这个空间中，我就是王！就是神！不要说我了，你就连我手下的妖魔都无法杀死！”

杨嘲笑地看着继续进行徒劳攻击的胧，再次高声笑道。

“——胧！”

炼眼看着朋友的苦境，忍无可忍的冲了出去。绫乃也在他身后踏出一步后，突然向身后看了一眼。

面对胧的危机，和麻完全看不出有丝毫不安。依旧悠然地伫立着，不知何时开始叼起的香烟前端喷出了紫烟，并用刚睡醒般的眼神观察着战斗。就这样一副姿态，完全看不出他有要帮助胧的意思。

“你就这样看着？”

“嗯，再看一会儿。加油！”

面对绫乃的质问，和麻用毫无斗志的语气回答道。只是刷刷地挥着手，示意绫乃“快上”。

“这个——”

绫乃抱怨着走去，和麻表情立刻一变，用充满恐惧的眼神认真观察起战斗。

接着，他小声嘀咕道。

“你说错了，师兄。”

不要说别人，这样小声的嘀咕估计连自己都快听不见了，但不知为何，有人回答道。

“的确，那男人使用太极图的能力出乎意料。”

声音乘着风传来，这是被称作呼魂法的法术。通过这种法术，和麻可以和距离很远的胧说悄悄话，而不会被绫乃和炼听见。

看着直至此时仍未产生危机感的师兄，和麻苦声告诫道。

“现在说得可是你自己的事。如果真的没办法的话能不能让我们离开这里？”

“太过分了！你要眼睁睁看着师兄被杀死吗？”

话语背后充满了轻松。胧与这种能复活的魔兽进行殊死搏斗还满不在乎，和麻用充满最后通牒的语气叫道。

“师兄？”

“好啦好啦，知道了。”

胧苦笑着妥协，提出了建议。

“对策是有的，能不能帮我争取些时间？”

“对手是它们吗？”

和麻瞥了一眼战场，低声说道。

这根本就不能称为战斗。如果敌人只是十几头妖魔的话，从战斗力上来说完全不足为惧。

可是，他们被打倒后又会全部复活，即使是用炎雷霸烧成灰烬也无济于事。

这根本就不像战斗了，因为根本就看不到胜利。在这种情况下叫我争取时间——

“你能做到！或许打道他们很困难，但只需要争取些时间。就拜托你了！”

胧单方面地提出要求后，结束了谈话。和麻泄气地仰望天空，又重新望向战场。

三人正在奋战。目前好像还比较轻松，但三人终究会耗尽体力的。只要胧没有想出“对策”，形势就绝对不容乐观。

那么——

“啊啊，真麻烦……”

和麻一边叹息着，一边放出风之刃。风之刃无视与三人作战的妖魔，目标直指一人——

“——啊？”

可是，对于太极图来说，风之刃是无效的。在杨面前，锐利的风之刃突然失去控制，化为无害的风吹了过去。

“你比其他人聪明，但你也想错了。”

杨的语气充满露骨的嘲笑，可和麻毫不在意，淡淡地答道。

“你自以为了不起。可在我看来，你只是一个不折不扣的笨蛋。实在看不下去了，你还是别再装傻了。”

“——！”

正在得意忘形之时，那男人被当头泼了一盆冷水，立刻涨红了脸。当然，绝对不是由于羞愧。

“不、不知死活的笨蛋！在我伟大力量面前消失吧！”

愤怒使他的声音有些走调，杨趋势妖魔向和麻攻去。杨有些过于愤怒，攻击和麻一个人的妖魔超过了总数的一半。

“……失败了。”

和麻一边表情呆滞地嘀咕着，一边放出风之刃。

——接着，过了大约五分钟。

战局仍然呈现胶着状态。可是，绫乃和炼已经过度疲劳，行动开始变得迟缓，看起来已经无法再坚持五分钟了。

“喂！还没好吗！？”

和麻一边与胧背靠背迎击妖魔，一边小声问道。可能是过于焦急，在只有这两人的对话中，和麻却忘了使用敬语。

“嗯，差不多了。”

胧仍旧是一派悠然的口吻，一边说着，一边从怀中掏出类似时钟的东西，打开了盖子。

“这是，用来对付太极图的宝物——？”

“不，这只是个时钟。”

胧微笑着踩烂了和麻的期待。

“时钟？这个时候用它做什么？”

“啊啊，正好。五——”

胧突然开始倒计时。

“四——”

和麻产生了一阵不想的预感，与胧保持了一定距离。

“三——”

不久，杨也注意到了胧可疑的态度，立刻派乌天狗去攻击胧。

“二——”

乌天狗从上空伸展羽翼，急速下落。它前方的空间开始倾斜，出现了一道“门”。

“一——”

乌天狗的头伸入“门”中，而“门”的出口在胧身后。可是，本来已经躲过N次偷袭的胧，此刻却毫无反应。

在乌天狗攻击之前——

“——零！”

胧结束了倒计时。同时，周围所有空间的倾斜全部消失了。

在胧身后，乌天狗的上半身啪嗒一声落在地上，而下半身散落着血和内脏，从前方上空向下掉落。

龙什么都没有做。在空间转移中途，“门”消失了，因此，乌天狗已经完全转移的上半身与尚未转移的下半身被生生割断。

乌天狗的头在空中痛苦的翻滚，样子丑陋不堪。胧毫不留情地击下流星锤。生有乌黑尖喙的头部被击得粉碎——不会重新复活了。

还是和麻较早地反应过来。趁着谁都没有动，和麻毫不犹豫地放出无数风之刃，肃清了妖魔。

“什……什、什、什……”

杨发出不成句子的呻吟，尚未搞懂怎么回事。但他很清楚所有手下都被瞬间消灭了，赶忙准备让它们重新复活。

可是——

“复、复活！复活！快复活！！！”

无论杨怎样叫喊，被斩断的妖魔一动都不动。杨用充血的眼睛凝视着妖魔的尸体，接着又用同样的母光看向胧。

“是你！是你干的好事吧！？”

“不、我可什么都没做。”

胧脸上浮现出淡淡的微笑，一副毫不知情的表情，耸了耸肩。他手中仍然握着那个小小的怀表（那个东西很像怀表）。

“是那个吗？那个是使太极图无效的宝物吗？”

“不是。这只是个时钟，已经没用了，你要的话可以给你。”

胧毫不吝啬的将怀表抛向大喊大叫的杨。杨脸色大变，一把抓住怀表，不住摆弄着，不久便露出失望的表情。

“这、这是什么……？完全感觉不到力量……”

“我就说嘛，那只是个时钟。的确，如果说它是宝物的话也对，但它并没有主动行动的能力，只是用来计时的。”

“计时？究竟它……”

“……喂！”

和麻好像比杨更快地想到了什么，板起了脸。可胧完全无视和麻的反应，向杨说出了一句致命的话。

“你偷走的太极图的复制品是有使用次数限制的。你知道吗？”

“果然！你这个混蛋！”

杨木然无语，可和麻却大叫起来。

“这种事怎么不早说！”

“想要欺骗驻敌人，要想能欺骗驻伙伴。这句话是这样说的吧？”

“那也要有的限度啊！”

两个人你来我往，旁边却响起了空洞的笑声。

“呵……呵……哈哈哈哈哈……”

无力瘫倒的杨终于明白了事态的发展，脸上露出了绝望的笑容。

“原来是这样啊，我从一开始就完全在你的掌握之中。”

“嗯，的确如此。”

胧毫不隐瞒地说道。

“在时机的计算上比较麻烦。如果在我不在的时候就用尽次数的话，你早就逃走了吧。”

正因为如此，发现敌人后次并没有立刻挑战，而是在恰好耗尽能量时，施以最大的战斗力。

让残存的极少能量确确实实的消耗殆尽。

“如果你明白的话，就快把太极图怀给我吧。虽说只有一时半会儿，你也当做了个美梦吧。该满足了吧？”

胧走向杨，用温柔的语气说道。

杨因屈辱而全身一震，呻吟道。

“——到此结束了吗？”

“是的。”

胧的口吻很温柔，但说话斩钉截铁，毫无余地。杨用充血的眼睛看着胧。

“我不会一个人去死的！李胧月！”

“什么？”胧若无其事的回答了一声，同时睁大了眼睛。他发现在杨的手中，不知何时已经握着一个红色的葫芦。

“那是——！”

“……哇哈哈哈哈哈！在最后你还是大意了！我会被杀死，但我要带着你一起去死！”

杨偷走的最后一件宝物叫红葫芦。这个葫芦在西游记中十分有名，被叫到名字的人如果回答的话，就会被吸入葫芦中融化掉。

这绝对不是什么高级别的宝物，但只要满足条件，即时是高级别的仙人也难以抵抗。

“唔……“

胧痛苦地呻吟着。他的身体开始倾斜，就像放映在歪斜的银幕上的图像一样。

杨为最后的报复感到欣喜，发出丑恶的笑声。

“嘻嘻、嘻嘻嘻嘻——咦？”

笑声中途嘎然而止。杨用不可思议的目光看向自己的身体——从胸部下方，他的身体和葫芦被一起切断，沿着切面开始滑落。

轻声响起，杨胸部以上的身体像一座雕像一样直立在地面上。他的眼睛圆睁着，好像到最后都没有理解自己的死因。

葫芦被破坏掉，胧也脱离了危险。他缓缓转头，看向自己的恩人，绫乃和炼也相继向那人望了过去。

“……”

被三人注视着的和麻，用复杂的表情凝视着被自己杀死的杨的尸体。

或许失败了——只有胧能够理解和麻的想法。

正因为如此，胧朗声说道，

“多谢。和麻是我的救命恩人，你的恩德我一辈子都不会忘记。”

“不用介怀，快拿着宝物回去吧。”

和麻吐出这样一句话，这句话令炼至今仍无法想明白。

“胧……你要回去了吗？”

“嗯，我正是为此才来日本的。”

听着炼怯生生的询问，胧回答道。

“我必须尽快向师父报告，明天就回去。”

那或许意味着，是与胧的永别。

“我会寂寞的！”

“是啊，好不容易成了朋友。”

花音与芹沢向胧说着临别赠言，但与话语相反，他们脸上却隐隐闪现欢喜的笑容。

第二天——一行人来到机场，为回国的胧送行。

炼的眼睛微微湿润，向胧说道。

“我们还会再见吧？”

炼自然会因离别感到依依不舍。

胧带着始终不变的微笑，向炼答道。

“是啊，如果心中坚信的话，肯定还会再见的。”

“……嗯！”

炼从话中听出了再会的可能性很小，但他还是露出爽快的笑容，点了点头。

胧也点了点头，接着望向其余二人。

“十分感谢你们特意来送我，绫乃——还有和麻.”

“倒是不用特意谢我。”

绫乃暧昧地笑着回答道，一边望向身旁板着脸的和麻。

绫乃怎样都无法弄明白，这个男人为什么会为自己并不喜欢的胧送行，这种行为太难理解了。

（是不是被胧的师傅抓住了小辫子呢？）

绫乃在一旁充分发挥着各种无理的想象力，胧对和麻说道。

“和麻，这是我致谢的礼物。”

“……是什么？”

和麻慎重地——就好像对待炸弹一样——接过胧递过来的两张票。

和麻读着上面的文字，原来是温泉旅行的招待券，好像是在某条商店街上的抽奖中的，中了二等奖所得到的奖品。

可是，对于一个刚来日本还不到一周的少年，竟然会有这种东西，实在是不可思议。

“……你是怎么得到的……”

“保密。”

胧笑着岔开话题。

“哎？什么东西？”

绫乃好像对二人的道别产生了兴趣，凑了过来。和麻毫不在乎地把招待券递了过去。

“是温泉旅行的招待券。”

“啊？温泉旅行？为什么……”

绫乃惊讶地低语道。过了几秒钟，她便记起了两人昨天的对话，不由得羞红了脸。

“什、什、什——！”

和麻看着仿佛被蒸气熏红了脸的绫乃，愉快地偷笑着，问道。

“你去吗？”

“去什么去！”

绫乃立刻答道。

和麻毫不留恋的点了点头，继续说道。

“这样啊，那就邀请雾香去吧。”

瞬间，空气无声凝固。

绫乃的视线带着已经具像化的杀意，射向傻笑着的和麻。胧慎重地与那地狱般的空间保持了一定距离，向炼问道。

“——和麻脚踩两条船？”

“那、那个……我什么也不会说的……”

炼小心地含糊说道。如果不小心说的话被绫乃听见，那自己也会被卷入其中，这是一定要避免的。

“哼！好啊！温泉也好，地狱也好，只要你喜欢，随你便！笨蛋！”

炼在这边想着，那边已经来到了惯例中的决战。

胧因未被卷入其中而偷偷放下心来，愉快地低声说道。

“关系真好啊。”

“……嗯。我倒是希望他们能像正常人一样友好相处。”

“人际关系的形态是因人而异的。对于那两个人来说，也许这样就是最合适的。

——啊啊，快到时间了，再不走就来不及了。“

胧极其自然说出分别的话语，口气一如平常。

“胧……”

“那么，再见了。”

胧举起手，转过身去。接着，也不向送他的其余人打招呼，便毫不犹豫地走了进去。

“要‘再见’了吗？”

炼一边咀嚼着相约再会的虚无缥缈，一边用泪湿的眼睛望向远去的胧。

——一周后。

在早晨的HR上，班主任用无法理解的表情宣布道。

“从今天开始，本班会转来留学生。”

学生们开始议论纷纷。

这是正常的。毕竟干刚进入五月份，而且他们还是一年级学生呢，在这种不当不正的时候来留学，平时是无法想象的。

这个班几天前还来了一个错过时机的转校生，还未到一周，就有来了一个。

学生们都充满疑惑地将视线集中在教室门上。

“进来吧。”

“是。”

清爽的声音自走廊响起。门无声的开了。

梆！

立刻，教室后方传来椅子倒地的声音。原本集中在留学生身上的视线，有一部分转向那里。

“神凪，我了解你的心情，请保持镇静。”

炼没有听见班主任的话，呆呆的站着，继续睁大双眼看着留学生。

而且——这次感到惊讶的不只有炼一个。学生们都睁大了眼睛，花音与芹沢的目光中甚至翻滚着夹杂杀意的愤怒火焰。

可那名留学生却一副若无其事的样子，走向班主任，然后面向学生，微微低头说道。

“我叫李胧月，还请多多关照。”

接着，留学生——胧向一直盯着自己的炼露出了微笑，说道。

“啊，我们又见面了。”

那是以为再也不会看见的笑容。梦一般的光景真的成为了现实。炼无声地僵立着。

炼终于露出了满脸笑容，向再会的朋友说道。

“嗯！今后还请多多关照！”




唯一的——
自从身为见习道士（自称）的少年，（外表）李胧月——胧回来的那天起，他与铃原花音和芹沢达也之间的对立又重新开始了。

同时，花音与芹沢的对立也开始激化。

当然，按照“敌人的敌人就是朋友”这种逻辑，这两人偶尔也会共同作战，但他们的目的只是想要一个人独占炼，而不是将胧排除在外，三个人能够一起与炼玩耍。

因此，敌人的敌人归根结底也是敌人。即便两个人偶尔也会暂时共同作战，也绝对无法维持到底。

也就是说——

咣！

大块头少年被毫无前兆的打击夺曲意识，翻着白眼躺倒在地。

“就你这种肌肉块也想从我手中夺走炼？回去再练五十六亿七千万年吧！”

可爱的少女践踏着少年的头，像女王一样高声笑道。

——如今，这种场景早已成为家常便饭。

同级生们看着花音，难以隐藏的恐惧与战栗。花音对他们毫不理睬，转过身去。

看了花音脸上的傲慢神情，让人根本无法想象他是个中学一年级的学生，但就在她转身的一瞬间，那神情立刻切换成了与年龄相称的可爱笑容，同级生——特别是男学生们对此感到更加恐惧了。

“碍事儿的已经被我解决掉了！炼——炼？”

花音只有在面对自己心爱的少年时，脸上才会露出这种微笑，但那笑容此刻却变得僵硬。因为，几秒钟前炼还站在这里，此刻却已经空无一人。

此时，那个总是带着明朗笑容的留学生的身影浮现在花音的脑海中。那人要远比身后躺着的笨蛋更加强大。是她最大的敌人——

“李胧月！那个混蛋夺走了炼！”

“不要冤枉我啊。”

被花音怀疑的对象亲自出面，否定了她的推测。

花音移动视线，看到了刚才脑海中的少年，此刻，他的脸上浮现着与想象中一模一样的笑容。对他有好感的女生们都把那笑容成为“明朗的笑容”，可是——

（他的眼睛一点笑意都没有。）

花音知道胧的本性，却仍然表现得没有一点好感，相容的笑容投去冷冷的视线，诘问道。

“……炼去哪儿了？”

“就在你将芹沢打倒之前，他离开了教室。能够将足音和气息完全隐藏起来，真不愧是炎术……”

胧突然用一只手掩住了嘴，好像不经意间说出了不该说的话，估计是“炎术师”这个词。可这种事对于花音来说无所谓，她有其他事要问。

“他为什么要走？”

少女向胧诘问道。短短的话语中饱含雄辩之意。为什么炼一定要偷偷地逃出教室呢？

“这件事你应该当面去问炼，我可不知道。”

胧看了一眼尚未表现出任何生命迹象的芹沢，轻轻的耸了耸肩。

“如果炼觉得‘不快点逃走的话就会被吃掉’，那我也会表示赞同。”

“——哈，胧的话好有趣啊。”

“是吗？”

花音和胧笑颜相向，看起来十分融洽。可是，教室中的人都感觉得到，二人之间充满了不祥的气氛。

“是啊，好奇怪啊。呵呵呵呵呵！”

教室中飘荡着笑声。

花音的笑声如铃儿般清脆悦耳，胧的笑声则明朗欢快，听上去十分舒服。

可是——

“呵呵呵呵呵！”

“哈哈哈哈哈！”

二人之间的对抗变得更加激烈。

不知从何时起，教室中只剩下他们三人。

——数十分钟后，神凪宅邸。

“唉……”

从少女般美丽的少年口中，发出了一声叹息。这叹息对于一个中学生来说，有些过于沉重。

“情况好像很糟糕。”

有人劝慰道，但这种劝慰完全是一副事不关己的口吻。少年——神凪炼好像感到十分不快，用很少见的目光望向他的哥哥——八神和麻。

“……是啊，很糟糕。”

“是吗？加油！”

不用说，和麻不会在这种情况下感到不好意思，他可不是那种可爱的性格。听了和麻更加敷衍的鼓励话语，炼意识到抵抗已经毫无意义，又发出了一声长叹。

（……哥哥……）

无声的慨叹。很明显，在这种问题上，炼选错了人。只要不是性命攸关的问题，和麻是不会认真提供帮助建议的。

即使问题对于炼本人来说非常严重，但在和麻看来只不过是笑话，不被嘲笑、戏弄就已经称得上是意外的幸运了。

但是，炼平日里人缘极好，此刻也并非孤立无援。

一名少女隔在两人中间——或者说，她才是这间屋子的主人——神凪绫乃。谈到被和麻戏弄的经验，绫乃可以说在日本国内首屈一指。此刻，他带着极大的私人恩怨，想和麻发难道。

“炼正在和你谈论自己的人生，你就不能认真听一下吗？不适可而止的话，尊敬你的人就会变得更少了。”

“没关系。炼对哥哥的尊敬是不会产生丝毫动摇的，对吧？”

很明显，最后的“对吧？”是问向炼的，可炼并未如和麻想象一般顺从地点头，而是对哥哥白眼相向，试着激励出他仅存的少许的良心。

——当然，这种尝试毫无效果。

“……真的……很糟糕。”

至此，连终于放弃了与和麻交谈的无意义行为，但炼还是说出了一些不得不说的想法，语气中仿佛感觉到了无奈的悲哀。

“胧半带戏弄地在一旁煽动，那两个人却都当真了……我到底更在意哪一方呢？”

这是炼如今的真心话。可是，和麻却眯起眼睛，注视着丧气的炼，好像颇感意外。

“刚刚的话使你说的吗？”

“——哎？”

“比任何人任何事都更加重要的‘唯一’——你应该是知道的。”

“……”

炼仿佛被冰冻一般，变得瞠目结舌，一动不动。

炼脑海中浮现出那人至今仍未退色的寂寞微笑。比世界上的任何人都要可爱——那是自己想要保护却未能保护的少女最后的样子。

（亚由美……）

“和麻！”

绫乃小声地呵斥着和麻。和麻却毫不在意的继续说道。

“希望自己最喜欢的人也最喜欢自己，那没有什么好奇怪的，也不能说是任性，而是理所当然的想法。你向亚由美告白时，如果她说‘我们还是做朋友吧。’，你会怎么想？”

“——！？”

只是想象一下，炼就觉得心脏受到了重重的打击，立刻捂住了胸口。自己对花音与芹沢也是相同的地感觉吗——

“……可是，这样我就更要……”

“啊啊，你是说从那两个人中无法选出最喜欢的人吗？那也没什么不好的，我也没什么可说的了，怎么处理就看你自己的了。”

被突然这么一说，炼抬起头来，用充满恨意的目光望向哥哥。

“到底也没提出什么好的建议来。”

“我为什么一定要对你的异性关系或同性关系提出建议呢——再说了，你认为我应该能够提出建议是吧？难道你认为我的恋爱经验很丰富吗？”

“——”

炼听了和麻出人意料地解释，瞬间变得表情空白。

和麻说得没错。对于和麻来说，只有与翠铃的恋爱才能被称为认真的恋爱。

自从翠铃死后，和麻生存的意义便只有复仇。和麻成功复仇，回到日本以后，便与绫乃保持着一种奇妙的关系，这种关系无法用一言半语说明白——和麻的俩乃经验仅此而已。

虽然他在高中时代也有过各种各样的女友，但那些都根本不能称为恋爱。至少从有洁癖的少年的价值观来看，那些不能被叫做恋爱。

“我能建议的只有和对方上床后的具体技巧，关于那些我可是很细致入微的——”

“够了！”

和麻用难以启齿的语气和露骨的好色笑容欺骗着炼，一旁的绫乃反射性地喝道。裹着金色火焰的绯红色之剑一瞬间扫过了和麻头部刚刚所在的位置。

“你干什么？很危险的！”

“太吵了，你这个色狼！去死吧！”

望着不住抱怨、仿佛受到不正当迫害的和麻，绫乃大声喝道。

“炼还是个中学生，你在教他什么东西！？”

“中学生？炼也快十三岁了，我在这个岁数都——”

“你那糜烂的学生生活怎么能成为炼的榜样！”

和麻并未起身，而是翻滚办避开挥来的炎雷霸。本来，绫乃也是坐在那里，并没有认真攻击，但灼热的神剑来回挥舞，却并未毁坏任何家具，也没有烧焦窗帘——

（——姐姐，好熟练啊。）

炼对二人的关系有了更深一层的感受，但心中的所想是不能在她本人面前直接说出来的。

几分钟后。

“——不管怎么说……”

果然还是绫乃最先耗尽体力。和麻侧目看着她，脸上浮现出呵护般的微笑，打算为这次“谈话”做个总结。

“既然无法简单的放弃某一个人，那今后的情况就更糟了”

“……唉唉唉唉唉！”

和麻的总结紧紧抓住了问题的关键，此外再无帮助，炼发出了至今为止最长的一声叹息。

“啊啊，今天真失败！我竟然把全部注意力放在那只大猩猩身上，弄丢了炼。”

“谁是大猩猩？你这个臭女人！”

“你呗！这种话都理解不了，怎么能把你当人看待呢？你给我注意点儿!”

“我不是在提问，这是抗议！”

就在炼发出沉痛叹息的同时——花音与芹沢采取的行动，完全符合和麻的预言（虽然没有那么夸张）。

地点在车站前面的快餐店。两个人一边吃着柜台上的料理，一边进行这次的反省与以后的对策，话语中夹杂着谩骂。

“炼最近对我们态度很不好。”

芹沢一边大口咬着汉堡包，一边发着牢骚。

花音咀嚼着面包和肉块，吃相很淑女，却毫不迟疑，同时还夺走了芹沢盘中一半以上的食物，实际进食速度或许比芹沢还要快。

“虽然一起玩得次数并未怎么减少……”

芹沢面前的盘子瞬间变得空空如也，花音对悲愤的芹沢漠然无视，低声说道。

“自从一月发生那件事之后，炼就从心底里抗拒我们，不让我们触及他心底深处。或许正因为如此，我们之间的距离才会越来越大。”

“……啊啊！”

芹沢用呻吟般的语气点了点头，表示同意。

他脑海中浮现出被痛打的朋友的身影，自己想上去帮忙，却什么都做不了，在讨厌的每一天中，对自己的无能感到咬牙切齿。

“原来如此。总觉得他的坚强与性格十分不符，原来是有理由德。”

“……”

“……”

空白。

芹沢尽力改变态度，若无其事的继续说道。

“……结下了，怎样才能溶解炼坚硬的心呢？”

“出什么事了？”

“………………”

“………………”

更长时间的空白。

芹沢本来打算不加理睬，可问话声继续毫不客气地插进来，蹂躏着芹沢的心。

芹沢终于忍无可忍，嘎嘎嘎嘎嘎的转动脖子，声音仿佛生锈的机械一般，目光向左侧望去。

芹沢指着本不该出现在那里，但此刻却活生生坐在那里的李胧月——他们不共戴天的敌人，大喊起来。

“我一直忍着没说，你是什么时候坐在这里的！？”

实际上，芹沢并非刚刚注意到胧的存在。但是，被问到胧是什么时候开始坐在这里的，他也说不出答案。

不知从什么时候起，胧就已经在那里了。在本来应该只有两个人的桌子上，胧出现在了靠墙角的一侧，而不是过道一侧。

如果不从二人面前经过，是无法坐在那里的，这已经不是什么隐藏气息的问题了。

可是，胧确实在那里。没有人注意到他的出现、接近，一切都是那么自然。

但他们一直没有点明。

这两个人知道，胧和炼一样，都是存在于常识之外无法理解的另一个世界的人。因此，两人都试图强迫自己接受胧的突然出现。

因此，两人都并未表现出意外，而是努力表现的十分镇静。

“不要用这么亲密的口吻和我们说话！别以为我们是朋友！”

如果是挂在墙上奇怪的现象，也还罢了，但胧的插花已经超出了作为背景的一部分，芹沢的忍耐达到了极限。

“这样不好吗？我们就算不是朋友，还是同志啊！”

“完全错误！你怎么会误以为我们是同志呢！？”

“志向相同，就是同志，我们想与炼好好相处的‘志’是相同的吧？既然如此，我也有参加作战会议的权利。”

“……这、这个……”

胧的反问思路清晰，芹沢哑口无言，向花音投去求助的目光。

虽然芹沢无法反驳胧的回答，但他感觉得到，胧的话是有矛盾的，那是充满虚假意味的有意“欺骗”。

芹沢认为虽然自己无法看穿，但如果是花音的话，应该是能够进行反驳的，所以才会向花音求助。可是。

“——那，好吧。”

花音干脆地认可了胧的加入。

“喂？铃原！？”

“我就知道你会这么说的。”

胧无视在一旁失声喊叫的芹沢，向花音笑着说道。

花音没有还以微笑，而是侧目冷冷的瞥了一眼，但完全没有表现出排挤胧的态度。

“喂！你是怎么想的？”

面对芹沢的诘问，花音并未放低声音，平静地说道。

“与其把这家伙排除在外，还不如让他在我们的掌握之中。”

（——谁知道呢？）

芹沢望向坐在旁边的胧。胧肯定已经听见了花音的话，但他依旧微笑着，毫无不安。

这家伙会乖乖落在我们掌握之中吗——芹沢深感疑问。

可另两个人对芹沢的不安毫不理睬，继续交谈着。

“炼在一月里究竟发生了什么事？”

“……具体情况我不是很清楚。”

花音仿佛回想起了当时的事，扭曲的脸蛋像要哭出来一样。

“可是，对于炼来说，当时的确发生了什么特别重大的事情。到第三学期，炼来到学校时就像死人一样毫无生气。虽然他还活着，但也只是或者而已，我们说什么他都不理睬。”

“——哎？那样的炼……”

“虽然在春假时有所好转，但也不清楚是什么原因。现在虽说并未完全像原来一样，可是——”

“唔。”

花音的话意思不清不楚，可胧好像已经完全理解。他点了点头，充满自信地提出建议。

“这样的话，首先应该从那里着手。”

“从那里着手？”

“那个时候，炼究竟发生了什么事？我们应该先调查清楚这件事，然后再考虑对策。”

“说道调查……”

“这件事就交给我吧，我正好有一个好帮手。”

“……”

“……”

花音和芹沢看着胧闪耀着光芒的笑容，不由得同情起他所说的“帮手”来。

“——就是这样。请告诉我炼那时究竟发生了什么事，要尽可能的详细哦。”

“……”

面对胧极其坦率的诘问，帮手——和麻立刻露出一张苦瓜脸。

和麻在神凪宅邸开完工作讨论会后，在即将踏上归途的时候，事情发生了。

和麻为未能及时逃走而感到痛恨。

不知为何，风并未向和麻传达危险的信息。在这个不寻常的男人面前。

“快说啊。”

和麻沉浸在略带逃避意思的思考中，胧毫不留情的继续追问。

（怎么办呢？）

和麻不知如何是好。而且，他知道这个男人这样做不会符合炼的心意。却仍然不知如何是好，这本身就说明了形势的紧迫性。

胧笑着，表情中毫无威胁压迫之意，就连“快说啊”这种台词，感觉也只是不经意间才表现出来。

可是，毫无疑问，他的意图完全相反。

“你没有沉默的权利，这不用说了吧。”

看着不知如何是好的和麻，胧终于表明了本意。

和麻的脸色变得更苦。他不想将可爱弟弟的伤心之事告诉他人，可如果违抗这个人的话，就必须有准备死战的觉悟。

因此，他先虚晃了一枪。

“你为何不去问他本人？”

“你真笨！”

胧毫不迟疑地说道。

“你是在说，‘你好像一直故意和我们保持距离，这是为什么呢’，要我们直接这样问他本人吗？面对这种问题，谁会正面回答呢？”

“你怎么知道不会呢”——和麻心中这样想着，却不能说出来。

胧无声地增大压力，催促和麻回答。和麻没有办法，只有选择毫无影响的话说道。

“应该不是故意保持距离。他只是确定了一个比任何人都要重要的人，想要与那人亲近，那帮家伙才会产生被排斥的感觉。”

“——嗯？”

胧轻轻地歪起脑袋，好像在吟味和麻的话。

“这我还是初次听说，按照炼的性格，应该会把这个人介绍给我们啊。”

“……因为那个人已经死了。”

“哈哈哈，原来如此。”

胧点了点头，表情像是已经理解了。接着缓缓说道。

“真是毫无成果。”

“那就不是师兄你决定的了得。”

和麻打断了胧的话，可胧的表情毫无变化，而是好像发现了什么有趣的新闻一样，笑着仰视可爱的师弟。

“对了，你应该很理解这种为死者殉死的心情。”

“——”

二人之间立刻充斥着僵硬的沉默。

紧张的形势一触即发。和麻尽量维持着随时会被破坏的平衡，努力平静地说道。

“师兄——真不巧，我不是能对这种事一笑而过的人。”

“啊啊，原来如此。这种话有些过分了，这次我道歉。”

胧也说出道歉的话，就像预订好要缓和气氛一样。但他并未想就此打住舌头，而是继续说道。

“你不会打算就这样了吧？”

“……不需要太着急吧？”

“是吗？这十年可是很宝贵的哟！如果一直沉溺在过去而被浪费掉的话，你不觉得可惜吗？”

“……”

和麻向胧看去，眼神中充满怀疑。

“你在想什么？”

“没什么，请相信我。”

“我不可能相信你的。”

和麻内心毫不动摇，立刻回答道。

“——这就是今年初炼所经历的事情。”

“……”

“……”

听了胧的说明，花音和芹沢各有所思，沉默不语。

胧的说明本来就很粗枝大叶，对于炼和亚由美的悲恋。基本上没有感动或同情。或者说，他什么都不知道，所以也无法产生这种感情。

因此，胧的说明主要表达出自己的愤怒的心情——在自己毫不知情的情况下，那个人和炼认识了，并且夺走了炼的心。毫不掩饰地说，应该叫她“偷鱼的猫”。

“你认为今后应该怎么办？”

花音按照自己的理解整理好信息后，向胧问道。

胧沉思片刻，回答道。

“总之，就目前来看，我们不可能成为炼‘最喜欢’的人。要治愈他内心的创伤，还需要一定的时间。”

“……是啊。”

花音皱着眉头慢慢点头。对于聪明的话音来说，虽然此事极不情愿，但对于无法改变的事实，她是能够理解的。

“可是，我认为什么都不做，只是干等着，也不是什么好办法。”

“的确如此。”

花音双眼闪动，表示十分同意。

如果是悲观的少女，此时肯定会充满悲壮地喊道——

“我们是无法战胜陷入回忆的少年的！”，但花音无论何时都很积极乐观。

即使现在不是“最喜欢”的也无所谓，就算对手是被偶像化的理想中的公主，对于花音来说，也绝对没有理由去步其后尘。

对手现在是最大值。与此相比，自己——自己和炼！——还有未来。今后度过的每一天，走有一天会超越“过去”的。

花音对这一事实坚信不移。

“具体怎么做？”

“喂，实际上我们应该一起获得有用的信息。”

胧立刻回答道。

“绫乃与和麻明天好像有工作要做。和麻说肯定不是什么强大的对手，所以准备带着炼一起去，工作都交给连处理。”

“然后呢？”

“如果没什么事的话，就结束了。但是，如果你‘偶然’混进现场，在你被妖魔攻击的时候，炼正好及时出现的话——”

“——啊！”

花音的脑海中浮现出浪漫的一幕，不仅欢声叫道。如果自己被妖魔袭击的话，炼肯定会奋不顾身地保护自己。炼只用一击便击败丑陋的妖魔，然后用力地抱紧我——

“你没事吧？花音。”

（太棒了——！！）

花音想象自己被少年真挚的目光注视着，欢声叫道。她不禁握紧胧的双手，说出了赏识的话。

“这主意太棒了！”

“多谢夸奖。”

“喂，等一下！”

碍事的人来了。芹沢无法接受那个“很棒的主意”，大声叫道。

“你们不要自顾自的欢天喜地，我怎么办！？”

“不知道。”

花音显得毫不在意，胧却好像站在他的立场上沉思了一阵，开始缓缓说道。

“——你看这样如何？”

“……”

“……”

立刻，在花音与芹沢之间，看不见的——但却异常炽烈的——火花四溅。

第二天。

“啊啊，来不及了！”

炼在一边焦虑的叫喊着，一边使出全身力气，快步急奔。

（为什么在这时候——在某种意义上来说，或许也可以说是不幸中的万幸。）

大约在十几秒之前，炼接到了报告。

马上就快到哥哥姐姐们工作的地方了，可花音突然打电话。花音哭喊着告诉炼，自己就在工作现场，而且正在被妖魔们袭击。

在不祥的破坏音切断通话的同时，炼向外跑去。

情况很糟糕，但就如炼先前所想一样，也可以说是不幸中的万幸。因为如果花音是在毫无关系的地方被妖魔袭击，那自己就无法过去帮助了，可现在，自己恰好正赶往工作地点。

或许还来得及，还不到绝望的时候——

炼向身旁的和麻问道，脚下速度却毫不减缓。

“哥哥，你还没有感觉到铃原的气息吗？”

“嗯？啊啊，应该没事的。”

和麻只是随口敷衍。

“应该？都这个时候了，还说什么满不在乎的话？”

的确是性命攸关，可是，炼怎么会说出这种话呢？

“……”

和麻对炼的愤怒毫无反应，全身散发出很疲惫的气息，脸上也没有任何异常的表情。不仅如此，从他脸上还能看出赶向工作现场的不情愿，即使十分细微。

走在前面的绫乃好像也对他的态度感到很疑惑。不时转过头来，望向和麻。

炼十分不安，不禁叮嘱道。

“哥哥，真的拜托你了！请尽快找到铃原并保护她。”

“你说什么呢？我不是已经说过了嘛，今天的工作由你负责。”

和麻好像完全没有理解眼前的情况，随口回答道。

“哥哥！”

听到炼粗暴的声音，和麻耸了耸肩。

“如果真的很糟糕的话，我会跟着你的，加油！”

声音中毫无热情，可能是因为他早已了解这次事件背后的秘密。也就是说，花音是不可能“真的很糟糕的”。

那个男人的诚意和人性是无法让人相信的，实际上，就算这次花音死掉了，他的心里也不会有丝毫不安。

可是，如果花音死掉了的话，同时也就意味着这次计划的失败，他是不会做出这种蠢事的。因此，他肯定是在确保十分安全的情况下，在万无一失的舞台上执行计划。

也就是说，此时，和麻已经没有什么要做的了，更进一步说的话，他什么都不能做。

是的，和麻能做的只有在一旁看着，看着被那男人盯上的弟弟的奋斗和努力。

（弟弟，你要坚强的活下去！）

和麻发出无声的声援，可除了真挚，它毫无用处。

实际恰到好处。

炼赶到现场，立刻发现了花音。她正受到妖魔的攻击。接着——

（芹沢！？）

在距离地面十几米高的悬崖上，芹沢拼命抓紧岩石，生怕掉下来。他可能是被妖魔打飞上去的。

根据目前的情况，炼没有能力同时解救两个人，他需要做出抉择。如果犹豫不决的话，两个人都会死掉。也就是说，如果决定要救一个人的话，就必须放弃另一个人。

——仅凭自己一个人的力量。可是——

炼毫不迟疑。

“哥哥，去救芹沢！”

“哦！”

和麻的回答仍旧漫不经心，炼这次却没有感到丝毫不安，因为他相信，和麻既然答应了自己的请求，就一定会做到的。

因此，炼不再考虑芹沢的存在和危险。现在应该做的，是从眼前的妖魔手中解救出被袭击的无力少女。

炼毫不迟疑地高举右手，凝聚全身力量，发出耀眼的金色火焰——

攻击！

攻击的目标是类似人狼的兽人形妖魔。按照事先预定，这次的工作由炼负责，因此，妖魔的级别并不高。

传说中的高级别人狼是具有发光体毛和高度理性的妖魔，甚至能令人感到神圣庄严。可是，眼前的这头人狼虽然毛色光润，凶恶的眼神却透露出猥琐，看上去只是一匹勉强化作了任性的野兽而已。

自然，这种妖魔是无法承受神凪之炎的攻击的。

炼挥下右手，放出的火焰瞬间轰掉了妖魔的上半身。

“铃原！”

炼向少女跑去。妖魔的下半身轰然倒地。炼轻轻翻转手腕，发出的火焰又击飞了下半身。

“炼！”

花音扑入炼的怀中，圆圆的瞳孔里仿佛闪耀着无数星星。

“谢谢你！你果然还是选择先保护我，而不是芹沢！”

“——哎？”

炼突然向芹沢所在的悬崖望去。和麻不负链的期望，安然无事地救出了挂在悬崖上的芹沢，正向这边跑来。

奇怪的是，芹沢脸上毫无获救后的喜悦，而是不满地盯着炼，借问道。

“你为什么不来救我！？”

“哎——因为芹沢太重了，而且距离又远。”

“——哎？”

花音和芹沢不约而同地喊出声来。花音脸上的表情本来是夸耀胜利，芹沢的脸则紧紧扭曲，充满了委屈感，但此刻，他们的脸一起变得空白。“凭我的力量，要把芹沢从悬崖拽上来是很费劲的，而且要花很长时间。哥哥能轻松地用风把芹沢救出来，当然就拜托他了，而我就可以专心对付妖魔了。”

“……”

“……”

二人痛苦地听着炼的解释。也就是说，炼是通过理性判断来选择行动的，与他们的期待完全不同。

昨天与胧的谈话在耳边回响。

“如果你们两个人同时陷入危机，并且只有一个人能够获救的话，炼就会选择对他来说更重要的人。也就是说，他的选择可以说明，你们谁在他心中是最重要的。你们不认为这是很重要的信息吗？”

“……虽然不用那样做就知道谁更重要，不过这个主意还是很棒！”

“完全同意，我也加入。”

二人你来我往，正的火花四溅，一边同意了胧的计划。芹沢却突然向胧问道。

“可是，你怎么办？”

“就这次情况来看，我没有出场的机会。即使我假装陷入危机，炼也肯定不会来救我的。”

“……啊，那倒是。”

如果胧向炼高喊“救命”，炼肯定会认为胧是在开玩笑，事后会生气的。

“我不着急，你们不用在意我。我这次只为你们想出好主意就行了。”

——听胧说的时候，花音还真的以为这是个好主意。因为这样一来，既能和炼恢复友好的关系，又能证明谁才是真正碍事的人。

“我以为你是放弃芹沢而选择我呢……”

“放弃？怎么会呢？”

炼好像注意到了什么，微微皱起眉头。

“你们两个——难道是为了向知道我的反应而故意装作被袭击吗？”

“咦？嗯，是——哎呀！？”

芹沢眼看伪装即将败露，表情不禁变得异常僵硬，张口就要说话。就在这时，花音猛踩了一下他的脚，芹沢立刻变得沉默。

这一击准确踩在小脚趾的趾尖上，芹沢顿时痛得昏了过去。花音斜眼看了芹沢一眼，笑着向炼说道。

“怎么会呢，不管怎么说，那样做也太危险了。”

“说的也是。”

花音和芹沢的种种做法虽然完全不像中学生，但他们毕竟只是普通人。显而易见，被妖魔袭击是致命的危险，他们不会只是为了知道炼的反应，就做出这种蠢事。炼对花音的解释表示接受。

事实上，胧正躲在暗处，确保两个人的安全。可炼完全没有注意到这件事。

可是——对了！即便如此，炼还是想到了——他们如果真的产生这种想法，也是正常的。

“希望自己最喜欢的人也最喜欢自己。那没有什么好奇怪的，也不能说是任性，而是理所当然的想法。”

哥哥的话在耳边回响。

这样说来，是因为自己，他们才会这样想的，而自己却采取事不关己的态度，真是罪孽深重。

“我有喜欢的人了。”

炼坦率地说出自己的心里话。

“虽然不会再见面了，但我忘不了她，也不想忘记。她比任何人都要重要。”

恋情虽然已经结束，但炼不想用过去时态，所以他没有说“曾经很重要”。

回忆至今仍未退色，常住炼的心中。它构成了神凪炼存在的核心，是任何人或事都无法取代的创伤，同时也是宝贝。

“所以，我无法在你们两人中选择一个。对我来说，另一个人才是最重要的。

——对不起。”

炼清楚地知道，这种话对于那两个人来说，是致命的。不管多么带有诚意，这种话也只不过是对两人的拒绝——就好像在说，“我们做朋友吧”。

话说出口，他们就不会回到原来的关系了，炼或许会被两个人讨厌。但是，既然已经明白两人对自己的真挚感情，炼就不能继续采取自中庸态度了。

所以，炼也真挚地说出来了。炼虽然并非有意，但至今一直都采取事不关己的态度，这次，他已经做好了被诘问和殴打的准备。

——可是。

轻轻地——

少女拥抱过来，打断了准备受审的炼。

“铃原……？”

“谢谢你坦率地回答。”

花音看着瞠目结舌的少年，充满无限爱意的微笑道。

“确实有些受打击，但我更多的是高兴。因为我有知道了炼的一件事。”

“铃原……”

炼这个时候只知道叫着少女的名字，话音看着他，却露出了挑逗的、恶作剧般的笑容。

“炼！——不要小看喜欢你的公主。”

“——哎？”

“我不是因为炼喜欢我而去喜欢炼的。”

对于这位喜欢炼的公主来说，根本就不会根据是否成功——成功率来决定恋爱对象。

即使花音确定喜欢的对象穷追猛打、不择手段，但她本身的想法很单纯的，谁都无法加以责备。

“所以，不论你看上谁，我对你的爱意都不会改变，也不会减弱。我深爱着炼的一切，包括你对那个人的思念。”

“铃原——”

炼被铃原毫无顾忌的视线所压迫，不由得吃了一惊。

炼感到很钦佩，花音居然如此柔韧坚强，毫不气馁。如果换做是自己，面对这种那个棘手的事情肯定毫无办法，可花音却能跨越过去，将自己的心意贯彻到底。

是她使用了魔法，还是发生了奇迹？其实，从根本上来说，她——

“你很强啊。”

“没什……哎呀！？”

花音的话打中途断掉。同时，花音紧贴着炼的身体也被生生拽开。

“别被她骗了，炼！这个女狐狸精是不会真心这样想的。”

站在炼对面的芹沢高声叫道。他的态度与往日截然不同，也和花音一样，没有表现出受到打击的样子。

“我和她不同！不管怎么样，我和炼都是朋友！联系我们的是友情，而不是什么爱情！因此，即使你有喜欢的女人，我也毫不在意，我们之间的友情是不会动摇的！对吧！？”

“啊，嗯……是的。”

炼点了点头，仿佛迫于芹沢的气势。这些话明显不是芹沢的语气，而且其中还使用了很多对于芹沢来说太难的词汇，可炼却没有注意到这些不自然的地方。

“等等！”

可是，花音却注意到了。因为花音自己也事先得到了消息，准备好了台词。

“你才在撒谎呢！如果真如你所说，你为什么还要妨碍我呢！？”

“如果有虫子掉在朋友身上，我当然有义务去赶走它！”

“————是吗？”

花音立刻收起愤怒的表情，露出如名字般可爱的笑容，用铃儿般动听的声音问道。

“虫子？是说我吗？”

“当然了，难道还有其他人……”

这次，芹沢的话中途断掉。他脸色突变，慢慢低下头来，注视着自己的股间——那里正插着一只小手。

“去死吧，你这个混蛋。”

花音用可爱的骂声，向缓缓瘫倒的芹沢说道。接着，她刷的一下转过身来，向炼望去。

不知为什么，她不变的笑容让人感到异常恐怖。

“——炼？”

“是、是。”

炼不禁保持一动不动的姿势，回答道。

“我很明白炼的心情，可有一件事却无法理解。”

“是、是什么事？”

“为什么有了我，你还会爱上别人？我至今仍无法理解。——可是如果你因此而——”

花音说着，向趴在脚下的人又猛踩了一脚。

“将我和这种人同等对待，是不是太残酷了！？”

“……这……这个……”

花音顾不上哑口无言的炼，兴奋地提高音量，配合着话语的节拍，无情地踢打着芹沢。那种踢打被称为震脚也毫不过分，芹沢的身体痉挛着。

少女可爱的脸已经消失得无影无踪，刚才浪漫的氛围也消失不见。

“如果那个人是第一，我是第二的话，就算可怜这家伙，他最多也只能排在十名开外！说什么无法选择——”

“等等，你这个臭女人！”

不知是幸运还是不幸，少女的话被人阻止了。拥有超越常人的顽强与恢复力的芹沢一边甩开踩在身上的脚，一边站起身来。

“刚才我就只是听着，没说什么，你倒没完了！你才排不上号呢！在我和炼深厚的友情面前，容不得你那下流的欲望！”

“妳說什么？你这个同性恋还敢说我下流！？你快点停止对炼肮脏变态的性欲，找个地方上吊去吧！如果你发誓不再靠近一百公里以内，我还可以让你继续活下去。”

两个人无声的对视着。如果视线可以杀人的话，他们的眼光至少已经杀掉一百人了。

接着——

花音和芹沢同时握紧了拳头。

两个人已经没有交谈的余地和必要。在某种意义上来说，他们达成了完全的相互理解。二人同时挥出拳头。

顿时响起沉重的击打声。

“哎……哎哎……？”

炼呆呆地站着，毫无办法地看着不知何时开始大打出手的两个人。

究竟是为什么呢？他从心地里感到不可思议。

自己刚才说的话，本来肯定会改变三个人之间的关系的。

（什么都……没有改变……？）

眼前的景象，完全和以前一模一样。

如果夸张点说，花音和芹沢正在为了向炼“争宠”而大打出手。对于这两个人来说，炼好不容易说出的真心话——“我另有喜欢的人”，仿佛完全不是什么问题。

结局或许本该如此——炼一边望着两人的战斗，一边想道。

说起来，自己和亚由美当时不也是这个样子吗？正因为曾经被拒绝过一次，而自己并未放弃，而是不断努力，最后才和她心意相同的。

结局或许仅此而已。

如果是真心的话，就不会放弃，而且也根本不会想到放弃，只会想着如何去跨越问题和障碍，而不会考虑到自己所受到的挫折。

所以，炼的心是不会转向其他任何人的，他的心意是不会变的。

（真是太好了……吗……？）

炼的心意未曾改变。

他的第一、“唯一”自始至终只有亚由美一个人，他不會把这个位置让给花音或芹沢的。

即便如此，如果继续持续这种关系的话，总有一天会给他们带来伤害。

可是，他们能够接受事实，炼还是感到很高兴。

或许只是暂时把问题放到了一边，但炼单纯地为今后还能在一起而感到高兴。

眼前的两个人，反复进行着不属于中学生的战斗。炼以前总是皱着眉头看着，可今天不知为何，炼的脸很自然地松弛下来。

“——你们两个快停下来！”

炼高声制止，却难以抑制想笑的冲动。

另一方面，在稍远一点的地方，有两个人正在注视着他们三人。

这件事的幕后黑手——或者说是万恶的根本——胧和他的师弟——和麻。

“嗯嗯，这青春啊！”

胧虽然外表和炼他们三人一样年轻，但嘴里却说出老气横秋的话。

“年轻人不断积累这种经验，就能跨越过去。”

“——您总结的真好。”

和麻低头看着胧，翻着白眼低声说道。

“你只是打算站在圈外看着？”

“当然了。”

回答毫无退缩。

“我不会介意的。铃原和芹沢与意中人的关系又向前迈进了一步，炼也多少可服了以前的伤痛，我看着这些，感到很高兴，真是大团圆的结局！”

“……能说出‘大团园’，我真佩服你的神经。”

“啊，没什么好佩服的。”

胧对和麻的讽刺毫不在意。表现得十分谦逊。和麻用更加冰冷的视线，久久注视着胧。

然而——他是根本没注意到呢，还是佯装不知呢？

和麻用批判的目光注视著胧，胧的态度却和平时一样。

炼即使不知道他们两人的关系，也能看出他们两人十分相似，真是师兄师弟啊。

至于当事人——特别是和麻，他到底是否感到高兴，那就完全是另外的问题了。

顺带一提，虽然只是玩笑话——

这时，既没有出场机会，又对情况完全不明所以的神凪绫乃小姐，恐怕是最感无聊的人了。

完全是依据无所谓的话。




后记
感谢各位购买本书。我是山门敬弘。

这是头一次一年以上没出书了。原因是这样的。

各位都知道把《DragonMagazine》每个地方都读遍的这种奇特的读书方法吧，我目前正在生病疗养。现在虽然身体欠佳，但精神很好，我在想究竟什么时候可以痊愈啊。

去年一年几乎都在住院。顺便说说，我写这篇后记的时候也是在住院。

所以，希望早日看到长篇故事的读者就为我祈祝祷吧。要是到骨髓库登记捐骨髓给我的话，说不定我在高兴之余，会加快写作速度呢。

不管怎么说，今年也要努力。再不好好开始的话，就算生理是还活着，作为作家的生命也会终结了，大概有这种可能性吧（我可笑不出来）。

换个话题。

对《DragonMagazine》只是随便翻翻看的读者可能大都没发现，《风之圣痕》要制作成动画了。

前面所说的原因和制作完全没有关系，请期待吧。

不管怎么说，这里的确是完结了。

本来说没有开始，这种可能性——都到这个时候了是不会有的。嗯。

大概。

一定。

这次就写到这里吧。

那么，祈祷（真诚地）能再次与各位见面。

山门敬弘



