文件发布时间:2010-05-27 07:51:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风之圣痕
本卷名称：外传 lgnition 2 只属于我的女神

只属于我的女神
轻之国度自录组录入
录入：sa7777
图源：zince99
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
“请、请和我交往！”
“抱歉。”
对方当即回答。
差不多是在少年吐出最后一个字的同时，神凪绫乃就毫不留情的、不留余地的吐出了“抱歉”。
少年正准备低下头，但听到她的话姿势便僵在那里，表情让人觉得十分好笑。
“呵，时光飞逝，少女逢春。”
“……别乱做季节的抒情诗啊。”
久远七濑半是调侃地说道，绫乃便气鼓鼓的抗议。
“但事实上这已经是惯例了嘛，绫乃太受欢迎了。”
她的另一位友人——篠宫由香里却没有理会她的抗议，反而诡笑这接着说下去。
“由——香——里——！”
“本来就是这样的嘛。”
面对两名薄情的友人，绫乃将因为值日而抱在怀中的巨大地图当作枪刺了过去。
三人所说的，是昨天的事情——刚进入新学期，绫乃就被新生告白了。
而就如同由香里所说的一样，这已经可以看作是每年的惯例了。
一到春天，就会有大量男生提出想要和绫乃交往。一言蔽之，就是那些新生在见到绫乃之后，都会被她的美貌给迷住。
但结果都是一样，失败。由于绫乃的防线实在过于坚固，挑战者们庞大的数量每天都在减少，两个月之后，几乎全员都放弃了进攻。
直到那时，绫乃才迎来了普通的校园生活。
“真受不了——每年都烦死人了。”
“嗯。别不开心了，今年比去年要好多了呢。”
毕竟二三年级的男生大半都在去年败退了。
剩下的只有那些低年级新生，他们之所以会对绫乃这样（看似）无机可趁的高年级生告白，除了那些对自己超有信心的，就是一些完全不知道天高地厚的家伙了。
所以，今年比起绫乃一年级的时候，人要少了很多。
但即使这样，每年都还是会有二三十个人尝试拼死一搏。
“对了，这次的是个什么样的人？”
“嗯，名字叫柊太一郎，长相是这样的。”
由香里仿佛这是众所周知的事实一样回答了七濑，还取出了貌似偷拍来的照片。
“——”
绫乃皱起眉头，想要说些什么似的，但最终没说出口。
昨天的事她没对任何人提起，虽然没说，但学园中的消息最为灵通的由香里当然不可能放过这一情报。看来她对此一定很感兴趣，把此事调查的巨细无遗。
（真是的，这些家伙——）
在二人的余光中，绫乃的脸气的鼓鼓的，但他们还是用幸灾乐祸的口气哄笑道。
“哦，又是个不错的男孩。”
“哎哎，是那种让人想要欺负一下的类型哦！”
照片中，少年正一本正经的注视着某处。
有些细长的眼睛，严肃的表情，如果在过几年，或许就能够用“精悍”来形容他了。
但因为少年尚且年轻，锐气中还透着稚气，所以总让人觉得他是在故作冷静，有些“自命不凡”的感觉。
就像由香里所说的，是个让人不由得想去“好好疼爱一番”的少年。
两人饶有兴致的继续谈论着，将当事人绫乃给扔在了一边。
“从向绫乃告白的低年级生里来看，算是很少见的类型呢。”
“是啊，其他基本都是高个子的美男子型。”
虽然从照片上看不太出来，不过太一郎的身高其实和绫乃差不多。
“虽然我很佩服他的勇气，不过也没办法，他和绫乃喜欢的类型正相反。”
“绫乃还是喜欢那种有包容力的、可靠成熟型的男人啊——”
“喂！”
绫乃终于受不了了，打断了二人的对话。
“我又没有依靠过和麻——”
这时，二人诡笑起来，看来绫乃正中她们下怀。
由香里装得很天真的问道。
“啊？为什么你这时候会提到和麻呢？”
“我们不过是在拿你的父亲举例而已啊。”
“——！”
终于发现自己落入圈套的绫乃顿时面红耳赤。她愤怒的将地图当作球棒高高的举了起来。
“你……你们！”
但惨剧在即将发生的那一刻被制止了。从背后传来明朗的声音制止了绫乃继续行凶。
“早上好，神凪前辈！”
“啊？”
将挥起的地图重新抱回胸前，绫乃回头望去。只见自己昨天刚刚见过的少年，正满面微笑的注视着自己。
“——柊？”
柊太一郎，碰巧是现在话题的中心人物——不过，虽然刚被拒绝，但精神看上去却出奇的好。
“啊，我来拿吧，请给我。”
“啊？啊——”
还没弄清现状的绫乃将怀中的地图交给了太一郎，于是，少年也自然而然的和三人一同向前走去。
绫乃不知该说些什么，只得一头雾水地注视着太一郎神采奕奕的身影。这时，只听见七濑在自己耳边低语道：
“喂，你真的拒绝他了？”
“嗯，很干脆啊。”
自己是很清楚地拒绝了，对方应该没有任何误解的余地，但不会就连那句抱歉，都被他曲解成其他意思了吧。
其实偶尔也会有这种人，不承认自己的失败，女孩的拒绝在他们看来是“没有正视自己的感情，觉得害羞。”
在遇到这种人的时候，绫乃一般是给予其头部物理性冲击，逼迫对方清醒过来，那么这次——
“哎哎，柊。”
绫乃还没付诸行动，由香里便抢先一步向太一郎搭话道。无论是他兴致盎然的语气还是闪着光芒的双眼，都是一副唯恐天下不乱的样子。
“你还没放弃吗？”
“是的。”
少年依旧开朗而直接的回答。
“但已经被甩了啊。”
“还没有结束！”
真受不了。
“现在想想，对初次见面的人就突然说‘请成为我的恋人’，这样确实有失妥当，所以——”
说到这儿，太一郎将目光转向了绫乃。他的双眼清澈纯真，没有一丝阴霾。
“请先了解我！我是怎样的人，请前辈看清楚之后在回答！拜托了！”
他深深地低下头，这光景和昨天一样——只是，绫乃没能像昨天一样想也不想就做出回答。
“那样的话我无法认输。”这就是太一郎的态度。
就算最终还是被拒绝，但他希望绫乃在认清自己是怎样的人之后，判断“自己还不够成为她的恋人”而拒绝，而不是像昨天那样机械性的拒绝。
“……”
太一郎低着头，抬起双眼小心窥视着绫乃的反应，目光中充满了不安。
在看到这双眼睛的同时，绫乃明白了，少年绝不是因为轻浮而随意地向自己告白。
就算受伤，就算被打击，但还是没有放弃，鼓起勇气再次站在了绫乃面前——绫乃明白了。
“那个……这让你很困扰吗？”
太一郎用和之前完全相反的语气小心翼翼的问道。
“如果我很碍眼……如果你说我会让你觉得讨厌的话，那我绝不会再接近你。但是……”
但是，如果有哪怕一丝一毫的希望——
他注视着三人，目光像是被遗弃的幼犬一样悲哀。这样一来，绫乃实在狠不下心一口回绝。
“嗯，那个……被你这样期待我是觉得有点困扰。”
绫乃为难地移开目光对少年说道。
“不过——我倒没觉得你很碍眼。”
虽然委婉，但这话还是允许了太一郎的接近。少年的眼中顿时闪烁起欢喜的光芒。
“谢谢你，神凪前辈。”
“……”
太一郎再次深深低下头。而他面前的绫乃则是以一脸无可奈何的表情，微微的叹了口气。
走在通向教室的路上，由香里依旧兴趣不减，频繁的找太一郎聊天。
“不过要说起来，柊还真是有毅力呢，被绫乃咀嚼滞后还有勇气再次挑战，这样的人基本没有啊。”
撇了一眼把脸拉得老长的绫乃，由香里恶作剧地微笑起来。
“看吧，绫乃在面对男孩的时候，都冷淡得不得了。”
“……那还真是抱歉了。”
“你没有想过就算试了也没用吗？”
无视绫乃的不满，由香里继续专注于情报收集工作。太一郎或许也是想让绫乃能够认清自己的品性，所以诚实的回答道。
“我是想过，但这也能随便放弃的——而且，前辈也说过‘没有喜欢的人’，所以我觉得，或许我会有那么一点希望吧……”
“哎呀哎呀——”
听了太一郎的告白，由香里笑了，笑容中带着极其危险的味道。
绫乃见状想要让她赶紧闭嘴，但这时由香里总会比她快上一步。她躲过绫乃伸过来的手，吐出了爆炸性的诡异话语。
“绫乃还真是罪孽深重，如果她能诚实地说‘我跟和麻是一对，所以放弃吧’的话，纯情少年也就不用这样迷惘了。”
“由香里！”
“啊……”
绫乃又气又羞，顿时满脸通红，而太一郎也惊愕的面色惨白。看着二人完全不同的两种反应，由香里悠然翘起了唇角。
“神凪前辈……那个和麻是……”
“只、只是普通朋友而已，你可别误会啊。不对，那个，你根本不用去介意啦。”
神色慌张的二人没有发现。
此刻只有七濑，像是有些无奈的注视着由香里脸上露出的、喜欢恶作剧的小恶魔般的可爱微笑。
放学后——太一郎瞒着绫乃，神神秘秘的将由香里叫了出去。
在人迹罕至的内庭，太一郎用一种认真到可怕的表情盯着由香里。
“篠宫前辈，那个……我有事想打听一下……”
“什么事，柊？”
与神情变得更为紧张的柊相反，由香里带着从容的微笑注视着他。
“那个，前辈早上说的那个叫和麻的人，和神凪前辈是什么关系？”
“是绫乃喜欢的人，不过看来还没有到恋人的程度。”
“——！”
听到这无情残酷的事实，太一郎不禁屏住了呼吸。但他还是抱着一丝希望尝试着反驳道。
“但、但是，神凪前辈之前不是说‘只是普通朋友’……”
“因为绫乃也不够坦诚啊，不过旁人看来已经是一目了然了。和麻似乎也不讨厌绫乃。”
“……这、这样……啊……”
太一郎茫然的呢喃着。他用仿佛随时都会哭出来的湿润双眼注视着由香里，悲伤的问道。
“……他是怎样的人？既然能被神凪前辈喜欢，那他一定很帅吧？”
“嗯，具体的我也不太清楚啊。”
由香里的语气中带着惋惜，说道。
“名字叫八神和麻，年龄二十二岁。”
“二十二岁，年龄大了不少啊。大学——不，应该已经毕业，工作了吧。”
“工作的话应该算是工作了，不过好像不是大学毕业，据说高中退学了。”
“高、高中退学——？”
太一郎皱起眉头重复着。虽然他也明白现在这个时代学历根本不代表什么，但一个人要是中途退学还是不由得让人对他抱有偏见。
“那个……他是找到了人生的目标，所以放弃学业了吗？”
“不是啊，听说是和他父亲吵架之后离家出走了。”
“……离家出走……和父亲吵架……”
太一郎的表情越发阴沉了。看来在少年心中，对于这个名叫八神和麻的人物的评价在迅速下滑。
“那么……这个人现在从事什么工作？”
“好像是在绫乃家帮忙。”
“——哈？”
“告诉你哦，和麻和绫乃算是远亲，家族里的每个人之间都有很深的羁绊，而且族里的所有人都是从事同一种工作。其中，最厉害的是绫乃的父亲，和麻的工作也是托她父亲介绍来的。”
“这……这算什么啊！？”
太一郎喊了起来，激动的连敬语都忘了用。
“已经和自己的父亲吵架离家出走了，现在又死乞白赖的回家工作——这种家伙实在是太差劲了！”
“嗯——你这么说或许也没错吧。”
由香里装出沉痛的表情小声叹了口气。她垂下了头，一边还不忘将注意力都放在少年身上。
“为什么神凪前辈会喜欢这种家伙啊！”
“这个嘛——我也不太清楚。”
由香里摇了摇头，接着煽动少年。
“像绫乃这种什么方面都很能干的人，反而会喜欢那种没用的男人。不知道是保护欲在起作用呢，还是母性本能被唤醒了呢——”
“这怎么可能！”
太一郎出于愤慨，大喊道。
“为什么前辈这样的人会对那种垃圾死心塌地！？这太不正常了！一定有什么地方搞错了！”
“——你也这么觉得？”
“当然啦！既然你们也是前辈的朋友，那为什么——啊……”
由于太过激动，太一郎将矛头转向了（看似）无视好友深陷不幸的由香里，随后，他终于缓过神来。
少年的脸羞得通红，啜嚅着。
“对、对不起……我说话太张狂了。”
“不要紧，别在意。”
由香里慈母般微笑着摇了摇头。
“你是因为担心绫乃才会这样说的，对吧？”
——如果绫乃此刻在现场的话，一定会不择手段逼迫由香里闭嘴吧。就算是七濑，说不定也会忍不住制止她。
但现在这里只有由香里和太一郎两个人。因为没有任何人的阻碍，由香里的恶作剧便像冲出轨道的列车般一发不可收拾了。
“我也是，在她介绍和麻的时候就很担心，绫乃是不是在被他玩弄呢。”
“玩弄！？”
少年像是想到了什么，声音立刻低了下去。由香里将小恶魔般的微笑藏在沉痛的面具下，唆使少年继续妄想。
“不管绫乃嘴上说什么，总之她对和麻是死心塌地的——如果对方要求什么的话她也是不会抵抗的吧……”
“这……这不可以！！”
太一郎攥紧拳头大喊道，这简直是来自灵魂的呐喊。
“不可以！我绝不允许！前辈决不能被那种废物给玷污了！”
“是啊，柊！”
双手握住太一郎的拳头，由香里用恳切的目光拜托他道。
“让绫乃清醒一下吧！现在只能靠你！拜托了！”
“是，交给我吧！”
用力点了点头，太一郎宣誓一般说完便跑开了。由香里在他的背后挥了挥手看着他离开，随后低语道。
“那两个人都不够坦白——如果不这样动摇他们一下的话，看来不管多久都不会有进展啦——”
真是头疼——她叹了口气，仿佛这计划是出自她的善意。
而那片隐藏在无邪笑容背后的真心，除了她自己之外没有一个人能懂。
“今天你得认真干活，和麻！”
“嗯——啊啊——”
绫乃板起脸逼了过来，而和麻还是软绵绵地回答。
这种怎么看都是一副“我没干劲”的态度，惹怒了一脸严肃的绫乃。
“‘啊啊’什么啊！你是拿了钱干活的，你有这种自觉吗！？”
“无所谓吧，反正你一个人就能收拾，我什么都不干也没关系。”
“什么没关系！”
这已经是日常生活中普通的一幕了。
不管什么工作都全力以赴的绫乃——
以及，虎视眈眈瞄准了每个偷懒机会的和麻——
在这完全相反的二人之间，根本不可能有什么共同点。就算是在前往工作场所的途中，他们还是毫不厌倦的持续着争执。
但，这次和平时有些不一样。
因为登场人物多了一个。
（这、这男人果然差劲透顶……）
一边偷偷跟在二人身后，太一郎一边在心中呻吟着。
二人的对话时不时的传来，虽然不可能完全听见，但光凭这几个片断就已经足够让他认识到由香里的话是正确的。
（神凪前辈在被那个废柴男利用！我得想办法——）
“让绫乃清醒过来！”
由香里的话在耳边响起。这么说来，自己会在这里偶然遇见二人，也一定是上天的安排。
使命感油然而生，太一郎坚定的迈出了脚步。
“等等！”
对话被从背后传来的充满敌意的声音所打断，和麻和绫乃同时回过头去。在认出表情阴郁睥睨着这边的太一郎时，绫乃不禁瞪大了眼睛。
“柊……？”
“你朋友？”
“啊，嗯——”
因为烦恼不知道该怎样说明，最后绫乃还是用了最为妥当的说法蒙混过关。
“是圣陵的——新生。”
“——哈。”
“柊——怎么了？”
虽然少年看上去明显是来找茬的，但绫乃还是惊讶的试探道。
太一郎语气执拗的回答。
“前辈被那男人骗了！”
“——哈？”
绫乃愣住了，只听见太一郎只顾接着说道。
“清醒一下，前辈！我知道因为前辈太善良，所以无法扔下那种没用的家伙不管，但如果继续和他在一起的话，就连前辈也会变得堕落的！”
“那、那个……”
“那家伙一直娇生惯养，到现在都不能自立，不是吗！？我觉得有时候放手也是一种温柔！”
“等、等一下，你在说什么啊？”
“我当然是在说这家伙了！”
太一郎伸手指着和麻。
“离家出走，但又因为一个人活不下去而哭着回到了原本闹翻的家里工作，这男人也太丢人了！而且从你们刚才的对话看来，他就连工作也是在偷懒，把事情都推到前辈一个人身上！这种差劲的家伙，根本配不上前辈！”
“……”
绫乃皱起眉头，凝视着振振有词的少年。
他说的明显和事实不符，但也不能说是完全捏造，只是被扭曲了。能让少年拥有这种想法的——只有一个。
“柊，你——是从由香里那里听来的吧。”
“是的！她说前辈被一个一无是处的寄生虫给骗了！她说希望前辈能清醒过来，她哭着拜托我的！”
（……那女人……）
绫乃像是头痛般用手指按住了太阳穴，脑海中映出了好友那如天使般的笑脸。
每次都会有无数棘手的实践随着这笑容同时产生——
“柊——冷静点。你被由香里骗了——或者应该说被她耍了。只要好好交谈一下你就能弄明白。”
绫乃试着说服他，但少年依旧执着于由香里给予他的偏见，脸上的怀疑之色丝毫不减，还反问道。
“被骗了——？也就是说，那家伙不是最最差劲的废柴？”
“啊——这我虽然不能否定——”
“那家伙离家出走，但现在还是回到家来找了份轻松的工作，这是我弄错了？”
“不，这个，也是事实——”
“而且他还不认真工作，把事情都推到别人身上，这也是我听错了？”
“不，这也没错——但是，柊，你听好，和麻他——”
“……已经够了……”
太一郎难过的摇摇头打断了绫乃，随后，他用充满愤怒的目光狠狠地盯住和麻。
“八神和麻！”
“干嘛啊小子？”
二人都将礼貌丢到了脑后，彼此交换者绝非善意的视线。
挑起战火的还是太一郎。他带着露骨的轻蔑高喊道。
“你这种家伙根本配不上前辈——我不会把前辈交给你这种人的！”
“——嗯，要是交给我我倒是要头疼了，反正也没用。”
和麻讪笑着调侃道。而太一郎的目光则变得更加阴沉了。
和麻轻佻态度无疑是这名严肃的少年无法容忍的。这种混蛋居然在玩弄自己憧憬的“神凪前辈”，这一事实他无论如何都不能认同。
“那么……你就不要再接近前辈！”
“这不可能，我可是靠她吃饭的。”
“你、你……”
见自己敬仰的前辈成为了他口中的摇钱树，太一郎愤怒的颤抖起来，超过了忍耐极限的少年向他冲了过去。
“你……不可饶恕！”
太一郎握紧拳头想要揍向和麻，但绫乃敏锐的察觉到了他的意图，急忙挡在了少年的面前。
在旁人看来，她无疑是想要庇护和麻，但事实正相反。她正是为了保护太一郎，所以才不得不阻止他的行为。
因为绫乃无法阻止和麻。
“冷静点！不能使用暴力！”
“可是！那家伙侮辱前辈——”
“别管了！”
“这不行！”
少年的语气十分强硬。
“前辈被骗了！被他利用了！他那么过分，为什么你到现在都不明白呢！？”
“不是的，那个——我只是懒得和他较真而已。”
“你只是在自己欺骗自己！你怎么一心一意对他，废物终究是个废物！和那种一无是处，或者只会浪费氧气的家伙在一起有什么好处！不是在浪费自己的时间吗！拜托了你清醒一下吧！”
咚。
“——啊？”
回过神来，绫乃才发现自己的拳头已经落在了太一郎的头顶上。其实，少年不过是将和自己所说的话几乎原封不动的重复了一遍，但不知为什么，从他嘴里说出来自己就莫名地感到生气。
为什么呢——抱着这简单的疑问，绫乃对泪眼朦胧的少年说道。
“嗯，确实和麻是最最差劲的人类，也是最坏的恋人，但在工作上他的能力非常强，而且也不是一无是处的哦。”
“我无法相信。”
太一郎当即回答。这反应在绫乃的预想范围之内，所以，她也毫不迟疑的继续说道。
“那你就跟我们来，让你看看我们工作的现场。”
用目光制止了想要说些什么的和麻，绫乃带头走了起来。太一郎充满敌意的瞥了和麻一眼，便跟了上去。而走在二人身后的，是仿佛经历了浩劫一般脚步沉重的和麻。
三人踏入了一片凌乱的废墟。
大约十年前，这里好像是一座规模相当大的医院，因为火灾被烧毁，随后放弃了重建，是个相当符合灵异地点特征的废墟。
“在这种地方，进行的是什么工作呢？”
从某种方面来说，太一郎会发出这种疑问是很正常的。绫乃淡淡回答道。
“和除魔差不多吧。”
“除魔……吗？”
太一郎的语气中更添了一层疑惑。
对于身心健全的太一郎而言，妖魔神怪之类不过是被编来用作娱乐的故事而已。
所以他从不愿意与那些一本正经主张灵真正存在的家伙有任何关联——但偏偏自己最为憧憬的前辈却明确表示那是存在的，也难怪他会感到疑惑。
绫乃从太一郎的表情中大概明白了他此刻的想法，不过她还是立刻判断，让他亲眼见到才更能说明问题。
“一会儿你就明白了。”
“哈——”
少年态度暧昧的点点头，绫乃没有理会，正要向废墟深处走去时——和麻却忽然停下了脚步。
“——和麻？”
“如果要用一句话来说明我们现在的状态的话。”
“你想说什么就快说——”
绫乃还没抱怨万便停了下来。她忽地眯起眼睛，小心的进入了战斗准备状态。
“被包围了。”
和麻真的用一句话道出了现在的状况。随后，仿佛是为了让身为普通人的太一郎不要误会一般，周围顿时充满了强烈的杀气。
“什、什么东西——！”
“哈！”
少年狼狈的叫声被利落的喝声打断，随后，眩目的金黄色光芒立刻照亮了漆黑的夜——
“呜哇、哇、哇——”
在察觉这光芒原来是从绫乃的体内发出的瞬间，太一郎惊愕顿时到达了顶点。
“这、这是干什么啊啊啊！？”
“……行了，柊，冷静点。”
绫乃有些不耐烦地安抚着惨叫的少年。她的语气就像没有发生任何异常似的平静——但覆盖着她身体的炫目光芒，却在宣告这完全不是常识能够解释的事实。
（不对……不是光。那是……火焰？）
不可能存在于现实中的黄金之炎。摇曳的神圣光芒包裹住了少女的身体。
“稍微安静点，行吗？”
柔声警告的同时，绫乃周身的火焰也在缓缓舞动着。黄金之炎呈粉末状从她的体内飞散出去，燃烧着潜藏在黑暗中的某种东西。
（什、什么……？这里有什么东西……吗……？）
太一郎梭巡四周。
“……呜！？”
他仿佛脖子被掐住似地呻吟起来。
无数的红色亮点团团围住了三人，在察觉到这光芒是是某种东西的眼睛时，太一郎不禁吓得浑身毛发倒竖。
“呜、呜哇、呜哇啊啊啊啊啊啊！！”
少年无法抑制的惨叫起来，或许是他的叫声吸引了那些东西的注意力，无数的红色眼睛立刻全部盯住了太一郎。
“呜……”
“柊！”
凶眼无声地向太一郎袭来，虽然大半已经被绫乃的火焰烧尽，但一条漏网之鱼还是从正面逼了过来。
“——！”
太一郎恐惧的瞪大了眼睛凝视着它。红色的凶眼以及拥有凶眼的黑影——它正以太一郎无法逃脱的速度向他逼近。
嚓！
像是被无形的利刃斩断了一般，它被分成两半倒在地上。
“……啊？啊，什……”
太一郎没能理解整个事情的经过，目光变得迷离起来。这时他才发现，被自己轻视的那个废物此刻正站在自己背后像是在保护自己。
（……刚才的……难道是，他干得？）
没有理会少年无声投来的目光，和麻冷冷的对绫乃说道。
“不够警惕啊，你。”
“……真是不好意思啊。”
绫乃不服气地回答完就没有再理他。在她背后，和麻无情的继续说道。
“有空不服气的话就快点把这点东西收拾掉。”
“我知道！”
粗暴回答的同时，绫乃泄愤般爆发起了黄金之炎，大约十几秒钟后，红光便一个都不剩了。
“冷静点了吗，柊？”
“……是。”
绫乃有些烦恼的问道，太一郎则消沉的回答。
这不过十几分钟的冲击，是他十五年来受到过的最高级别的冲击。
在这场让人无法想象的战斗之后，绫乃对他进行了补充说明——炎术师、风术师、以及为了消灭危害人类的魔物而每天持续战斗的术者们——
但给予太一郎最致命一击的事实却不是这些。
他难过的凝视着绫乃，想到。
（……我们的世界完全不同……）
自己无法和绫乃站在同样的立场上。想到不能和最初爱上的女性拥有结果，质朴的少年不仅悲叹起来。
“……这打击太大了吧？”
误解了少年意志消沉的原因，绫乃温柔的抚摸着少年的背脊。
“回去吗？我送你出去。”
刚才收拾的那些，不过是一些被妖魔释放的妖气侵蚀后丧失了自我的野生动物。真正的目标还在潜伏在某处——不过要是让少年继续看下去，对他来说也是在有些太残酷了。
太一郎看来也不愿多在此处停留，他无言的点点头——和麻在一边旁观着二人的对话，忽然耸耸肩道。
“虽然我不说你也应该明白——”
“什么啊？”
“下来了。”
话音未落，头顶上忽然响起一阵轰鸣，巨大的物体从而楼落了下来。
“——”
绫乃忙拔出炎雷霸，从正方向那东西砍了下去，但那东西却异常坚硬。
（但还不至于砍不动）
绫乃加重了力道，但那东西见自己偷袭失败，便毫不犹豫的向后退去。
绫乃也紧跟着追上前去，在炫目火焰的照耀下，敌人的真身终于浮出水面。
“……猩猩？”
太一郎呆呆的自言自语。是的，这就是猩猩，身体布满了浓密的毛发，体型很像人类，再加上他充满智慧和奸诈的目光，毫无疑问这就是猩猩。
除了他那大的超出想象的体格。
“猩猩之类的——好大啊”
抬头注视着解禁三米的巨大体型，和麻念叨着这应该是由猿变化而来的妖怪。
太一郎没想到和麻会回答自己，于是诧异的回过头去。
“你、你……你在干什么啊？”
前方，绫乃正挥舞着炎雷霸与猩猩激战正酣。
不用那孙悟空举例了，猿化为的妖怪多数都有很强的妖力，这只猩猩也是，无论是它的巨大体格也好，还是能够承受炎雷霸一击的耐性也好，很明显它的力量也相当强。
明明敌人很强，可为什么这男人丝毫没有参加战斗的意思，反而悠然地抽起烟了呢——！
面不改色的承接了少年非难的目光，和麻缓缓吐出烟雾，平静的答道。
“干什么——嗯，硬要说的话，就是做好援护的准备，之类吧？”
“什么‘之类’啊！为什么你不参战！？”
“任务分配，那家伙是前锋，我是后卫。”
接下来的主角只有一个——和麻摆出了上个世纪的搞笑噱头，太一郎顿时恨得牙根痒痒。
“开、开什么玩笑！前辈是女孩子啊！为什么不去保护她！？你明明有力量，但为什么——”
不可饶恕，这男人的轻浮态度，还有倦怠的思考方式。他明明拥有自己没有的力量，明明站在自己无法企及的位置，这家伙却——
“如果我有力量，我绝对不会让前辈身处险境的！我绝对会保护她——！”
他没能将充满决意的话语全部说完。就在他要结束一连串斥责的时候，却被和麻一把抓住衣襟，随后被高高提了起来。
“保护她？还真是个自以为是的小子。谁想要你保护了？”
“呜……啊……”
“那家伙像是需要保护的样子吗？她像是那种没人保护就活不下去的女人吗？”
因为痛苦而变得模糊的视野中，绫乃仍在与猩猩战斗着。而对巨大的敌人。少女却依然没有后退一步，大胆的挥舞着剑。她那被光辉照亮的鲜活身影，就算在模糊的视野中，也还是那样耀眼而美丽——
“她是个选择和我并肩作战的女人，是被我承认了的搭档。不是那种有人保护就能安心的、随处可见的女人。”
当头棒喝般地说着，和麻将太一郎一把放开。他抬起头，眼中映出的是充满镇定和自信的背影。
看着她的背影，少年明白了。和麻相信绫乃，所以才能冷静的旁观战斗。
而绫乃也相信和麻，所以，她才能心无旁骛地倾力战斗。
就算没有站在同样的地方，二人也是在共同作战。虽然方式不同，但双方向着最好的方向倾注了最大的努力——正因为如此，他们才接下了信赖的羁绊。
对，和麻绝不是因为无法和绫乃一样战斗而在一旁偷懒，就算没有站在战场上，他还是在使用别的方法支撑着她。
带着一丝忧伤，少年凝视着手握炎雷霸，贯穿了猩猩头部的少女英勇的身姿。
“前辈——”
走出废墟之后，太一郎正面面对绫乃说道。
“我，现在还是——不，比起刚才在远处观战的时候，更喜欢前辈了。但是——”
他也已经明白，自己这份思念是不会有结果的。
绫乃与和麻——这两人间的联系之紧密，他已经深深认识到了。和这份羁绊相比，自己的思念简直不值一提。是刚才的战斗告诉了他这一点。
所以，放弃吧——就在他刚准备这样说的时候。
“啊，和麻。结束了？”
一名女子出现了。
年龄大约二十多岁，那是一名即使被称为绝代家人也不为过的美女。她走了过来，脚下的高跟鞋哒哒作响。
女子极自然地推开绫乃，挽住了和麻的手臂。
和麻面不改色的对女子说道。
“雾香，你怎么在这儿？”
“在附近有点事。听说你今天会在这里工作，我想如果能见到你的话就请你去吃个饭什么的——你觉得呢？”
“好啊，走吧。”
和麻毫不犹豫的点点头，带着女子——雾香迈出了脚步。剩下的二人在当场僵了大约五秒钟，随后几乎异口同声的喊道。
“等——”
“等等啊！！”
太一郎的音量几乎是绫乃的两倍。和麻回过头，只听见怒吼声扑面而来。
“这算什么！？你不是在和前辈交往嘛？”
“没有啊。”
“那么——啊？”
见和麻一口否定，太一郎想要指责他的气势也顿时弱了下来
“我不知道你是听谁说的，但绫乃只是我工作上的搭档，其他就没有别的关系了。所以，我和谁去吃饭你管不着。”
不留余地的断言后，和麻挽着雾香走了。
太一郎无言以对，但又不能就此认同，只得呆呆的注视着他们的背影。
（这算什么啊……）
原本都想要放弃了。原本自己还觉得，如果是和麻的话，如果是和麻和绫乃的话，自己还能从心底里笑着祝福他们，可是——
“开……开什么玩笑！”
太一郎嘶吼到。
“我不承认！我不承认！你这种废物，和前辈一点都不配！我，绝对，要让前辈清醒过来！”
柊太一郎，十五岁——他的初恋，还没有结束。




有人在看
有人在看。

能感觉到目光。那目光刺在自己背上，很明显是针对自己一个人。

不是杀气——吧。但也绝不是什么令人舒服的东西。

这几天中，经常能感觉到有人在看着自己。虽然因为职业关系不能保证不是仇家，但这目光好像又有些不同。

就是这种感觉。

忽然间，视线的压力增强了，一种绝非寻常的气息使得背上感觉一阵阴森——

“——！”

忙转过头，但在视野中就连猫的影子也没有。让人不悦的目光再次像烟雾般消失得无影无踪。

“——什么东西嘛，真是的……”

神凪绫乃不耐烦地扔下这句话。

“所以！”

啪地学着第三帝国的敬礼方式举起手，篠宫由香里神采飞扬地宣布道。

“为了守护绫乃的贞操，我们必须查找出那视线的真正身份！”

“怎么这么说！？”

她的不当发言让绫乃双颊通红地反驳道。顺带一提，这里是学院附近的汉堡店二楼。这毫不顾及周围的大喊，给周围带来了骚动。

但沉迷于游戏的由香里却没有阻止她。露出满脸笑容的少女将注意力从不满的好友身上，转向了燃起义愤之火的少年。

“柊也很担心吧？”

“是的！不能置之不理！我们将尽快抓住那家伙，好好教训他一顿让他不敢再这样放肆！”

“……”

绫乃疲惫地看着少年——柊太一郎，随后无力地问由香里。

“为什么要把柊也卷进来？”

“嗯，你想啊，我觉得人手越多越方便。”

（……骗人）

绫乃在心中呻吟。

太一郎是在几天前向绫乃告白，并且遭受沉重打击的少年。随后——不光是这样，他的不幸还在继续。

他这份痴心的单相思，被由香里认定为正合时宜的玩具。

这次，看来她又准备好好耍耍这名可爱的少年了。

“人手啊……”

绫乃倦怠地环顾四周。由香里招集的“人手”还有二人。一个是和由香里同样的，绫乃的好友，久远七濑。而另一个——

“好了——差不多该告诉我为什么要把我叫来了吧。”

最后的一个人——八神和麻毫不掩饰心中的不悦开口问道。他的目光直直地盯着绫乃。

“啊，你问我也……”

疑惑的绫乃扭头问由香里道。

“由香里，你是怎么联系到这个家伙的？”

“怎么联系，电话咯。”

“所以我问你是怎么得到他电话号码的！”

“这个嘛——我当然有自己的方法。”

“你到底是什么人啊。”

在二人交谈的时候，和麻缓缓地站起身。

“没事的话我就回去了。”

“等等。”

就在和麻准备离去的当口，太一郎高声制止了他。

“神凪前辈有可能被跟踪狂盯上了！你难道一点也不担心！？”

“我可没兴趣干不赚钱的工作。而且，这种无聊的工作，就算委托我我也不会接受的。”

和麻讪笑着耸耸肩。这种轻佻至极的态度，点燃了少年愤怒的火焰。

“你……你果然差劲！”

眼下最大的情敌，自己最崇敬的前辈（貌似）一心想念的男人，却这样的轻浮浅薄，太一郎实在无法忍受。

这男人根本配不上前辈——他再次确认了这已经无数次出现在脑海中的想法，随后毫不示弱地睥睨着他。

“呵——”

看着二人的神情，由香里趣味盎然地笑了起来。

“两个男人为了自己而互相斗争——身为一个女孩子，都会想要体验一下这种场景吧。”

“羡慕死了。”

仿佛做着白日梦的少女一半，由香里十指交叠放在胸前低语着，而七濑也配合她调侃起来。

“你们……”

怎么看这两位好友都是在幸灾乐祸，绫乃顿时眯起了眼睛。

当然，这二人是不会发现的。

“八神，能帮忙吗？”

“啊啊。”

和麻爽快地点点头，露出一个讽刺的笑容注视着怒火尚未平息的太一郎。

“我说你，在对别人抱怨之前还是自己去做些什么吧。要是抓住了跟踪狂之类，绫乃说不定会感谢你和你约会啊。”

“什——！？”

纯情少年双颊通红，不知道说什么才好。而狡猾且心怀杂念的青年则趁机溜掉了。

“那、那男人——”

见和麻消失太一郎才刚缓过神来，于是他对记忆中的背影大发脾气。

“前辈！那种差劲男人有什么好！？我真的完全不能理解！！”

“呃，所以说——”

一边示意少年冷静下来，绫乃一边纠正他的误解。

“我说过好几次了，那家伙只是工作上的搭档。对于那家伙的品性，我可从没做出过任何评价。”

“——”

太一郎像是察探什么似的注视着绫乃。而绫乃也没有避开视线，直接与他对视。

“真的吗？”

“当然。”

绫乃毫不犹豫地回答了太一郎。就在她充满了诚意的目光即将化解少年的误会时——

“绫乃还真是不够谈成啊。明明最近都不怎么提到她父亲，总是在说与和麻有关的话题。”

“就是。真希望她能为我们这些听她说话的人考虑考虑。”

被中途插进来的二人给搅乱了。

“由香里！还有七濑！”

啪地一拍桌子，绫乃喊道。

“都是你们乱说这些没来由的话，才会让别人误会！”

“——误会？”

“——没来由？”

由香里和七濑搭配得异常巧妙，并且随后同时叹了口气摇了摇头。

“喂！我说你们这无可奈何的态度算是怎么回事啊！？我真的没有对和麻——”

二人的态度触动了绫乃的逆鳞，她试着反驳起来，但在察觉到另一方向投来的目光时她顿住了。

那是太一郎带着责备和怜悯的复杂眼神。

“……前辈，你绝对被他蒙骗了……”

“我说了不是！”

叫喊在空中回荡着。

“好了，开场白就先说这些，进入正题吧。”

引起了骚动的肇事者由香里此刻却若无其事地宣布起来。她那温柔的笑脸就算面对绫乃射来的非难目光也没有丝毫动摇。

这真是收放自如的个性。

“跟踪狂啊……棘手是很棘手，不过既然在学园内也能感觉到视线的话，那犯人应该就是圣陵的学生吧？那么——”

“但是，学园里有可能偷窥绫乃的男生实在是多得数不清啊。”

七濑在脑中努力搜索着对象，但由香里用笑容制止了她。

“哎，绫乃可是人气很高的，fanclub的会员有好多，社团和委员会也可以说没有一个不想要绫乃参加的，而且在私底下流通的照片也是人气最高的——”

“等等。”

这话让人不得不在意，绫乃和七濑同时打断了她。

“什么叫‘私底下流通的照片’？”

“啊？不知道吗？”

由香里装出一幅无辜的样子反问道。

“就是私底下贩卖的偷拍相片啊，这很有名哦。”

“偷拍照片——什么样的照片？”

七濑有些怯怯地问道。

“啊，放心吧，没有那种色情的。”

由香里笑着挥挥手。

“之前好像有卖过在更衣室偷拍的照片，不过毕竟学生会不可能允许这个——所以小心关照过阻止了这种行为。”

这是学生会成员的说明。

但不知为何听了这话的绫乃和七濑只觉得一阵恶寒，顿时绷起了脸。

“小心——”

“——关照。”

“嗯。大家都很爽快地答应了。”

由香里温柔地笑着，同时二人的笑容也变得空洞、僵硬了。

“……嗯，这样就能放心，了吧。”

“……也是。”

至于是怎样“关照”的二人绝不会问——是的，二人都这样决定。

“那么把话题转会来。”

像是没有看出二人心中的动摇一般，由香里修正了谈话轨道。

“所以，大约全校有一半的学生都有纠缠绫乃的理由。”

“这样的话，也还算说得通。”

“绫乃你太天真了！”

由香里深受指着绫乃说道。

“又可爱又聪明运动又好的女生在学校成为偶像是当然的啦！因为绫乃在外人眼里太完美了！”

“……是吗。”

虽然对于最后那句稍微有些介意，但绫乃还是迫于压力点了点头。

“是的！所以，调查可能会多花些时间，在此期间你要好好保重哦？”

“……”

想到前途的漫长和黑暗，绫乃深深叹了口气。

第二天放学后——

“那就拜托你咯？”

“是，请交给我吧！”

被由香里派去调查fanclub的太一郎用力地点点头，随后径直跑开了。

目送着他的背影，七濑轻快地站了起来。

“那么，我去查查运动部那帮家伙。”

“啊，这不需要。”

“——为什么？”

“虽然昨天话是那样说了，但如果是社团和委员会真的想要对绫乃出手的话，我不可能一点都不知道啊。”

“这个嘛——也是。”

确实，由香里的情报网也不至于会漏过这样重大的消息。

“也就是说，犯人是单独作案吗——”

“非公开，有少数人组成的团队。”

由香里接在七濑后面微笑着断言道。

这解释也还算说得过去。但如果这样的话，反而是由香里的态度让人疑惑了。

“既然这样，为什么又要让柊去打探fanclub呢？”

“哎呀，这个嘛——”

用天真无邪的——正确来说，是隐藏了邪恶的表情由香里笑道。

“因为那孩子太可爱所以我想帮他加油啊，让绫乃看看他为自己努力的样子，好多拉点分数。”

“……”

七濑向由香里投去了充满非难和无奈的眼神。

绫乃不可能选择太一郎，这一点七濑知道，当然，由香里对此也很清楚。

那么，由香里将太一郎妒忌。要耍一名为无法实现的恋情而烦恼的少年，这可是上好的材料。

“啊——？居然是这样——？”

和想象中的一样，由香里依然是一副无辜的表情，天使般的笑容还是那样的可爱。

（……真可怜。）

七濑心中为被小恶魔盯上的少年祈祷着。

但愿他能尽快习惯自己不幸生活——

她根本不会抱着希望他能过从不幸中逃脱的这种不切实际的愿望。

“嗯——这个就先放在一边吧。”

特可怜的少年暂且撇开不谈，七濑回到了正题上。

“调查的目标是什么，确定下来了吗？”

“嗯——这个还没有。”

很少见，由香里居然给了她一个还未确定的答案。

“因为没有特定的条件，所以也只能盲目去查一些可疑的地方了。看来要花上一段时间。”

“——这样啊。”

“七濑？”

“我去社团活动，看来这次也只有拜托由香里了。有进展的话记得告诉我。”

“——嗯，知道了。”

由香里想了一会，接受了七濑的意见。她对好友的背景挥了挥手，忽然像是想起什么似的笑了起来。

“——接下来，柊那里的情况怎么样了？”

“什么！？有可疑的人在纠缠绫乃！？”

有人在怒吼。

“不可饶恕！是谁！？快说，说！以神凪绫乃FC之名，我来对他进行宣判！”

“这、这个我不是说了嘛，现在还在搜索中。”

男人不甘心地靠了过来，太一郎只得连忙再次说明道。

“嗯，这样啊。”

男人迅速恢复了平静。

他的速度快到甚至让人觉得这都是他装出来的。

“我先说好，我们fanclub里没有人会做出这种下流的行为。”

男人——（自称）神凪绫乃官方FC会长的藤堂薰挺起胸膛说道。

“我们是为了守护绫乃的笑容才日以继夜地进行着活动，所以说，是不可能做出跟踪这类会给她带来困扰的行为的。”

“也是哦——”

太一郎深有感悟地点点头。对于正常而精神健全的他来说，跟踪狂的心里实在让人费解。

纠缠着喜欢的人，威胁他，恐吓她，然后居然还有脸对她说自己爱她——

“哦，明白了吧，少年。”

见太一郎表示认同，藤堂的笑脸立刻变得严肃了。

“你也喜欢绫乃吗？”

“是的，非常喜欢！”

“是吗，那么给你这个。”

见太一郎回答的爽快，藤堂便递给他一张照片。照片中，自己最敬仰的前辈笑容灿烂。

“这、这样——好吗？”

“嗯，虽然这张很珍贵，但既然你也同样为了绫乃的笑容而奔波，那么你就是我们的同伴。欢迎加入。”

没有察觉到藤堂的想法，太一郎一口咬住了他撒下的“诱饵”。

“不过呢，也不能就这样给你。我还存了好多之前拍的秘密照片集，想看吗？”

“是、是的，请一定让我看看！”

“那你跟我来。”

太一郎跟着藤堂走向深处的资料室。他小心地迈着步子，丝毫没有发现自己已经上勾了。

绫乃和由香里在空荡荡的教室里一边闲聊，一边等待太一郎回来。

“对了，有没有什么线索？”

“现在暂时没有。柊会不会找到些什么呢？”

由香里平静地扯开话题。觉得有些不对劲的绫乃见状问道。

“那个fanclub有那么可疑吗？那平时就好好管管他们啊。”

她的表情带着一层薄薄的寒意。当然，在听说自己的fanclub成员都是些奇怪的家伙之后，估计只有傻瓜才能保持平静。

“大部分都是正经人啦！但是，那里的人数实在太多了。”

所以可能也有些奇怪的人——由香里接着补充。听了这完全无法令人安心的话语，绫乃不满地瞪着由香里道。

“既然人数众多，那很难只凭一天的搜查就得到什么情报吧。”

“大概吧，啊哈哈。”

“有什么可笑的！”

绫乃抱怨道。就在这一瞬间——

一阵仓促的脚步声传入二人耳中，随后，只见太一郎跑得满脸通红，透过窗户向教室内窥视。

“啊，前辈！”

见绫乃在里面，太一郎猛地打开门冲了进来。

他的表情像是捡回了主人扔出的棒子的小狗，绫乃不免有些惊喜。

“柊，发现什么了——”

他跑到绫乃身边，从制服口袋中取出一张照片，随后，他将照片放在绫乃面前说道。

“我参加了fanclub！”

“走开！”

绫乃一脚踢飞了冲向自己的太一郎。少年顿时浮在了空中，随后摔倒在地上咕噜咕噜地滚到了教室外。

“呜……”

被走廊的墙壁撞倒头后，太一郎低声呻吟了一下便沉默了。这时，之前从少年手中飞出的会员证，也晃晃悠悠地落到了绫乃脚下。

哒！

绫乃愤怒地用脚碾着会员证。

“真受不了……！”

顺带一提，由香里在绫乃背后，对于完全按照自己剧本演出的少年小声鼓起掌来——

当然，正在火头上的少女是不会注意到好友这番举动的。

最后——在没有得到任何情报的情况下，绫乃离开了学校。

说实话，她非常焦急。她有很多不能太过张扬的工作要去做，不能让跟踪狂总是这样跟踪下去。

现在或许他还在某个地方看着自己——每次一想到这里，她就无法安下心来，神经总是绷得紧紧的。

如果在这种情况下，又不知情的人接近的话——

“喂，你。”

“——！”

突然从背后有人拍了拍自己的肩，这一瞬间，绫乃的身体下意识地行动起来。

以右腿为轴旋转半圈，扭动身体带动手臂像鞭子一样挥了过去，反手正中背后男人的下巴。

强烈的一击打得男人失去了意识，与此相对，绫乃地意识倒是清醒了过来。

“——啊？”

回过神来，才发现自己的拳头还保持在半空中，眼前，则是一名素未谋面的男人，他浑身无力倒在地上，像是失去了操作的木偶。

“啊，抱歉。”

明白这是自己反射性攻击造成的后果，绫乃不禁开口道歉。

当然，男人是听不见了。不过。

“混、混蛋，你做了些什么！？”

“要打架吗！啊啊！？”

倒地男人的同伴，另外两名男人大惊失色。

“不是，嗯，刚才却是我也有不对的地方。”

带着为难的表情，绫乃试着挤出些话打算通过交谈来解决问题。

“不过他突然碰别人肩膀也是他的不对啊。这是性骚扰。”

“就算是，反正至于那么激烈嘛！？”

嘿嘿，绫乃不好意思地笑了笑，不过对方没有想笑样子。无奈，绫乃只得放弃用笑容来蒙混过关，她问二人道。

“那么，你们有什么事？如果只是想搭讪的话，我连刚才的道歉都收回。”

“……”

看来是被自己说中了。

绫乃从心底感觉到不耐烦，甚至不屑去拒绝直接被过了身。

如果二人就这样目送他离开，彼此也算是能和平地道别——

“等、等等！”

但他们没有这样做。

回过头去，只见男人们目光险恶，而且表情下流的向自己走了过来。

“如果就这样让你回去，那我们也太好心了吧。”

“至少你得带他去医院。”

“……”

绫乃厌烦地看了看前后夹击的两个男人。

像这种搭讪的男人，无论是两个还是二十个，对于绫乃来说都不成问题。

要从平时说来也就是这样而已——但此刻的绫乃不禁想到了其他事情。

（……难道说我的男人运真的那么差？）

虽然自己很优秀，但无论是那个差劲恶劣的搭档也好，还是像孑孓一样一批又一批出现的轻薄搭讪男也好，或者是现在二十四小时跟踪自己的跟踪狂也好——

（怎么老是碰上这种东西？）

“喂，你在听吗！？”

沉浸在思绪中的绫乃被阴郁的语调和肩膀被人抓住的触感拉回了现实。

绫乃冷冷扫了一眼被抓住的肩膀，随后，看了看男人的脸。

“——放开。”

她低语道。但男人似乎将她的话误解为恳求，于是更加得意了，还将绫乃强行向自己身边拉去。

到极限了。

“这可不行啊——”

无视男人的话语，绫乃毫不犹豫地抬起腿。鞋尖对准了男性特有的重要部位狠狠提了过去。

“……”

男人发出了不成声的呻吟，随后先是后仰，接着前屈，最后无力地倒在地上。他浑身不听抽搐，看来是不会再有什么行动了。

“什……混蛋——”

这过于凶狠的反击令仅剩的一人愣在当场——以背后的男人为目标，绫乃转身就是一脚。

右上方的回旋踢。这突如其来的必杀强迫男人闭了嘴。

就在这一瞬间。

“——！？”

在她使出回旋踢的瞬间，绫乃清楚而强烈地感觉到了那个视线。

方向和距离——也都被她几乎完全掌握了。

“在哪里！”

绫乃顿时将倒地不起的搭讪男忘得一干二净，循着视线跑了出去。

这速度几乎是人类所能达到的极限速度，但是——

“呜……”

她到了那里之后，那里已是人去楼空。由于不知道对方逃去了哪里，绫乃也就没能继续追击。

如果和麻在的话——将这想法强压了回去，绫乃愤怒地捶了一下手边的墙壁。

随着沉重的撞击声，混凝土墙壁出现了放射状裂纹。

就在这时——

缅清逃脱的跟踪狂们，一边擦拭着仍在不停涌出的冷汗一边喃喃自语着。

“真是输给她了，神凪，太敏锐了。这样的话就算用高倍镜头也很危险啊。”

“但如果不是这样我们的观察就没有意义了。”

“嗯，她确实是个难得的素材，值得冒险。”

得出了结论，三人点点头站成一圈，伸出右手叠在一起。

“那么，从今往后。”

“我们还是要齐心协力。”

“把她的一切都记录在眼中和相机里。”

“——哦！”

最后三人高声吼道，互相确认这彼此的决心。

但他们不知道。像绫乃这种程度——让对方发现自己已经有所察觉这一点来看，她实在算不上敏锐。

在判断平安逃脱、危机已经过去的他们身边，轻柔地吹起了一阵风。

这风的意义，他们到最后都没能察觉。

“嗯……”

这天晚上，由香里以人前少见的认真表情注视着电脑显示器。

“找不出来啊……”

纠缠绫乃的跟踪狂还是没有眉目。虽然学园内存在动机的人都已经一个个调查过了，但是——

“难道不是圣陵的学生……”

就在她烦恼着要不要变更搜查计划的时候——桌上的手机振动起来。

“——哦。”

在手机即将落到地面的瞬间接住，由香里看了看屏幕上映出的号码。

“——啊？”

由于太过惊讶，由香里瞪大了眼睛诧异地歪下了头，但她还是用开朗的语气接了电话——

“你好，我是由香里！——啊？”

但在听到从电话那头传来的声音时，她脸上的讪笑立刻消失得无影无踪。她目不转睛地拽过纪录用纸，记下了几个词语。

“是——是的，够了。谢谢你的帮助！”

她客气地挂断了电话，随后重重地靠在椅背上，向后仰起身子，大大地伸了个懒腰。

接着，自然而然得苦笑起来。

“总觉得——真得很羡慕你啊，绫乃。”

“格斗技……观战，同好会？”

看着张贴在入口处的海报，绫乃疑惑的自言自语起来。七濑和太一郎的表情也都和她差不多。

“怎么回事？”

由香里理所当然地答道。

“就像它的名字一样，为了观摩格斗技而组织的同好会啊，不过不是正是社团，会员也只有三个人。”

“那么，这个——”

“各位好！”

无视绫乃的提问，由香里一边招呼着一边推开了门。顺带一提，她没有敲门。

教室中，三名男学生正围着桌子，欣赏着桌子上堆积如山的照片。

“什、什么事……神凪！？”

被突如其来的不速之客吓了一跳，男生们全都愣住了。同样，绫乃也没有弄清是怎么回事，站在门口没动。

在这被冻住的世界中，只有由香里以人保持着平常心。她带着神秘的笑容走进男生们，从照片堆中抽出一张来。

“原来如此——这还真是出乎意料啊。”

她对绫乃招招手，将照片递向一头雾水的好友。绫乃不禁走上前去接过了照片——随后立刻瞪大了眼睛。

“这是……昨天的！？”

照片上毫无疑问的是自己和昨天的搭讪男——她踢飞男人的瞬间，被清楚地拍了下来。

绫乃皱起眉头，目光逡巡与照片堆中。全都是自己，而且是在攻击别人时候被拍下来的，还有——

“啊——？这个——”

照片堆的最下方还压着什么东西，她翻出来一看，只见是一张被放大了的自己的照片。

照片上的她高高地抬起腿，丝毫没有顾及身穿的短裙。鞋尖深深陷入了男人的下巴，男人大张的嘴中，喷出了五颜六色的东西。

就连自己飞扬的发丝也被拍的根根清楚，踢出的脚和男人面部却因为高速运动而模糊不清，这更是说明显示出了男人所受的冲击力之大。

站在一边注视着这张照片的由香里不解地歪下了脑袋，随后将目光移向战战兢兢呆立在一边的男生身上。

“这不是偷窥照片吧。为什么要把这张放这么大？”

上段回旋踢决定性的瞬间。虽然飞起的短裙已经完全放弃了遮盖腿部的职责，但内裤部分还是被它盖得严严实实的。

有人说越是遮得严实就越让人又想要看见的冲动，但现在明显不是这种情况。这种角度下如果想要拍偷窥照简直是轻而易举——

“好把我说！”

在听到这个问题的瞬间，男人顿时有了活力。

“我们也是男人！能从裙底窥见炫目的纯白——说不想看那是骗人的！但是！但是！这个回旋踢在这个瞬间是最美的！这种跳跃感！完美的动作！如果就艺术性带来的感动来说的话，和偷窥那种卑鄙的行径——完全是两种概念。”

他毅然断言。

“请看，这轴足！脚跟完全转向了对手的防线！这是运动能量全都聚集到对手身上的证明！而且重心的移动——”

在一边注视着沉醉于格斗技的男人，由香里苦笑着对绫乃说道。

“现在你明白他们是怎样的人了吧？”

“说实话，我虽然不想明白……但多少还是懂了。”

绫乃无力地呻吟起来。她叹了口气，立刻调整好心情，用有力的声音打断了男人喋喋不休的讲解。

“——也就是说，这几天跟踪我的，就是你们了？”

“是……是的。”

“为什么？”

她重重地问道，不允许对方有任何隐瞒和含糊其辞。在这压力下，那名看上去像是代表的男生开始了说明。

“我、我们同好会在活动时会观看各种各样的格斗技，但无论是怎样的比赛，都会因为被规矩束缚而无法找出真正的最强者。所以我们想，只有在没有规则的街头战斗中，才能找到真正的最强理论！”

“说的简单点。”

“这个……所以，我么发现了你。你很强，也很美丽。身为女性的你虽然拥有单薄的身体，但格斗技的威力却无可比拟。那些看是强壮的男人也都倒在了你的一击之下。”

他像是越说越起劲，舌头的活动速度越来越快。他根本没有察觉绫乃脸上困扰的神色，只是沉迷于自己的世界中，无休止地谈论着自己的嗜好。简直就是狂热分子典型的反面例子。

“看到你之后，我们决定了！我们要守护你，研究并且分析你，为此，格斗技观战同好会议定会倾注全力！”

“……”

在热情宣言的男人面前，绫乃垂下头沉默了。

由香里和七濑见状，便小心谨慎地向后退去，同时还留心不要让男人注意到。

“喂，柊，快点离开不然就危险了。”

“啊，可是……”

“别说了快走，马上这里就要成为地狱了。”

但同好会的男生们根部没有察觉到眼前的危机。

为了追寻理想而迷失现实的人们，依旧在热情洋溢地侃侃而谈。

“请允许我们守护你的战斗！请给我们能过震慑灵魂一般的感动！请理解我们！你也一定渴望着战斗吧！野性的本能一定渴望要去剥夺强敌的性命！来吧，挣脱一切的束缚，现在就化为一只野兽——”

“……”

在他演说的间隙，穿插进了绫乃意义不明的低语声。男人根本没空理会，随后，就在他说到最高潮的瞬间——

“既然你那么想看——那你就在特等席上看个够吧！！”

绫乃的右腿一闪，“艺术般”使出了上段回旋踢。但至于渴望看到这一幕的男人是不是真地看到，那就不清楚了。

至少在脚尖擦过额角的瞬间，他的意识就被一片光芒吞没了。

“哦……哦哦……”

“啊啊啊……”

不知是惊愕还是颤栗，剩下的二人居然欢喜地感叹起来。他们在数秒之后也遭遇了相同的命运，但是——

倒在地面三人的脸上，仿佛带着一种幸福至极的笑容。

“受不了……”

最后瞥了一眼这几个烦了她数日的变态，绫乃猛地扭过头去。

“由香里！你说过这不是正规的同好会吧？”

“嗯。”

“那么，相册和底片全都处理掉，不允许他们在使用这个教室——记得要好好处理，让他们无法在以同好会的名义进行活动！”

“遵命。”

由香里啪地敬了个礼，笑着点点头。

总之，再将能看到的所以照片和相册全部没收后，绫乃离开了教室。

“一件事算是解决了。但还真亏得你能把那些奇怪的家伙给找出来，你是怎么做到的？”

七濑问道。由香里瞥了一眼绫乃，脸上露出一丝坏笑。

她用食指抵住嘴唇，恶作剧似的回答。

“保密！”

“……嗯，也不所谓。”

对她这样的态度也只有苦笑，七濑放弃了追问。

而一边的太一郎却还是一副愤愤不平的样子，他毫不掩饰自己的情绪，自言自语着。

“这样说来——那男人，到头来还是没帮上什么忙呢。”

“那男人”指的是谁，已经不言自明了。

“他就是那种家伙，会对他抱有期待才是傻瓜呢。”

绫乃这样说着，但脸上表露的不满情绪却和口中话语背道而驰。

由香里闻言对好友耳语道。

“绫乃被爱着呢。”

“被谁啊？”

绫乃顿时一头水雾。但她没有回答，继续自顾自地说道。

“别让他跑了哦，要好好抓住他。”

“所以我问你是谁啊！？”

“保密。”

含糊地回答完绫乃的逼问，由香里舞蹈般踏起了步子。




过去的岁月
“喂…神凪君？”

突然，背后有人喊她，绫乃条件反射般地转过头去。同时抓住还要往前走的和麻的衣角，寻找叫她的人。

大约背后十来米的地方，有两个女生正在朝他们看。两人二十来岁，是陌生的面孔。

（——神凪君？）

这种叫法好奇怪，要是年龄大的男子也就罢了，可是年轻女子在比自己小的同性名字后加上“君”字就有点奇怪了。

但是，又不像认错人的样子。两人直直地看着这边——不，应该是在看和麻。

（——啊啊！）

忽然想起来了，差点忘了，和麻是绫乃的远亲，四年前认识和麻的人都叫他“神凪和麻”。

“喂，喂！”

绫乃拽着和麻的衣角，说道：

“那两个人不是你的朋友吗？”

“我不认识！”

和麻只是淡淡地回答道。

“我是八神和麻，不是神凪君。这种叫法早就过时了！”

“居然说什么过时了，你……”

“喂，你是神凪君吧？”

她们好像听到了他们的对话似的，又确认了一遍。

“神凪君——”

“走吧！”

和麻还是不理会她们。

“……和麻”

另一个女生压低的声音使和麻停住了脚步，和麻平常那不露声色的脸上露出了惊愕的表情。

“和麻？”

绫乃吃惊地看着和麻，和麻慢慢扭过头去。

绫乃正与和麻正走在东京都内某个国立大学的校园里。当然不是约会了，是在工作。

很简单的一个工作。内容就是除掉筑巢在学校设施内袭击学生的恶鬼。这种恶鬼并不是诅咒杀死学生，而是吸掉他们的精气使他们昏厥。这些恶鬼并没有多大威力，找到他们三秒之内就能把它们消灭掉。

因此，两人一边寻找着恶鬼的踪迹，一边漫无目的地闲逛着。

“哦，大学变成了这个样子。”

绫乃本来就不擅长找恶鬼这份差事，所以开如环视周围。

她升入了高中二年级，马上就要高考了，也该是好好考虑的时期了。

还不知道是否考取这所大学，大学是怎样一个地方，亲眼看看并没什么损失。绫乃暂时忘了工作上的事情，开始参观起学校来。

看着看着，绫乃不由地问道：

“你想过要去大学吗？”

“查资料的时候去过几次。”

“我不是说的这个。我是说低估有没有想过进大学学习？”

“没想过。”

和麻漠不关心地回答道。

“现在又不是学历通用的世界。”

“是啊，你高中退学，到现在也没有那种要勤奋学习考个大学入学资格鉴定的样子。”

“说什么呢，我可是高中毕业呢。”

“哎？”

绫乃瞪大眼睛，开始回想。

“等等，你离家出走是在你十八岁的时候，也就是高三那年冬天吧？难道说你在复仇之旅的途中拿到了高中毕业证书吗？”

“说的什么呀，莫名其妙。八神和麻，刻苦学习，高中毕业。一个天涯孤儿，肯定会刻苦学习的，对吧。”

和麻说自己的事就像在说别人似的，内容和绫乃记忆中完全不相符。——绫乃突然想起来。

马上怪怪地、平静地问道：

“喂，和麻，你的户籍簿上是怎么写的？”

“本名，八神和麻。无家累。”

“你竟然伪造公文书，这可是犯罪！”

绫乃抓住厚颜无耻的和麻，喊道。

“那有什么，我也有想说‘自己是高中毕业’，从而虚荣一把的时候。”

说谎，一定是想和神凪家族断绝关系——绫乃说出这些说，觉得不太对劲，就闭嘴了。

明明是一家人，却如此疏远。

“……喀！？”

为了让绫乃抬起头来，和麻在她头上戳了一下。绫乃气恼地看着他，和麻无趣地说道：

“你不必介意。”

“可是……”

“不必可是。——真没办法，墙壁在那边。”

“——墙壁，什么意思？”

“嗯？你不是要面壁思过吗？”

“你把我当猴子啊！”

绫乃忘了刚才的不愉快，怒气冲冲地说道。

正说着这些无聊话的时候，背后有人喊他们。

和麻笨拙地扭过头去，绫乃也转过了身体。在他们转了一半的视线的中间有两个女生正站在那里。

其中一个是刚才叫和麻的人，看见和麻，说道“果然是你，神凪君”，和他热情地招手。

而另一个人，有些紧张的，胳膊交叠在胸前，半睁着眼睛看着和。

好像与和麻有什么过节似的，看和麻的眼神有些严厉。

和麻也专注地看着她，去并没有和她微笑打招呼。让人不舒服的沉默，——然后和麻叫出了那女生的名字。

“……柚叶……”

那女生——平井柚叶，睁开眼睛，故作吃惊的样子。

“哎呀，真是意外，你居然记起我来了？刚才一直沉默着，是不是想了好半天才想起来？”

刻薄的言词寓于言表，和麻微微吐了一口气，并没有故弄玄虚，看起来真有些吃惊。

“……你又说对了。”

“过了四年人都变了。多亏你，我才知道了什么是利用人，之后又过河拆桥的意思。”

“……”

又是带刺的话，和麻不知如何应对，只好沉默。

绫乃插不上话，茫然地看着两个人。第一次看到和麻被驳得无言以对，——本来应该很痛快的，可是，不知为什么，她却提不起精神来。

两人就这么无言地互相对峙着。绫乃看着两人并推测他们的关系。马上就得出了答案，关键词是“神凪君”，“四年”与“过河拆桥”。

拽着和麻的衣摆，引起了他的注意，然后绫乃小声地问道：

“难道说——那个人是你在日本时候的原女朋友？”

“……嗯！”

“看来非常怨恨你呢，你是不是狠狠地把人家甩了？”

“……不是，那之前……”

“嗯？”

不是说“没那回事”而说“那之前”，什么意思呢？绫乃无意间，像旁观者一样，推测到了最坏的可能性。

但还是希望听到他的否定回答。她小声继续问道：

“难道是你离开日本时，没和她说一声就走了吗？”

“……”

和麻没有回答她，只是若无其事地别地眼去，那已经是胜过雄辩了。

“真无耻！”

和交往的女友，连声招呼都没打就消失得无影无踪了，而且四年半都没有联系。要是发生意外事故无法联系还好说，可是今天突然遇到，很明显只是简单的忘了。

如果只是一笑就获得原谅，那对方就是天使、圣女、笨蛋。从神情来看，柚叶不是上面说的任何一个类型。

当然，绫乃是不会阻挡她正当的复仇的。虽然不至于咒他死，只是如果一刀捅进去，将他的肠子捅出来，她还是乐意看到的。

可是——这种情况下绫乃的姿态也难免被指责。

先不说柚叶会怎么想，绫乃小声和比自己高的和麻说话，不得不靠近他，贴近他的身体，嘴唇贴近他的耳朵，和和麻说话。那亲密的样子让旁人看来，他们的关系绝非寻常。

不经意间对上她那冷冷的眼神，绫乃扭头看过去。柚叶那充满敌意的眼神，也对向自己——不，确切地说正对着自己射过来。

绫乃马上从和麻身边走开，可是已经晚了，柚叶把矛头转向了她。

“哼，那女孩是你现在的女朋友？长得挺水灵啊！”

“不，你弄错了！我只是他工作上的搭档。”

绫乃马上解释道。但是马上意识到自己已经被卷进去了，已经晚了。

柚叶上下打量着绫乃，——一身制服，然后蔑视地对她哼了一下鼻子。

“一个女高中生会做什么工作？难道是援助交际？”

“啊？”

这样的污辱，把绫乃气坏了，她怒不可遏，正要冲过去和她理论。刚迈出了一步，就被和麻拉住了。

“冷静点，她可没有功夫。”

“我可不管这些，这样污辱我，作为女孩我可受不了。”

“好了，冷静一下，一会给你糖吃。”

“我才不稀罕呢！”

绫乃大叫着，想脱离和麻的钳制，可怎么也挣脱不开，她狠狠地看着柚叶，她们的视线交叠在一起，迸出了怒火。

“唉——”

和麻叹息了一声，抚着绫乃的头劝解道：

“你先回去吧，我有事要解决。”

“那工作呢？”

“今天就到这了，明天再做。”

“……那也好。”

绫乃随便地点点头，挣开他的钳制，直接向后走去。

回头看了一眼，正对上柚叶的眼睛。那冷冷的目光，无疑对绫乃充满了敌意。

出了正门，和麻很自然地向右拐去。看到绫乃正靠着门柱站着，便对她说道：

“是在等我吗？”

“我可没特意等你，一个人调查着就到了现在。——喂，等等！”

和麻没听完她的借口，就走了起来，绫乃小跑着追过，和他并肩走着，然后直入主题。

“你和柚叶打算怎么办呢？”

“怎么办？”

“你们是回到从前的关系还是……而且，柚叶好像还是很喜欢你的。”

“……是吗？”

“当然是了！如果不是的话，她也不可能那么恨我，肯定是误会了我们两人的关系——”

绫乃有些兴奋，喋喋不休地说着，继续追问道：

“——底到怎么办啊？”

“没什么！”

“什么啊，你……”

“不可能再回到从前了吧？如果你是柚叶，你打算怎么办？”

“什么怎么办，你是说，和自己交往的男生，突然失踪，四年后又突然出现在了面前，而且身边还带了一个女孩。”

“……就算这种情况吧。”

绫乃那像受伤了似的纤细和神经，露骨地说出了这一番话，和麻突然语塞了。

绫乃毫不客气地回答道：

“肯定会刺杀了他的！”

“……肯定……？”

和麻脸部有些痉挛地说道，但是很快又恢复了平静，耸了耸肩。

“看来，对于普通女孩子的反应，问你也是白问。”

“什么意思啊！？”

“也就那意思。”

和麻平静地回答道，绫乃哼道。

“可是，也许真正想杀人的人或许不多，但是一笑泯恩仇的人恐怕更少吧。柚叶可不是那种宽大仁慈的人吧？”

当然，不是了。和麻不知如何回答，若无其事地别过眼去。

“——真不知道柚叶喜欢你哪一点？”

这句话并没有什么深层含义，但是和麻却被刺痛了一下，脸部抽搐了一下，露出了一丝苦笑。

“……可能我们同命相连吧。”

“哎？”

“当时的柚叶——现在你可能想象不出来——有些畏缩不前，怯懦，总是低着头，说话也不敢看对方的眼睛。”

“……真的吗？”

而现在根本就看不出从前的影子，绫乃吃惊得睁大了眼睛。

“成绩还不错，可是周围的人期待，使她患上了考试衰弱症。而那时我又赶上公开私刑，受着胃痛的折磨。”

“公开私刑？——你，噢！”

绫乃正要问他公开私刑是什么意思，突然想起来了。四年半前——是在神凪下一代和炎雷霸得主继承仪式上，她同和麻争斗的时候。

确实，那时从实力上来说，决斗之前就已经知道不可能输他的。

“你居然把家族神圣的仪式，说成什么来着？”

“就是公开私刑。”

“啊啊，怎么能这么说呢！”

绫乃压制着怒火，这个时候不是冲他发牢骚的时候。她压制着自己，使自己冷静一些，然后又开始了刚才的话题——

“然后呢，你这样说，她岂不是更恨你了，你打算怎么补偿她啊？”

“还不清楚。总之快点把工作做完，以后不来这里就是了，我可不想被刺杀了。”

和麻居然说出这么不负责任的话，绫乃冷冷地看着他。

第二天。

绫乃与和麻走进了校园，她总觉得有种不祥的感觉，所以对周围提高了警惕。

“你干什么呢？”

和麻看她的样子有些反常，问道。

“这次的对手，可用不着那么谨慎。”

“你是怎么着都行。”

不知不觉说出了毫无目的的话。

“难道是你借人钱了，怕有追债的啊？”

“怎么可能，我是担心柚叶，说明一下，就是你的原女友。”

“……原来你还想着昨天的事呢，你怎么那么上心呢？”

“是因为那个人比起你，好像还是恨我多一点！”

“是这样吗？”

不知道他是真不知道，还是装不知道，和麻像没事似的嘟囔着。

“当然是了，而且——”

“而且什么？”

“……没什么！”

绫乃有些不愉快地低下头去，不说话了，和麻有些吃惊地看着绫乃，不再追问，而是含糊地说道：

“你不用担心，不会碰见她的。学校这么大，而且她也上大四了，不会天天来学校的。”

“大四？那么她比你低一年级吗？”

“不是，我们是一个年级的，后来她好像复读了一年。”

“真可惜呢！”

绫乃气里杂着“都怪你”的意思，不无同情地说道。也许和麻也是同样的想法，什么也没有说，只是耸了耸肩膀。

“是啊，所以——”

和麻本来想说“放心吧”什么这类的话，可是却沉默了。绫乃跟着他的视线看过去，她也呆住了。

是柚叶正站在那里，和昨天一样，她和朋友两人。

柚叶也感到很意外，她看见和麻也瞪大了眼睛——但慢慢又眯起了眼睛，给人一种不祥的感觉。

但是，和麻好像并没有注意到这些，他轻轻地抬起手来，热情地和她们打招呼。

“呀，是柚叶，啊——”

“我叫藤野沙希！昨天你问了我，怎么又忘了！”

沙希对健忘的和麻嚷了起来。但是和麻并不介意，继续说道：

“啊啊，是，是。又是在这见到你们，真是太巧了，哈哈！”

和麻轻浮地笑着说。而柚叶的眼神，有些冷漠。

“不是说过不要让我再见到你吗，……而且怎么又带上那女的来了。”

（哼……）

绫乃对上柚叶那充满敌意的眼睛，不由得哼了一声。同时，开始用肘部击打和麻的侧腹。

但是，和打在岩石上一样，和麻纹丝未动。

“你怎么装没看见！”

“不，我完全没注意到。”

柚叶责问的眼神更显严厉，当然，焦点汇聚到了绫乃那里。

（这，这个混蛋！）

绫乃心里骂着和麻，然后冲柚叶讨好似地笑了笑。

“嗯，柚叶！”

“……什么事？”

“我与和麻真的只是工作上的关系，现没有进一步的关系了，请你不要误会——”

“哼——”

看着绫乃那强挤出的笑脸，柚叶脸上浮现出妖冶、危险的笑容。

“也就是说，不管我怎么对和麻，你都不会阻止，是吗？”

“嗯，随便你怎么整治他，煮了也好，烧了也好，向他泼硫酸也好，全凭你的喜好。”

“喂！”

和麻轻轻捅了她一下，但却没有得到理睬。

“那我可就不客气了。”

说着，柚叶走向和麻，绫乃迅速地毫不犹豫地向后退去，与和麻保持一定距离。

柚叶站在了和麻的对面，带着令人费解的表情仰视着和麻。和麻苦笑着俯视着昔日的恋人。

“你可动手轻一点！”

柚叶没有回答，手伸向了和麻的脖子。手爱抚着他的气管，颈动脉——

“——哎？”

毫不回避地热情地拥抱住了和麻。

“我想你——”

柚叶将脸埋向了和麻的胸膛，百感交集，小声说道：

“我一直，一直在等你。”

绫乃吃惊瞪大了眼睛，看见柚叶掂起脚尖，闭上了眼睛，要与和麻接吻。而和麻毫不抗拒，两人的嘴唇，慢慢地就要碰上的时候——

“等一下！”

就差一步了，绫乃不由得叫了起来，就在这时，柚叶脸上的表情立刻变了。

“啊——”

绫乃意识到上当了，闭上嘴，而柚叶脸上现出了胜利的笑容。

“露出了这样的表情，难道你认为还能欺骗得了我吗？”

“唔——”

绫乃被人猜透了心思，只好应了一声。而这时和麻好像不关心两人的对话，滑稽而夸张地突起了嘴唇。

“哎，柚叶，我们继续吧？”

“快走开，混蛋！”

柚叶无情地用肘顶了和麻下颌一下，凭着蛮力挣脱开了。

和麻经这么一顶，屁股蹲到了地上，手抚着脸，——可被顶的是下颌——悲痛地叫着。

“柚叶，你可真过分，居然耍我！？”

柚叶鄙视地看关他，然后叹息了一声，看向绫乃。

“你可能不爱听，可你实在是对男生没什么眼光。”

“不，什么意思——”

“跟这种只有外表说得过去的男生交往是不会有好结果的。”

“——啊？”

突然说出这番话来，绫乃有些不解地眨了几下眼睛。

“你指的是谁？”

“当然是和麻了。他这个人外表，说话技术，运动等表面的东西样样都好，再深层的内涵就没有了！”

“哎？”

对和麻对比鲜明的两种评价，绫乃有些迷惑了。

绫乃对和麻的看法和柚叶正好相反。虽然和麻这个人平常吊儿郎当的，没点正经，可到了关键时刻，还是很可靠的——

“——啊啊！”

但是绫乃很快意识到了不同的原因，不同也很正常。自己对和麻的评价指的是八神和麻，而柚叶指的是神凪和麻。

神凪和麻，虽然能力卓越，却不具有让人信赖的特质。对自己没有信心，不能坚定地塑造自身。柚叶对这样的和麻的评价是这样的，也是没有办法。

（就算如此——）

绫乃开始目不转睛地盯着和麻看。

“看什么呢？”

“嗯，说实话，你就这么静静地站着，还挺帅的。”

“——这句话出自你口，肯定不是真心的吧。”

“你说什么！？”

超级美少女愤怒地叫了起来。

“好了，不开玩笑了。”

“谁和你开玩笑了！”

这个话题不再深入下去，和麻对绫乃说道：

“该工作了，绫乃！”

这时，绫乃的神色一变，严肃地问道：

“在哪啊？”

“那边。——马上就会有一个牺牲者！”

“那能阻止住吗？”

“别管它，这样的小事不会死人的！”

“啊啊，你这个混蛋！”

吐出这句气话后，绫乃向和麻指的方向跑去，一会工夫就消失了。

“喂，发生什么事了？”

沙希看着绫乃离去的背影，问和麻。和麻没有直接回答她，而是面向柚叶，耸了耸肩。

“这对双方都是好事。这样大家都可以眼不见心不烦了。”

“……”

柚叶什么也没有说，只是目光越来越冷。沙希替柚叶说话，非常吃惊地看着和麻说道：

“喂，神凪，有没有人说你迟钝、笨蛋、女人的敌人之类的话的？”

“女人的敌人——没人说过，那我先走了。”

和麻给了她一个很随便的回答，然后，朝绫乃跑去的方向走去。而柚叶和沙希紧随其后，跟了过去。

“……你们两位，去哪？”

沙希笑着回答和麻道：

“我觉得那挺有意思的。”

“去哪是我的自由！”

柚叶回答道。

“——对，是你的自由。”

和麻唯唯诺诺地点了点头，不再理会两人，继续走路。

“——哎？”

赶到现场后，沙希吃惊地喊了起来。

校园边上，校舍和杂木林之间的行人稀少的小道上，倒着两个男生。一个少女被炎焰包围着正在跳舞，包围着少女的那黑色的烟霭——

“这是什么呀？”

“这你们没必要知道。”

“什么？我们没必要知道。”

“知道了和不知道没什么两样，又何必知道呢。”

这时，围绕着绫乃的炎焰更加猛烈燃烧起来。她手里握的绯红色的剑闪着耀眼的光辉，只是一闪，就把黑色的烟蔼消灭个精光——

“——？”

和麻突然感觉有点不对劲，使感觉变得敏锐，但还是没发现什么异常。

（——是不是自己多虑了？）

他没有深加追究，向走近的绫乃迎了过去。

还未开口，绫乃便开口责备道：

“我在那辛苦工作，你就这么优雅地看着？——还把她俩也带来了。”

“不是我带她们来的。‘还‘是什么意思啊？”

巧妙地躲开绫乃的讽刺，和麻宣告工作的结束。

“那，我们快回去吧。”

“——柚叶呢？”

“我怎么知道——不管了。”

“……好，我还有事，你先走吧。”

“有事？”

“好了，你快走吧！”

绫乃挥着手，像赶蚊子似地把他赶走了。

和麻走后，，绫乃突然面向柚叶，深深地低下了头。

“对不起，是我的原因，和麻才离家出走的。”

绫乃觉得不说不行，她做不到视而不见，就算招来怨恨也无所谓。两人关系走到这一步，自己也是有责任的。

“怎么回事？”

柚叶惊讶地问道，这时绫乃报上了自己的姓名。

“我叫神凪绫乃。”

“——神凪？”

那是柚叶所知道的和麻的姓。突然，柚叶目光严厉起来，但是马上她又摇了摇头。

“你们又没结婚，难不成是兄妹吗？”

“不是，是从堂兄妹。”

然后，绫乃开始说起来。神凪家族的职业、存在的意义，以及和麻离家出走的原因。

“哦……”

沙希听后震惊地发出唏嘘声，而柚叶依然沉默着。

“真是威严的家族呢！”

“……是啊！”

严格地说来，当时把和麻赶出家门是严马的独断专行，当时，重悟虽然也考虑和麻的前途问题，但却没那么做。

和麻被逼到那一步，和家族的扭曲制和习俗是分不开的。

和麻如果不是出生在神凪家族，也许就可以平凡地健康地成长吧。虽然哪种更幸福是由本人的主观意识决定的，但是至少后者痛苦经历会更少一些吧。

和麻对柚叶的做法，不能怪绫乃，也没有资格责怪她。

一个十八岁的少年，自己的一切遭到了否定，被赶出了家门，这使得他哪有余力去照顾别人呢。

“然后呢——”

柚叶打破沉默，声音有些发干，继续问道。

“总之，你想对我说什么呢？”

“我想让你明白，和麻决不是……”

绫乃为和麻辩护的话被打断了，背后突然有人掐住了她的脖子。

“你，在这说什么呢？”

“和麻，你不是回去了吗？”

绫乃大吃一惊地喊了一声，然后马上脸红地发火道。

“你，居然偷听我们讲话，真讨厌！”

“我可不想让你到处说我的隐私！”

“可是——”

握住和麻掐在自己脖子上的手，绫乃噘起嘴嘟囔道。但是，和麻并不为之所动，继续训斥她。

“没有什么可是！我可没有像你说得那么可怜，那么惨。我不需要你的同情！”

“谁可怜你了！我只是不想让你被误会而已——”

“你少管我的闲事。”

“……你们说够了吧？”

“什么！”

“说什么呢，哎？”

就在他们说话间，听到有人插进话来，两人一起扭过头去。看到柚叶正低着头，肩膀在发抖。

柚叶愤怒地说道：

“你们在人前这么腻腻歪歪，是想显示你们有多亲密是吗？”

“腻腻歪歪？”

“关系亲密？谁和谁关系亲密啊？”

两人吵得难解难分，连狗都不理，这时却奇怪地帮起腔来。

结果这是柚叶最后的努力，她停了一下，说道：

“不错呀！交到这么可爱的女朋友！挺幸福吧！把我都忘了吧！？我可是一直在等你呢！！”

柚叶的怒气像狂风暴雨似的一发不可收拾。并不是夸张，她的怒气伴随着一种力量，激烈地搅动着周围的空气。

“等等——哎？”

“噢，果然！”

和慌乱的绫乃不同，和麻先知道了情况，无力地嘟囔着。

“刚才是有恶魔在作怪。”

“哎，不会吧！”

“我感觉有点不对劲。我查找了一下，好像附身到柚叶身上去了。”

也许是恶魔乘虚而入吧，但是，怎么瞄准她呢？——沙希不明情况，吃惊地叫起来。

“哎，怎么回事，柚叶被刚才的恶魔附身了吗？”

“嗯，没错，是被附身了。”

和麻看了柚叶一眼。她全身都被妖气包围着，妖气越来越重，狂暴起来，充满了杀气。目光化成了复仇的鬼的样子，连自己的意识也被吞噬了。

“好像有什么进了我的身体，那是？”

和麻看出恶魔的意志压倒了柚叶的意志。

“人，有时也很厉害呢！”

“喂喂，别光顾着感动，柚叶该怎么办？难道也要用那带火的剑来驱魔吗？”

沙希担心地问道。绫乃啪嗒啪嗒的拍着沙希，安抚道：

“不，那样做柚叶就死了。

然后，她向和麻使了个眼色。

“这件事就交给你了，和麻！”

“真没办法。可是——”

和麻勉勉强强答应了，但是，突然又看向了沙希。

“柚叶，已经不像以前那样的老实巴交，现在变得敏锐能干了。”

“现在还在提高等级！”

“——哎呀呀！”

和麻脸上现出为难的表情，面向柚叶，挡开妖气的狂澜，轻飘飘地走了过去。

“这样我样就可以敞开心胸好好说话了。”

柚叶被恶魔附身，随着心箍的脱落，她的心不再封闭，虽然依然敏锐，但是在这种情况下，也许他们可以好好谈谈。

但是，柚叶由于生气，脸都涨红了，拒绝了和麻的提议。

“你说什么！？我们之间没什么好说的！”

“是吗？还是有好多话要说的吧？”

“没有！反正你一开始就不关心我！你也不是喜欢我才和我交往的！”

“——我们俩不是彼此彼此吗？”

和麻有些痛苦地回答道。

和麻知道那不是爱情，只是彼此之间无依无靠，才走到了一起，一种补偿行为。

一个人无法生存，才希望找一个人依赖，同时对方也是同样目的，彼此依赖使彼此的人生有了价值。

两个人互相依存，互舔伤口，互相对抗悲惨的命运。

这是事实。可是——

“其实谁都无所谓。无意中遇到了你，确实是这样。可是——”

他停住了，看向柚叶。只见她的头发倒立，眼珠向上翻，好像从百年的恋爱中觉醒了一般凄惨的表情，可是还依稀有她四年前的影子。

理由、过程暂且不说，事实上，自己还是喜欢她才选择她的。

“可是，我还是觉得能遇到你真好。”

“——！”

柚叶没想到他会这么说，紧接着她愤怒得有些发抖。

“怎么可能，我不相信——！”

作为愤怒的反应，地面上的沥青翻卷了起来，朝和麻袭来。和麻用风将其吹落，继续认真地说道：

“是真的。和你在一起的时光，真的很快乐。虽然当时我们都有些空虚。”

归根到底，都是“恋爱游戏”，他心里清楚。

“你也一样吧？”

柚叶没有说话，可是她默认了。

不知什么时候，妖气的风暴停止了，柚叶安静了下来。面对眼前曾经的恋人，她不安地问道：

“和麻——和麻真的喜欢过我吗？”

“嗯！”

“我也喜欢过你！”

“噢！”

面对从一开始就想要忘却那段已经结束了的恋情的柚叶，和麻温柔地抱住了她，一阵蓝色的旋涡卷起，她身上的妖气被渐渐净化了。

柚叶失去了意识，虚脱地靠着和麻。和麻慢慢地扭过头去。

“结束了。”

“多情种！”

“……怎么突然这么说。”

“那要怎么说，柚叶绝对没有忘了你。”

“我才不和你争论呢，就想把她净化了。”

“也是——你干什么呢？”

和麻的手正在昏迷的柚叶身上游走。绫乃质问，他也没有停手，说道：

“哦，没想到四年没见，她更有风韵了。”

绫乃毫不犹豫地抓起脚下的沥青块，用力向他投去。

“你这个流氓啊啊啊啊啊啊啊！！”




爱的断片
一天，神凪绫乃回家，看见警视厅特殊资料整理室室长橘雾香来访。雾香正在和炼说笑着，非常自然地把绫乃迎了进去。

“哦，绫乃你回来了！”

“……有什么事吗？”

绫乃和这个妙龄美女之间有些不愉快，所以她眉头微蹙，冷淡地问道。

抛弃自己的个人情绪不说，身为警视厅的心灵对策班的班长雾香今日来访，就是发生了那些事件的证明。绫乃无法安然处之。

可是，却依然平静地说道：

“没什么特别的事情，可以说是来看看你。正好刚才宗主大人也在。”

“……什么，仅此而已——？”

绫乃感到吃惊得说道，同时注意到来客并非雾香一人。雾香旁边坐着一个带着严肃面孔的美女，她碰触到绫乃的目光，有礼貌地点了点头。

“打扰了！”

“请慢坐，你是仓桥吧？”

她又深深地低下了头。

“我叫仓桥和泉。”

“想起来，和泉可是我的右臂一样的存在呢。”

“哪里，我没有这样的记忆。”

雾香夸奖和泉，可没想到她却不领情。

看着雾香板起的面孔，绫乃不由得笑了。下属敢对上司那样说话，不用说，两人的关系不只是工作上上下级的关系。

“你们关系不错呢。”

绫乃率直地说道，雾香点了点头。而旁边的和泉脸上却显出并非真意的神色，雾香不管这些，依然笑嘻嘻地继续说道：

“嗯，和泉和我一样，是橘分家血脉的术者。虽然在你们面前有些班门弄斧，但是我对她的能力还是很有信心的。点斗时间以外也是我信任的朋友。”

“……难不成你是在夸奖我吗？”

和泉打断雾香，说道。

雾香别扭地噘起了嘴。

“可是，在神凪家族面前炫耀其他术者，没底气也是没办法的事呀。”

但是，和泉还是爱理不理的样子。绫乃看她们那关系融洽的样子，脸上又浮现出了笑容，绫乃思索着。

阴阳道名门篁家族，向资料整理室派去了两名术者。一个是资料整理室的室长，而另一个是她的右臂。

这也就是说——

“资料整理室，是篁的下属机构吗？”

“不是的。”

对于绫乃的问题，雾香断然否定道。

“虽然设立的时候有一定的关系，但是根本没有投入多少力气，和养老院差不多。”

“……养老院？”

“是的，我与和泉，都是从主流中被排挤出来的。这倒省得麻烦了。”

“我是受室长的牵连才落到这种田地的。”

和泉虽然拒绝和雾香站在同一战线上，但是对雾香的观点也没有什么异议。

雾香脸上流露出了受伤的表情，但很快她又作了一下总结。

“总之，和篁就是这么一层关系——‘在关键时候，行使权力，提供一下援助就可以了’，不过，本来也不是我创建的资料整理室。”

“哎，是吗？”

绫乃不由得问道。因为资料整理室是几年前刚成立的一个机构，所以绫乃一直以为是现在的雾香创办的呢。

但是，雾香否定了这一点。

“是的，我是第二任室长，上一代室长已经退休了，但是还向房子的主人似的住在里面。”

“哎——什么样的人？”

“待人和蔼的一个老人。只是有点好色……基本上没有什么其他恶习了。”

雾香苦笑着说道。绫乃却突然注意到和泉皱了一下眉头。

“仓桥，你好象不这么认为似的。”

绫乃说道，并看向和泉。和泉毫不畏缩，静静地开口道：

“嗯，那个老头不能原谅，应该严肃处理才是。”

“可是就这样冲他开枪不是有些过火了吗？”

“开枪！？”

炼由好色这个话题很难联想到这个单词，不由得插嘴道。

“朝他开枪了吗？对他的好色的惩罚？”

“嗯！”

雾香有些疲惫的肯定的回答道。

“打了一枪，干了什么也不告诉我。”

善后事情太麻烦了，雾香发牢骚地说着，和泉却坚定地反驳她。

“我不认为我错了。如果不是室长阻止，我早就把那个色老头给干掉了——现在想起来都有些可惜。”

“……”

究竟对和泉做什么了呢——三个人都很好奇。但是，却没有人敢问。

——要是问一下，可能也会落得老头那一下场的。

为了打破僵局，雾香爽朗地笑着说。

“虽然发生了很多事，但是工作还是很愉快的。绫乃哪天也来玩吧？”

“我可不去！”

绫乃没有一些犹豫，笑着拒绝了。

“最近，上级真的很烦，一直让提高业绩什么的。”

闲聊中，雾香不经意间想起了一些不开心的事，皱起眉头发起了牢骚。

绫乃惊讶地扭过头去。

“不是在很好的发挥作用吗？万魔殿的时候，不就根除了嘛。”

“啊，不是说的那个。他们不让借助外力，单靠资料整理室来消灭妖魔，他们要的是这样的战果。”

“啊？”

那和“单靠步兵消灭战车部队”有什么区别，对这种无理的要求，绫乃惊讶地瞪圆了眼睛。这时，炼抢先绫乃一步，说道：

“——那怎么能办到？”

虽然魔术在技术方面已经形成了体系，但是基本的最终的才能才是最起作用的形式。

如果技术和理论都已具备，再加上改变现实的意志力和行动力，这就构成了人类受用不尽的“奇迹御业”。能者和不能者之间的界限，是残酷而明确的。

日本术者也基本完全一致。能看到灵的低级灵能者另当别论，而能够灵活运用各种术的有能者大部分都是出自术者家族。

警察厅特殊资料整理室——名称很气派的一个组织，成立不到十年，里面根本没除妖降魔的有能者。

“他们连这些情况都不了解，就在那瞎指挥。”

雾香愤懑的说道。绫乃和炼对视了一眼，他们都明白当差的难处。

几天后——绫乃和八神和麻一起去拜访东京郊外的一处人家。房子周围没有其他住户，是一片望不到边的森林。据说，这片森林都是这家的庭院。

但是今天，森林里面充满了暴虐无道的破坏行径。

一条道路穿过茂密的森林，向深处延伸。

——森林里凄惨的折技，横倒的树木，以及起着毛边的断层，都表明了这里发生的不寻常的变化。

实际上是巨大的暴力将树木砍倒的痕迹。

突然，森林的深处传来了一种沉闷的声音。一棵大树像扔小树枝一样抛了出去。落到地面上的大树，上下颠倒，树根伸向了天空。

“……好壮观啊！”

“……是啊！”

两人这样你一言我一句地交谈着，然后他们背过身去，向房屋走去。

在一看就有些怪的研究室的一个房间里，以雾香为首，还有两个从未见过的白衣老人并排走着。看到两人到来。雾香笑着说道：

“欢迎光临，我一直盼着你们来呢。”

“嗯，那位是——哇？”

绫乃正要问那位老人是谁，却看见那个老人正向她走过来，不由得狼狈地叫了一声。可是，老人却像是要揪住她的架势继续朝她走来。

“你就是神凪家族的第二代宗主、炎雷霸的继承人是吧！果然名不虚传！”

“喂，喂……等等……”

“和你商量件事情！你的炎雷霸能否让我保留一星期！？炎精灵王所赐予的至高无上的咒法工具！如果能研究一下它，我——我就可以了！”

被这个老人的声势所压倒，绫乃向后退去。老人那盛气凌人，涎水都要流出来的样子，使绫乃切实体会到自己正身处险境。就在这时——

“放尊重点，老头！”

和麻抓住绫乃的领口，将她拽到自己的身后，然后像扔鞋底似的把老头推开了。

（哎——居然来帮我了！？）

绫乃刚刚站稳，和麻便粗鲁地抓起她，使她的腿朝老头的脸部踢去。

“啊！”

受到重击，老头向后仰去，头部重重地摔在了地上。即使这样，和麻的力气也一点没有减小，还要去踩踏倒在地上的老头。

“等、等等，和麻！”

这时，雾香赶忙上前阻止，但是和麻并没停下来。

“和麻，冷静点。我理解你想保护绫乃的心情——”

“绫乃怎么了？”

“——哎？”

和麻那无所谓的问话，使雾香吃惊地眨了几下眼睛。想来，和麻那么随便地把绫乃抛开，这种保护也有点术粗暴了。

“和麻——你为什么这么生气呢？”

“这样一个道貌岸然的科学家，我最讨厌了。我下定决心见一个消灭一个。”

“……不管怎么说，你今天不能动后，我们还要靠这个人呢。”

雾香有些疲惫地恳求，终于让和麻停止了对老头的攻击。为了抑制焦躁，和麻吸了一根烟，将焦躁和着烟雾一齐喷了出来。

“今天就先饶了你，老头！”

绫乃大叫道：

“——喂，我们回到正题上来吧。”

雾香像没事人似的，把大家拉到了正题目上来。道先，她指着倒地上痉挛的老人说道：

“这位是回我们要拜托的人，盾隼人博士，自称为综合科学家。正如其名，他对各个领域都很精通，是一个优秀有能力的老师。在魔术方面造诣也很高，对资料整理室也帮了很多忙。”

“那还挺厉害的，可是，他没事吧？”

绫乃很不舒服地向地上看了一眼，问道。雾香却一点也不过担心的回答道：

“没事的。他的身体有时也出乎寻常的结实呢。”

“——是吗？”

“还有，这是和泉，上次介绍过了。不知你们见过这们熊谷先生吗？”

绫乃注意到在和泉旁边站着一个身高接近两米的大高个男人。

“倒是见过几面，就是没有互相介绍过。”

经雾香这么一催促，熊谷慢吞吞地敬了个礼。

“我是熊谷由贵警察！以后，请多关照。”

“我是神凪绫乃，请多关照。”

绫乃露出了个可爱的笑脸，熊谷有些害羞的脸红了。旁边的和泉有些厌恶地瞪了他一眼。

“熊谷与和泉是搭担吗？”

“这并非出于我的本意。”

和泉好像真的不情愿地说道。熊谷有些怨恨地看向她，可是和泉那超过他十倍的严厉目光迎了过去。

“什么？难道你有什么怨言吗？熊谷？”

“没，没有，没有什么怨言。”

“既然这样，还不退下去！别用那忧怨的眼神看着我！”

“对、对不起！”

熊谷恐慌地将身体缩了回去。这时，和泉又说道：

“你长那么大块真是碍眼，我说多少遍你才能明白！？别老杵那占地！我不叫你，人就给我蹲墙角去！”

“那……”

“唔……是……”

熊谷沮丧地点点头，慢慢地朝房间一角走去，抱住膝盖蹲了下去，一副可怜的样子。绫乃向和泉说道：

“你这个做得有点过分了吧？”

“没有！”

和泉依然一脸顽固。

“对那个笨蛋，有时就要给他点厉害，这样他才知道自己吃几碗干饭。这种程度，刚刚好。”

“……啊——”

绫乃不知说什么好，求救似地看着雾香。但是，雾香只是微笑着看热闹，并不想加入进出。

连上司的雾香都不管，那么绫乃这样的外人就更没法插手了。绫乃从这种不愉快的氛围中解脱出来，别过眼去，开始寻找新的话题。

“——嗯？”

正在这时，有个怪物映入了她的眼帘，是镶嵌在墙壁上的巨大的监视器上显示的一个巨大的人形全身像。绫乃猛然想起了这趟来这里的目的，问道：

“这就是问题怪物吗？”

“正是！”

从相反的方向传来一个声音，不知什么时候那老头起来了，正骄傲地拍着胸膛。

“这是我的最高杰作！它身长5.7米，体重55吨！巨大的身体可以翻了一翻滚着飞上天空！”

“还会飞吗？”

“不，那是我下步要研究的课题。”

“……”

不由得开口的和麻，突然又有些后悔刚才的多嘴，他仰头吐了一口烟。

老人继续高兴地说道：

“它有强韧的装甲，力大无穷，所向披靡，实属最强！名为保尔霸头拉V初号机，哈哈哈！”

当然，周围没人对那老人说的话感兴趣，让人感觉差劲，而且话里还有很多问题。

“——既然你说还有很多问题没解决，那就不能说这是终极产品了，而且它不也失去你的控制了吗？”

“这样5米高的怪物你用来干什么？是为了防备宇宙怪物的袭击吗？”

大家你一言我一语地说着。盾隼人开始唾沫横飞地喊道：

“一群蠢货！你们懂什么！威胁人类的怪兽还没死绝呢！”

“例如还有利巴阿萨！”

“那潜入海里，这怪物还不沉下去了。”

“那还有龙呢！”

“那人对它放枪不就解决了吗？光空想对抗手段岂不是浪费时间吗？”

老人自己的言论一个个被攻破，他那光秃秃的头都憋红了。

另外，补充一句，他们这次的行动就是使这个老人制作的失去控制暴走的怪物停下来。

当然，这时面没人能够驾驭这一怪物，使它停下来。

“总之，即使毁坏它也可以吧？现在可以行动了吧？”

绫乃厌倦了这种充斥着浓烈的炸药味的环境，问答。

这时，雾香有些不好意思地说道：

“哦，是啊……这回你们来是为了以防万一的，所以才找你们的。”

听到雾香的话，绫乃想起了前天和雾香的对话。也就是说的“上级希望资料整理室单独行动，取得战果”。

“我没什么的——可以吗？”

“没问题的，对付那个怪物的话。”

雾香淡淡地回答道。虽然没那么绝对，但是好像很有信心似的。可是那个老头却不满地哼着鼻子。

“我才不怕呢。我制作的这个巨人，可不像其他粗劣的人偶。是我在魔力炉中精心炼制的特殊装甲，既使对战车导弹直接轰击也不会有什么损失的。呵呵呵呵！”

“他居然这么说。”

“——没关系的。”

雾香根本不介意那自满的老头说的话，自信一点也没动摇。绫乃看向资料整理室的成员。

对手是那个怪物的话，要求的是巨大的破坏能力。可是，阴阳师雾香与和泉是没什么战斗力的，那么——

（这个人有那样的能力吗？）

熊谷由贵。身强体壮，个头高大，但是却胆小如鼠。这样的男人，怎么看都没有作战的样子。他能打败那怪物吗？

而这时熊谷也意识到了自己必须要对付那怪物了，不由地有些动摇。而他旁边的和泉也一副愁眉苦脸的样子，这真有些不可思议。

“哦，……室长，我必须得去吗……？”

熊谷战战兢兢地问道。让人非常厌烦的态度，怯懦还可以理解，只是他那痛苦的扭曲的脸可以看出他明显是想逃避责任。

可是，雾香却果断地说道：

“你必须要上了，你也知道，也没别的人手了。”

“……”

“和泉也没问题吧！”

“………………明白了！”

和泉及不情愿意地点了点头，然后带着熊谷就要向外走去。

“啊啊，等一下！”

和麻叫住了他们。

“刚才自然破坏的终极怪物——”

“怎么了？”

“已经来这边了。”

这时，一股强烈的冲击摇动着房屋。这种不同于地震的震动，无疑，肯定是怪物来了。

雾香看着两个部下，笑着说道：

“交给你们了。”

然后不等他们的回答，她面向和麻说道：

“那么，逃跑路径的安全问题就拜托了。”

“噢——”

和麻随便地回了一句，便用风之刃打通了墙壁。

把熊谷与和泉留下来，他们几个逃到了安全圈内后，绫乃问雾香：

“喂，熊谷的能力怎么样啊？”

“他可是力大无穷呢。虽然不是那种‘不用手碰就能把东西移动’那样的能力，但事实很有破坏力的。”

雾香没有摆架子，立即回答道……

“威力怎样啊？”

“他曾经在十米以外，打通了战车的装甲。”

确实是有特殊的能力。

“可是，他本人有些怏怏不乐的，有什么问题吗？还有他和仓桥是什么关系呢？”

“我以为你知道呢，熊谷的性格比较温和，也可以说有些懦弱。”

“——？是啊。”

绫乃还没有完全弄明情况，就附和道。

“所以，他还没有接受自己具有破坏力的这一事。可是，一旦认识了自己的力量后，谁也不能使他消失。为了解决这一矛盾，就必须使他能够操纵自己的力量，使他成为一个自己。”

“也就是说……他是双重性格？”

“嗯！”

雾香轻轻地点了点头。

“正因为他使用自己的力气产生了副人格，所以不用训练，他就可以灵活地使用自己的力气。可是，熊谷好像很忌讳自己的力气呢——”

“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

突然，雾香的说话被打断了，从屋里传出了一种粗得低音的笑声。随后，一股猛烈的冲击波冲向了天空，将房屋的屋顶和怪物的左臂吹跑了。

“——哎？”

“哎呀，我的、我的研究所啊啊啊！？”

绫乃陪感吃惊，而在他背后的老头抱着头叫了起来。当然，老头的哀叫一点意志力也没有。

“哈哈哈哈哈！你不要得意忘形了！”

这次又一道放射性的冲击波，将关个房子都震塌了，怪物出现了。

“哇……”

绫乃感叹着，并目不转睛地盯着现场的状况。

可见一个大概身高两米多，浑身肌肉的人。而且——小孩看见了都要吓哭似的，浑身红红的，愤怒的样子。

鬼，站在那里。

头发倒立，眼睛上吊，卷起的嘴唇和错落的锋利牙齿。

一点也看不出几分钟之前他那怯懦，温和的影子。只要看一眼，大家就明白了。他那性情、残忍、暴虐——以杀戮为目标，宛如恶鬼罗刹现世。

他的肩膀上扛着和泉。逃跑中，他那如岩石般的手臂，很轻松地扛着和泉。

“喂，熊谷，快放开我！”

“别吵，给我闭嘴！”

熊谷像换了个人似的，桀骜不驯，一改从前的卑躬屈膝。和泉感到前所未的的魄力，不由得吃了一惊。

“你、你对谁说话呢——”

“我要战斗了，这个怪物！”

熊谷对和泉的斥责充耳不闻，举起了拳头。

熊谷虽然在人类中属于大号了，可是他的拳手在巨人怪物前面，就像是螳臂一样。

但是，他对拳头放出的无形无色的冲击波，却对重装甲构成了破坏，只是那么一击，就出现了裂纹。

“咔嚓！”

又是一拳，裂纹更大了。它的身体中间凹了下去。然而，熊谷仍然没有停下来，继续打下去。

“咔嚓咔嚓咔嚓！！”

熊谷用右臂反复击打，速度越来越快，怪物随着击打的声音逐渐被破坏了。

手臂裂成了碎片，脚也碎了，身体出现了很多大洞。粉碎的碎片像雨点一样落下来，冲击还继续冲向天空。

不到几秒钟功夫，巨大怪物化成了一堆瓦砾。

咔嚓一声，随着一声巨响，怪物的头掉了下来。头在地上滚的时候，一只超级大脚阻下了它。

熊谷一边踢着那个头滚来滚去，一边打趣地笑道：

“一个人偶，竟然敢在人类面前撒野！”

他使劲踩了一去。怪物的头像鸡蛋壳似的碎了，踩踏声震撼了大地。

那振动通过了大地，继续向下传去。

“太弱了！太弱了！真不禁打！早知这样，我就不用那么大力了！啊啊！”

熊谷焦躁地大吼道。他这一吼，冲击波又放了出来，只剩下一半的房子又开始塌落了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！快住手啊！！”

忽然传出了老头的声音，绫乃呆呆地看向熊谷，然后问道：

“……那是什么？”

“是这么回事！”

雾香头疼地说道：

“刚才我说过，熊谷对自己的力量有些忌讳。那么你认为什么样的人格才适合操纵这种力量呢？”

“那，我不知道。”

“答案就是自大、残忍、好色——还有更重要一点，战斗狂劲。”

“哇！”

绫乃已经无话可说，发出了一声感叹。

“可惜他现在是空有一身力气全浪费了。谁的命令也不听，单凭斗争本能横冲直撞。”

雾香的叹息也是可以理解的。他发出的力气是冲击波的形式，对妖魔和灵怪是没有效果的。可是，在某些战斗中，人和术者都不具备他那能力。

可是，雾香却控制不了这种力理。

“唉，真可怜！”

绫乃感到有些同情她，发出了一声叹息。马上她又有些想不明白，问道：

“哦，这里面和仓桥有关系吗？”

“是她给熊谷的副人格加的封印。”

雾香毫不隐瞒地回答道。

“他产生那种性格的时候，和泉正好在现场，终于想尽办法抑制住了。只要和泉不给他开封，他的副人格就不会显现出来。”

“原来如此。”

绫乃点了点头，和她想象的基本吻合。

“那样就没什么问题了。既然已经把敌人打败了，那么马上重新加上封印就可以了吧。”

“啊啊啊……那有些……”

雾香表情有些怪怪的，吞吞吐吐地说道。

“解除封印还好说，再加上封印在人前是做不来的。”

“为什么，涉及到橘的机密吗？”

“不，那还不至于。”

雾香若无其事的正要解释的时候，熊谷扛着和泉这边走了过来。

“雾香！混蛋，居然耍我！每月给我那么点工资，却任意驱使我，不是说过我只需和强敌作战就行吗？”

“你！注意一下你的说话方式！”

在他肩膀上和和泉，狠狠地训斥他，可是熊谷一点都不畏惧。

“闭嘴！臭娘们！”

“你休想吓我！”

和泉毫不示弱地顶了回，并且严厉地瞪着熊谷，给他施高压。

“这种性格你还想用到什么时候！这种性格只是作战的进候才用的。既然打完了，还不快给我消失！”

（喂，等等！）

听到这么过为的话，绫乃不由得嘴角有些颤抖。接下来，熊谷肯定会怒气冲天，袭击和泉吧。

可是——

“——哎”

谁知熊谷脸上浮出了笑容，温柔地看着和泉说道：

“你是说现在要给我加上封印吗？”

“………………嗯！”

和泉脸上显出了痛苦的表情，说道。这时熊谷脸上的杀气马上散去了。托起和泉，走了起来。

“那也只好这样了。我会老实地接受你的封印，唔！”

熊谷笑嘻嘻地朝后走去。

“要去哪啊！”

“啊，你想在人前做啊？”

“怎么会，那去哪？”

“去那边树荫下。”

“那还不一样啊，笨蛋！”

熊谷捂住和泉的嘴，在树荫下停下来了。随后，便听到淅淅索索的声音，和一些细碎的声音。

“笨、笨蛋，住手！”

随后听见了和泉惊慌的声音。

“等等——”

绫乃想象那边肯定发生性犯罪了，所以赶忙向那边跑去。刚迈出一步，就被雾香栏住了。

“不要去。”

“那怎么行，如果不快点去帮忙的话——”

“你听我话。”

雾香阻止住绫乃，不容反驳地说道：

“给熊谷加封印，用的是房事术。”

“——哎？房事……”

房事术，就是性术的一种。——男为阳，女为阴，男女交媾，使阴阳合一，达到极乐的境界。

原本是很正经的一种修炼之术，可是后来被当作一种邪法，常被滥用。

也就是说，如果不顾对方意志实施此术的话，双方都不会提高，就成了一方榨取——像吸血鬼一样的吸取精气的行为了。

当然，熊谷的封印也是利用这种邪法——吸取对方的力量，在他衰弱的基础上加上封印。

“等、等等。那么，他们现在——”

在两人消失的树荫深处，将会发生什事情呢，绫乃突然有些语塞，别开了眼。

一会，树荫处传出了含混不清的叫声。

“——————————”

绫乃虽然还是少女，但是生活在现代，她对这方面不可能一无所知。虽然没有经验，却任由自己的想象肆意奔驰。

绫乃脸上现出了红潮，她马上背抽了树荫，捂住了耳朵。

“讨厌，我没听见，我什么也没听见。”

“真吵呢，绫乃！”

而和麻却一点也不为之所动。静静地抽着烟，有时听到树荫处动静大的时候，他会向那看一眼，嘟囔一句“加油啊”。

“讨厌，谁去阻止一下啊——”

绫乃懊恼的喊声，没有得到任何回声。

树荫处终于没声音了。绫乃也不叫了，很累地垂下了肩膀。然后，几下深呼吸后，转向雾香问道：

“你究竟是怎么想的，橘警视？”

雾香吃惊地反问道：

“什么？”

“当然是有关仓桥的了！你让一个女人作出那种事！即使再没其他办法，也不能那么做啊！”

绫乃非常生气。不是以术者的身份，而是作为一个女人，绫乃有些义愤填膺。

绫乃现在才明白了和泉对熊谷的态度其中的内涵。

冷淡疏远，旁人看来有些不近人情，在知道事实后，却又在情理之中。

不管工作也好，必要也罢，把自己委身于不喜欢的男人。

（这样又怎么忍得下去！）

绫乃怒火中烧。雾香察觉到这一切，苦笑着说道：

“绫乃，你误会了！我就算怎么样也不会强迫人做那样的事的。”

“……仓桥好像很认真呢，必要的时候，会不会自杀啊……”

“你误会了。听我说。”

雾香温柔地说道。

“和泉不够诚实，才一直那样的态度，她绝不可能是讨厌熊谷的。正相反，其实说起来，和你顶撞和麻是一样的道理。”

“——哎？”

绫乃不由得扭头看向和麻。和麻正在不远的地方悠闲地吸着烟。

好像发现绫乃在看他似的，和麻的目光对上了绫乃。

两人的目光交织在了一起——立刻，绫乃羞红了脸，移开了自己的目光。

绫乃再次面向雾香。雾香正歪着头，好像在说“明白了吗？”绫乃脸儿都红透了，然后攥起拳头，勇敢地说道：

“就是说！和我一样，仓桥从心里恨透了熊谷，是吗！？”

“……随你怎么想吧。”

雾香看着绫乃剑拔弩张的样子，她不想在解释什么了。悄悄看了一眼和麻，脸上浮现了一丝苦笑。

这时，和泉与熊谷从树荫处出来了。

“……………”

绫乃有些害羞不敢直视他们，只是偷偷看了他们几眼。只见和泉头发、衣服都有些乱，这又引起了绫乃的想入非非。

“赶快点！你这木偶！”

“对不起，对不起！”

和泉红着脸踹着熊谷的屁股，熊谷摇摇晃晃地迈着步子。

“别这么慢腾腾的！”

“啊，对不起！”

和泉抬起脚，紧身裙摆都快要裂开了，她踢着熊谷。而熊谷并无半句怨言，低声下气地不住道歉，好像又回到这前的样子了。

雾香笑容满面地迎上来。

“你们两个干得不错。”

那是很明显的事情。没有依靠外人的力量，仅靠资料整理室的力量就把问题解决了，很完美的一次大胜利。可是——

“——哎？”

突然，毫无预兆地太阳被遮住了。大家都一起抬起头来，同时看到了——一个参天巨人，抬着两臂向这边走来。

“……喂，这是……”

这是刚才熊谷打败的怪物，刚才明明已经变成一堆废铁了，怎么现在又突然出现了呢？

正在大家都呆地那说不出话的时候，盾博士手里拿着块表，平静地说道。

“嗯，从完全破坏到再生，只用了二十五分钟，速度很快呢。”

“怎……怎么回事啊？”

雾香有些害怕地问道。这时博士不由得带有一股杀气，平静地回答道：

“我制作的这一机器，具有超强的再生能力。只要它体内的核不被破坏掉，它就永远可以复活。”

“再生……？”

“如果不这样，它这样的单独武器，就毫无用处了。”

老人用手扶了扶眼镜，得意地说道。雾香的嘴辰有些颤抖，她的手指画着圆弧，像是绞杀谁似的。

可是不知是幸运不是不幸，新闻至今还没有报道过警察杀害老人的事件。

“室长！”

“——！”

接到警告，雾香再次抬起了头。那怪物正在俯视这边，抬起的拳头，正用力的捏合着。

“——和泉！”

“我帮不上忙了！”

对于雾香的命令，和泉马上拒绝了。

“已经打上封印了，今天不能——”

部下明确地说“毫无办法了”，雾香无声地僵在了那里。可是，怪物可不管是否情况合适，它那有力的拳头打下来。突然——

锵！

一把看不见的刀，砍断了怪物的胳膊。

“——和麻！？”

“——————”

雾香惊讶地叫了一声。和麻不在意地看了她一眼，他依然叼着烟，两手插进夹克衫的口袋里，没有丝毫的紧张感。而他发出的风之刃，像切豆腐似的，轻松地将怪物斩切成了碎块。

从怪物碎裂的身体里飘出了一个红色球一样的东西。

“绫乃！”

绫乃接到指示，马上反射性地响应了一声，然后喷出的黄金色的等离子体将飘出的核瞬间的功夫就蒸发掉了。

那怪物又变成了一堆废铁，看不出再生的样子，已经死翘翘了。这次终于将它打败了。

“……啊！”

这时，绫乃才反应过来，“是不是做了一件错事呢”，她惊恐万分地看了一眼雾香。

雾香有些恨恨地看向绫乃。好不容易到手的功绩又毁于一旦，有这种反应也是正常的。

“嗯——对不起，不小心！”

“……没关系的。不关你的事。”

雾香宽容地原谅了她，转过身去。

“——不关绫乃的事。”

“……哎？”

雾香转过身去正好面对着熊谷，熊谷还不明白怎么回事，狼狈地喊了一声。

可是雾香却笑容满脸，声音温柔，可她额头上青筋暴出，足见她在生气。

“不，可是，即使那么说也……”

熊谷感到了切身的危险性，他一边语无论次地辩解，一边向和泉求救。可是——

“——你的意思是我犯的错了，是吗，熊谷？”

这边也是危险的，像见到猎物的豹子一样，对他笑面相迎。

两位美女脸上挂着不祥的笑容，向他走过去，熊谷感到了死期邻近的恐怖。

“那是因为……那不是这个我，是另外一个我……”

“不用狡猾了！”

两人异口同声地回答道。手中挥舞着制裁的刀。现在熊谷能做到的就是求神保佑了。

“喂——”

和麻看了一眼死刑现场，对绫乃说道。

“总之，已经告一段落了，还不回去吗？”

“——是啊，该回去了。”

那就是他们爱情的表现形式，绫乃深信这一点，与和麻踏上归途。

背后，传来了熊谷临死前痛苦的喊叫声。




父与子
儿子说道：

“啊啊，父亲真是差劲。过去还有那么点优点，如果有机会的话，还是回到过去吧。”

父亲说道：

“儿子真是无可救药。当时将他赶出家门真是英明。最近是有了点能耐，翅膀硬了，都不知道天高地厚了。”

这里想说的是——如果这对父子见面了，有可能就是这么一段对白吧。

推开门的瞬间，两人遇见了。

“……”

“……”

片刻，两人互相盯着对方，谁也没开口。

一边是如岩石般不动的眼神，一边是能够砍倒岩石的锐利目光。突然，一方开始缓和气氛。

“噢——”

八神和麻脸上浮现出讽刺般的笑容，抬头看着神凪严马——四年前将他赶出家门，他的父亲。

严马的个头高，和麻站在门口比楼道低一段的三合土上，他父亲显得比他高出两个头。

但是，父亲那高高在上俯视他的威严的目光，丝毫没使和麻感到害怕，和麻无所畏惧地笑着面对父亲。

“你什么时候复活的，父亲？”

“谁死了，蠢货。”

这是儿子将父亲送进医院，父亲康复后，两人之间的第一次对话。父子之间没有亲情和温情，使人感到周围的温度在急剧下降。

“被赶出门的儿子打了个半死，我还以为你羞愧得无地自容，剖腹自杀了呢。”

“蠢货，只赢了一次就跷起尾巴来了。下次再战，一定让你知道你我实力上的差距。”

“下次，你也不看看自己的年纪，胜负不是想象来的，你老糊涂了吧，也不想想是谁上次放你一马。”

“你说的对。实现不了的事情说出来也没有意义。你手下留情，给了我条生路，也就仅此而已吧。”

互相争执的目光，在空中形成了火花。膨胀的杀气充斥着周围，形成了一种结界。

“……一点也不出色。”

和麻将声音压得很低，哼道。

“究竟谁低谁高，要不要再较量一下？”

嗖地一声，严马光脚从门口跃上了走廊。

“人生偶然捡到这么一次胜利，要扔掉吗？继续逃避不见我，不可以对人夸口说‘我比神凪严马强’是吧？”

严马摆出了运气的架势，那种超人的领域的“气”非常猛烈，一点也看不出严马的年龄和由于长期住院，体力的衰退。

“上次你可以说是因为疏忽才输给我，这次你会找什么借口呢？是不是会说被我打的伤害没痊愈啊？”

“小子，你还是先想想这次该如何求饶吧！”

他们周围发出了嘎吱嘎吱的声音。双方都默默无语，都渐渐在向双方逼近，静静观察对方，寻找时机。

然后——

两人像商量好了似的，谁都不先出手。在技术、经验方面双方都达到了登峰造极的程度，他们各自都衡量出了攻击到达距离，好像画好了线似的。

两人各自在自己的警戒线之内，精神高度集中，观察对方的呼吸，以寻找时机。

也许是父子俩——或者因为和麻的第一个师父是严马的缘故，两人的姿势都非常相似，却又那么和谐。后腿站成弓步，手臂自然下垂，后足关节微微弯曲。

二十秒后——

双方身体虽然没有动，但是他们喷出的“气”却取得了主导权，激烈的征战还在继续。不许后退，只许前进，“气”在激烈交锋。其压力一半以上化成了力量，墙壁、地板、天花板都了出了嘎吱嘎吱的响声。

三十秒后——

变化发生了。

“等等，这是怎么回事！？”

绫乃感到了一股强烈的气流，她带着炼跑了过来。在自家门口，那种强烈的力量冲突，即使绑上一百个平凡的术者也达不到那种力量，所以绫乃不由得问了一句。

但是那无所顾忌的喊声，破坏了他们之间的平衡。

又像是约好了似的，两人同时迈出了脚步。

“唔噢噢噢噢噢！”

“唔噢噢噢噢噢！”

他们并没有出刺拳攻击，可他们的拳头发出的冲击波，却充满了杀气。

“呼！”

“啊！”

突然铁锤般的拳头，掠过偏过一边的头部，打了过去，那力量打碎了天花板和地板。

嘎！由于突然的势头，两人的身体都发生了剧烈冲突。父子俩的腿支撑住了这达到一吨的冲击。

可是，这样的形式对和麻不利。由于身高关系，他的拳头必须朝斜上方打，也只能打到对方的肩膀。

没办法，他必须欠着上身，重心自然上移。严马自然不会放过这一点。

“哼！”

严马瞄准他的肝脏部位打去。关键时刻，和麻退后一步，躲过了这一拳。

重新站好，和麻高兴地笑道：

“虽然上了年纪，您还是宝刀不老啊，父亲大人！”

“你还是没什么进步。四年来，你都干什么了？”

严马眉头没动一下，回答道。和麻这次什么都没说，静静寻找回击的机会。

楼道又是一片静寂。

“喂，喂，你们……”

虽然没有任何声音，但是空间里充满了致命的气流，绫乃嘶哑地喊道。

“这究间是怎么回事呀……？”

“现在说什么都没用……”

炼的声音也有些颤抖，说道。

“也许父亲是想洗掉前次之耻吧。”

“……我们是不是该阻止他们呢？”

“…………该怎么做呢？”

“…………………………”

绫乃不知怎么回答他的问题，沉默着。

他们哪一方的力量都远远在自己之上，而且都是很顽固的人。

根本就没有办法阻止他们。

“把我父亲叫来吧。”

绫乃放弃了靠自己的力量解决的想法，说道。可是炼却对这一提议执悲观的态度。

“宗主，能阻止得了他们两个吗？”

“————”

这绫乃也不能肯定。

绫乃的父亲，神凪一族的宗主重悟，确实是史上最强的术者，可是在一次事故中失去了一只脚，如果是一对一地打的话，不会输给严马和和麻。

——可是，如果是阻止他们的话。

基本上忠顺于重悟的和麻还有对神凪一族忠实的严马，如果能心平气和地以谈话的方式解决的话，两人也不会打起来。

如果，调停失败的话，三人会不会打起来呢——

“那个家会被夷为平地的。”

（……那怎么可以……）

绫乃都没力气说话了，心里喊道。

达到了炎术师最高峰的神炎二使和传说中风术师契约者，这三人要是打起来，那么破坏面积可就没这么小了，没准数公里以外的地形都会发生变化。人、物的破坏将无法估计。

可是，绫乃突然想出了一个好办法。

“对了，炼，你去阻止他们吧。”

“我怎么行！”

炼马上拒绝了。绫乃紧紧抓住他的肩膀，附在他耳朵上说道：

“你听我说，凭力量没有人能阻止他们两个。可是，和麻还有严马叔父都很疼爱你，如果你去阻止他们的话，这场仗肯定就打不起来。”

“……”

炼怀疑地看向绫乃。

绫乃的话理论上也许正确。炼如果冲过去，和麻和严马举起的拳头有可能会放下。可是，如果——

“——可能就被打成肉片了吧。”

“必死无疑吗？”

炼叫了起来。

绫乃和炼的谈话没有得出任何结论。而这时，父子俩还在激烈得打斗着。

招招致命。两人躲躲闪闪，躲过致命的打击，灵活应对。

还没有一次直击。发出的力的余波打碎了墙壁和柱子。

“送死吧！”

“小子！”

他们同进发功，在中间发生激烈冲突。“气”伴随着即将爆炸的冲击被开始扩散，地板经不住两人的重力产生了裂痕。

两人的作战，基本没有用脚踢。两脚都重重地踩在地板上，靠大地的力量运拳。打击中带着强大的“气”，只要一击，就可能把人打死——不只是打死，那是彻底的毁灭，也许人形都将不复存在。

那如同炮击似的攻击，如果躲的话，也能躲过，可并不是每次都有躲得过。

“……”

绫乃看着破坏的住处，伤心的小声叽咕着。

“这两个人……是想把自己的家给毁了呀！”

“周围可能会变成废墟呢！”

炼也着急地喊道。

可是两人谁也没有上前阻止的意思，俨然变成了看客，只是兴致勃勃地看着打斗场面。

几十秒后。

“——啊！”

“打中了！”

绫乃和炼一齐惊讶和兴奋地喊起来。终于，和麻发出了第一击，他的右拳打中了严马的脸颊。

强烈的冲击，使严马的脖子向旁边扭过去。可是——

“————”

虽然脖子扭了过去，但是严马的眼睛还在看着和麻。那严厉的视线表明严马那时很清醒，战斗还没有结果。

和麻感觉到危险，马上把手缩回来加强防御。这时，如同炮弹般的冲击在他胸前爆炸了。

由于防御疏忽，强烈无比的冲击波，穿过拳头的防护，弹飞了他的身体。

“嘎哈……”

和麻的身体曲成了九字的形状，腾空十几厘米。严马盯着快要死的儿子，他像拉满弓似的收回了拳头，尽情将腰部落了下来。这是和麻刚刚着地，比和麻个高的严马，他的头部比和麻的胸部还要低。

当和麻颤栗地睁开眼睛时，严马对他说道：

“你去死吧！”

脚下响起了爆炸声，地板被踩得嘎吱嘎响。严马的拳头重重地向和麻的胸部打去。

“——！”

消失了——绫乃和炼看到和麻以极快的速度飞了起来。

和麻的身体像炮弹一样飞起来，冲破了楼道对着的房间的墙，又打破了隔扇，卡进了另一个房间的墙壁里。

强烈的冲击使整个房子都颤抖了起来。炼赶忙跑过去，看到两个洞，在两个洞前面，看见了卡在墙里被打的半死不活的哥哥。

和麻一动也没动。

“父亲，你出手太重了！”

炼责怪父亲道。严马眉头都没动一下就回答道：

“我还没用力呢！”

“——哎？”

严马没有理睬炼，而是看向他另一个儿子，那眼神里一点担心的神情也没有。

“快给我起来。难道你想再骗我一次吗？”

严马冷冷地说道，可是和麻还是一动不动。

“父亲……不要……”

炼恳求道。严马不顾这些，拾起了脚下柱子坏了掉下的木片，大概有十五厘米长，前端尖细，十足是一把凶器。

严马毫不犹豫地将它投了出去，方向正是倒在地上的和麻的喉咙。

“父亲！”

炼凄惨地叫着。说时迟那时快，木片以极快的速度飞了过去——

突然，和麻很轻松地接住了那飞驰过来的木片。

“真是的——”

和麻很轻松地站了起来，好像没有受伤似的。

“父亲大人，你手下丝毫不留情呢。如果真的把我打死了怎么办？”

“和我挑战，就要做好死的心里准备。”

严马没有丝毫的犹豫，说道。句尾没有用疑问的语气，说明根本不在乎他是否做好了心理准备。

也就是说，“有心里准备是理所当然的。没有准备是你不对。后悔也没有，受死吧。”

“如此说来，为什么你还活着呢？”

绫乃看着和麻一脸无所谓的神情，有些不解，问道。旁边的炼出不住地点头。

“接受攻击之前，自己先跳了起来，这一点请注意。”

严马马上开始指责他们。经这么一指点，绫乃和炼互相对视了一眼。

“——是应该注意啊！”

“——是啊！”

“那肯定办不到！”

两人不住地点头。但是，没时间斟酌这两个少年组的水平，和麻与严马在超过人在的领域内继续战斗。

“打得还挺激烈呢！”

“噢，父亲！？”

绫乃听到背后的声音，他肯定那是父亲的声音，马上转过头去。

重悟不知什么时候来的，站在了绫乃的斜后方，兴致勃勃地看着两人的战斗。

“看情形是刚打了五分钟吗？”

“现在不是说这个的时候，快去阻止他们吧！”

“——嗯？”

在绫乃看来，这是很自然的要求，可重悟却吃惊地睁大眼睛，歪着头说道：

“阻止他们？为什么？”

“为什么——这样下去，肯定有一方会死的！？”

“怎么会呢，只不过是父子俩打架罢了，到不了那种程度的。”

“可是已经打到这种程度了！”

绫乃不知道父亲为什么会那么冷静。因为着急无法和他沟通，绫乃大声嘟囔起来。

重悟却相反，自始至终一直很冷静。

“因为只打到了这种程度，所以我才一点也不慌——你没注意到吧？你们没用精灵魔术，只是互相殴打而已。”

“……啊！”

“……如此说来！”

经这么一指点，绫乃和炼都睁圆了眼睛。因为打斗充满威力和魄力，所以他们没注意到，冷静地想一想，他们的“气”是没有用精灵魔术。

“这是父子俩好久不见的一种对话形式，局外人怎么能去打扰他们呢？”

“对话？”

现在，那父子俩正在默默地拳击对方。之前的一段挑衅或是口角之争的对话，都太失礼了。

“父子俩都不够诚实。他们不可能一起心平气和地坐下来喝酒聊天的，因此自然地就选择了这样的方式。”

“……是拳与拳的交流了？”

据说，有时候，两人一起言谈倒不如拳头传递的内容多。那两人如今，正在通过拳头，在传递的思想吧。

战斗进入了佳境。双方都损惨重，不可能像一开始那样完美地防守了。不管怎么被打也只能是避开受致命伤，进行冒险式的攻防。

可是，也许是年轻的缘故吧，和麻在体力上占有一分优势严马渐渐地只有招架的力量了。

和麻也许是看到了胜利的希望了吧，他的行动加快了。他的两腕闪电般的连续击打，到底，严马不可能都防御住，他的身体开始了发抖。

“……嘎……”

“受死吧！”

严马跪在了地上，和麻朝他的下颌，打了一个右直拳，然后又来了个左上拳。严马被打飞了。

“打赢了——？”

“……难以置信……父亲！”

绫乃和炼都不敢相信自己的眼睛，而这时，严马正无力地，慢慢地软瘫瘫地倒了下去。

膝盖支在地上，严马看向和麻。和麻也静静地俯视着严马。

虽然两人之间展开了生死决斗，可两人之间没有了强烈的气流。严马的表情依然森严，虽然被儿子打倒，但他看向和麻的视线依然刚毅、清廉，看不到憎恶和嫉妒之类的神情。

和麻接到这样的视线——脸上浮现了纯真的笑容，向他父亲伸出了后。

片刻踌躇后，严马抓住了他的手。和麻使劲拉住父亲的手，用力拉他。

“……”

绫乃不觉感到胸口一热，身体有些颤抖。她眨了几下眼睛，为了不让眼泪流出来，静静注视着这两个心灵相通的父子俩。

别后四年——不，可以说出生后二十二年的不和，这一场战斗不会化解吧。

可是现在，两人的距离比昨天明显地缩小了。也许这只是一小步。可是，只要一步一步加起来，终有一天一定会化解的。

绫乃的面前，和麻正拉着父亲的手，想把他拉起来。严马的膝盖离开了地板，稍微弯着腰。

就在这时——和麻开始踢严马的脚。

“——啊？”

严马难以忍受，向后倒去，这时，和麻走近一步抓起他的手腕扭起来，这样完全控制了严马的动作，然后和麻抬起了一只脚。

和麻纯真的笑脸变成了一张邪恶的脸，对倒地地上的父亲说道：

“去死吧！”

然后，他抬起的脚朝严马的脸上踢去。可是，就在这时——

“混蛋，啊啊啊啊！”

眼看和麻就要杀死父亲，绫乃抽出炎雷霸向和麻使劲扔去。

和麻使劲跳起来向后退去，躲过去了。他没有像从前一样，一歪脖子就能躲过去，可能是因为受伤导致运动能力低下吧。

“你干什么呢？”

“这应该我问你才对吧！”

和麻接受了不当的对待，开始发牢骚，绫乃却生气地回击他。

“你干什么呀，装出一副和解的样子，没想到竟使出那么卑劣的手段。”

“那才是我嘛！”

“别逞威风了！”

绫乃拔出插进墙里的火雷炎霸，向丝毫没有畏惧感的和麻刺去。

“为什么你总是这样——”

“……其实你也用不着生气得哭啊！”

“闭嘴！”

绫乃强行让多事的和麻闭嘴，然后擦了擦自己的眼泪。

怎么也抑制不住自己的感情，她喊了起来。

“你把我的感动还给我！”

“——感动？”

和麻惊讶地看着她。

“什么事情让你这么感动了？”

“没有，什么都没有！”

夹杂着自己的愤怒，绫乃甩给他一句话。

“是我弄错了。我以为你和叔父的打架是一种交流呢。”

“交流？打架吧？”

“是的，有时候打架交流要比言谈交流要好得多，不过你可能不明白！”

冷静地想一想，那样热情的举止，根本不适合和麻这样的人。这样向他解释，也许换来的只是一声冷笑，可没想到和麻竟然意外地点了点头，表示赞同。

“啊，是这么回事啊！”

“……你明白了？”

“啊啊，确实是把话说尽有时不如一拳来的痛快，而且可以把自己的感情传达过去。”

“——嗯！”

绫乃发出了一声感慨。和麻非常认真地说道：

“也就是用拳头说话吧？我可是相当喜欢这种方式呢。”

“你又弄错了！”

绫乃马上说道。她劈下的炎之刃，和麻很轻松地就躲开了。

“你这个人究竟要卑劣到什么程度呢！？作为一个人你居然不感到羞愧吗！？”

“一点也不！”

“你有点羞耻心吧！然后改过自新！如果不趁现在改过来的话，你将一辈子都是一个窝囊废——咦？”

不经意间，绫乃的脚下一阵疾风吹来。像瞅见猎物的蛇一样在地板山匍匐前进，不一会工夫就爬到了和麻的脚下——那人原来是严马。

开始水平方向的移动，马上变成了垂直方向。严马面向天空来了个倒踢腿。

缠着火焰的右足打向了和麻的下颌。和麻像弓一样向后仰去，下颌冲上，身体浮了上来。

是不是已经完全失去意识了呢，只见和麻手脚都无力地垂了下去，身体惯怀地划着抛物线，倒了下去。

也许是这样吧。好不容易炎和风相抵，脚踢却怎么看好像是把他们全都吞并了，那根本就不成立。

绫乃呆立在那，而她前面，严马乘势翻了个跟斗站了起来。他冷冷地俯视了一眼倒在场上的儿子。

“你还是高兴得太早了吧。如果不给你致命一击的话，最后就会落得去哭的下场。——也就是这个样子。”

“……”

叔父傲然地说出了这些话。绫乃只是看着他，一句话也没有说。几秒之后，严马确定了自己的胜利，他的嘴唇微微撇了一下。这是，绫乃开始说话了。

“……叔父！”

“什么事？”

“难道你们不只是用体术和“气”，而不使用精灵魔术作战吗？”

“这可没定规矩！”

绫乃指责严马，好像在说“太卑鄙了”，可是严马却一点羞愧之色都没有，坚定地说道：

“这不是比赛也不是炼习。虽说我的手被封住了，也没必要配合，甚至连确认都没有，就把那当成规则——如果那是事实的话，只能说战斗准备不足。”

（他们——）

绫乃心里想着。这父子俩根本就没有类同点。两人说不到一块去，断绝父子关系也没什么不可理解的。

可是，父子毕竟还是父子。一样的无情，心术不正，为了取得胜利不择手段。这点上可以说有其父必有其子。

“……可恶……”

这时，背后传来了呻吟声。回过头看见和麻上半身爬了起来。正摇晃着想站起来。

“下颌是不是被打碎了……”

“才没有呢，怎么会？”

对绫乃的关心置之不理，和麻再次和严马对峙。也许是受伤太重了，他的膝盖在不停地颤抖，可是战意却丝毫没有减弱。

“是啊，是你多虑了。”

呵呵呵——发出了恐怖而不祥的笑声，目不转睛地看着严马。

“这次可不会把你送去医院落。这回我会彻底地把你打进地狱去。父亲大人！！”

“那就尽管来吧，小子！！”

和麻身缠雄风，开始叫阵。而严马全身喷出了炎焰——染成了苍色。

“那是‘苍炎’！？父亲，你怎么能用这个——！”

看到炎术的最高技艺，炼的脸色都变了。可是严马——还有和麻——都没有留意炼的话，都使出了最大的力气。这时——

“——笨蛋！”

伴随着小小的嘟哝声，在他们之间生成的淡紫色光辉，将风和炎卷了起来，向上冲去。

和麻呆呆地看着天花板上破开的大洞——随后他看向重悟。

“现在打得正恰到好处，你能不能不阻挠我们？”

“那不可能！”

重悟简洁地回答道，然后告诉和麻和严马：

“今天你们就打到这吧。你们已经远远超过打架的范围了。再这样下去，房子的修缮费可不是个小数目。”

“那可不得了。”

和麻像没事人似的耸了耸肩。这时，重悟轻轻点了点头说道：

“对，到时费用就一人一半吧。”

听完，两人——主要是和麻——还顽固抵赖。

“——一人一半，就是说父亲和宗主一人一半吧？”

“为什么我必须要出钱呢？搞破坏的不是你们吗？”

“等等，天花板上的洞呢？”

“那当然也要修了，要不然家的一半都没了。”

“不，可是——”

和麻绞尽脑汁在找借口。突然想起了什么，手指指向了严马：

“是他挑衅，我才和他打起来的。”

可是——

“你撒谎，混蛋！”

“是谁都没关系。不是有一句不错的话叫做‘打架两成败’吗？”

严马和重悟马上击溃了他的谎言。

“嗯——是这样的，这墙和那洞是绫乃干的！”

“等，等等，那是为了阻止你才——”

绫乃马上叫道。重悟对此好像也没什么异议。

“是啊，那么绫乃从现在开始半年内，零花钱减额。”

“不会吧，哦哦哦哦！？”

绫乃也受到牵连，她凄惨地叫了起来。

“真是的——为什么我必须给你们治疗啊？”

几分后——绫乃按重悟的命令，将和麻带到自己屋里，给他疗伤。都是因为他，自己的生活费也减少了，所以绫乃给他疗伤的手劲很粗暴。

可是，和麻一句怨言也没有，接受完治疗后，将湿毛巾敷在自己脸上，旁若无人地躺在了床上。

“喂！等等！”

“什么事啊？我不会出血将床单弄脏的。别那么小气！！”

绫乃脸红得叫着，可是和麻根本就不理会她。

“不，我说的不是这个……

和麻还是不理睬绫乃，在床上完全放松了自己的身体。

“——哎！”

绫乃意识到说也没有用，就随手拿来了身边的靠垫，坐到了床边。然后看了一眼躺在床上的和麻。他的脸被毛巾遮住，根本看不到他的表情。

“为什么你和叔父打了起来呢？”

“是他挑衅的，你别问我了。”

“……叔父好像否定了这一点？”

绫乃不由得苦笑了一下。

“是真的。父亲上次被打败了就老想雪耻……好麻烦的。”

“麻烦吗？”

“当然麻烦了。得不到一分钱还要我和他打。打架也要给钱嘛，笨蛋！”

听着和麻的话，绫乃什么也没有说，只是静静地看着他。虽然只能看到一条白毛巾，可是好像他脸上浮现了笑容。

“可是，你们打得不是挺高兴吗？”

“根本没那回事！”

和麻马上抛出了这么一句话。

“我不喜欢暴力。”

“……你怎么这么说！”

他肯定是在说谎，绫乃上身趴在床上，交叠的手腕支起下颌，盯住和麻的脸看。

在她眼前的是和麻用毛巾盖着的脸。如果把毛巾拿开，没准能看到和麻那满是青痣的脸上正堆着笑容。现在距离正合适。

“——可是，算了。”

“哎？”

无意间，和麻嘟哝了一句，绫乃回过了神。

眼前，和麻轻轻抬起右手，攥起了拳头，好像是想到了自己的拳头打他父亲时候的场景了。

“老实说，真的很爽呢。”

和麻丝毫没有悲惨的神情，他开玩笑似地说道。听起来和上次送严马上医院时的口气非常相似。——果然，用术将他打倒和直接用拳头打倒，感觉是不一样的。

（真的，已经——）

他具有超凡的力量，又有些无情残酷。可为什么他现在又跟个孩子似的。

本来应该责怪他的，要像平常一定会生气地训斥他一顿，可现在他那高兴的样子又使人不忍心给他泼冷水。

和麻的脸在毛巾下面偷偷的乐，是在反嚼战斗的喜悦吗？绫乃看着和麻微微苦笑了一下，最终只说了一句话。

“是吗，太好了！”

顺便说一下。

这时，炼由于担心哥哥，也在这间房间里。

他看到两人之间的氛围有所变化，想走可是又不能告诉他们而引起他们的注意——他的脸都红到耳根，躲在了房间的角落里。

“他下手还不轻呢！”

重悟脸上堆着笑容，可又强忍着不发出笑声来，说道。

“……没什么大不了的。”

严马态度冷淡地说道。虽然受了重伤，但还是故作平静，呼吸也丝毫不紊乱，这是他一直以来的样子。

“是、是吗？”

重悟由于忍着笑，声音有些颤抖，他点了点头，然后有些拿他开心似的，笑嘻嘻地看着绷着脸的严马，突然说道：

“你好像挺高兴呢！”

这时，严马的身体有些摇晃。

“……被打了还高兴，我对这个可不感兴趣。”

依然来静的口气说道，可重悟笑得更厉害了。

“还是嘴硬呢。老实说，我还挺羡慕你的。能和儿子痛快地打一架，这种喜悦我可是得不到呢。”

“……”

“和麻比以前厉害了，真的更强大了。你作为父亲的，也很自毫吧？”

重悟这样有些寻开心又有些羡慕地问道。可严马依然绷着脸没有回答他。

“可是，还是叔父厉害。把和麻逼到了这样的境地。”

“哼——再打下去，我肯定会胜利的。”

和麻懊丧地哼了一下鼻子，吐出一句话。

和麻依然不服输，绫乃突然想起了什么，微笑着说道。

“怎么样，你被叔父踢飞的时候，那样子很酷呢，头都快把房顶给顶破了。”

“……闭嘴！”

“这就叫天外有天，人外有人。”

“啊啊，当然是我第一了。”

和麻依然坚持自己的优势。他这样的态度还挺像严马的。

绫乃想——和麻平常大大咧咧的，他可曾遇到不认输的对手。那么有的话，名单上写在第一位的肯定是神凪严马。

“我一生无敌，不会有人打败我的——”

和麻依然在说大话。

“什么，还不成熟呢！”

“我那父亲，也都一把年纪了，他该隐居享享清福了。”

说出的话依然叫劲，可是没有人知道事实。

但是，绫乃天生的直觉告诉她，重悟很了解父子俩，所以才会正确地看透他们两个这扭曲的父子亲情。

同时会想，他们果然是一对相似的父子。




警视厅特殊资料整理室的日常工作
“——就是这些。”

报告完之后，警视厅特殊资料整理室室长橘雾香警视的眼睛目视下方，静静地看着对方的反应。

在这难熬的十几秒的沉默之后，那名男子——刑事部长像是极其痛苦似的说道：

“你知道我们对你的期望有多大吗？”

“有什么不满吗？”

“当然不满了。”

雾香冷淡的态度激怒了刑事部长。

“你觉得刚才的报告能令人满意吗？杀掉妖怪的是神凪的术者和风术师，你们做的只是将这件事委托给他们和封销现场吗？这样的事就连普通的警官也能做到吧？”

刑事部长攥紧拳头敲着桌子，气势汹汹的。由于过度的兴奋，不仅是脸，透过他薄薄的头发看得见他的头皮也都不得是红的。

“我们承担着守护这个国家的神灵的工作，所以才设置了特殊资料整理室！如果只让外面的术者实际战斗的话，我们就没必要付给你们工资了吧！”

雾香闭上眼睛来舒缓自己的愤怒，轻轻地叹了一口气。

（真不知道这个卷帘脑子的理解力跑到哪去了。）

魔术是被理论化和体系化的技术，但同时也只是一部分人才具有的“奇迹”。

大体上可以这样说，如果经过一定的修炼，谁都能施法术，但在实际中能够熟炼应用的人是少之甚少的。

谁都可以敲打钢琴的键盘使其发出声音，但是有多少人能用键盘弹出令人感动的音乐来呢？就是这么一回事。

这不是通过努力就能克服的问题。“能者”可以做到，“非能者”无论如何也做不到。这就是两者之间不可跨越的绝对差距。

所以，为了培养更强的术者，能者之间组成团队，通过共同努力来提高才能的高度。

在日本这个封闭的岛国，这项事业几乎近要完场了。凝聚了才能，同时也是被独占的法术，对于大部分人来说都是可望不可及的。

偶尔也会因为隔世遗传和突然的变异，有一些人出生的时候就拥有超强的能力，但这也只是一时之能，不能长久使用。

资料整理室的这些术者大体上都是这种情况，缺乏安定性，难以让人认赖，不能让其和妖魔展开战斗。

这件事以前我已经说过多次了，可是——

“你听好了，橘，守护国家安全的必须是我们！如果总是依靠民间的什么神灵的话，那么警察乃至这个国家的威严都要被怀疑了！”

“……非常抱歉。我们以满足你的期待为目标，诚心诚意的努力做好。”

雾香只是形式上说了一些道歉的话，想结束这没有实际意义的对话，可是中年男子还是纠缠不休。

“你知道吗？不是没有可以替代你的人，以你这样的身体，再就业也不是件难事。但如果你不踏踏实实的工作，我们也会很为难的——”

在这之后，这样令人不快的带有讽刺和挖苦的说教又持续了一个小时。

警视厅特殊资料整理室——知其名容易，知其内容难。有一个部门在警视厅的地下秘密的存在着，它可以称为警视厅的都市传说。

可是这时，完全不顾它的隐秘性，门轰的一声被打开了。很容易让人产生一种门被爆跛的错觉，屋子里人的视线都集中在了一处。

出现的是一位妙龄美女，她抬着脚，俨然是刚把门踢开，仿佛地板是她父母的仇人一般，使劲地踩在上面朝这边走来。

不用说，这就是他们的上司橘雾香。

她没有说话，径直走到她的桌子前面，大家都觉得这是个危险的兆头，为了明哲保身，都转移了视线。

但哪都有不识相的家伙。

“室长……？”

战战兢兢的声音，一张娃娃脸，和他不相称的套装。大家不约而同向他投去了怜悯的目光。

他叫石动大树。长着一张娃娃脸，有时会被误认为是中学生，和套装相比，立领的学生服好像更适合他。可令人惊讶的是，他是个名副其实的“警察”。

在资料整理室里，他是资历最浅的新人，可是他敢做学长们都做不到的事，不知道是勇气还是蛮勇呢？还是他喜欢做踩地雷这样冒险的事呢，还是单纯得只是不会看当时的状况行事呢？

可是他还继续和努气冲冲，对充满杀气的雾香说着话：

“发生什么事了吗？”

“——”

面对着这个不识相的部下，雾香慢慢地回应了他一个动作，使人很容易联想起神怪影片。

她回过头看，突然成了非常不协调的凄惨的女鬼似的面容。

大树也意识到了自己犯下的致命错误，因为害怕，苍白的脸显得很僵硬。

可是雾香半张着的眼睛像被冻住了一样，别说逃了，连视线都不允许转移。

雾香沉默着，只是用可怕的目光静静地盯着大树。

一直盯着。

“呵呵！”

紧张的空气被这嘶哑的但很爽朗的笑声给打破了。从大家的眼神里可以看出有一点点紧张和一点点的安心。大家都朝发也这笑声的人看去。

聚集了大家视线的是一位秃头老人，伴随着笑声，这位和蔼慈祥的老人缓缓地向雾香走去。

他正是特殊资料整理室的创始人，久米喜十郎。虽然早已到了退休的年龄，但是现在依旧目中无人地继续呆在这个屋子里。他的精力过于旺盛，是一位让人头疼的爷爷。

因为是原来的上司，自然也就是成了唯一一个不怕现在的领导雾香的人了。这次又完全不顾她的乱发脾气，非常镇静地，大胆的说道：

“又被上司批评了吧？不用放在心上啊。那个家伙什么都不懂！”

站在雾香后面的久米，将手抬至自己肩膀的高度，轻轻地拍了拍原来的部下，以表安慰。

“我们做好能做的事就可以了。虽然个别人能力低，但是我们绝对不是无能的，只要我们踏踏实实地工作下去的话，总有一天会得到理解的。为了这一天，我们一起努力吧，怎么样？”

“……”

说得多好啊。只有在这个年龄才能说出来的经验之谈，意味深长，让人感觉他没有虚度岁月。

——可是。

“……老师！”

“怎么了？”

面对着这样和蔼可亲的老人，雾香压低声说道：

“这样的话，边摸别人的屁股边说，不会觉得没有什么说服力吗？”

“嗯，可能是吧！”

这个老人的个子还不到雾香的肩，他的手刚好摸到了雾香的屁股，所以雾香才这样回答他。

“因为我正好处在一个位置，所以不知不觉地……”

然后他一边说一边厚颜无耻地又伸出了左手，两只手痛快地摸着长得很好看的屁股。

“应该不是不知不觉地吧？”

雾香很镇定地责备老人，扔掉手里拿着的球捧。这个金属制器物正好瞄准了老人的太阳穴。

“啊，危险！”

可是久米发挥他独特的身体柔软性，来了一个后仰身回避了她这一击，他没有立即收回他后仰的身体，就那样手着地，来了一个后空翻。

最后，收回两只脚，手高高抬起，着地以后，以受害者的口气说道：

“你干什么呢？雾香！”

“老师，适可而止吧，下次可就停不下来了。”

从雾香静静地口气中，他好像察觉了什么，久米转移了视线。他立刻明白了她想要说的话。

转向右侧的老人的额头上被顶着一只枪，他看到了握枪的手，仓桥和泉正以极其认真的眼神瞪着久米。

很显然这不是威胁，枪里已经装有子弹，并且已经上了扳机，当然没有安全装置。

“你还有什么遗言吗？”

非常冷漠的宣告。还没等久米说什么，和泉毫不犹豫扣动了扳机，枪声的轰鸣响了很久。

在那之后又过了几天的事情。

绫乃与和麻一起来到了警视厅。他们的目的地是地下的特殊资料整理室，他们是受室长雾香的委托才来这的。

很不情愿地穿过了入口，绫乃发起了牢骚。

“我就是不想去那个地方啊！”

如果只是开会什么的，还可以换个地点，可是听说这警视厅内部的工作，所以也不能说换地方就换地方了。

“真讨厌啊！”

听雾香说，以前的室长对和泉性骚扰过，但是无论她是一个多么死板，不会变通的人，也不至于发展到开枪的地步吧。

“和麻！”

看到旁边走着的男子，绫乃用极其认真的口吻说道：

“如果我要是被原室长什么的性骚扰了，可要保护我啊！”

但是，和麻很无情地回答道：

“那也是工作吗？”

“如果不是因为工作的关系，你就不保护我了吗？”

“即使是工作，我也不愿意这么做啊，这么无聊的事情！”

“这不是无聊的事情，这对于女人来说是个重要的问题。”

“即使让人摸了屁股，你也不会损失什么啊。”

“当然有损失了。”

绫乃立刻回答道。而和麻也马上回答：

“损失什么？”

“说不太好，反正就是有损失，而且是非常重要的东西。”

对于绫乃来说是不能让步的问题，可是和麻的回答却异常冷淡，口气也是漫不经心的。

“好吧，我努力来保护你吧。不管是怎样的意图，轻易被人触怒，正是术者不成熟的表现。”

“嗯！”

的确如此，如果只是个流氓行为的话，那只会令你不快，如果他怀有恶意，那就会危及生命。考虑以这一点，什么性骚扰之类的就不值一提了。

没办法，绫乃做好了心理准备，向前台走去。

看到了贴有“特殊资料整理室”的牌子，绫乃吸了一口气。

“怎么了？”

把他们领到这里的雾香回道。

“没什么！”

绫乃不想让雾香看出自己的心虚，用异常高的声调回答道，然后像急急忙忙地催着进了室长的屋子。

“——”

一进来，绫乃迅速移开视线，像前方也现敌人一样，绷紧神经，细细观察——

“哎！”

可是令人惊讶的是，屋子里居然没有人。

“没有人吗？”

“嗯，是的。可能有人出去了，剩下的人可能是去了下面的现场了，可是——”

雾香要说话的时候，跟在绫乃后面进屋的和麻像是突然想起了什么，若无其事地横向移动。

紧接着，天花板上掉下来一个东西，紧紧搂住了绫乃的背部，可都是更往下面，从腰到大腿肚。

“嗯？”

绫乃惊叫起来，害怕地向后看。然后看到一个小个子的像人一样的东西将脸藏在自己的臀部。

可是看不见脸，虽然他是从上面掉下来的，可是却直接钻到了绫乃的裙子里面了。

也就是说，现在他的脸正贴着她的内裤。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

当她意识过来一切时，绫乃大声惊叫起来，声音足可以传到地上，同时为了歼灭粘在她身上的东西，全身迸出了火焰。

地板、墙壁、天花板瞬间都燃烧了起来。

“啊，绫乃，你要冷静！”

“这样可不行啊！”

盖过慌忙前去制止的雾香的声音，可以听到夹杂着笑声的老人在说话，与此同时有很多护身符被扔进了燃烧的地板和墙壁上。

“停！”

只说了这一句话，火焰就立刻消失了。

完全脱离现实的情景，让雾香睁大眼睛愣在那时。

“不会吧，神凪的火焰，怎么就这样简单地……”

“你说什么呢？你看，熄灭的只是火势蔓延时的普通火焰。怎么可能熄灭神凪的火焰呢？”

“哦！”

的确是这样。那么那个“神凪的火焰”为什么会熄灭呢？她看了看绫乃。

“————”

她不知为何按着额头，泪眼朦胧的蹲在那里。和麻在旁边很冷淡地说道：

“傻瓜！”

通过这一幕了解了大概情况的雾香，很感谢地向和麻行了个注目礼，然后将目光转移到剩下的那个人。

“老师，你想干什么呢？”

“对方是有名的施法术的火焰师。想到碰到臀部以后可能会被马上击退，就趁人不备地来个突然袭击。”

这名老人对他贴在天花板上，突然袭击的性骚扰行为丝毫没有反省的意思。

“如果对手很难对付，你会不会选择一开始就不袭击？”

“当然不会了！”

“请不要那么坚定！”

雾香用相当于老人两倍的音量回答道。回过神的绫乃插了一句话：

“橘警视，那个不会是？”

“嗯，这就是——”

“等一下，我的主人！”

老人打断了雾香的回答，用责备一样的口吻说道：

“说什么呢，我刚才听你们说什么这个那个的，对年长者你们应该尊重才是啊！”

简直太无耻了，绫乃不经意地叫了出来。

“喜欢性骚扰的老头值得尊重吗？”

“不尊重老人的国家早晚要灭亡！”

“如果不尊重性犯罪者，国家就维持不下去的话，那么这个国家灭亡也罢！”

“最近的女子光是身体发育了，教养一点没提高！”

老人这么一说，绫乃又想起了刚才那令人不愉快的事情，脸一下子红了。那人好像忘记了刚才的怨气，一副陶醉似的面容。

“那个臀部的手感还不错！”

“？”

“隔着一层薄布把脸贴在臀部上的感觉——就仿佛年轻了十岁一样。”

“这、这个……”

最终，绫乃也顾不上什么敬老精神了，向老人扑去，老人很敏捷地躲开了。

“怎么，这次是让我摸你的乳房吗？”

他还不忘说挑衅的话。

“杀啊！”

高高举起的拳头上冒出了火焰。

几分钟之后。

“嗯！”

雾香好像没看见这几分钟的骚动似的，若无其事地开始说话。绫乃被和麻制止，也假装没看见，尽量保持冷静。

“我再介绍一遍，这位老人是我的前任上司久米喜十郎，现在以顾问的形式协助我的工作。”

“雾香，你是怎么对待你的前任上司和顾问的啊，太过分了吧？”

从雾香的脚下传来的声音，但她仍装作没听见，一直捏脚下后跟。

“行了，雾香，我可对你没兴趣啊！”

“废话少说，赶紧问候。我人生经验丰富，这点礼仪还是受得起的吧？”

“不准欺负柔弱老人，明白吗？”

久米轻轻跺着地板。脚步渐渐舒缓，老人抬起头来看着绫乃。

“我就是久米喜十郎，大小姐，请多关照！”

“神凪绫乃。”

绫乃只告诉了自己的名字。她已不再反抗并且已经从束缚中解脱了也来，但是仍不想接近久米。

也不是因为不想进一步说话，她怕一接近这位贴在地板上的老人，可能还会被看到裙子的里面。

但是久米丝毫不介意绫乃冷淡的态度，很高兴得笑着，继续做自我介绍：

“虽然我已经退役了，但是我还是精通一点仙道的。”

“仙道……道士……久米？”

绫乃不大相信，一直盯着久米，然后问雾香。

“是真名字吗？”

“因为过去是公务员，所以不会用假名字吧？”

雾香一边苦笑，一边点头，但绫乃怀疑也不无道理。

以前的传说中有一名叫久米的仙人，他因贪图美色，失去了法力。这个名字用在这个喜欢性骚扰的人身上，简直太合适不过了。

不会是同一个人吧。

“人如其名。真是一位让人头疼的爷爷，可以把命都赌在性骚扰上。”

绫乃愣在那里嘟囔着，以一种极其暗淡的目光看着她因一进的发疯而被烧掉的屋子。

“完全被烧掉了，可是灭火装置为什么没运作呢？”

“放心吧，已经切断了系统！”

“是吗？”

久米炫耀似的回答着，雾香也冲他微笑了一下。

“也就是说从一开始就计划好了？”

“哈哈！刺啊！肾脏戳了个洞！”

久米又一次跺地板，发出悲痛的叫声求饶着。

“橘警官，不好意思，让你扫兴了。”

在这常人难以介入的气氛中，绫乃慎重的说道：

“快告诉要让我们办的事吧。”

“啊，是啊，对不起！”

突然回过神来，雾香开始中断对久米的斥责，解释起事件。

“事情是从刑事部长——一个长着条形码脑袋的、非常令人讨厌的老头来视察开始的。”

他根本不懂法术，却像搜查似的把整个屋子看了一遍，检查护身符和护身道具之类的。最后竟然要求检查位于警视厅最下面的保管着封印妖魔的神物的仓库。

“还有这样的事！”

绫乃感到很意外地问道。

他还说资料整理室的术者们在实际战斗中，显得特别软弱。

实际上，单看能力，虽然有有用的人才，但他们不是不能控制力量就是不能驾驭施术者，不能灵活应变。

绫乃没有想到他们也会取得封印妖魔的战果——

“并不是我们封印的，因为这里有几个没有管理者的封印。”

“啊，原来如此！”

绫乃很认同这样的回答。

“但是为什么刑事部长那么想看那些东西呢？”

外行人来看根本没什么意义，而且单从兴趣上看，这也不是什么令人愉快的东西，而且有可能还伴随着危险。

无论怎么想，都是有害无益的行为，绫乃想不通。雾香随便说了一句：

“可是就是因为太闲了吧？或者想让大家讨厌他。”

“这是什么理由啊？”

“官员当中，这样的傻子很多的啊，立不了功，靠排挤竞争对手发迹。以找别人的缺点为人生乐趣，反正竟是一些令人厌烦的多余的人。”

“哈哈，然后呢？”

绫乃岔开对刑事部长的评价，让雾香继续说下去。来这并不是为了听中层干部做的愚蠢的事情的。

“部长拿着封印的小瓶，像鉴赏美术品一样从上往下他细端详着。”

“从上往下看？”

“从手上滑下来了。”

“————————啊？”

绫乃简直不相信自己的耳朵，瞪大眼睛又问了一遍，得到的回答是一样的。

“手一滑，就掉了！”

“——————笨蛋！”

“不折不扣的笨蛋！”

酝酿了好久绫乃才说出口雾香立刻回答了，继续说道：

“而且，他好像根本没有理解问题所在，看着打破的小瓶，居然还满不在乎地说‘雾香，这件事你就酌情处理吧’！”

“只说了这么一句？”

“没等他说完最后一句，就被妖魔收了！”

雾香以谈论天气一样轻松的语气说道。

“然后你怎样了？”

“我立刻关上门就跑了。”

“噢！”

“没关系的啦，那个屋子被看管地很严实，是让和泉来看管的，短时间之内出不来的。”

绫乃冷冷地目不转睛地看着雾香。显然雾香是故意这样回答的，她的回答偏离了中心。这名女子对保护她的刑事部长上司根本没兴趣。

“没办法啊。因为我自己根本就赢不了。”

可能是注意到了绫乃谴责的目光，雾香以自我辩护的口吻说道。

的确，从她的立场上来看，这也许是最好的手段了。如果挑战胜算不大的战斗，万一输了，不单单是自己和上司的性命的问题，那么警视厅内的妖魔就会横行跋扈了。

如果不能挽救全部，就只能求大舍小了。这可以说是居高位者必备的决断力。

但是绫乃深信，雾香没有尽全力来救肋刑事部长（听她这么一说，就知道她非常讨厌她的上司）。

绫乃尽量避开她不想谈及的话题，只是确认她应该做的那部分。

“总之，我只要对付那些被释放了的妖魔就可以了吧？”

“对，是这样的。最好是温和地将问题解决掉！”

“……”

绫乃对雾香的要求显得有点儿为难。

“这样的话，一开始只叫和麻不就行了。”

因为绫乃是炎术师——与其说她是擅长用为焰将敌人烧死，倒不如说她只会这个。

所以她的战斗方式是火光四射的。如果害怕损坏东西，最初就交给擅长控制力量的风术师和麻，效果应该会更好。

“嗯，，虽说是这样。”

雾香笑了一下，看上去不是很高兴。

“虽说是这样，然后呢？”

“我委托给绫乃，和麻不也会一起跟你来吗？”

“于是？”

看着眼睛半张着等着回答的绫乃，雾香像是要告诉她什么大秘密一样，将脸凑到绫乃耳边小声说道。

“让绫乃带着和麻来，要比单独雇他要便宜啊！”

“我回去了！”

绫乃非常气愤地叫道，然后转过身去背对着雾香。

因为神凪一族和资料整理室有着密切的合作关系，委托费也是很合适的，也可以理解他们是出于降低成本的目的。

但虽说如此，把自己当作邀请和麻的诱饵，她不能接受，因为她觉得这是一种侮辱。

绫乃朝着门口走去，雾香没有上前阻拦，只是用非常惊慌的口吻说；

“绫乃，你要冷静，——对了，你不会阻止和麻吧？”

雾香和绫乃还没回过神，就一同向和麻的方向看去。

雾香正以挑衅似的眼神注视着和麻，绫乃还是朝外走去，和麻连看都没看一眼，淡淡地回答道：

“我倒没什么，你没人必要去挽留那个家伙，她根本就没注意到她的幼稚。”

被人说中了要害，绫乃很痛苦。

这确确实实是个让有遗憾的问题，和麻说的都是事实。父亲重悟和严马班上的术者们只会选择该烧的东西烧，除此以外的东西绝对不会毁坏。

这种情形之下，无法依靠绫乃不是因为她是炎术师，而是因为她太不成熟了。

绫乃如果瞬间出力的话，她的力量可以和过去几代宗主相匹敌。但是在控制能力上，她连合格的分数都没达到。

对术者的信赖度取决于这个控制能力。即使有超常的火力，也没什么意义。神凪宗家的术者们整个一生可能都没有使出全身力量的机会。

然后和麻又向雾香故意挑刺似的说：

“我不管你哪能些话是真心的，在确认绫乃束手无策之前，我是不会动手的，反正地下的设施倒塌或者警视大楼倾斜都和我没关系啊。”

“你可真无情啊！”

雾香根本就是言不由衷，从她的口气里没有一丝遗憾的意味。绫乃听她这样一说，怒气冲冲地回头看了一眼。

“什么啊，难道那都是开玩笑的吗？”

“有一半是真的，用不到一个人的价钱雇用到两个人是真的。即使刑事部长不在，还有肯多人啰嗦的，所以不节俭点怎么行呢？”

雾香这样说，显示然是忽视刑事部长的存在了，绫乃觉得这个人很无情，脸都绷了起来。

“难道你真的认为刑事部长已经殉职了吗？”

“如果想帮他也可以，可是这样丢脸的事如果公布于众了，他至少是地被降职吧？”

雾香笑了一下。从她这高兴的表情上看，似乎她是一定要将这件事公布于众的。

“……坏蛋！”

“你说什么啊，替上司隐瞒错误，这可是做警察的大忌啊。我们要对国家和法律负责，而不是上司！”

真是义正严辞。即使知道是花哨的话，也无法反驳。

“……嗯，这样很好啊！”

绫乃随口敷衍了一句。这是完全和自己没关系的事。她这一生中可能都不会和上司有什么争执，所以她也不想纠缠下去了。

“哎，已经——”

正催促他们去现场的时候，偏偏这个时候雾香的手机响了。从漏出的声音来看，对方好像是和泉。

“——马上就要进入艰苦的阶段了，绫乃小姐还？”

“嗯，都已经来了。如果老师又犯老毛病了，就收拾收拾他！”

雾香刚回答完，就感到电话那边一种异常的觉默。

这也难怪。自己正在拼命地遏制敌人的时候，好不容易来了援军，可是听说里面有人专搞性骚扰，谁都会生出杀意来吧。

“室长！”

和泉说道，她的声音让人想起了沸腾的岩浆。

“我申请侦查工作，让我一个人对付那老头！”

虽然声音不大，但是令人不可思议地是，这声音传到了房间的每个角落。

“——很有魅力的提案啊！”

雾香以调节器侃的口气回答道，然后看了一眼脚下，刚才还粘在那的老人不知道什么时候消失了！

“不过很遗憾啊，他好像逃掉了！”

“——切！”

和泉很不耐烦地咂着舌，要求尽快救援，然后挂了电话。

“那么我们赶快走吧！”

结束了通话，雾香终于表示前去现场。她走在前面，给两人带路，但是步伐非常缓慢。

“不走快点吗？”

虽然嘴上说快，但是一点都看不出来她着急，绫乃就问了一句。

“没关系，既然还有时间说‘不行了’，那肯定就是还有时间的。”

“又不是在俱乐部作运动。”

绫乃定睛看着说出那些她觉得有根本性错误的话的雾香。

“而且，好像还没有说明情况呢吧。如果事先不知道情报就战斗的话，未免太不人道了吧？”

撇下孤军奋战的部下才叫不人道呢，但是情报确实很重要。绫乃沉默着，等着她继续说下去。

雾香一边从最里头的楼梯走下去，一边说道：

“先从最重要的说起，除了刑事部长笨手笨脚弄坏的那个以外，那个仓库里还保管着两个封印！”

“那么——”

“最好的结果是，三方混战削弱对方量力，最坏的结果是——当然妖魔不会结成统一战线，最初被解放的家伙就像吸入刑事部长一样，将其它妖魔也吸进去，它们就会变得更强大！”

“是啊！”

绫乃冷淡地点了点头。她不担心会出现这个最坏的结果，因为她确信没有她和和麻打不败的对手。

可是，万一那个可怕的妖魔被封了起来，管理者不就不在了吗？

“也不是什么难对付的对手，——所以注意不要破坏周围的东西啊！”

好像知道绫乃在想什么一样，雾香又趁机叮嘱了一下。

“知道了，有没有关于被封的妖魔的情报啊？”

对于现场重要的一员提出的这个问题，雾香苦笑了一下，耸耸肩以示回答。

绫乃虽在有点儿不满，但是事先她已经想到了，就没有抱怨。

管理者不在了，才不得已将封印委托给了资料整理室。封印的由来如果失效了也不足为奇。

“仅供参考——我看见的是像粉尘一样的东西，因为是刚被放出来，可能失去了原来的形状——按照我的想法，是那个东西的可能性很大。”

“那个？”

下了楼梯，走上了前面的道路。绫乃瞪大了眼睛。

好像是被禁止通行一样，路的中央站着一个金刚巨汉。绫乃见过这个男的。

“熊谷先生？”

“嗯，我正等你呢，神凪小姐！”

他站着一动不动回答道，而且又敬了个礼，绫乃觉得他好像是在表演一样。

看着他的样子，雾香苦笑着问道：

“辛苦了，熊谷，有什么异常吗？”

“到现在为止，还没有什么变化。”

“那么，就麻烦你再看守一段时间吧——绫乃，我们走了，马上就到仓库了。”

对于绫乃来说，这并不是一件什么特别的工作，也不觉得紧张，跟在了后面。

那里已经来了两个人，一个是被委托加强看守的，雾香的好帮手仓桥和泉，另外还有一个是——

“啊，室长和绫乃！”

资料整理室地位最低的石动大树。

绫乃向有点脸红的大树点头问候，然后将目光移至和泉。

和泉精神高度集中，已经接近忘我的状态，听到大树说话，她才意识到援军的到来。泛着汗滴的脸上露出了放心的神情，叹了一口气。

“怎么那么晚。”

还故装从容，极具讽刺地说道：

“再等三分钟如果还不来。我就想让石动冲进去了！”

“哎？”

突然说到自己，大树不知所措。虽然有点鲁莽，但也不失为一个好的方法。

他不是术者血统，但是拥有惊人的能力。名字叫作“恶魔吞噬”——打开洞穴，能将所有的东西都驱逐到另一边。这就是他的绝活。

虽在还不能自由控制，但危机时刻可以拿来一用。因此，“别无他策时，可以将这个家伙放进去”。除他本人之外，其他人都认为他是资料整理室的术者们的王牌。

雾香责备和泉道：

“别说那样鲁莽的话。”

她看到大树有些害怕，就很友好地朝他笑了笑。

“石动可是具有超能力的啊，我们用他的时候，可要慎重考虑啊。”

“……用的时候……？”

感觉自己被当作成了工具一样，心情有些舒缓的大树的脸再一次绷紧了。和泉想当然似的说道：

“是啊，幸好这次我们没将王牌用掉！”

“正是如此！”

“……”

没有得到大树本人的同意，两个人就对他的处理达成了一致意见。想到自己的不幸，大树潸然泪下，但是没有人同情他。

和泉看了一下前方的门，问道：

“封印已经解开了？”

不等再问第二遍，绫乃就知道了这就是前面说起过的仓库。即使被封印封着，也能感觉到里面弥漫着一股妖气。

“绫乃？”

“可以了！”

绫乃无情地点了点头，没有必要准备什么，随时可以投入战斗。

听到绫乃的回答，和泉退后了一少步。顷刻，封印被被妖气侵蚀消失了，仓库的门，还有整个墙都被吹飞了。

墙上出现了一个大洞，有一个东西山崩地裂般地走了出来。绫乃弯腰摆了架势。可是当她看见出来的那个东西时，就皱起了眉头。

基本形状可以说是熊。用后肢站立着，长着四只脚，庞大的兽体。除了一处，全身都披着坚硬的毛。

可是，如果头部算熊的话，其他部位又不像是熊。

还有很多触手微微摇动。容易让人想到海葵，不是长在头上，而是长在肩上。

雾香以极其认真的口气嘟囔道：

“这真像是动画上画的三种混合体啊，这好像是我们预想到的最坏的情况啊。”

雾香装着一副认真的嘴脸小声嘀咕着，绫乃惊呆了，翻着白眼看着雾香问道：

“这样也好，对于第四体你想装作看不见吗？”

“是了，橘，你一点儿责任感都没有啊。”

随声附和的声音非常尖锐，就像鸟儿学人说话的声音，在嗓子眼里挤出的声音一样。

“有你这样的部下，我觉得耻辱！”

被封印的三体混在了一起变成了一个妖魔，刑事部长的长满疮的脸浮再在妖魔的胸前，这个声音就是他发出来的。

“部长——”

“为什么给我这个？因为你的管理太宽松了，才会变成这样的啊？如果不赶快解决，我就要提出废除特殊资料整理室的提案了。”

雾香再一次部着许多方面都比较松散的上司叫道：

“……部长！”

“最初你把封印的小瓶子弄掉打碎的时候，你是一种不负责任的态度。如果你不是这样厚颜无耻的话，或许你也不会发迹的。”

“当然了，尽力防止些事发生可是你的工作啊。”

“虽说是这样。”

“是吧。所以——”

雾香反问道：

“所以？”

这时，附在妖魔身上的爬山虎开始伸长。熊的前肢抓住它，举起又摔下。

“这是对你的惩罚……”

像扔鞭子一样挥舞着伸长的爬山虎。

“去——”

雾香好不容易躲过了，变魔术一样拿出了一些护身符。

可是，刑事部长毫无戒备之意——气势依然很嚣张，也许是他根本没反应过来，反倒更来劲地叫道：

“再来一个！”

这回陆续放出了很多爬山虎。

雾香无意回避，朝着妖魔身体就扎过去。没过多久，给绫乃使了个眼神。

明白了她的意图以后，绫乃开始放火，把逼近雾香的爬山虎全部烧毁。失去了远距离攻击武器的妖魔，也许是由于两手伸得过长，胸前长满疮的人面像露了出来，没有防备。

然后——

“击败恶魔！”

显然这不是咒语，而像是打翻了什么东西的声音，雾香开始扔护身符。

“呜呜呜！”

刑事部长吓坏了，惊叫着，苦闷地死去了。

“……啊……”

看到那张脸，听到那个声音，雾香发出了含糊的声音。只见她面红耳赤、紧紧抱住身己的身体，身体在颤抖，让同性的绫乃都不由得感到她的妖艳。

“终于等到了报仇的日子！”

想到雾香长期以来对刑事部长的积怨，绫乃不由得移开视线，说道：

“交给你吧。”

可是，雾香立刻恢复了常态，挥手谢绝了。

“不用了，我打不倒他啊！”

雾香知道自己的实力。

现在受伤的只是刑事部长的灵体，本体的妖魔还没有受伤。

不管刑事部长是怎样想的，掌握那个合成妖魔主导权的不是人。他也不是混合体，只是被当做食物吃掉。

露在表面的长疮的人只是没被完全吞噬下去的部分。

也许现在自己和妖魔的意志是一致的，所以他感到好像是自己在动一样，这完全是错觉。不久以后，他就会意识到他的错误。

或者没等到他意识过来就已经消失了。

“所以，就拜托给你了！”

“明白！”

绫乃很爽快地点一下头，向前冲去。

也许雾香认为是对付不了的强敌，但在绫乃看来，这只是小菜一碟。基于目前情形，由于地点的关系，必须要积蓄力量，但她没有理由要害怕。

两手里冒出黄金般金黄色的炎焰，绫乃吼道：

“我会尽力帮助你，——你也尽量不要动，好吧！”

这是战斗开始以后五分钟过后的事情。

绫乃没有拔出炎雷霸，用比较弱的火焰，从妖魔身体的末端开始一点一点烧去。

她还没有放弃救助被吸进去的刑事部长。虽然是比较单纯的想法，但是没人批判。因为是她自己在战斗着。如果她连自己的性命都不顾来冒这个险，别人也就不便多嘴了。

对周围的破毁很小，只要稍微收拾一下就可以的程度。

“绫乃，小心后边！”

听见雾香的警告，绫乃立即将盘到背后的爬山虎烧掉。之后，又从上方过来。立即来了个后翻身躲开了，可是前方爬山虎又直逼过来。绫乃又跳了起来。

战斗形式明显开始出现了变化。虽然速度没有加快，力量加大，但在心理上精神上都直冲死穴，直追着绫乃。

“形势不妙啊？”

雾香的口气里夹杂着担扰。

“绫乃，这个对手不好对付吧？”

绫乃很擅长以力量取胜，被敌人抄了后路，就会处于劣势。如果是比较宽敞的地方，用炎力可以烧毁一切，在这种情形之下，力量发挥不出它的优越性。

“还行吗？”

“如果快要不行了，我就帮你啊！”

和麻说道，一副很不厌烦的表情。但是他已经预测到那一刻快到了。爬山虎像将死棋局一样以非常准确的攻势向绫乃逼近，绫乃马上就应付不来了。

可是那一刻比预想的要来得快。

趴在地上的爬山虎，巧妙地拌住绫乃的脚腕，然后螺旋似的缠住脚，一直延伸到大腿根部。

是该和麻出手的时候了。

“呜哇哇哇！”

爬山虎的顶端已将绫乃的臀部包住了。

“——啊？”

雾香凝视着包在绫乃臀部的爬山虎。爬山虎立即被烧掉，可是难缠的新伸展出来的爬山虎。以复杂的轨道，冲着胸部和臀部袭来。

（————一定是我的错觉？）

她极力地否定自己的想象。一定是错觉。这个世界上不会有调戏人间女子的妖魔的，——不管是哪能个世界，都不会有的。

为了得到认同，雾香看了和麻一眼。可是和麻只是皱眉注视着妖魔，视线未能遇到一起。

“——和麻？”

她出声问道。这回连和麻都未有预想到的事情发生了。

慢慢的，不知为何开始抚摸起了雾香的臀部。

雾香冷冷冰冰地问道：

“……在干什么呢？”

雾香用点干涸的声音问忽然对自己动手动脚的和麻，如果这只是个玩笑的话，可以想到几种突围的方法。可是他的脸异常严肃，好像不知道该如何应对。

片刻，又开始摸了起来。和麻不经意地抬起头目不转睛地看着雾香，非常认真地问道：

“这个，你会感到快乐吗？”

“——啊？”

“隔着衣服摸女人的臀部有什么快乐吗？快乐的事应该在后面才对啊？如果就这样完了也没有什么意思啊！”

雾香一边看着和麻不知所措的面容，一边揣摩着答案。

“所以说这就是恋物癖吧？人的喜好千差万别，无法同感的东西即使你在脑子里仔细琢磨也无法摸透的——不过这只是限定在人类。”

无法推测妖魔为什么对人类的臀部如此感兴趣。听说过侵犯别人以致怀孕的故事，但是无法想象光靠摸就能……

“是这样啊！”

和麻点点头，注视着给乃的背影。

“如果那以想摸的话，那屁股呢？”

“哎？”

雾香条件反射似地问了一句，很在意他刚才说的那句话。

什么啊？——好像那不是妖魔，只是普通的人——

“——！”

雾香的脑子里立刻闪现出一个答案来。她抬起头，注视着一直很镇静的和麻。

“原来是这样啊？”

“不知道有什么意义？”

和麻避开了雾香这个严肃的问题，只是笑了笑。

可是雾香没有像往常一样和他玩文字游戏，直截了当地命令道：

“和麻，不好意思，已经不能再等了。赶紧收拾残局吧！”

“我刚才已经说过了，我是绫乃的护卫。我得等到那家伙无法对付的时候！”

“和麻！”

雾香打断了和麻的话，又叫了他一次。

“拜托了！”

这绝对不是请求，这是诅咒。和麻感到了隐藏着的危险。他仰望着天，叹了一口气，就开始刮起了旋风。

旋风成螺旋状快速推进，苍蓝的光芒缠绕其中。

“——轰！”

烧掉了蜂拥而至的爬山虎，绫乃显得非常急躁。

（怎么回事啊！？）

对于突变的战术，绫乃很为难。

爬山虎已经几次抵住攻击，快到接近自己的身体了。可是这样碰到身体，不用说伤了，连一点点的痛楚都感觉不到。

似触非触的感觉，后背不由得打颤的感觉。好像到了关健时候又躲开了，又似乎不是。

妖魔挥动爬山虎显然是不想伤害肉体。

瞄准的地方是胸和腰，还有大腿附近。他到底在想什么呢？难道是想潜入衣服里面？

“够了！”

嘴上虽这样叫着，但不是出于内心。和刚才雾香想的一样，妖魔不会调戏女人的。不知道真实目的所以无法平静。

就在这时，伴随着浅蓝色光的风将绫乃周围包住。妖魔的爬山虎一碰到风，立即失去了威力，消失了。

“——和麻？”

“一起配合！”

和麻没等绫乃的询问，一方下了命令。

“为什么——”

老实说，她感到非常意外。如果和麻宣言说什么都不做，他真的就什么都不做。她觉得只有等到她失去意识时，他才肯出手——

可是不能这样发呆啊。这是个机会。虽然不喜欢他来帮忙，但是这个敌人令人毛骨悚然。此时已经顾不上自尊了，就想赶紧解决掉。

“————”

容不得半点动摇，强制使自己意识恢复平静。和风齐心协力——火焰乘风而行。

黄金色的火焰融入到蓝色的风中。或者相反——怎样都行。蓝色和金色汇成一股强大的力量，没有什么东西可以抵得住。

风咆哮，火焰飞舞。

只是一瞬间的功夫，妖魔消失得无影无踪。被它吸进去的东西扑通一声落在了地上。

也许是自作自受吧。刑事部长的情形惨不忍睹，衣服一半都被烧掉了，看起来是受够了苦头，五体还算健全。

他就那样躺着不想起来，嘿嘿地笑着，精神上好像受了很大刺激。

然后——还有一个——

“什么？”

无精打采的样子，两脚紧闭，两手高高抬起，呈Y字状，是一个小个子的老人。

“辛苦了，多亏他们，我得救了！”

他——久米喜十郎打破了世界末日般的沉默，大声笑了起来。

不知他是什么时候逃出去的，什么时候被妖魔吸进去了，神出鬼没都无法形容这个让人头疼的老头，雾香冷冷地看着他，向和泉伸出手。

“——和泉！”

“不，我！”

他拒绝了雾香还没说出口的要求，和泉从怀里掏出枪，没有犹豫就装上了子弹。

“和泉，你怎么了？战斗已经结束了？”

没管他的戏言，和泉做出了要开枪的姿势。没见枪口有一点摇晃，立即就对准确了老人的额头。

“请你解释一下！”

雾香在旁边静静地要求道。虽然是请求他说，但从她的口气，表情和旁边部下的举止上看，这是在明示“必须毫无保留地全部说出来”。

不知道久米是感到自己的危险不是迫于当时现场紧张的状况，他立即点了点头。

“事情的开始是从和泉说要对付我开始的。我想这样我就要被杀了，然后就匆忙从屋子逃了出来。”

“可是从门那里出不去啊，你从哪能逃的？”

资料整理室的地下，当然没有窗户。出入口只有一个。

“从通风口！”

“——”

雾香表示怀疑，她眯起眼睛。虽然有这种可能性，那只是个三十到四十公分的小洞，即使人再小，也不能穿过去啊。

“你怎么过去的？”

“就这样将身体里的关节拆掉，然后蜿蜒过去！”

他弯着身子，给大家实际演习了一下。雾香像是忍着头痛一样的表情叫道：

“请你控制一下你那有损人尊严的行为……然后呢？”

“虽然逃出来了，可是我不熟悉通风口的配置。我为了找出口一直往前爬，碰巧就到了这个仓库。”

“你是说偶然！”

雾香与其说是有点怀疑，倒不如说是完全不能相信。久米马上点头回应。

“碰巧是按照和泉的要求做了，呵呵，你表扬我也可以啊。”

老头爽朗地笑了，当然没有人回应，笑声回荡了一会，就消失了。

“射吗？”

“再等一下！”

制止住了一直想在久米额头上开个洞的和泉，雾香催他继续说下去。

“然后没有抵抗地被妖魔吸进去了。”

“没抵抗，想着最终会出来的，就附在了妖魔的最上面。我还什么都没做呢，就被吸进去了。”

老人又笑了。可是雾香不是那么好唬弄的，继续盘问道：

“你说什么都没做——但是可以看出后来完全是按照老师的意志来操控妖魔的。”

如果不是那样，妖魔就不会摸绫乃的臀部了。

“我虽然老了，但怎么说都是特殊资料整理室的创建者。被妖魔吸进去就束手无策，那就太没面子了。我变成了狮子身体里面的一只虫子来干扰妖魔的意志。”

可是，妖魔是一个精神生命体，和人的意志力相差非常悬殊。如果要打败它，必须抛去所有伪装，以最强烈的热情对付它。所以我就——

“以色欲来使恶魔屈服。”

“嗯？”

久米自信满满的说道：

雾香看着夸耀着自己功绩，盛气凌人的老人，眼神非常冷酷。然后向旁边使了个眼色，命令道：

“拉扳机！”

“好了吗？拉了！”

和泉一边回答，一边拉了扳机，瞄准了脑顶。子弹高速地飞了出来。在久米的额头和枪口之间，无情地拉了一条直线。

“啊……”

久米的上半身和地板几乎成了一条水平线，向后仰去，就像特技电影一样，躲开了枪击。

完全想不出是老人的身手。和泉想杀这个老头也不是一回两回的事了。她已经熟悉他这个动作了。

久米没有丝毫动摇，和泉继续开枪。这回不是对准头部，而是整个身体为个连射。

可是久米连这个也躲开了。他完全是在展示他的技术，还不时露出轻浮的笑容。

“呵呵，再来点厉害的！”

“什么？今天我就送你上西天！”

和泉迅速换好弹仓去追久米。可是一会儿就不见了久米的身影，枪声不间断地回响着。

雾香看着和泉的背影，马上又转向绫乃。她看着两人远去的方向，呆呆的伫立在那。

“绫乃？”

“啊，怎么了？”

“绫乃也参加吗？”

久米的死刑大会。

“不要了！”

绫乃考虑了一会儿，最后摇了摇头。

对于被妖魔吸进去还不忘性骚扰的这个老头的行为，她自然感到气愤。可是被和泉过激的气势所压倒，不想再继续追究。

即使现在参加，也没有信心会有和泉那般气势。如果不在今天解决，那么她有可能会杀死久米。

绫乃能这样以常人的思维来考虑事情，她现在和和麻已经没有大的差别了。这两点她自己还没有意识到。

人谁都会认为自己是认真正经的——或许真是这样。

可是雾香却不这样，她对今天的最大功劳者以及被害者绫乃，道谢说：

“今天你辛苦了。发生了这么多事，肯定会令你不愉快吧，过后请和麻为你消毒吧！”

“消毒？”

“让和麻也摸摸你被摸到的地方，不快的记忆就会烟消云散了。”

“什么啊？”

“就把它当作是售后服务了吧！”

和麻下流的摆弄着手指，也现在她的眼前。

绫乃立即按住裙子往后退，然后紧紧在墙壁上。

“你这样可消不了毒啊，手指碰一下就会燃起你的激情哦！”

绫乃满脸通红，大声叫了起来，可是远处传来的枪声盖过了大声喊叫。

“砰砰砰！”

像是临终前痛苦呻吟的声音，喷到头顶的血立即滴了下来。

“有，有点！”

脸色发表，看了一眼雾香，却好像什么事也没有一样一动不动。

“怎么了？”

“怎么了，莫非仓桥，把那个老头给杀了……”

“怎么可能！”

“那为什么那样说呢？”

“那个老头是不可能死于除衰老以外的任何原因，你不知道顽皮小孩成大器这句话吗？”

“……”

“不怎么知道，不过雾香确实没有显露出担忧的表情。”

可是居然不见一丝动摇——

“或许这种事情是资料整理室的家常便饭。”

对于这个随意的回答，雾香的脸微微抽动了一下。

“没有的事！”

雾香敷衍的回答没有解除绫乃的疑惑。

“……”

突然，从绫乃注视的视线中闪过一丝动摇，雾香试图解除误会。

“你看，我说的是真的！今天也没能好好招待你，我们随时欢迎你。下次不工作的时候要来玩啊！”

“可是绫乃以极其冷淡的目光盯了雾香很久，用尽全力说道：

“死也不要！”




后记
那么，按照惯例——让各位久等了。

总觉得过了很长的时间（不是心理作用）没和大家见面了，在此奉上《风之圣痕》（短篇集）。

关于长篇故事——目前正在锐意写作中，谢谢大家一直对我不离不弃，我真的很高兴。

接下来，是关于后记。

日前最困难的就是没有任何灵感。最近既没看电影，也没打游戏，却不知为何，一直无法将原稿进行下去。在这种停滞不前的精神状态下写作，我想无论是写作还是阅读都很郁闷，因此要对各个章节进行解说。

那么，现在开始。

“只属于我的女神”

标题作。

柊太一郎第一次登场。在本连载中，已经确立了他的准正式人物的地位，当初是怎么构思这个角色的，现在已经记不太清楚了。

但不管怎么说，是个很好下笔、对作者而言很方便的一个角色，尽管非常倒霉，但他自己却没意识到，专一而愚笨憨直这一点是不是很有魅力？

“有人在看”

柊太一郎第二次连续登场。由香里的奸计也仍在继续。

紧接前作，自认为这篇写得还不错。柊出场的故事，我个人非常满意。

虽然和麻的出场次数少了，但我认为这是至今为止最甜蜜温馨的故事了。

说起来，七濑这次也毫不显眼。并不是我讨厌这个角色，应该说，我是很满意这个角色的。最近想挑战写一些以她为主角的故事。（正在绞尽脑汁构思。）

“过去的岁月”

柚中的设定，我在很早以前就构思过了。

因为和麻是那样逃出神风家的，安排像她这样的角色出场的几率就比较高，各位觉得怎么样？

顺便一提，这个男人半句谢谢都没和柚叶说。各位好孩子可不要学他，或者说，注意不要上这种人的当。

“爱的断片”

警视大特殊资料整理室的术者，都是以“没用”为前提来设定的。所以在他们强大的能力上，必须套上更强大的枷锁。

但对于他的设定，就未免不太合理了。在本书中，那样的描写也许是超出界限，或者说是踏出了失败的一步。

其实也没直接的描写。

关于巨像兵的说明或者描写，混合了许多东西，完全就像在玩一样。本来这个传说就很有名，也就没必要专门解释了。不知道的人——有时间和兴趣的话说请自己去查查资料吧。

“父与子以及”

是和麻与严马打架的故事。

哦，一行就说明完了。

内容真的就是这些，照搬了以前写着玩的两人发生冲突的场面，把它整理成一个故事。故事里面全是战斗。

在最后虽然想写得严肃一些，但也许还是能力不足，弄得读起来很费劲。

最后画蛇添足的多插一句，重悟一个人就接住了和麻与严马的攻击，并不是说重悟比他们两个加起来还厉害。

“警视大特殊资料整理室的日常”

总结一下。

以“爱的断片”来稍作说明，主要谈一下前任室长。

关于他的能力和言行，我都没做更深的考虑，纯粹是作为调剂气氛搞笑用的。所以，在长篇故事中不会重点描写他。

大家都发觉了吧，不管是和泉的过激行动，还是过激的羞涩（？），都和某个人很像，这两组的对比，是不是能编出个故事来呢。

接下来是关于今后的事。

我想下一次一定是长篇的第六卷了。

因为要写这么多，下次还这么闲的话，就不能为各位奉上作品了吧（狼来了！）。

再下次的是短篇集第三卷，将收录以几乎没怎么出场的炼为主角的外传连续短篇。

再接下来呢——考虑那么远的事也没什么意义，还是先把手头的课题趁早解决掉。

总有一天，我要成为一年写三册作品的小说家（哦，好大的野心！）。

好像再写下去就收不住笔了，总之，这次就写到这吧。

那么期待与各位再见。

山门敬弘



