文件发布时间:2010-05-27 07:51:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风之圣痕
本卷名称：第三卷 月下的告白

第一章 月下邂逅
制作James_163
輕之國度： http://www.lightnovel.cn
僅供個人學習交流使用，禁作商業用途
下載后請在24小時內刪除，LK不負擔任何責任提
轉載時，請注明以上信息，尊重翻譯者的辛勤勞動。
 
-１-
迎来新年，第三学期开始后数日
在都立昂星小学六年级二班的教室里正在发生着的，差不多已经可以算是例行恒事了。
炼君！
炼！
体型娇小的少女和高大挺拔的少年，一人一边，同时拉扯上有着几乎让人以为是少女般外貌的美少年双手不放。
仅仅只有一瞬，少女和高大的少年，互相用极其险恶的目光对视，之后立刻都彷佛看到了什么脏东西一般，将目光背过，无视对方。
炼君，回家的时候一起去喝茶吧？
一起去游戏厅啊,炼！
完全同时发出的邀请。
那,那个
困惑的可爱少年神凪炼十二岁被夹在中间，两人的视线间火花四射。
激烈的冲突即将发生。
你猜今天谁会赢？
还是花音吧？毕竟到目前为止都保持全胜。
那家伙出手一点都不留情呢
不过，芹泽也差不多该真正发火了吧，到目前为止一直都是手下留情不是么？
议论之声从教室角落里传来，同学们对突如其来的争斗不仅没有表示出惊讶，反而在三人外围拉成一个圈开始参观。当然，虽然只不过是普通的斗嘴，但大家却都保持了相当远的距离这点来看，之后的展开也是可以预想的了。
少女花音首先出手了。
放开你的脏手你这个同性恋！要是让炼传染上奇怪的病毒你负得了责么！？
你说谁是同性恋你这个丑八怪！要放手的应该是你！在我们男人和男人之间的友情面前，根本没有小女人插进来的余地！
哼！我可没有心情听异常性欲者的辩解之辞。无论用多么华丽的语言来修饰，你对炼君抱持的不健康思恋也是一目了然的！
臭女人你说啥
高大的少年芹泽低声威吓道。
至于花音则一点也不憷地将对方险恶的目光反射了回去。
到目前为止不过是前哨战，怀着对正戏的期待，同学们的呼吸也开始急促起来。
花音和芹泽一声不吭，开始互不相让地拉扯起炼的双手。
等，等一下，痛
无视炼痛苦的陈情，两人开始逐渐加大力道。根本上来说，比起力气的话绝对是芹泽要优胜，毕竟是身高接近180CM，体型比起附近的高中生来也毫不吃亏的小学生。
与此相比，花音身高140CM普普通通可是，如果是执着于比力气的话，她是不可能到目前为止都保持全胜的战绩的。充满柔软性，同时不带丝毫留手的冷酷无情的战法这才是她的特点。
经过短暂的纯力量抗争后，花音在一个绝妙的时机突然一松手。
哦！？
芹泽失去重心不由自主倒退数步。
与此同时花音快速绕到其背后，对着他支撑体重的足轴，毫不犹豫的就是一脚侧踢。
呜哇！？
集中了全力的瞬间突然失去了支撑轴的芹泽，异常豪快的被自己的力量吹飞了出去。
顺便还连累进来了四组桌椅，最后被压在下面保持沉默。
这下，胜负已定？
看着被压在这重重桌椅之下，仅仅露出的静止不动的单脚，学生中的一人轻声道。
的确，普通来说不要说胜负，根本已经就是应该召唤救护车的状态了。
但是，他是芹泽达也
平常时身体结实程度就已经是超越常人，甚至有传说一旦关系到炼就能超越人类本身领域的男人。
噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
随着能动摇大地的怒吼，桌椅像爆发一般四处散开。
本来都伏在地面的学生们瞬间抬头，看到的是雄赳赳矗立在花音面前并藐视着她的芹泽的英姿。
哦哦，好厉害！
爱情的力量果然伟大
加油芹泽，不要输！
也许是出于同情弱者的心态，发挥出色的芹泽得到了大家的集中支持，化之为力量的少年开始高声咆哮起来。
不要小看人啊！炼和我之间深厚的友情，又岂是这种小小的攻击便能破坏掉的！！
喔喔喔喔喔喔喔喔！
看着举起拳头的芹泽的雄姿，观众们正在努力将场面变得更为热闹起来。
那，那个
甚至连炼本身的存在都已经被遗忘，目前两人的战斗的紧迫度正在一步步接近顶峰。
作为状况，并不是什么新鲜事情。
三角关系用词虽然陈腐，但却能一言以蔽之，如此单纯的状况而已。
虽然从部分来看，性别上稍微有些问题，但是最近的社会风潮对这个其实是比较宽大的。
至少他们的同学们对向禁断之恋迈进的学友抱持的不是忌讳躲避，而是采取在远处默默看护的态度。
要说不普通的地方，就是他们之间的战斗太过激烈了。
意图得到意中人少年神凪炼的宠爱的少年和少女，双方都已经不能说是标准上的小学生了。
芹泽达也拥有接近180CM的身高以及与之相符的体格和力量的少年。
铃原花音和[花音]字面上相符合的可爱容貌，以及和[大炮]发音上相符合的暴虐性格，双方兼备的少女。（注：日语里花音和大炮同音）
这两人之间的战斗，早已经超越了小学生的领域。暴风般的狂暴之力和恶魔般无情的狡智，两者之间的缠斗将六年级二班化为了战场。
由于过于悲壮，在周围的学生间也曾造成过大骚乱，不过过了三天也就习惯了，目前大家都将其作为日常生活的一部分，愉快的看戏。
芹泽！今天要反败为胜啊！某男
不可以的！跟那类人猿一起的话，炼君会坏掉的！某女
可是啊跟花音在一起也相当危险不是么？某男
在嘴里放出不负责任言语进行激烈讨论的学生们的中心，此时的花音和芹泽眼里已经只有对手的存在了，无论多微小的动作也不放过，眼也不眨地搜寻对方露出的破绽。
紧迫的空气充满了整个教室。
骚动着的学生们也被气氛感染，一个接一个的沉默下来。！
打破均衡的是芹泽的跑动。目标不是花音，急速跑动的少年，他的目标是
哎？
早就被丢到部外去的炼呆呆地看着勐牛一般向自己冲过来的芹泽看起来芹泽是打算强行夺取炼后立刻脱离战场。
动脑筋了呢芹泽！
学生们在心中如此念到。
单纯的比较战斗力的话，芹泽完全压倒花音，可是为什么至今为止他都一直没有赢过呢？
花音比芹泽弱，至少在老师和父亲哥哥眼前这个事实是不容置疑的。
而正是这个认识使得芹泽在行动上受到了很大限制。
男子对弱女子更何况是芹泽这种体格施展暴力的话，无论理由如何男子都会受到非难。
再加上，对手是那个花音，一不小心犯错，说不定芹泽将完全被社会所抹杀也是非常有可能的。
一旦想到这点，芹泽的攻击就自然而然的不敢尽全力与此对照着，面对完全不考虑手下留情的花音的攻击，被击退也是情有可原的了。
因此，芹泽开始动脑子了，自己要达成的目的并不是打倒花音，而是炼的获得她在这个目的面前只不过是其中的一个障碍物而已。根本没有必要正面战斗。
不要管她就好了，因为自己追求的，已经在眼前了。
炼！
芹泽向着硬直不动的少年伸出了自己的大手。
(哼看来开始会动脑子了呢)
另一方面，花音依旧保持着冷静。毕竟，芹泽都能考虑到的事情，她没有理由考虑不到，这次的行动，其实也在她的预想范围之内。
不慌不忙开始起跑，速度的话是芹泽优胜，这样下去应该会被甩掉吧。
不过，芹泽的目的不仅仅是逃跑。而是夺取炼后的战场脱离。这样的话，为了捕获炼将会有一瞬间不得不将速度减慢下来。
自己的目标就是那个时刻。
并不是乐观的推测或者是幸运的结果，而是在将双方的运动能力进行准确把握的状况之下，自己早已对三人进行了必定会造成这种结果的位置调整。
芹泽行动，花音对此作出反应学生们是全都这么想吧。但是只有花音自己清楚，这个舞台，已经完全在自己的掌握之中了。
芹，芹泽君
要被动地被芹泽扛在肩上，即使是炼也是有些反抗情绪的，在对此感到焦急的芹泽的意识里，花音的存在已经完全消失了。
（赢了！）
面对背对着自己的芹泽，花音大力跨出了最后一步，然后
咚！
甚至将地板都踩碎的跨步发出了与爆炸近似的轰音。同时，芹泽的身影从炼的视界里消失了。
一瞬间之前应该还是芹泽存在的位置上，只有花音的背影。
以前在电视上见过的桌球技巧不由自主地浮现在炼的脑海里。叫做stopshoot的那招选手撞出的白球将全部的运动能量转移到被撞击的目标球上，自己则稳稳停在原来目标球的位置之上。
正好就像现在的状况。
花音沉着腰两脚大开，臂肘突出前方。虽然是与身上可爱连衣裙相当不匹配的姿势，但却意外地相当标准，标准到可怕。
里里门顶肘
不知谁发出的如呻吟般的低呼。
八极拳因为某格斗GAME而变得相当有名气的中国武术的，里面也是相当有名的一招。虽然不知道是在哪里学会的，但是很明显已经超过了模彷的领域，震脚有效，正是所谓的必杀一击。
被击飞的芹泽再次倒在自己带倒的桌椅之下，和上次不同，这次是一动也动不了，完全没有反驳余地的晕倒KO。
呼
花音缓缓呼出刚才积存的气息，解除架势，将贴在脸上的头发捋到后面，慢慢地转过身来。
好了，一起回家吧，炼君?
数秒前的暴力气氛已经一丝不剩，留在那里的只有闪耀着的笑脸。
在那笑脸前，无论是谁定然都无法不被其迷惑，当然，前提条件是没有看到刚才的惨剧以及依然没有回复意识征兆的芹泽现在的惨状
花音温柔地事实上却是用上了绝对不允许抵抗的力度用双手环上了炼的手臂，然后不由分说地将其拉走。
当然，会跳出来阻止这一切的蠢人，已经一个也不在了。
２
最后，炼从花音手中解放出来，已经是午后七点多的时候了。
理所当然的，这一路不可能仅仅是喝茶。自然也包括了被强迫陪伴购物唱卡拉OK等等等等。
为了逃离肆无忌惮不断逼近的花音的魔手[芹泽语]，炼不得不集中全力寻找机会。
好累啊
太阳已经落山，一个人走在夜间小道之上，炼不禁叹气，感慨万千。
炼并不讨厌花音，相反是抱持着好意。而且并不是[如果非要说是讨厌还是喜欢的话？]这种暧昧抽象的，而是可以很明确断言那种程度的[喜欢]。
但是。
炼的[喜欢]和花音的[喜欢]，是两种不同种类的东西。虽然心里明白，但是炼依然对如何对应这件事相当烦恼。
毕竟，他还只是个没有恋爱经验的少年。
以亲人为首，炼所喜欢的人物为数众多。但是非要说的话，这些感情其实是完全一样的。这些思念可以有多有少，也可以将它们进行顺位排列。
但是，总体来说，炼的爱是面向多数人的。
朝向唯一的，不可取代的，世上仅有一个的存在的热情思念，炼还不曾了解。正因为如此，面对那位明明白白表达出自己感情的少女，炼能做到的反应也只有手足无措了。
（话说回来，为什么会对我？）
说起来，炼认为自己拥有男性的魅力的想法至今为止一次也不曾有过。酷似少女的面庞，不善反抗的柔弱性格，想想对男性来说也只能作为反面教材来看吧。
（说起[好男人]的话，一定指的是兄长大人那种样子的吧。）
最近，他经常拿自己和兄长来比较。
八神和麻。
经过彻底锻炼过的肉体，磨练到极致的精神，同时拥有无可动摇的格的绝对强者或许经过了一些美化，但是经过四年后再次相会的兄长，可以说正是他理想的体现。
总有一天我一定要成为像兄长大人那样的人
非常符合少年这一身份的纯真想法，炼对和麻充满了憧憬。甚至为了自己最重要的人，其他一切都可以舍弃不要的冷酷性格，对于总是认为自己的温柔只是一种天真而已的炼来说，也被认为也是一种值得学习的长处。
抉择这一行为的沉重性和必要时主动舍弃这种行为的意义，炼还未曾了解到。
哎？
那是在回家的途中，刚刚经过公园入口时发生的事情。由于感受到微弱的违和感，炼向公园的内部看去。
歌声?
这是设置在幽静的住宅街的儿童公园。由于所处位置缘故，会在这里避开众人目光做些见不得人事情的人也很少。基本上太阳落山后，公园也就处于无人状态了。
但是，今晚似乎是个例外。从树荫里传出来的歌声，毫无疑问是属于年轻少女的。
被水晶般清澈通透的女高音所吸引，炼不由自主地踏进了公园的内部。
甚至不用刻意寻找。
匍一进入公园，[那个]就以接近暴力般的强制力将炼的意识牢牢捆绑住了。
攀登架的最上端，站在一根细细的铁棒上正在高歌的少女的姿态。
在这寒冷的天空下，身上却只有一件单薄的白色连衣裙，一头连到腰部之下的漆黑波形长发，随着吹过的微风微微飘起，主人的少女无拘无束地唱着。
今夜挂在天上的月亮，仅比满月缺了一点点，洁白的月光倾注在少女的身上，照亮了她的面庞。！
炼的意识里，一瞬间世上所有的存在都消失了，映照在他眼里的，只剩下明亮的皎月以及月亮所祝福的少女。
咚
炼能充分感觉到正沿着自己血管疾走的血液流动。甚至由于流动过于激烈，连手脚也跟着微微地颤抖。
咚咚
自己心脏剧烈的跳动声不停地冲击着耳膜，不可思议即使如此少女的歌声依然还是那么清晰。
是单纯对着皎月献歌？还是说正在祭祀皎月呢？正如同侍奉神的巫女一般，那真挚的姿态，无论如何也太过纯洁太过高贵
（我看到了什么？）
彷彿不小心偷窥到神圣的仪式，一缕歉疚感掠过心头，可是凝视的目光却无法移动分毫，甚至连想要移开都无法做到。映照在他眼里的，依然只有明亮的皎月以及月亮所祝福的少女
啊
眼前的一切是否现实？眼前的少女是否人类？还是天使或者妖精？甚至是魔性？
喂
不明白一切的一切都不明白
喂！我在叫你呢！
呜哇！？
被头上突如其来的大声所惊吓，炼总算是恢复了自我，抬起头来，那名少女正站在自己几乎正上方的位置。
原本应该离着自己有十米之远的攀登架不知何时已经近在眼前。既然它不可能自己移动过来，那么就应该是自己在无意识间自己走近的吧
（糟，糟糕了）
着迷地看着用诧异的眼神朝下看过来的少女，炼同时开始飞速转动自己的大脑。夜里的无人公园里出现唱歌的少女虽然有些诡异，但是一直用忘我的表情凝视着这一切的自己明显更为不审。
再加上，现在两人所处的位置关系更是超级糟。从正下方往上看的这个角度很明确地说根本就是痴汉行为。
自己不好好解释一番的话从焦虑的少年嘴中，极为常识性的，也因此是绝对不适合当前状况的话语终于蹦了出来。
那，那个晚上好
（自己不应该说这个啊啊啊）
在心中五味翻滚的炼。但是，即使是现在就地发出悲鸣也不会让人奇怪的少女，脸上却浮现起无防备的笑容并且回应自己的招呼。
晚上好。真是个美好的夜晚呢
哎？啊，嗯，是呢
稍微让一下好么？
抱，抱歉
炼的脸涨得通红，彷彿被汽车弹飞一样向后跳开。看到这样过剩的反应，少女彷彿觉得很不可思议一般歪了一下头。然后不带一丝踌躇地从攀登架上跳了下来。
虽说是面向小朋友的玩耍器具，但是从最上方到地面也有两米以上的高度。着地时的冲击力应该也有相当的程度，可是少女甚至连最基本的弯曲膝盖都没做，就这么轻飘飘地落下，站直。
简直就好像大地温柔地接住了她一般。
你怎么了？
啊，不，那个
在面带微笑的少女面前表演着口齿不清的男孩炼。
虽然不知道原因，但是炼的身体变得僵硬之极。只要一看见少女的面庞脑子就变得一片空白，变得无法正常思考了。
另一边，少女对炼所表现出来的已经可以说是不审的举动毫不在意，抬头望向天空。
果真，是美丽的夜空呢我从来不知道月亮竟然如此巨大
（美？）
炼惊讶地望向天空。虽然是晴天，但是再怎么说也是东京的天，星星的数量屈指可数，同时四周的天幕也都被那些高低不均的建筑物分割开来，老实说除了窄没有别的了。
然而正是这样的天空，少女正不带一丝杂念的凝望着。彷彿想要逃出重力的束缚，企图奔向那遥远的彼方，而同时自身又清楚知道这是永远不可能实现的梦想一般。
（好美）
炼的意识当中，除了少女以外的事物再次全部消失。想要一双翅膀对，自己切切实实地如此希望着。如果自己能飞到空中的话，明明就能带着她到达远方的星星之处。
呐
突然，少女将视线游向炼。
什，什么事？
尽管心中存有疑惑炼依然做出了回应，对着这样的炼，少女以极自然的姿势伸出自己的手。
一起玩吧
仰望天空时少女所展现的，甚至可以感受到神性的透彻表情已经消失了，取而代之展现在炼的，仅仅是一名可爱但却极为普通的少女。年龄大概与炼相当，而身高虽然只是一点点，但确实是自己稍高一些炼莫名的感到一丝安心。
过于痴迷地凝望着少女，炼甚至忘记了回答。也许以为被拒绝了吧。少女脸上一下子流露出寂寞的神情。
不行么？
啊，不，不是的，当然可以，我们一起玩吧
太好了！
如同瞬间绽放的鲜花一般满面笑容的少女，毫不顾忌地伸出自己的一双小手握住炼的手。感受到少女处传来的温热的触感，炼甚至连耳根都红透了。
（温热？）
突然而来的疑问浮现在炼的脑海里少女在寒冷的夜里只穿了一件连衣裙
这可不行，这么冷的天气只穿这么少，你会感冒的！
炼匆匆忙忙脱下自己的外套，打算披到少女的身上。
我？没有关系的。
不可以！你一定要穿上！
炼用自己不曾有过的坚定语气，同时半强迫地开始少女的手臂套进外套的袖子里，最后甚至连扣子也是自己一粒粒地系好。当一切完成后，炼终于安心地松了口气。
好了，完成了
炼看到少女似乎有些迷惑的样子，正在仔细地打量着披在自己身上的外套。但是，好像并不是因为觉得为难。而在轻轻地活动了一番感受衣服穿着是否合身之后，少女不自觉露出了一个轻柔的笑脸紧紧搂住了自己的身体。
好温暖
～～～～～～～
少女幸福的笑颜如同一记重锤砸在炼的头上。仅仅是想到这笑颜是自己的行为所造成的，炼就被铺天盖地的幸福感所淹没，甚至有些站立不稳。
想要呼唤少女时，炼才突然发现自己忘记了一件很重要的事情。
那那个
嗯？
可以问一下你的名字么？
一瞬，少女的神情暗澹了下来。被不知名的罪恶感所压迫，炼急忙将疑问撤了回来。
啊，那个，你不想说的话也没关系的
少女默默地摇了摇头，最后轻轻吟道。
亚由美[ayumi][注:由于之后剧情缘故，暂时按音译]
哎？叫亚由美么,汉字怎么写？
平假名写法
声音变得更没有精神了。对此感到焦急的炼，努力想要将场面变得明快一些，于是他刻意用极为明快的声音报上了自己的名字。
对了，我的名字叫作炼，炼狱的炼，听得懂么？
嗯，真是好帅气的名字呢
总算稍稍取回了一丝笑容的少女亚由美真挚地表达了自己的感受。受到肯定，炼的脸非常不争气地再次变成一片通红。
啊哈哈哈，不过自己总觉得好像只有名字好听而已唉。
没有那种事，很适合你呢。
是这样么？
就是这样
不久之前的难堪气氛不知何时已经被遗忘，在一片和谐的气氛中两人微笑相对。
对了，既然如此那就开始玩吧，不过玩什么好呢？
秋千！
面对炼重新提出的话题，亚由美的回答不带一丝犹豫。
刚才一个人稍稍试了一下，可是怎么也荡不高。看来果然光知道方法对实际玩起来并没有太大的帮助呢。
那，我来帮忙推好了。
虽然少女语言的表达方式有些奇怪，但是炼没有太在意，而是提出了自己的意见。但是
不行！我一定要自己来！
亚由美坚决地表达出自己的主张。从外表看不出来，似乎是个自立心相当强的女孩呢。只看她一坐到秋千上，就开始用谈不上熟练的动作努力荡起秋千来。
光这样是不行的。
根本就谈不上是有节拍的动作，因此秋千很快就不动了。也因此炼来到她旁边的秋千处，一边做示范，一边认真地讲解如何摆动的要点。
对，就像这样把脚甩高
并不是个难教的学生，亚由美很快就掌握了诀窍。秋千的摆动逐渐顺畅起来，荡的幅度也越来越大了。
意识到已经没有必要作示范了的炼，开始站在秋千上荡起来。秋千什么的大概已经有四五年没有玩过了，隔了这么久偶尔玩上一次心情竟是格外的舒畅。也有些向身旁的女孩炫耀的心情在里面，炼秋千荡的更加卖力了。
用羡慕地看着这样的炼的少女亚由美，或许是产生了对抗的心理，她也开始果敢地向站立式荡法发起了挑战。
哎。等一下
炼稍微制止了一下，不过集中精神在秋千上的亚由美对此根本就没有察觉。亚由美颤颤巍巍地站到目前为止一直是坐着的板板上，开始有样学样的荡起来。
学习能力高有时也是一件很让人害怕的事情，亚由美搭乘的秋千，很快就达到了一个对初学者来说是很危险的高角度。
亚由美！快停下！
炼大叫着，但是，已经迟了一步。两手从秋千上滑落的亚由美，整个身体如同从飞机发射架上弹出一般向着斜上方飞射而出。
呀！
条件反射般的，炼的身体动了，一下子将脚下的秋千板踢开，借着反动力沿水平方向直直跳出，终于成功地在空中接住了眼看就要撞到地面的亚由美的身体。然后直接将身体缩成一团的同时将她紧紧的护在身体内侧，努力改变体势后，炼的背部和地面进行了亲密接触。
虽然为了躲开冲击而选择用背部着地，不过因为要优先保护亚由美，基本上没有采取任何的受身方式。后背和头部可以说是非常痛苦的与地面进行了全面地接触。尽管如此，炼还是凭着气势和强韧的精神力努力保持住自己的意识不至于飞走。
足足在地上滚了五次，炼才终于从落地的冲击中逃离，无视眼前出现的无数小星星，确认亚由美目前的状况对他来说比任何事情都要来的优先。
有没有事？
啊，没有
看来援护的结果相当成功吧，从亚由美身上不要说是伤甚至连疼痛的样子也感觉不出一丝来。不过她因紧张而睁得大大的眼睛里，浮现着的只有对突发事件的惊愕。
太好了
确认完亚由美平安无事之后，炼全身脱力地横倒在地面之上。全身上下没有一处不因为落地时的冲击而疼痛不已，不过这根本不重要，远在其之上，成功守护住少女的充足感现在正充满了炼的全身。
炼？很疼么？
对用不安的眼神打量着自己的亚由美，炼笑着摇了摇头。
我没事的，不过
稍稍带有一丝斥责的语气，炼继续道
站着荡很危险的，你还是不要做了。
是
亚由美弱弱的回答道，不过转瞬之间就又再次浮现出纯真的笑脸，扯住炼的袖子。
我说我说，我接着想要坐那个可以么。
在少女手指所指的位置的物体，是造型朴素的跷跷板。
苦笑着面对刚刚才制造了大失败却丝毫不觉得气馁，反而玩耍的兴致越来越高，兴奋之心抑制不住的少女，炼顺着被少女拉着的手从地上站了起来。
是是。一切照大小姐说的办。
两个人亲密地手拉着手，一蹦一跳向着跷跷板处跑去。
两个人尽情地玩耍，愉快到忘记了时间。又是坐跷跷板，又是滑滑梯，还有在小沙坑玩沙子游戏等等。
亚由美很明显是燃起了要将公园的游乐器具完全制霸的野心，不过遗憾的是，只有单杠是被炼坚决制止了，对炼来说让初学者穿着裙子玩逆上是应该被坚决抵制的。
然后
呼～太好玩了。
在用途不明的小动物像上坐下的亚由美脸上，露出了无比幸福的笑容。
我啊，还是第一次玩得这么痛快呢！
如果看我合适的话，无论多少次我都可以陪你的哟
尽量装出平静的样子，其实其中却包含了一生份额的勇气，炼如此说到，但是，听到这话，亚由美的表情瞬间变得暗澹下来。
啊嗯谢谢你。可是
可是？
炼反问道。而正在这时。
哎？
随着尖锐的刹车声，一辆全身涂黑的小货车横在了公园的入口处，还未等完全停稳，车门就被打开，从里面钻出的数名黑衣男随之涌进公园里来。
发发生了什呜啊！？
黑衣男们在粗暴地将正在发愣的炼推开后，冲到了亚由美的面前。
亚由美一声不吭地看着黑衣男们。并不是因为是出突然而无法反应，相反，黑衣男们的身份及其目的，少女是在完全理解了这一切的基础上，从容地接受他们的行动。
亚由美！
高声呼唤的炼的面前，黑衣男的手捕捉到了亚由美，然后顺势﹝丝毫不带同情地﹞将少女按倒在地面上。
唔
被两个人粗暴地将双手拧到背后。亚由美情不自禁发出了一声痛苦的悲鸣。当然，黑衣男们自然是不会因此就停下手来的。
目标捕获明白，立刻实行移送。
一把异常沉着的声音。转头望去，貌似是一行人首领的男子，单手持着手机正对已经捕获到亚由美的情况进行汇报。
炼的存在被彻底无视，首领男子对捉着亚由美的男子扬了扬下巴。
动手
于是夹着亚由美左腕的男子从怀中取出了一个长方形的不明物体，在按下了像是开关一样的东西后，物体前面火花四射。
数名大汉逮着毫无抵抗的少女，在此之上，为了使其无力化连电击器都使出来了如此冷酷无情的手法，黑衣男们施展时却没有一丝犹豫。在行云流水般熟练的动作之下，电击器即将按到亚由美背部。
正想要，按的时候。
在一边一个拘束着亚由美双臂的两个黑衣男之间，炼以迅雷不及掩耳之势突然出现。带着残像的膝盖向上飞突，结果就是正要使用电击器的男子的下巴以及牙齿的八成彻底粉碎。
炼的动作没有停止，抬起的右脚顺势向左下方划去，身体的拧紧程度瞬间转换为回转时的运动率，同时炼的身体以右足为轴心像陀螺一般旋转起来。
正确无比的后脚回旋踢，捉着亚由美右手的男子的下颚就这样子被击穿。颈骨大概也碎了吧，男子的头部彷佛失去了支撑就这么左右晃动了两下，接着便无声无息地晕倒下去了。
炼炼！？
对着因吃惊眼睛完全变成了０形的亚由美点了点头。炼站到了从黑衣男们那边看正好是将亚由美藏在身后的位置上。
小鬼你是什么人？
无视吐露威胁言语的黑衣男，炼从胸部口袋里取出手机，毫不犹豫地按下了三个键。
110
这里是警察局。您有什么事情么？
听到音量开到最大的扬声器里发出来的职业性声音，黑衣男们闭口开始玩起了沉默。
喂喂？喂喂？发生了什么事情!？你还好么!？
从没有声音的电话中感到了事件的气息么，接线员的口气逐渐变得认真起来了。
说吧怎么办？
面对炼的质问或许应该说是挑拨，黑衣男首领直接用行动做出了回答。
伸手入怀，拔出。如同呼吸一般自然的动作结束的时候出现在男子手里的物体，是一把闪着黑色暗光外形凶恶的手枪。枪口对准已经发呆了的炼，男子毫不犹豫地扣下了扳机。
卟嗖随着经过消音器处理的枪声，以亚音速飞来的子弹瞬间将炼的手机击得粉碎。
唔！？
传到右手上的冲击，炼感到彷佛被狠狠殴打一下，不由得发出一声呻吟。
（直接就用枪射？普通会有人这么干么！？）
老实说，真没有想到对方的反应竟然会如此直接，对枪射小孩子这件事连一丝犹豫也不带的冷酷，炼甚至感到一丝战栗。
然后这次，男子将枪口对准了炼的额头。露骨的杀意甚至使炼从额头处感到了一丝幻觉般的疼痛。
真了不起呢小鬼。
男子似乎相当佩服般地发出了低声的赞叹。
小小年纪就有如此好的身手。对事件的瞬间反应力也不差。但是，我们的工作也不是耍着玩的呢。
因为被小孩子击退所以只好逃回来了你以为我们能这么汇报上去么？
炼！求你了，快逃！这些人是认真的！
啊啊，是呢似乎是这样呢
对着亚由美接近悲鸣的声音，炼只是轻轻点了点头。
对女人小孩也毫不留情地杀掉么？既然如此，看起来这边也没有必要手下留情了呢。
对炼的话语，男子嗤之以鼻。
想要逞英雄的话我劝你还是不要做的好，因为现实可是不会像电影情节般那么顺利地进行下去。
说的也是。不过呢，这个世上可是有比电影还要更像电影的[现实]存在着。现在，我就来告诉你们。
回应着炼的意志，火焰的精灵们发出了欢声。彻底压倒黑暗喷涌而上的黄金之光能够确认这肉眼无法捕捉的光芒的正体的黑衣男子，一个也没有。
炼，炼？
和亚由美的低呼几乎是同时，火焰的精灵们化为实体，没有任何前兆突然显现的火焰，指到了男子所持的手枪的枪身前端。
什么！？
特殊钢的枪身，几乎是在一瞬间就被融解了，前方安插着的消音器，也掉到了地面发出了一声咚的钝音。
你！你这家伙作了什
迎着男子充满战栗的视线，炼低声回答道：
没什么刚才即使是要融解正中的位置对我来说也是很轻松哦
连特殊钢也能轻松融解的火焰被这样的东西带热的火药会产生什么样的变化，根本用不着说明。
虽然我对枪械的事情不太了解，不过要是手上拿的枪突然爆炸的话会怎么样呢？仅仅是手会被炸掉么？还是说连头一起？
炎，炎术师
黑衣男中的一人发出了明显已经失去了冷静的呻吟。炼环视了男子们一眼，用不带感情的声音道：
我的名字是[神凪]炼。知道这个名字代表了什么的话就立刻给我离开，否则的话接下来我可不会留手了。
神，神凪
黑衣男的声音，已经和悲鸣相差无几了。
神凪即便在操纵火焰的炎术师当中，也是被认为是最强的一族。对从事战斗这一行的人们来说，这个名字的存在已经如常识一般被熟知作为绝对不可以去敌对的存在。
其实，这一点也不值得奇怪。毕竟，光是在脑子里动个想法就能直接将人烧成黑炭的生物，是否属人类范畴都有待商权。可以说，与之敌对根本就只是浪费自己时间和宝贵生命的作法而已。
更何况，当中被允许冠上神凪姓氏的只有属于本家的直系子孙，其力量之强更是达到了另一个次元仅仅是超越人类的领域已经不足以说明其强大了。靠几个仅.仅.是.拿.着.枪.的.普.通.人.想要与之抗衡根本是不可能的。
黑衣男们一下子都变得退缩起来了。举止明显带出了要战略性转移的征兆。这个时候撤退命令一下的话，我们毫不怀疑他们会以人类所能达到的速度极限快速离开这里。
但是，其中只有一人是例外的，首领的男性是唯一没有失去平常心的人，只见他毫不在意地将枪身已经烧尽的手枪丢在一旁，然后对着炼摆出一副老子天不怕地不怕的可恨笑容。
太意外了，没想到竟然能在这种地方拜见到神凪家的少主。既然如此，作为礼仪我也报上自己的名号吧。
顿了一顿，男子以充满自豪的神情朗声到：
我们都是侍奉石蕗家的人，我的名字叫做茅野。职务是本部队的队长。！
这次轮到炼动摇了。
石蕗一族这是能操纵大地之精灵的地术师的一族。如果说神凪是最强的炎术师的话，那石蕗就是最强的地术师。其权势地位和神凪一族可以说是不相上下。
看来你一直误会了什么呢，[那玩艺]原本就是属于石蕗一族的[东西]。身为神凪一族嫡子的您要夺走那个，这个行为将会招致多么严重的后果，想必你也不会愚蠢到猜不到吧。
唔
既然已经报出了神凪的名号，现在事态已经无法停留在炼个人的问题上了。无论事情真伪如何，这件事情都会成为攻击神凪一族与石蕗一族敌对的有力材料吧。
怎么办？
仅仅是到目前为止的交涉，便已经对炼造成了极为沉重的心理负担。少年原本就属于温和不善反抗的类型，在性格上来说是最不适合于人争斗的。
可是，就这样老实地将亚由美交给他们也是炼所不能接受的。从黑衣男们出现到现在，老实交人这个选择在炼的脑海里一次也没有出现过。
[那玩艺]？[东西]？别开玩笑了！
炼生气了。在内心深处，异常地。
在以能力优劣决定一切的选民思想大行其道的神凪一族中，属于极少数例外的，保持着健全而又正常的思想成长起来的炼。他的身上完全没有神凪家惯有的，将能力优劣溷同于人性优劣的傲慢思想。
拥有超越常人力量者，则比常人更加需要严于律己。炼的父亲，严马平时的教诲，早已稳稳扎根在少年内心的深处。
因此，对于将人当作物品看待的家伙，无需辩解炼一概将之视为最差劲的杂碎。既然如此，又怎么能将亚由美交给这样的家伙们呢？
（快仔细想要是兄长大人的话，这时候会怎么办呢）
和麻的话会怎么做对于讨厌争斗的炼来说，在与黑服男的交涉当中能够将事态推进到如目前般有利的形势，正是因为炼将这一想法作为自己行动准则的结果。
彷彿要吞掉对方一样挑衅般的语气，看准对手空当趁虚而入的时机等等。到目前为止虽然很顺利，相反的，因为都是与自己性格不相符的行为，对炼来说，压力增加的也很快。
但是
（只差一点了，只要再加把劲就）
现在正是关键时刻炼本能的察觉到了这一点，只要能挺过这一手，敌人就会退去。既然无法完全忠实地模彷和麻的做法不带一丝犹豫地将对手全部虐杀。那么，不流血地将对手击退就是炼所能做到的最好办法。
炼舒了舒肩，对黑衣男们露出一副完全无害的笑容。
既然如此看来没有办法了呢
您能够体谅我们的难处就好
茅野用殷勤却又无礼的语气回答道。同时对部下打了个手势，让他们过去捕获亚由美。
哇啊！？
咦！
可是，黑衣男们一下子就止步了。理由是在刚要跨出步伐时，瞬间腾现在面前的黄金火焰。
请问这是在做什么？我想我们之间应该已经统一了意见不是么
用以上必要慎重的语气，茅野如此问道。当然，这话在这种情况下说出来自然不会被看作是恐吓以外的任何东西。
是啊，我也觉得意见统一了呢在我们之间已经没有什么好商量的了这一点上。
你知道自己在做什么么？我们可是代表了石蕗一族
不用重复了，我的耳朵还没有毛病呢。
炼不耐烦地打断了茅野的说辞。同时召唤了足以决定事态结果的火焰黑夜中，在数十团金色鬼火的照耀下，黑衣男们不时发出战栗的呻吟
那么，自我介绍也做完了，差不多也是时候该进入武力行使的阶段了吧？
此刻站立在他们眼前的，绝对不是一个十二岁的少年。全身笼罩在黄金色的光辉之下，炎之魔人以满不在乎的语气如此说道。
仅仅是有所武装的人类，根本就不可能拥有与之抗衡的手段。
不，不要以为会这么就算了。
你们现在有两个选择可选。
完全无视男子所说的话，炼冷冷道出。
用自己的腿从我的视野里消失，物理学上的完全消灭。给你们三秒，选一个自己喜欢的就好。
可恶
犹豫了两秒，男子不甘心地发出了命令。
撤退
当然，反论之声一句也没有。
呼
目送走慌张离去的货车，炼终于放松下了紧绷着的身体。然后转过头来开始确认亚由美的状况。
亚由美，你还好么？
啊，嗯
还没能完全从惊讶中脱离，亚由美态度暧昧地轻轻点了点头。
原来你是神凪的人啊
很惊讶么？
嗯。大吃了一惊呢。
微微眯起眼睛，是陶醉还是沉迷，总之就是用与之近似的目光凝视着火焰的亚由美。
黄金的，净化之炎多漂亮啊
炼一声不吭痴迷地凝望着全身心投入地观看着火焰的亚由美的面庞。
大大的眼睛，从黑色的瞳仁中反射着金色的光芒，那美丽的样子甚至让炼忘记了呼吸。
首先回复自我的一方是亚由美。起身掸了掸衣服上的灰尘，亚由美对着炼深深鞠了个躬。
谢谢你救了我不过，会不会给你添麻烦了呢？
差不多，还算可以吧?
炼为了让亚由美安心摆出了一幅笑脸尽管面部肌肉多少有一些抽筋。
如果连遇到麻烦的女孩子也帮助不了，那拥有这样的力量还有什么意义呢？
谢谢
再次送出感谢之语，亚由美露出了一个微笑，很轻很柔。
仅仅是看到这个笑脸，炼就觉得到目前为止所受的，以及从今往后将受的一切辛苦都是值得的。
然后那个
带着抱歉的表情抬起头看了一眼正沉浸在幸福美满当中的炼，亚由美彷彿下定决心般说道：
也许你会以为我是个爱给别人添麻烦的女孩吧不过，只有一件事就好，你能听听我的请求么？
带着一脸抱歉，但是其中又包含着切实愿望的表情，少女凝视着炼。想要拒绝这热切的眼神对现在的炼来说，已经是根本没有可能实现的事情了。
3
还没有找回那个吗？勇士！？
对着跪在自己面前的男子，石蕗真由美的愤怒爆发了。男子勇士将头压得更低了，准备捱过暴君的怒火。
那东西到今天为止，可是根本就没有出过这个房子啊！连这样的东西都抓不回来，茅野到底在搞什么鬼啊！？
实在抱歉，小姐，据说好像是因为有神凪家的术者成为了那个的伙伴
神凪？为什么神凪家会来捣我们的乱？
不，据说这不是他们一族全体的意志。说不定是偶然被卷入进来的术者在不了解事情经由的情况下出手保护了那个吧
真由美将双手交插在胸前、一脸不愉快地听完了勇士的报告。
神凪炼？虽说还是个小孩子，不过却是宗家的人不是吗？没想到竟然连这种人物都能媚.惑.住呢
因为小姐就是如此的美丽啊。
本来是为了表示同意所说出的勇士的台词，一下子就触到了真由美的逆鳞上。
不要把那个跟我相提并论！
实、实在抱歉！
彷彿被掷在身上的骂声击溃一般，勇士深深地将头埋在了地上。
二十都已经过了大半的年龄的男子，对着比自己矮了两个头的少女摆出如此谦卑的态度。说可笑也好，说难看也罢，本人对此的态度却是极为认真的。
真由美带着明显没有消气的语气道：
你再试着说说将我跟那个相提并论的言论看看！到时候你不要说是跟我说话，就连看我一眼我也不会允许了！
无论如何、无论如何请一定要原谅我！
不停地将额头砸向地板，勇士以夸张的语气请求着原谅。
我一定会将那个捕获的，所以，请一定、一定要原谅我
真由美将单脚踩到勇士低下的头上，毫不留情地将全身体重移到上面。
你应该明白吧，要是失去了那个，我就会
我不会让那种事情发生的！
以被真由美踩着头部的姿势，勇士坚决地宣誓道。
本人本人一定会守护住小姐的。绝对不会让任何人伤害到小姐的！
哦？
对着勇士送出了跟对着忠实的小狗狗时同样意义的微笑，真由美将乘在勇士头上的脚收了回来。
决心虽然出色，可是有胜算么？对手虽小，可却是那个神凪家的直系最高位的炎术师哟？
勇士静静地抬起头。迎着主君的目光里寄宿着的是绝对的自信，他如此答道：
就由我来告诉一直以来都以为炎术师等于最强的愚蠢自大之辈们，所谓的现实吧
我对你可是充满了期待哦
真由美轻轻地点了点头，波形的长发随之缓缓摇动着。
4
呼
跟重悟挂上电话差不多同时，绫乃的声音从隔扇门后传了过来。
父亲大人，可以进么？
进来吧
对着进到房间的女儿，重悟省略前言直奔主题问道。
炼回来了么？
还没有
绫乃即刻答道。
都已经过了九点了，炼到底在搞什么飞机啊。美雪阿姨很着急呢。手机也没有开着根本联络不上的说
这样啊
可是，阿姨也真是让人搞不懂呢，和麻离家出走时明明连一点在意的样子也没表现出来的说。
唔，因为炼还小吧。
适当地撒了个小谎，重悟将话重新拉回本题上。
刚才石蕗家的人有来过联络。
石蕗是那个地术师的？
重悟严肃地点了点头，一字一字地将冲击性的事实说了出来。
据说炼在抢夺了石蕗一族的秘宝后，逃走了的样子
哈！？什么乱七八糟的！？
具体情况还不太清楚，不过对方是这样说的。
数秒的沉默过后，绫乃缓缓地张口道：
是石蕗一族被骗了，还是石蕗一族想要骗我们如何分清这个是事情的关键
情报太过不足，现在就急着下结论还太早吧
对答桉持保留态度，尽管如此重悟并没有否定绫乃的猜测。毕竟对于对炼的性格相当了解的两个人来说，石蕗家的报告根本只能看作是连检讨的价值也没有的戏言。
然而事实从某种意义上来说，其实却真的是那样的。
那，对方要求什么？比如说要我们负起责任由这边来把人找出来什么的？
不，似乎不喜欢我们参与进来的样子。对方表示在最坏的情况下，也许会将炼杀死也说不定。希望我们理解。
对着这蛮不讲理的内容，绫乃立刻就皱起了眉头。
什么啊那是！？父亲大人您该不会是答应了吧！？
说什么傻话？
重悟当下就否定了。
仅仅靠这些根本就无法把握清楚事态，这边要求对方更加清楚地进行说明时，那边顾左右而言他一番后自己把电话挂掉了
什么啊那是！？
面对对方如此无礼的态度，绫乃露骨地表现出了愤怒。
话说，那些人一直以来就总是像这样毫无理由地摆出一幅自大样子呢。虽说担当着富士山的镇护一职，但是像这样，如此看不起别人还一副无所谓的样子，他们的神经之粗真是让人不敢相信。
本来应该是活火山的富士山，在这三百年来一直被封镇着没有发生爆发过的原因就是因为有石蕗一族存在。
现在。如果富士山爆发的话，首都圈甚至是日本在政治上、经济上的损害都将达到无以复加的程度。从这点考虑，石蕗一族的功绩确实是巨大的。
但是，以此为理由看不起他人，一味要求他人的敬意和崇拜的这些人的态度，绫乃相当看不过眼。
自己这些精灵术师的力量不过是从精灵处借过来的东西而已。而且，精灵之所以会借力量给自己，是因为精灵们对自己这些人作为协力者的成果有所期待的缘故。越是被给予了巨大力量的人，越是要背负起相对巨大的义务，对绫乃来说这是理所当然的事情。
每次和别人见面都不忘提醒别人不要忘了自己的施恩真是的，得意忘形也要有个程度啊。
不过，他们的任务相当重要也是事实。
是啊，重要到每次每次，都要将亲人拿来当活祭品这种程度呢
绫乃几乎是立刻就吐出辛辣的说词。
三百年间，一直将奉献活祭品当作自豪的事情，这帮人到底是在想什么？打算成为邪教集团么？
没有其他办法这也是不得已的。
虽然如此
一瞬间绫乃想要提出反论，不过中途还是一幅已经受够了的样子老实闭上了嘴。毕竟，现在应该讨论的话题不是这个。
总之，我们必须抢在石蕗之前发现炼不可，已经联络过和麻了么？
在搜索能力方面，能超过风术师的人实在不多。更何况在这情况下对和麻来说，绝对会比石蕗先发现炼的。绫乃深信不疑。
可是，
联络不上
重悟的回答是无情的。
电话接不通，好像也不在自己家里的样子，虽然现在已经派人去寻找了
用含有深意的眼神，重悟瞟了一眼绫乃。
你啊，白天的时候不是和和麻一起工作来的么。那之后他去了哪里你不知道么？
我不知道呢
用彷彿在摩擦生锈铁棒似的语气，一字一字灌注了全身之力，绫乃说出了上面的话。尽管被意义不明的迫力所压倒，出于慎重，重悟还是再次反问道，
嗯是这样么？
工作结束后立刻就分手了。没错，简直是快到无以复加般的。
这样子啊
察觉到语气的强度貌似是不允许自己提出反论了。重悟决定放弃继续追究这个问题。总之先把和麻的事情放到一边，往下进行下去。
所以，就拜托资料室进行此事的搜查了。
向那个女人？
重悟有些意外地看了看因不满而皱了皱眉头的绫乃。
你对橘警视有反感吗？我一直以为你对那种自立的女性应该是有好感的呢。
唔我也承认她是个出色的人。
绫乃的声音带着一丝苦涩。
橘雾香。以女性的身份统率着警视厅特殊资料室国内唯一的公营退魔组织，在业界里凭着手腕，使这个虽然是新加入进来的的组织，逐渐变成了被大家所承认的有用组织的，这样一个为人所公认的女强人。
不是客套话，她确实是个了不起的人物。虽然如此想，不过两个人的初次见面却是糟糕透顶。
跟谁不好。偏偏是跟和麻极为亲密地，手臂挽在一起地，从爱情旅店[其实是从爱情旅店街]里面走出来的说。
从那瞬间开始，雾香对绫乃来说便成为了不共戴天的仇敌。理由什么的自己也不知道总而言之就是讨厌。
每当装出一幅亲密的样子往和麻身上蹭去的雾香的身影，和摆出一副好色嘴脸样的和麻的面孔浮现在脑海里时，绫乃的肠胃就是一阵翻滚极为不快。
虽然理由什么的自己也不知道，不过就是觉得讨厌也没办法。
可是，我们可不能够因为你觉得讨厌就断绝掉和资料室的关系呢
那种事情，我当然懂
面对重悟的指摘，绫乃鼓起腮回答道。
由于风牙众的灭亡，神凪家的情报网差不多都处于瘫痪的状态。此时，重悟作为风牙众的替代品所看上的，就是警视厅特殊资料室。
特殊资料室里虽然几乎没有什么有着强大战斗力的成员，但是相对着，见者系的术者相当充实，再加上一般警察的搜查能力的话，其情报收集能力毫无疑问可以说是国内最大的。
我是不会在工作时挟入私情的。那么，已经提出请求了？
嗯，你也快些做好准备，一旦收到报告就要立刻派你出发的。
是
啊，还有
对着正准备要移出房间的绫乃，重悟用顺便一提的语气追加了一项要求。
可以的话，帮我试着联络一下和麻。
请不要要求这种不可能的事情，父亲大人
绫乃转过身，亮给父亲的是一张惊呆的面孔。
父亲大人都联络不上的话，我自然更不可能了。您忘了么？那家伙的电话号码，我可是从父亲大人您这里听来的啊。
话虽如此你不是跟和麻一起工作了好几次了吗？没有订下紧急时的联络方法什么的吗？
当然没有
面对如此干脆的否定，重悟露骨地表现出了失望的神情。
是吗
转身背过正在失望中的父亲，绫乃离开了房间，反手关上了隔扇门。用反抗的语气小声道：
我才不知道呢，那种家伙
绫乃夹杂着复杂情绪的嘀咕声，没有一个人听到。




第二章 小小委托人
时间要追溯到数小时前了。

啊

伴随着尖锐的呐喊声，绫乃用炎雷霸劈下去了。用炎的精灵王授予的降魔神剑一刀把栖身在施工现场的怨灵烧毁了。

忽

绫乃在确认消灭怨灵后，就把炎雷霸收入鞘中，放人体内了。随后，从后面传来了些像是不经意而发出的声音。

啪忽啪忽啪忽

唔?

绫乃折回去，用凶恶的眼光看着声音发出的地方。即使是保守地说，那种眼神中也充满了远比面对着怨灵多出数倍的杀意。

和麻在这充满杀意的眼光中，慢慢地停下了不经意拍手而发出的声音。但是，能证明这并不是因为恐惧的证据是那仍未消退的想要把人吃掉的嗤笑。

绫乃久久地盯着和麻，视线直能把入射杀，脸上一副想要挑战的神情。

还是一向的那副毫不在意的表情。一丁点儿的紧张感也感觉不到，完全是一个松懈的态度。

这也好。因为即使看起来很放松，但这个男人在大战面前是决不会出现麻痹大意的状况的。

但是，脖子更准确地说应该是从腭下那块开始，的确有忍耐不住的东西。

和麻的身体已经变成有平时的两倍那么宽了。虽然胖了，况且还并不是多了肌肉。

是穿得多了，整个鼓起来了。

最上面穿的是灯笼似得羽绒夹克。里面塞了满满的羽毛，那，那好像是件很暖和的衣服。然后下面好像又套了好几件，甚至让人直觉得手腕什么的都好像胖了好几倍似的。

更有甚者，脖子上还围上了围巾，连手也是套着手套的。也许这就是他刚才不经意拍手的原因吧。

和外面空气接触的就彻底彻底地只有那张脸的上半部分。

不管怎么看，一身的装束都活脱脱像是个要去看冬季运动会的人。至此，要是手里再拿上一罐暖暖的咖啡的话，绫乃大概会在杀死怨灵之前就和和麻打上一仗吧。

绫乃的眼神布满了尖刺，死死地盯住和麻。

而和麻出现在这样的场合，绝非是为了要保护绫乃。他这样一身不好活动的暖和的打扮，料想也像是为了站在安全的地方看刚才那场精彩的打斗的。

但是，话又说回来，这个男人

哼，光这么站着就可以拿到钱，你的身份可真是够高贵的啊!

好一番挖苦的话。但是不用说，这种程度的挖苦根本连让和麻面皮邹一下都做不到。

是啊!我和宗主的关系都已经到了可以脚对着脚睡觉的程度了!

绫乃对轻蔑地冷笑着答道的和麻充满了杀意。愤怒地呐喊。

啊!－为什么父亲要雇佣你做这样的人工作啊!?

这你问我我也

确实，至今为止重悟还从未让绫乃独自去完成过任务。但是，一直是由分家的术者轮流承担着的护卫的任务，最近好像也都交给了和麻一个人负责。

当然这也是要付钱的。

不管和麻的人格有多卑劣，他仍是个超一流的术者。因此付给他的报酬也自然绝非是小数目了。所以连这次对付怨灵这样无趣的工作也依然如故地雇用了和麻。

这一连好几回的工作，和麻正如绫乃说的那样，连一根手指头都没动过。全都是绫乃一个人在对付。却是为眼前这个站着的男人在赚钱。

(你这家伙难道是绳子!)

绫乃非常生气可又拿他没办法，只好借挖苦稍稍消遣一下。笑着看着这个令人憎恶的男人，用一种不容反驳的语气说道。

肚子饿了，我得去吃饭了。

和麻轻轻地挑了挑眉。

你这家伙又想敲我一笔?

有什么不好的呢。反正这钱也是你不劳而获的。

你这可就错了。我的工作说起来可是像做保险那样的工作呢。如果有打败你的敌人出现的话，我还是得出手的。

和麻说的好像真的一样，绫乃听了严厉地指出道：

保险的话应该是有交保险和回报两部分的吧。

每回都回报的话，保险公司可要破产了。

对你来说没有关系的。因为你能赚很多啊。

绫乃已经非常强硬地坚持了。而对于和麻来说、因为得到如此轻松的工作也变得大方了，所以这对话决不会变成要彻底拒绝的氛围。再说反驳也不像平时那般苛刻，而是总好像哪有可协调的地方。

嗯好的!只是吃饭的话。

结果还是和麻让步了。绫乃绷紧了快要露出破绽的嘴，得意洋洋地点了点头。

好!那我们去吧。有人告诉我由香里那有家很美味的法国料理店。

法国料理店!

和麻冷静地拉住了刚要迈开步子的绫乃。

法国料理店也好，风味料理店也好，我都无所谓。但是我们不能就穿成这样就去吃饭吧?

绫乃震惊地回头，瞧了一眼。绫乃穿的是平时上学的学校制服。这样的一身装束可以说是无论喜事丧事都可以出席了。但是，和麻

为什么不好好穿件衣服来呀?

笨蛋呀!

对于绫乃的指责，和麻一句话就给打发掉了。

为什么叩拜的工作就一定得穿那么正式的衣服呀?

这有什么不好的。至少能看起来好看很多呀!

别管了。连看的人都没有还穿那么讲究。

不用说，这样的话只会让绫乃扫兴。和麻气呼呼地把眉抬起，命令她道：

听着，以后工作的时候要打上领带，知道了吗?

不要。

和麻不到半秒的时间就回答了。就好像感知到打的一下响声的反应般快速，就明确表示出这对话已经没有交涉的余地。

哎呀真小气!

原来是这个问题呀?

两个人好有气势地相互骂着，挖苦着，向车站走去了。气氛是虽然险恶，两个人却又好像靠得紧紧地不愿分开地谈话，旁边只能看见那狗不理的同类了。可能吧。

结果，两个人找到了一家看起来很高级的餐厅(这点非常重要)，没有系领带就进去坐下了。

就这样的地方呀?

才不是什么就这样的地方呢。总是只到这般高级的餐厅吃饭。你这家伙是不是对我有什么怨恨!

绫乃歪着头，心里觉得不可思议地看着和麻。

阿?难道你没有这样想过吗?

其实，和麻请绫乃吃饭的事也不是第一次了。而且，这可以说已经成了工作后的例行公事了。

绫乃讨厌和麻不用工作就可以得到报酬，为了哪怕是减少那么一点儿，她用自己的行为说明着，并且她也确实是这么想的。

至少从表面上她已经给足了面子。

我在没见到你之前都不知道。

绫乃像梦见了乙女似的把手交叉在胸前，声音摇晃，喜悦地喃喃自语道。

人家请吃的饭就是好吃呀。

然后不经意地闭上眼睛等待着和麻的回答。但是，回头一想确实如此强烈的突如其来，不管到哪时对方也不能做出回答。

睁开眼睛看见和麻。坐在对面的这个男人，正用朦胧的眼神看着窗外。就好像压根儿没听见绫乃的挑衅。

你在看什么呢?

唔?啊

绫乃的声音把和麻的意识拉了回来，好一会儿视线才回到正面。

什么都没看啊!

哦

让你久等了!

不久，又和平时一样开始乏趣的口舌之战了，正聊开的时候，服务员拿着香槟走过来了。

哇!

撒拉撒拉。香槟倒进玻璃杯时发出的声音好像心情很愉快似的。绫乃仔细地看着。

拿起玻璃杯。

好，为了我们能平安无事地顺利完成任务干杯

就在为干杯而举杯的瞬间，和麻突然一下子就站起来了。

和麻?

不好意思了，找还有点急事要办。这顿饭我来付帐，你慢慢享用吧。

说着说着，看都没看一眼绫乃，抓起收据就走了。

阿?等会儿

绫乃呆呆地看着在收银台那结帐的和麻。和麻就这样，连声招呼都没打就出了店，消失在人流中了。

什么呀，这是

到这时绫乃才好不容易回过神来。心底涌上来的气呼呼呼呼地，身体直发抖。

这算什么嘛!

因为有其他人在场，绫乃才好不容易压制住自己没大声喊出来。就想把压积在心里的这份冲动狂暴地发泄发泄。

细细的指尖支着的香槟玻璃杯脚，突然发出了不吉的声音碎了。

－2－

出了餐厅，和麻毫不犹豫地往胡同后面走去了。走了几分钟，看见一个稍微开阔的地方，在那驻足仰望天空。

啊怎么办?

望着空无一人的天空，和麻静静地开始问道。

我是自己跑出来的?还是我是被什么引出来的?

答案闪光般突闪而过。这突然出现的光球朝着和麻的头上快速地飞来。

和麻轻轻地绫波后退，躲开了斜上空来的攻击。面前这个飞过来的光球，在差点儿猛撞到地面的瞬间紧急改变角度飞上去了。

光球再次急速下降。但是这次来不及躲开，没有击中。

该死的

光球死缠着地绕着和麻飞。那不守惯性规则的高速以及杂乱的机动，完全超出了人的知觉力。和麻的眼睛只能抓住这光球移动所留下的光线。

啊。

右手尽可能地伸开。就好像只是去取放在那里的东西似的，慢慢地自然地移动。

但是，好像互相约好了似的，指尖和光的轨迹交错着。和麻的手抓着拿过光球。就那样紧紧地握着。

疼，疼死我啦

从光球进发出的尖锐的思念震撼着大脑。同时，光也渐渐地变得暗淡下来，那藏在里面的东西的真面目出现了。

那是个具有人形的东西。但是身高只有不到二十厘米。而且耳朵微尖，背上长着一对通透的翅膀。

看着手上的这个小东西，和麻了无兴趣地唧咕道。

什么?虫子?

不是!不是虫子呀!

那小东西在和麻的手里慌张地乱蹦乱跳。

是一个被称为比古氏的种族。她们栖身在森林中，是喜欢恶作剧的可爱的妖精。他不幸地知道这是一种很少在人的世界出现的生物，但这也不是绝对没有的事。

这是去年年底的事了。和麻和绫乃一起，在她上学的高中工作的时候，他第一次看见了妖精们恶作剧的情景。

虽然只有自己一人免受妖精的加害，但是那个荒谬的胡闹的晚上，至今仍记忆犹新。

那，什么事啊?

和麻不起劲地问道。到这他当真决意既然能偶然相遇就打个招呼吧，想着说完就把她捏死。

哎，慢着，我有事相求，契约者大人。

可惜的是，这只妖精好像不单是闯错了地方。而且闯进的地方是满载疑问的，被叫的那两个根本不为人所知的名字也是如此

你是不是没有问候要拜托的人，反而着手要攻击他?

从正上方往下看着盘问，妖精天真无邪地笑着说道。

阿，那个啊，是为了印象深刻地登场表演吗?好想看啊好啊!?

哈，哈，哈

和麻大声地干笑着，用力把妖精握紧了。一本正经的口气说道。

你不敢拿就去死吧!

啊好疼啊，我要死啦

和麻用清醒的视线看着手中挣扎的妖精，当然还是没有松手。和麻观察着妖精的活动缓慢下来，她的气息渐渐地变得弱如虫子的时候把手放开了。

连拍动翅膀的力气都没有的妖精，一下子从头部掉了下去。就那样几秒

啊好疼啊啾!

和麻轻轻地踩在了好不容易站起来的妖精身上。和麻感觉到脚底有微微的抵抗，于是又问。

这是，就这两个问题。你是从哪里知道有关我的事情的?

啊好疼啊!

妖精突然二下子恢复了元气，从和麻脚下飞了出来，停在了和麻的眼前，手插腰，好像在说我生气了哟!，非常非常生气地盯着和麻。

难道你不记得我了吗?

不是你吗?

和麻不耐烦地摆着手把在他的面前徘徊抱怨的妖精整个地推开了。

你叫我什么来着?

确实在那件事时见过面，但是已经忘了告知他是契约者这回事了。是的是的，这难道不正是容易被知晓的消息吗。

啊，那是?那是从我们故乡的族长那知道的。

但是，妖精想当然地就这么回答了。继续得意洋洋地摆着架子。

哎，能够挽救我们一族于危机的人就只有契约者大人一个了，于是派遣了和你是好朋友的我来!

哦?

好朋友－那是谁呀?虽然感觉这样，但是妖精乡的族长的委托，不能置之不理。于是和麻就往下问道。

那，所谓的委托是怎么一回事呢?

这个啊，真是不得了了!

想要发怒的妖精，飞到稍微高出和麻的位置，想要压在和麻上，喋喋不休地说道。

之前，人类闯进了我们的妖精乡，强行夺走了我们族的秘宝!

和激动的妖精形成了鲜明的对比，和麻至始至终部用清醒的口气接话道。

嗯，这也是常有的事呀。

才没有呢!族长说这可是从来都没有过的事。

不是。

和麻以绝对的自信断言道。

妖精乡仅仅是在不同于人类所在的物质世界的次元的位置。因此那是用物理手段绝对不可能到达的地方

是空前还是什么，我不知道，但却绝对不是绝后的。你们是怎样扩张坚固的结界，在人类强烈的欲望面前也是无力的。

为了达到一己私欲，人类一直克服着各种苦难。不管这次元里有多少障碍，有必要的话一定会将其打破，克服。因此，对于别人遭受加害的事是不会有怜悯之心的。

和麻认为人的方向性就是完全肯定欲望不管结果是好是坏。

这种事都被拿来自吹自擂

我并没有自以为了不起。只是指出事实而已。

对那明确的充满指责的视线，和麻完全没有胆怯。堂堂正正地挺起胸膛，肯定着自己。

先不说这件事，你说的委托是说把秘宝取回来的事吗?

嗯，嗯，就是这样。没有那秘宝的话，我们整个族都要面临存亡的危机。

妖精一看和麻好像已经认真考虑这个委托了，就欢欢喜喜地跳起了舞来。

和麻一边静静地看着妖精的样子，问起了最重要的事。

有报酬的吧?

妖精跳着跳着就僵硬了。没有语言，眼睛和嘴巴形成了三个O形，盯着和麻。

和麻也冷静地看着妖精。实际上两个人无言地对视了超过了一分钟。

哎契约者大人

好一会儿才回过气来的妖精，用嘶哑的声音问和麻道。

什么?

契约者大人，是和风的精灵王达成契约而成为契约者的对吧?

嗯。

和麻理所当然地点了点头。

那么我们是属于比古氏的妖精，说起来就好像是风之精灵的亲戚，所以

谢谢你特意告诉我这个我已经完全明白的事。那然后呢?

所以那，作为精灵王在地上的代行者，我想救亲族于危机难道不是你应该做的事吗?

啊，我明白了。

和麻呵呵地微笑着，温柔地向妖精伸过手去。就像对待很脆的玻璃杯细工似的，手轻轻地包住了这个小小的身体。

啊，虫子。

不喜欢吗，我可不是虫子

笑容好像戴上了假面具似的一点儿变化也没有，和麻又一点一点地用力抓紧了妖精。

哦?为了证明自己是同类而要赌上陸命。这是一种值得肯定的生存方式吗?

阿好吧，我就是个虫子

妖精因为恐惧而出卖了自己的自尊。和麻点了点头。

那好，虫子，好好听着?我呢，是和精灵王签了契约，但是并不背负什么特别的义务。

狡，狡这么说来，就是没有风险地只是去取，是吗!?

嗯

和麻一点儿也不觉得羞耻地直言道，并把手里的妖精放开了。

所以，如果想要拜托我工作的话，首先攒几捆钱放在我面前。有什么话我以后再听。

说着说着，就背对着妖精走了。即使是追上去，连闲话都不会再有了。因为看得出来和麻认为已经结束了这段对话。

等，等等我!

在后面呆呆地目送和麻的妖精，又慌慌张张地飞到了和麻面前。

你知道的吧，我们会送你很多我们精灵乡的财宝的。

妖精的财宝?

和麻狠狠地，带着疑惑地邹了一下眉头。

那，玻璃球呀，在河滩捡的漂亮的石头呀，褪了皮的虫壳等等

妖精乡才不是什么乌鸦巢呢!而是有很多很多的金块呀，宝石的!

嗯，我会跟着去的。那个契约者呢?

妖精放弃了，然后微微地期待地看着和麻。

我的名字，你记住了吗?

没有。

想都没想就回答了。顺便提一句，甚至是一丁点儿的负疚感都没

有。

妖精叹息着说出了自己的名字。

我是蒂亚娜。拜托你了，契约者大人。

不要这样叫我，叫我和麻就好了。

和麻说出自己的名字后，妖精蒂亚娜喜悦地重复道。

拜托你了，和麻。

叫大人!

开玩笑的。

啊!

由于过于气愤，蒂亚娜做出要在和麻背后踢他的样子。

(哎，哎。怎么样，认输了吧?)

再来个连环左钩拳，最后在右边从上往下打进了和麻的幻影，天娜这才好不容易得到了发泄。

但是，她已经忘记了。和麻是个风术师－只要是在知觉范围之内，哪怕是在死角他也感知到。

我看见了哦。

嘿嘿!

蒂亚娜的脸被风中突然飞过来的小石子打得很疼。

－3－

和麻，真没劲

当场做成的风的圈中，蒂亚娜流露出了渐感寂寞的思念。

哎，和麻的话

和麻连回答的工夫都省下了，缩小着风之圈，把蒂亚娜紧紧地掐住了。蒂亚娜的脸色正渐渐地变成青紫色的时候，和麻稍稍松开了手，简短地说道。

真烦人。

和麻连看都没看呻吟着的妖精，却望向窗外去了。眼前的景色在流过。因为已经接近傍晚了，所以已经看不见前面的路了。

即使这是日本最大的东西。

电车?为什么特地。是我的话一下子飞过去就好了?

那你就飞过去吧，一个人。

这样的对话已经是两小时前的事了吧。没有采取别的行动来强硬，和麻后悔得不得了。

那。

比古氏是喜欢搞恶作剧的妖精，这是大家都知道的传说。但是，大部分的人还是会觉得那是帮看起来既可怜又可爱的的小家伙们吧。

当然不是。

妖精们的恶作剧是难登大雅之堂的伎俩。恶作剧会让对方一辈子都背着残疾过活，又或者是甚至会一直追击对方到死为止才肯罢休，对此她们毫不犹豫。

蒂亚娜也这么做过。

电车前进中，突然打开了门，幼儿探出身体去眺望外面，并且从窗户消失了，司机座位连续出现了好像什么大件的东西倒落时的心灵现象。

然后接着不知道该怎么做才好

直至电车开始往旁边驶去，和麻已经忍无可忍了。风之圈把她关在里面，身体一动也不能动。

蒂亚娜还在那一句一句地说着，但是这对和麻来说，可以说已经是非常宽容的处理手段了。

即使嘴上和态度上不表现出来，也许也只有同族意识的片断的残渣了。

和麻，让我出来。

大月，大月

广播告知乘客们目的地到了的声音好像要盖过蒂亚娜恳求的声音。蒂亚娜眼睛闪着光地看着无言地站起来的和麻。

(现在放我出去!)

但是，和麻就要放了蒂亚娜的时候，却放下风之圈就向车门走去了。

哎?等，你等等!?

和麻没有理会妖精拼命的呼喊声，电车也无情地缓缓地开动了。

蒂亚娜透过窗户看着外面的车站大厅。一个个从眼前过去的景色中和麻只有一次向她挥了挥小手。

阿阿

妖精气氛得全身发抖，歇斯底里地叫喊着。

和麻你这个可恶的家伙!

这根本连空气都无法震动的呐喊声，是不会传到任何入耳朵中去的。

大约十分钟后。

和麻!!

在夜道上行驶的摩托车后面，有个叫声变大的光球向和麻这边逼近。

光球在和麻的正前方停了下来。相对速度的原因吧，光的里面有个长着翅膀的少女的身影，可以清晰地看到她那愤怒的表情。

只是瞟了一眼，和麻就毫无兴致地喃喃道。

比我想象中要快呢。

为什么你要那么做!?就那样把我放下，难道你不觉得这很过分吗?

我也很犹豫。

是否带着一起去还是．

那并不是那么巧妙的做法，是否应该想更加不会拖泥带水的对付方法

咦?

蒂亚娜不由自主地想象起不会拖泥带水的对付方法来了。想想他一直以来的态度，毫无疑问，这个男人是认真的。

阿－。我已经不恶作剧了，你不要杀我

和麻挖苦地似的笑着看哭起来的妖精。

哦你可要为自己说过的话负责任呀!不然接下来将会是坚硬的态度来对付你。

坚硬的态度措辞很抽象，但是意思已经是再具体不过了。天娜恐惧得直哆嗦，不出声地点了点头。

嗯!

和麻微微歪了歪嘴，就扭下了加速器。蒂亚娜慌张地追着那好像被人踹了．一脚似的加速的摩托车。

两人直直地向目的地奔去。正面耸立的是日本的最高峰富士山，还有山脚下的那广阔的森林，青青的林海。

哎，哎

和好孩子蒂亚娜约定，但是沉默并没有持续一分钟。人类有时也有这样的人。沉默是生理上不能忍耐的东西。

这个交通工具你是从那弄来的?

无疑这是个疑问。要是敢说的话，也许问哪来的还不如应该问怎么拿到的昵。不管怎么样，连到都没到过的地方，怎么可能会准备好交通工具放在那呢。

和麻简洁地回答道。

借来的!

借来的?哎，也有善良的人呢。

那口气并不是想刺激人，而是真的佩服。对于人类社会，不仅是对于人类社会本身的理解不深而造成的误解。

而且和麻对要加深误会的事也不踌躇。

阿。还没到要抛弃世上一切的时候。

厚颜无耻地断言道。顺便说一下，虽然蒂亚娜没有察觉到，但是和麻的服装也已经在发生变化了。

到底觉得那棕色夹克太难看了，于是换上了深灰色的夹克。难道，这也是借来的东西吗。

姑且什么都不说，一个劲儿地跑了数十分钟和麻走到贯穿在树海中间的过道的一半时，发现了一条好像是隐瞒丁世人悄悄铺好了的路。

那里吗?

嗯!

和麻丢开摩托车，跳过那看起来好像快要腐朽的铁栅栏。

乘着风重复地跳跃了好几回后，两人在树海深处建造的大房子那往下看，好不容易才走到那略微高起的山丘。

－这些家伙呀!

欢喜地低声喃喃。往上涌的冲动使嘴角挑了挑，露出小小的嗤

笑。

这样呀，是她们呀。

哎，好像很可怕但是你们认识?

蒂亚娜像遇到肉食兽似的悬乎地笑着往后退，惶恐地开始问道。

没有，没有直接见过面吗。

和麻斩钉截铁地摇头。脸匕是狰狞的笑。

但是这家伙从以前就想弄碎，没有办法。

怎，怎样的一个人呀?

那些家伙呀

和麻用清醒的眼神看着眼前的这座宅子，断定道。

这些家伙就是所谓的石蕗一族，三百年来一直重复地上演着祭祀供品的仪式，是邪恶的魔术师的一族。我们不要跟他们客气，放手去大干一番。

那，那我的话，只是把秘宝夺回来的话，那

阿?

和麻好像有点意外地看了蒂亚娜一眼啪的一声击了下掌。

哦，是呀是呀。可不能把秘宝的事忘了，唔。

忘记了吗虽然这样想，但是刚才和麻那坚定的胆量却是蒂亚娜没有的。蒂亚娜只能自我安慰地想，他能想起这件事已经是胜过任何事丁。

和麻唤来风，开始找寻秘宝的踪迹。

宝物啊喂?

呵?呵!

和麻声音含糊地叫了句妖精。妖精也是稍微过了一会才察觉到和麻在叫她。没有说话地那样对视了一会儿，想找些什么该说的话。

好像从心底里讨厌似的，和麻坚定地说了一句。

没有啊?

是啊，没有呢。

声音没有抑扬顿挫，蒂亚娜倒是听到了。好像连表示非常吃惊的样子都表示不了了。

但是，就这样数秒的时间随着现实情况往脑子里渗透，脸上的表情也随之加速度地开始崩溃了。

怎，怎，怎么办啊?昨天还确实在这里的呢!现在不见了!哎，

如果向族长报告说我把它看丢了，族长一定会大发雷霆的!?

那，是我的话，就当场上吊死了算了。

啊，我不想死啊

蒂亚娜哭着抱住和麻。

哎!和麻的话，你能找到的吧!?求求你了，我会额外再付给你补贴的

没事，你冷静点。

我怎么冷静得下来！

听着，你看那边。

和麻把蒂亚娜的头扭过去。感觉颈骨好像发出些钝钝的声音，可是像妖精那样的荒唐的生物，去留意她们的健康是根本没有意义可言的。

啊

不知道为什么，和麻小声却清楚地在痛苦得快要晕过去的蒂亚娜耳边说道。

好好看看那宅子里面。看见了吗?

这离宅子足有一百米。还是晚上。肉眼能看到的东西，除了宅子的轮廓什么也看不见了。但是

阿?怎么好像很吵似的。

风术师和比古氏两人都是风之精灵的朋友，根本不用费劲去读取风带来的消息。

和蒂亚娜说的一样，宅子里是一片喧闹。因为动摇和焦虑，因此带来的混乱传到了两人这来了。

是发生什么事了吗?

那，看起来不像是单纯的忙乎。说不定秘宝的丢失，即使对于一伙的人来说也是意料之外的事件。

那是说，还有另外的人盗走了秘宝?那么，岂不是找寻就更难了!

和麻轻轻地耸了耸肩。

就算我找不着我也不会有什么困扰的。

我为难啊!

和麻冷酷地拋开蒂亚娜的哭泣，大胆的眼神看向宅子。

先不开玩笑了我们去偷偷看看吧。

和麻轻轻地一跺地面，就被一阵旋风包围，身体一下子就挣脱了重力的束缚。一跳就越过了百米的距离，停在了宅子上面的二十米左右的上空。

紧追上来的蒂亚娜问道。

不会被发现吗?这么近的地方。

没事的。

和麻保证道。总之对方是石蕗一族是地术师。他是没有感知不接触地面的东西的能力的。

那

集中精神，找寻有用的消息。只要是在空气里，没有风术师找不到的东西。不管是二十米的距离，还是有屋顶，墙壁什么的阻挡着的东西，对于他来说也等于什么都没有。

排除夹杂着没用的消息的噪音，只挑出必要的东西。音调很快就消失了。有个嘶哑的中音传到和麻的耳中。

还没有捕获到吗?

阿但是，因为完全要抓住了的样子，所以并没有花什么时间

并没怎么。哎，那就已经足够了。但是明天就是大祭了，你明白吗?

那。那就

完全不能理解这个对话，蒂亚娜歪着脖子看着和麻。

什么是大祭呀?

和麻没有回答，眼睛微微地眯了起来。感觉好像气温一下子降到了冰点以下似的，蒂亚娜身体发抖地往后退。

我明白啦

脸上冷冷的笑容，和麻小声地喃喃道。

今年吗，那个

那，那个?

即使鲁莽，蒂亚娜又问了一遍。但是，这回却有了回应。

刚才也说了吧，是邪恶的供品祭祀仪式。大概每三十年一次，好像是在新年伊始，最早的那个满月的晚上举行。

那就是明天啦。

你知道得真详细呀。

是有名的仪式嘛。

和麻痛苦地吐苦水道。

这些家伙非但用活物祭祀，还狂妄自大。

哦那么，那个仪式和精灵乡的秘宝被盗有什么关系呢?

有关系的，吧。仪式对于石蕗来说，是比任何事都重要的。眼前，根本没有空闲去管别的事。完全不知道是用作什么。

不，那可不行啊

和麻让大叫的蒂亚娜不再作声，再次开始侦察。这次是视觉消息。

快点啊。不要理会方法了。作为首座的代理，任何行为都是被允许的。

在宅子里的一个屋子里，有个女人被男人簇拥着。和麻的视线集中在了那个女人身上。晕这是那女人给别人的第一印象。

头发异样的长。头发比黑夜还黑，有光泽，垂直到膝盖上如瀑布般流淌着。

黑西装。长的紧身裙盖过脚面，但是从左边就一下子开了很高的叉，几乎可以看到大腿上面了。

年纪大概是二十好几了。真的是个大美女，但是因为长得太妖艳了，不像是普通的人。能在远处眺望的话就已经是莫大的福气，但是却也不想接近去看看就是这样类型的一个女人。

在那的人里面好像是年纪最小的，但却没有一个人会对她采取轻视的态度。额头上渗着汗水，小心地看着这个女人的脸色行事。

如果无论如何都来不及的活，就不用把真由美召回来了。！

男人们对于这理所当然似的话，非常激动地摇晃着。

红羽大人，这是反对首座的意见

你给我闭嘴。

不让大家说话，像红羽说话似的，女人昂然地起抬头来。

从父亲病卧在床以后，统领石蕗的人是我。你们有什么好抱怨的?

不，不是没有那样的事

看着被威严压倒而汗流浃背，自嘲地笑着的男人们，和麻轻佻地吹起了口哨。

真可怕，那女的。

但是，脸上的表情僵硬了。红羽一下子抬头往天井看去。

啊?喂，难道一

严厉的视线穿透了天井，径直地要把自己抓住。想也知道是怎么回事，但是还是停止了去想这件不可能成立的事。致命的一刻还是出现了。

是什么人!

谁在叫喊的同时，和麻的身体急速地往地面冲下去了。

等，等会!那是什么呀!?

并不是把风停下来了。好像有个什么东西，它的力气远远超出了风产生的扬力，把和麻整个地往下拖。

(这是什么!?大概，为什么被察觉到?是风中的尘土被换成了雷达什么的东西干的吗!?)

当和麻还在混乱中时，红羽麻利地指示着那帮男人。

上空有侵入者。等他降下来以后就马上攻击他。

是是!

男人们顺从地点着头。虽然不知道发生了什么事，但好像对于红羽是完全的信赖。看着天井的视线没有丝毫的疑虑，正在为给就要落下的侵入者加上一击而储备着力量。

(这个，有点糟糕?)

无计可施地往下掉，和麻吼着。这是个紧要的关头。因为不知道是被什么东西拉下来的，完全没有反抗的能力．

因为风，掉下的速度有所减缓，但是基本上不起任何作用。就好像是自己的体重增加了十倍，不是，是上百倍似的

(这样!)

和麻朝风之刃打下去。这么一刀下来，把那看不见的力场给斩断了，与此同时，因为反作用掉下的速度减缓了。但已经来不及了

咐!咐!

穿破屋顶和天井，和麻落倒在石蕗家的宅子里。不用说，斩破的是风，并不会伤及身体，但那感觉也不是怎么好受。

别小看我!

勉强着地后，用风和从四面八方袭击过来的地术师们相杀。更有甚者，想要把在场的所有人都杀光。

啊!

但是，好像瞄准了和麻的头飞过来的蒂亚娜，使得和麻错过了攻击的好机会。

和麻什么也没有说，一把抓住在头上的妖精，啪，摔到地上去了。

啊

可恶

和麻厌烦地看着地上呻吟的蒂亚娜，又向周围看去了。地术师们本想是必杀的攻击，可轻易地就被和麻击败了，他们惊愕地瞠目结舌。但是，并不只有这些。

喂，妖精?

男人们死死地盯着妖精。为什么这里会有妖精?那眼神并不是在怀疑。动摇和惊愕那分明就是早就想到的表情。

看到这个情况，和麻的嘴角微微翘了起来。跑前去一把抓起摔倒在地上的蒂亚娜，清晰响亮地叫喊道。

让妖精乡荒废的罪人们!你们给我好好听着，你们的罪过是一定不可饶恕!不要再使用我们的秘宝去举行什么邪恶的仪式。你们做好心理准备，明晚就会是你们整个族的灭亡之时。

大肆地宣告后，就从空空的天井的洞口逃出去了。呆了的地术师们回过神采时，和麻已经消失在树海的另一方了。

最后那个是什么?

在离石蕗的宅子相当距离的地方，适当地找了个能承得住的树枝就坐下来，蒂亚娜呆呆地问道。和麻笑着回答。

不管怎样先确认一下，之后的事，好像要振作起来才好。没什么深层的意义。

对于妖精的存在和和麻的话，他们表示出明显的动摇。因为比起这个，还是拿到了证实盗取妖精秘宝的贼就是石蕗一族的确让他们更动摇。

唔那，从今往后怎么做呢?

等呗。

和麻简短地回答道。

只是这样吗?

刚才的话是想弄清秘宝的去向而说的。你不是说帮你去那边那个地方找吗。那我就没有工作的必要了

自己不工作，却要去攫取别人的成果蒂亚娜觉得那实际上是姑息的做法，但还是贤明地默默地守着。怎么做，也好像只有碎片般的一丁点儿学习能力。

呵，呵，呵

在想些什么呢，和麻好像很高兴似的笑出了声来。

如果能处理好秘宝返回的现场，那后面的事就可以大胆放手去做了。正义在于我方的东西。拜托了，不要无反抗地交还给我啊?呵呵呵呵

像刚才说的那样，好像要彻底地把石蕗一族消灭掉。空气中弥漫着血腥味似的，极其危险的笑声，蒂亚娜从骨子里感到恐惧。

(为什么为什么)

她拼命地捂着耳朵，生平第一次向风的精灵王提出了不平的申诉。

(为什么要选这样的人做契约者!绝对，绝对是弄错了一一!)

妖精那悲痛地震撼；灵魂地呐喊，是否会传到风的精灵王耳中去呢那难道真是只有精灵王而知道的事。




第三章 应该守护的人
－l－

炼在电车里呆住了。滑了一下，还是保持坐着的姿态在地板上打滚。

之所以这样了，完全是因为左边坐着的那个女孩的存在。

那个女孩是亚由美。

炼的左手尽量贴着亚由美不愿离开。

一个十岁刚出头的小孩儿，身体还没成熟，却穿着件大衣，不能说感觉非常新鲜，但是绝对也不平常。

亚由美安心地那么自然地坐在那，与此形成对照，炼好像从很早的刚才就冻在那儿了一般。

差不多，是十几分钟前的事。

在东京站等电车的时候，炼被冷风吹得身体发抖，亚由美看到似乎有点担心地询问：

很冷吧?

哦，没关系的。

炼本来想微笑着让对方放心，结果，下一秒，那笑容就冻僵了。

亚由美?

这样就暖和了吧?

不知是借给对方大衣感到罪恶呢，还是想把自己的体温转移给炼一些呢，亚由美紧紧地贴着炼的胳膊。

不、不要这样。

向上看着的亚由美的视线扎入了正准备放开的炼的骨髓里

讨厌?

唉、啊、不是

炼有点结巴了。就是觉得特别丢人，还有就是觉得不应该这么做，但是看着女孩那么难过的眼神，炼怎么也没有办法对她摇头。

(怎么怎么办?)

从左手传来的温暖把炼平静的心彻底打乱了。之后，他们是怎么乘上电车的，炼一点儿印象都没有。

对不起啊

唉?

忽然受到赔礼，炼才终于恢复到了平常的意识。朝旁边一看，亚由美一副充满罪恶感的表情。

什么?

要求有点过分了。

炼笑了笑算是回答。

这个又不是什么大事。

实际上，她要求的事情很简单。必要的交通费和一点点时间这就足够了。

带我去看海吧

这是亚由美在公园门口提出的唯一的愿望。炼当然不会否决。

但是炼对这个请求思忖片刻，也提出了一个问题。

是港口那样的地方比较好呢、还是有沙滩的地方比较好?

亚由美毫不犹豫地选择了后者。所以，炼和亚由美乘东海道线，向着茅崎出发了。

炼其实并不知道那是不是最近的海滨浴场，但是他能做向导的只有那里。

因为家里职业的关系，炼根本就没有经历过什么家庭旅行。在海里游泳的经验也几乎没有。炼此刻是多么感谢去年夏天硬把他带到海边的那个女孩啊。

眼睛一直看着车窗外飞逝的景色，亚由美感叹到：

最后，还是想亲眼看看这些美丽的景色。

最后?

嗯，看完之后就要回去了。回到石蕗家族。

不可以!

炼突然大叫起来。

不行!石蕗家的那些人根本就没把你当成和他们一样的人来看待，他们只是把你当成工具。你回到他们那里是绝对不会幸福的。如果你没有地方去的话，来我家吧。神凪家族的人一定都会对你

听我说，炼。

亚由美平静地打断厂炼乞水般的要说服她的这些话。

你知道石蕗家族的大祭祀吗?

大祭祀?就是要镇住富士山火山喷发的仪式吗?我虽然不是很清楚，那些术者肯定会拿生命

说到这，炼把惊讶的眼神转向亚由美。

难道说

他眼中看到的，是一张恬静的笑脸。

不可能是那样的。

炼集中精神使劲儿地否定了这个想法。不可能有那种事。人们不会允许那种事情发生。那样的事情那样的事情

我的名字，户籍上是没有的，其实呢连名字都不该起的。

不要。

炼根本不想听。

但是他一动也没动。也没有捂起耳朵。

炼不置可否地听着，亚由美声音如湖水般平静。她已经认可、原谅并接受了这一切。

你刚才说石蕗家族，从血缘上讲，你是石蕗家的人吗?

炼其实不想听到答案。

仪式就在明天夜里。在那之前我必须赶回去。因为，我是仪式的主祭。

因－为－我－是－仪－式－的－主－祭

炼最初只是感觉的一个音一个音在敲击着他的鼓膜，紧接着就作为一句话理解了。

因为我是仪式的主祭

炼全身哗的一声没了血色。

山祇大祭祀其起源可以追溯到距今三百年前。

一七0七年，宝永大喷火是富士山最后一次喷发，也是有史以来最大的一次喷火。大火足足喷了十五天，据说那些喷上去的火山灰甚至落到了很远处的江户城。

那次喷火关系到了关东甚至整个日本的存亡。富土山屡次喷火仍不见平息的样子，那凶猛高傲的气于是形象化为一个魔兽。

富士山的气的化身，毫无疑问有着这个国家出现的最大的魔性。如果说能跟它匹敌的东西的活，恐怕只有八岐大蛇那样，用神力才能打倒的怪物了。

魔兽的咆哮声会导致火山喷发，它脚一动就会导致地震，所到之处一片狼藉，据说极尽暴虐之能事。

把那个魔兽封住的，就是在当时还不怎么有名的石蕗家族。

石蕗家族的一个年幼的少女率领全族人，向大地的精灵之王祈祷了七天七夜，终于得到精灵之王的庇佑。并借助这份庇佑，成功地将魔兽封印。

一但是，据说这件事还有后话。

首先，那位少女承受不住封印时释放出的巨大的力量，因此牺牲了性命。

而且，并不是用强力的封印就可以一劳永逸地永远将魔兽封住了。魔兽作为富士山的化身，像活火山一样喷发也是必然的趋势。

大概是三十年封印能够持续的时间，为了继续封住不断想获得自由的凶猛的魔兽，石蕗家族定期就会举行仪式，以镇住富士山的气。

最强大的未婚的女孩血脉中有精灵之王的庇佑，会被选为祭主。迄今为止，大名鼎鼎的仪式已经举行了八次。

而且也死了八个人。致死率是名副其实的百分之百。仪式的主祭被称为祭品也就是由此而来吧。

因为别无他法，只好准备举行第九次仪式。从一开始就是为祭祀而生的少女亚由美将成为祭祀待宰的羔羊。

炼当时都傻了。当他醒过神来的时候，亚由美还是一点都没有变，就那么安然地笑着看他。

亚由美的笑容安然的让人心痛，炼不敢正视她，低着头说：

为什么呢?

炼?

为什么?你要做那样的事

亚由美看了炼一会儿，才回答说：

因为必须有人去做。

是必须有人去做，但为什么是你

亚由美把食指贴到炼大叫的嘴唇上，炼不由合上嘴巴，亚由美轻轻责备到：

不能说这样的话。你说脏话的活，心也会跟着变得不干净。

对不起

亚由美一个劲儿地摇着头。

不用道歉。其实我有点开心。从来没有人把我看得这么重要。

亚由美出生的那一瞬间就决定是要做祭品的。所以不要说被当成族人，连作为人的资格她都得不到认同。

亚由美连户籍都没有，只是一个用于仪式的道具。珍惜她生命的，只有这么一个人。

炼知道事已至此无可挽回，还是叮咛到：

即使是这样，你还要做吗?就为了那些只把你当成工具的家伙们。

不是这样的。

亚由美坚定地摇了摇头。

这跟石蕗家族无关。因为必须得做，所以才要做的。如果富士山真的喷火，不就麻烦了吗?

那倒是那么回事儿

如果能镇住魔兽的活，我的生命，我的死就不是没价值的了。我作为人虽然是死了，但是我会把我的祈愿融人富士山，永远守护者我们的国家。你不觉得这是件很了不起的事情吗?

还是有什么不对劲儿，有什么东西从根本上就错了，炼这么觉得。

不要说什么自我牺牲之类的来美化死

炼突然想起了以前和麻对自己说过的话，现在，亚由美不是也犯了和自己当时一样的错误吗?

但是，炼不知道用什么语言来说服这个少女。要想不让亚由美死，可以解决的办法只有两个。

一个是看着富士山喷火

另外一个是找其他的祭品代替亚由美。

但是那一个都不是她能够接受的。如果要他人牺牲，宁愿牺牲的是自己亚由美这个女孩肯定足这种类型。

所以呢，死一点都不可怕，反正我当初就是为这个才出生的。但是，死之前很想有一段回忆，我自己亲身经历的真正的回忆。

亚由美那坦然接受了一切的目光中，微微闪耀着渴望的光芒。

(真正的回忆?)

如果说作为人生最后的愿望，看起来那么执着是理所应当的。但是，她的措辞真是太奇妙了。

回忆哪里有什么真假之分。对着十分迷惑的炼，亚由美接着说：

我啊，没有自己的记忆。

哎?

我不是失忆，也不是想不起来了我是完全没有记忆

炼已经不知道说什么了，就那么看着亚由美。

如果一直这样下去的话，我可能连话都不会说，连身体也移动不了了。但是，我像现在这样多多少少，虽然我对这个世界一无所知还可以和其他人交流。你觉得是为什么?

是因为努力地学习了吗?

炼自己对这答案一点信心也没有，但还是怀着一丝期待说了。亚由美果然摇摇头。

我的头脑里有很多关于别人的记忆，一丝不差。具体是怎么回事虽然我也不太清楚。

亚由美用一种淡淡的口吻说，好像是在说别人而不是她自己似的。

炼渐渐明白了亚由美对生命一点都不执着的原因了。

亚由美即使想对什么东西执着也没有办法做到。

作为人不被认同，仅仅被允许作为一个道具存在着，亚由美每天过的就是这样的生活。连记忆也是移植的假的。

亚由美的生命还没有真正开始就要结束了。她没有抱着什么希望，也没有什么绝望。只是平静地看透了一切，接受了一切。

所以，哪怕是只有一次也好，我想自己亲眼看看这个世界。我想要一些不是那样假的，而是真正的记忆。

亚由美好像在说什么难以实现的梦一般，眺望着远方。这对别人来说是理所当然的权利不对，人们甚至都不会觉得这是一种权利，每天都在这样生活，然而亚由美对此却充满丫憧憬与羡慕。

我第一次走出屋子的时候，吓了一大跳。没有被窗格分开的天空原来是这么广阔富士山原来这么大。

小美

我觉得天空、猩猩还有月亮都比我记忆中的要美得多。大海一定也很漂亮吧。

炼看着这个天真地欢闹着的少女，眼睛不禁感到刺痛。

我想看漂亮的东西

亚由美是怀着怎样的心情说出这句话的呢。这个一直在做梦的女孩这些逃避现实的话，让知道了一切的脸炼一点办法也没有，心情沉重。

(不行!)

炼坚定了意志，在心里暗下决心。

这件事不能就这么算了，我决不允许这样的事情发生。

小美!

什什么?

炼被幼稚的正义感驱动着，大声宣布：

我来保护你，小美。

炼?

所以，不要放弃。不要说死也无所谓这样的话。我来保护你，我一定会保护你的。

炼

亚由美用一种有点困惑的表情看着勇敢地起誓的炼。她的眼神中有喜悦，也有痛苦，还有一种母亲注视孩子的那种慈爱，各种感情交织在一起。

炼发觉了亚由美的眼神，接着说，

一定会有的，小美不用死也可以解决事情的方法。只要是我能做到的，我什么都愿意做。我的力量可能很微不足道，但是哥哥的话一定

哥哥?

哎?

亚由美随口问了一句，炼顺势又确认了一遍。

啊

亚由美追问着，眼睛里闪耀着光芒。

是啊，我有哥哥。哥哥一定会绝对会帮你的!

炼一点都没觉得不安，用绝对信赖的声音，坚定地断言。

亚由美睁大眼睛看着炼，炼的表情好像是那种问题已经解决了的喜悦的表情。

哥哥那么厉害吗?

嗯!

炼一点都没犹豫，斩钉截铁地回答。

哥哥比谁部强人，没有哥哥做不到的事情，你放心吧。

这样啊

所以呢，你不要说那种最后的回忆之类的让人伤心的话，我们还要做很多事情，还要看很多东西。所以那个

炼的脸颊被照得通红，鼓起勇气像少女发出厂邀请。

不管你想去哪里，我都会带你去的

受到炼的邀请那一瞬间，亚由美好像都要哭了。但是真的只是那一瞬间，很快她脸上悲伤的表情就消失了，又出现了那安然的，但是好像有点忧愁的微笑。

是啊如果真的能那样的话，就太好了

－2－

哥哥，你到底去哪了呢?

出了茅崎车站，炼低沉着脸向着大海一个人自言自语。

和和麻联络不上。刚才用车站的公用电话打了和麻的手机，可是听到的只是冷冰冰的留言电话的声音。

炼的手机坏了，所有也无法等和麻联络他。结果只能留个言说我再打给你，就把电话挂了。

这下完了

炼刚一叹气，亚由美就使劲握了握他的左手。炼为了让亚由美放心赶忙爽朗地笑了。

啊，没关系的，很快就可以联络上了。

嗯

亚由美微微点了点头。

很长一段时间，连个人都没话说了。就那么默默地一直走到海边。

啊

哗哗什么声音传人耳朵，亚由美侧耳倾听。脑海中浮现出波涛这个词。

海浪的，声音?

是啊，我们很快就到了。

炼点了点头，发现亚由美已经不自觉加快了脚步，自己也赶快跟了上去。

而且

啊!

亚由美看着眼前壮大的景观，不禁欢呼起来。炼也看着她看的方向。

是大海。

一望无际的大海。碧蓝的海面上，阳光斜射下来，波光粼粼当然没有这样的景象。

冬天的大海寒冷而空洞。夏天的那种热情洋溢的活力一点痕迹也没留下，一副拒人于千里之外的样子。

看着与夜空一样漆黑一片的海面，亚由美问：

这就是大海吗?

话语中有难以掩饰的失望，炼听了有点不安。

(怎么怎么办呢?)

现在想一想，自己事先就应该察觉到这个问题了。冬天的大海而且是晚上这个年龄的女孩子看了怎么可能高兴呢?

首先最大的问题就是不够亮。但是现在是晚上，到天亮正儿八经还有七、八个小时呢。

(如果有光的话光?)

炼几乎是接近本能地抑制着头脑中闪过的那个想法。他的族人，是禁止这种行为的。但是，即便如此

(也要这么做!)

炼犹豫了三秒，还是决定把理智扔到一边。他看了看四周的状况。

乍一看，除了他们俩周围好像没有人。现在。

炼召回炎的精灵，简短地说：

去吧。

哎?什么?

亚由美的这个问题还没问完

空中爆炸了。

啊?

金黄色的光驱散了黑暗，散发着光芒。天空中的光辉把世界染成了金色，漆黑的海面上波光粼粼。

这个是你吗，炼?

亚由美用惊讶的眼神看看炼又看看海面，炼不好意思地，同时又很骄敝地抽了抽鼻子。

虽然跟盛夏的大海还是没法比，但是比漆黑一片要好多了吧。怎么样，你喜欢吗?

炼

亚由美用欢快的声音叫着炼的名字，冲过来把炼抱住了。

太棒了!真是太棒了!我第一次看见这么漂亮的东西!

是、是吗太好了。

对于亚由美这么大胆的行为，炼也渐渐放轻松了。亚由美脸上的笑容如绽放般，炼想到是自己让她这么开心的，难以言喻的自豪。

在金黄色光芒的照耀下，连个人两个人天真地笑着，站在一起看着空中。

那光辉宛如金黄色的极光炎的精灵们舞动着汇合在一起，覆盖住了天空，样子像万花筒一样多边。

漂亮是漂亮，不觉得有点闹得太大了吗?

炼没说话，只是耸了耸肩。

这种事不用想也能明白啊。这里不是南海上的孤岛，是离JR站走几步就能到的公共海滨浴场。

虽然有防风林和栅栏隔着，旁边不到十米的地方就是街道。不远处还有人家。不用等，肯定马上会有好奇心强的人过来看热闹，肯定会登上明天的新闻的。

但是，这些事情对炼来说怎么都无所谓。亚由美因为看见这样的大海很开心对于炼来说，这就是全部的意义。

亚由美眼睛湿润了，静静地看着上空。炼像问晚餐的菜单一样随便地问。

要不要再继续一会儿?不过立刻就会变得热闹了，如果你觉得他们吵的话我让他们回去。

嗯?啊，已经可以了。

亚由美想了一下，慢慢地点了点头。

已经可以了我绝对绝对不会忘记的。

这样啊!

炼微微点点头，换回了炎的精灵。炎的精灵迅速回应炎术师的意志，光乱舞着消失了。

哇啊

在天空中闪耀的光芒，一滴滴落到地上。

金黄色的光粒像雪一样，在风中飘飘荡荡往下落。那些没有了热量的真正的光粒，落到沙滩或者海面上，奇幻般地消失了。

啊

亚由美伸出双手接住了落下来的最后一滴光粒。那一滴也像其它的一样，碰到亚由美手的那一瞬间就梦幻般地消失了，但是亚由美慢慢地握紧双手，靠向胸前。

好像她手中是什么无可取代的东西一样，想要深深地将其埋人怀中。

当光的表演落下帷幕，炼煞有介事地行了个礼，

这下开心了吗?

嗯嗯

亚由美严重含着热泪，不住地点头。

我活着真好。能够遇到炼看到这么美丽的东西我我真的

终于还是忍不住了，亚由美流下了眼泪。从出生到现在第一次流眼泪，这是喜悦的泪。

炼想要帮哭泣的少女擦去眼泪，手里拿着手绢伸向了亚由美的脸颊。明月下两个人的身影慢慢地重合在丫一起。

但是这是两个人甜蜜的最后一刻。他们互相靠近的身影被一股强光照亮了。

!?

两个人手遮着眼睛回头一看，耳边传来了无际的蛮横的声音。

原来在这儿!也好啊!这下对这个世界没什么可留恋的了吧?

炼和亚由美呆呆地看着，那个女人把灯放到背后，笑了。

－3－

(石蕗家的追兵!)

炼很快就明白了那个人影的身份。或者说，现在追赶他们的人，除了石蕗家族没有别人。

亚由美像梦游一样就要伸脚往前走，炼把她拦住了，开始打探对

方的来历。

那个女人从高处看着他们两个，然后迈着悠然的脚步从台阶上一

步步下到沙滩上来。在她身后，跟着一个男的，看起来像是个随从。

虽然逆着光只能看见轮廓，不过光看影子就可以断定是个极其傲慢的女人。看两个人的眼神也不像在看人，像看两只野狗。

在离他们大概有五米的地方，那女人面对着他们站住了。

果然是离近了的好处，现在可以看得清她长什么样子了。炼眯着眼睛观察那个女人几秒钟后，惊讶地睁大了眼睛。

哎?

那女人比想象中要年轻。恐怕还没成年，也就十几岁的样子。

但是，炼惊讶的不是那个。

太像了。

炼看了看亚由美，又看了看那个女人，这么像。不是，不是像，

除了年龄，两个人脸长得简直一模一样。

不一样大的双胞胎炼头脑里浮现出这不合逻辑的话。

真由美、殿下

亚由美用怯懦的眼光看着那个女人。炼不由地问：

是你姐姐?

(即使是姐姐、这个人也)

一瞬间，炼赶紧打消了脑海中浮现出的这个想法。亚由美不希望那样。

如果说脏话的话，心也会跟着变得不干净

(真是的，又没注意!)

炼想着亚由美说过的那句话，轻轻地握住了她的手。亚由美脸上写满了恐惧，可还是勇敢地笑着。

姐－姐－?

另一方面，站在这幸福的少男少女的身旁，那个女人了真由美心情不悦到了极点。她美丽的脸变成了母夜叉似的面孔。

开什么玩笑!!

真由美的大叫吓得亚由美一哆嗦，蜷缩起身体。真由美对懦弱的亚由美投去侮辱的眼光，之后，又用同样的眼光看着炼。

你不知道怎么回事儿就带着亚由美逃走没关系，刚才弄那个白痴景色也没关系，但是你也太欠考虑了，竟然说我和她是姐妹?我从出生第一次受这么大的侮辱。不管怎样，反正就是没把亚由美当人看。炼强忍着不断上升的怒气，看了看周围的状况。

虽然她管亚由美叫作那个听起来很不顺耳，但是真由美的话暗示了危险正在逼近着他们两人。

没有人来。

真由美所谓的白痴景色虽然已经结束了，但是那么大的异常状况，不可能没有人来看啊。

正常的话，现在海边应该聚集了很多人，警察呀消防车呀都应该来了呀。

但是，什么都没有。

恐怕这一带现在被封锁了。被石蕗家族的人。

(能逃得掉吗一?)

至于要把亚由美交出去，炼想都没想，只是考虑着逃走的可能性。至于亚由美本人愿意接受这种命运，炼也没有想到。

神凪家的小朋友，为什么那么警惕啊

真由美很快就看出了炼的意图，媽然一笑。

一切都结束了：你能做的已经没有了。

真由美对炼用的都是敬语，可是语气却非常地不客气。说完之后，把目光转向亚由美。

真由美连口都没开，粗鲁地招了招手。好像是在叫家里养的小狗或者其它什么东西。

亚由美顺从地向她走了过去。

小美

可以了

炼本来是要叫住她的，但是亚由美用极简短的，而且是毫不迟疑的声音打断了他。

已经够了。谢谢你到现在为止为我所做的一切。我非常非常开心。

小

亚由美好像要挣脱炼向他伸过来的手，一转身背对着炼。从那以后，就再也没回过头。

来到真由美跟前站住，亚由美像变成了石头一般全身僵硬。视线在真有美的脚边不安地摇晃着。

没想到，真由美用手指抵住亚由美的下巴，让她抬起头来，对着这个弱小的女孩颐指气使地说：

你真的想逃的话，起码要逃到海的另一边去吧。在这么近的地方和这个勾引你的小子幽会你这家伙，把我当成傻瓜了吗?

地术师操纵着大地的精灵，只要是大地相连，他们可以搜寻到很远的地方。如果寻找的对象是他们熟悉的人的话，那当然就更简单了。

如果想要从地术师那里逃走的话，要么从空中、要么从海卜离开地面是最关键的。

我根本没打算

亚由美用颤抖的声音一狡辩，真由美好像一头面对着诱饵的野曾一般盯着亚由美，抓着她下颚的手也放开了。

然后反手打了亚由美一个耳光。

?

并不是一记耳光那么简单，在碰到亚由美的那一瞬间，真由美正了一下手腕，使劲儿地打了下去。这一击恐怕连骨头也不能幸免。

一瞬间，亚由美的脚离开了地面，全身无力地头载向了沙滩。她好像完全失去力气了，脸有一半埋在沙子里，一动也不动。

什

炼被这突然的一袭重击弄呆了，吃惊地大叫：

你在干什么?

但是，真由美连看都没看炼一眼。就像她刚才听说的你的出场已经结束了，对于这样的人，真由美视而不见。

但是，真由美身后的那个男人却过来了。举止无可挑剔地走到亚由美跟前，跪下了。

是要照顾她绝对不会。那个男人抓住亚由美的头发，轻而易举地像拔萝卜一样让亚由美扬起了脸。

喂!你

你在干什么?

那个男人淡淡地看着亚由美在那无力地挣扎，平静地说：

你的身份可以在大小姐面前随便躺卧吗?

勇士

闭嘴!

男人勇士突然激动起来。

不要用那样的表情、那样的语气叫我的名字!真脏!

勇士把抓着亚由美头发的手再往上抬了抬，让亚由美跪在了地上。然后，从正面把亚由美的脸往下按。

亚由美勉强跪坐在那，勇士大叫说：

快，向大小姐道歉。直到声音沙哑喉咙干得说不出话来。你知道你给大小姐带来了多大的困惑吗?如果我们不能及时找到你怎么办?你是打算让大小姐代替你去做祭品吗!你这个小木偶!

这已经是极限了。

炼觉得自己已经忍受了很久了。

哥哥也一定会表扬我的。还是这根本不是该忍的?

炼静静地伸出右手，用食指指着勇士。就在那一瞬间，勇士的力量被解开了。

那些集中的热线掠过勇士的脸颊打到了混凝土墙壁上。墙壁先变红热，然后就溶化了，粘粘糊糊地沿着墙壁流下来。

这是什么意思?

勇士用充满杀气的语气问。但是炼像刚才真由美一样，对他的问题充耳不闻。

他不是挑衅也不是其他什么别的意思。只是在他眼里，只有一个亚由美。就这么简单。

炼炼

亚由美摇摇晃晃地站起身，用沙哑的声音叫着炼的名字。炼听了，痛苦地摇摇头。

果然还是、不行啊。

炼已经控制不了了。

已经不能忍耐了。

到这里一已经受不了了。

我现在也不知道怎么做才是对的，但是，让我把你交给这帮家伙，绝对不可能!

在讨论对错之前

感情上炼就不可能那么做。

蹲下!

听到这尖尖的声音，亚由美条件反射似地蹲到地上。就在亚由美和勇士之间的那点空隙，炼扣下了上空产生的火球。

噢?

勇士和真由美像被飓风吹着一般，跳着向后退。两方的距离就拉开了。刚好是在亚由美和两个敌人之间，炼可以游刃有余地挤进去的距离。

嗯闹了半天还是要无力解决呀

勇士看着炼站着挡在由美跟前，无耻地说。

也行啊，果然没出所料。

我来支援你一下吧

不用了。

勇士拒绝了真由美的建议，轻快地向前一步，悠然地看着进入战备状态的炼。

在世上

勇士就站在那，很轻松地说：

听说有很多白痴都相信，炎木师的力量在世上是最强大的，你也这么认为么?

?

炼不知道勇士到底想说什么，很是迷惑。没有什么相不相信。炎术师是最强的，这根本没有讨论的余地，这是事实。

当然这并不是说，炎术师就没有输给别的术师的时候，但是，那是个人的力量问题。每个人的能力的高低将决定时他所学的这门术式是有利还是不利。

从整个术的系统来看的活，什么是最强的答案并不唯一。没有议论的余地，也没有反对的余地，事实就在那巍然不动，不容动摇。

炼把这个对勇士说了。

真是愚蠢。你连战斗是怎么回事儿都没明白。最大的攻击力?你认为杀人的话需要那个吗?

你说什么

对于这个迷惑的小孩，勇士抱着必胜的信念，再次发问。

你这家伙，把脚踩在哪儿了?

炼不由得看了看脚下。没什么异常，就是普通的沙滩。看不出有什么圈套的样子。并拢的双脚也没什么不对劲儿，只是能感觉到沙子的柔软的触感

(沙子?)

!!

脚下有什么东西在蠕动。炼条件反射地跳开，被惊讶和恐惧弄僵了。地下，或者说自己的脚下，有很多沾满沙子的飞镖。

如果自己再晚跳开一小会儿，恐怕脚已经被飞镖打穿了吧?

不是躲过了这第一轮攻击，就可以安心了。炼落下的地方也有好几支飞镖。

哦

炼向下发出了炎，烧毁了数不清的飞镖。炼落到烧红的沙子上的一瞬间，在地上打着滚。

地上不断地有飞镖冒出来，追着打滚的炼。练一边勉勉强强地躲开那些飞镖，一边责怪自己想得太简单了。

(噢!地术师原来是这样的!)

沙滩上的飞镖并不是事先埋在那里的。是勇士把沙子硬化成形，把它们变成锋利的飞镖的。

地术师可以把大地的精灵的力量变为自己的力量。沙子，土地，石头只要是属于大地的物质，都在他们手的可及之处。

他们没有必要特地布置什么圈套，战场就可以成为他们的武器，他们绝对是占据了有利的条件。

(怎么办?)

炼瞅准一个个空隙，东躲西躲地避开来自地下的攻击，一边寻找着突破口。

反正只要是站在地面上，对炼绝对就是不利的。一味地躲避着对方的攻击连反击的机会都没有，不知道什么时候就会遭到致命的一击。

但是说回来，炼也不知道什么可以离开地面施展的术。也许风术师可以漂浮在空中，水术师可以站在水面上之类的。

另一面，炼是炎术师没有什么可质疑的他可不会什么站在炎上面的技能。只要重力还存在，他就不得不站在地面上。

(怎么办才好呢)

炼环视四周，想着逆转形势的办法。把沙滩作为战场实在是糟糕透了，恐怕混凝土和沥青上面也是一样吧。剩下的

(海里?)

别瞎扯了。对于炎术师的炼来说，海里比任何地方都更糟糕。如果自己的力量削弱的比勇士还多的话，那就没意义了。

勇士还不断对防御不暇的炼扔出几句嘲弄的话。

怎么了?怎么只会逃啊!我不管你逃到哪去，但是如果你准备逃得很远的话，我们就带亚由美回家啦!

哼!

勇士这个白痴!但是炼也注意到自己真的离亚由美有点远了，不禁咬紧牙关。这样下去的话恐怕亚由美真的要被他们带走了。

(怎么办才好呢?怎么办)

对炼来说，问题就在于没有办法对付来自腳下的攻击。就算身体周围全都能用炎保护起来，对脚下却无可奈何。和地术师之间的战斗，这是很致命的一点。

立足之地是必须的。远离勇士能驾驭的地方，又不属于地面的们也方，不能是水上，也不能离树太近，可是又不能站在炎上面。炎上面

(唉?)

突然，炼想到了从电视上看到的火山喷发的场面。从火山口喷出的灼热的

(要不试试看?)

没有犹豫的时间了。炼刚一决定，就停下脚步，开始集中精神。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!

炼的全身喷出了金黄色的炎。他身体发出耀眼的光芒只能看到一个轮廓，他已经变成了一个小太阳，发出夺目的光芒。

哦没、没用的。

勇士被一种巨大的热量包围着，压迫着，好像是在绐自己鼓气似地故意大声说，

不管你用多高温度的炎，都是没有办法抵御脚下的攻击的

勇士想继续攻击，想炼证实他说的话，但是大地的精灵反应变得迟钝了，勇士对此也感到不可思议。

大地的精灵对自己的意志毫无反应不是，是有什么其它的东西，阻止了沙子变成飞镖。

你在千什么?

勇士用疑惑的眼神看着炼。炎术师不管做什么，都不可能比地术帅对沙子的控制力更强啊。

炼没有回答他。只是把自己交给炎，站在红热的大地上。

红?啊、这么回事啊、你!

勇士盯着炼的脚下，他脚下的沙子已经失去了原来粗糙的本质，很滑的质感回照着炎的光芒。这时，从地下不断有气泡冒出来，发出很闷的声音。

你把沙子化成了岩浆?

炼看着勇士在那怒嚎，骄傲地笑了。

炼其实也没什么把握。他只是想，既然水术师可以站在水上面，那么岩浆可以说是流体的炎，我能不能站在岩浆上面呢他只是抱着这种想法尝试了一下。

虽然软软的感觉上不是很踏实，但是岩浆还是稳稳地托住了炼的体重。反正也不是群殴，脚下有点软是没有问题的。

岩浆的范围半径也就有两米，虽然是很小的一块地盘，但这是炼从勇士的绝对支配领域的王国获得的一块领土。

呀、这小子，别得意!

失去了战斗主导地位的勇士大声吼叫着。

岩浆还不是一样属于地的范围，事态一点都没变啊!

勇士的怒号听起来非常激烈，向大地的精灵发出了命令。炼周围的岩浆不自然地聚拢，形成了红色的飞镖头。

去死吧，小子!

飞镖飞过来，好像要刺穿炼的身体。但是，在炼的面前飞镖停住了。

什、什么

炼看着勇士惊愕的样子，淡淡地说，

确实，岩浆是属于大地的东西。但是，它有一半是受炎术师控制的，我不会那么轻易地把它交给你的。

炼在飞镖碰到他的身体之前，轻而一举地将它弹开了。那些尖锐的飞镖一瞬间就散了，变成了小小的泡沫归于岩浆的海洋。

呵小子

勇士憎恶地念叨着，但是却没有再次积极地发起攻击的样子。

也不是没道理。岩浆是兼属火和地属性的物质，它的控制权被夺走那说明单纯地比力量的话他不是炼的对手。对于比自己资质高的对手，根本不应该先发起攻击。

下面轮到我了。

炼勇敢地宣布。伸出的右手准准地瞄向了勇士。

从炼的手掌，进发出金色的火焰。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊!!

勇士也不服输。他卷起脚下的沙子，扣向了紧逼过来的炎。

白色的沙流迎击着金黄色的岩浆流，这两股巨大的力量互相抗衡，引得天摇地动。

唔啊

勇士紧咬牙关，嘴角挤出一丝哼声。

他自己也很清楚，比力气的话形势不妙．这样下去的话一定会输的。

勇士一边觉得很屈辱，一边把战斗转为防御。把沙子变成了岩石，挡在了奔流的炎的前面。

用岩石挡着炎流，根本没法安心。

从后面、来了!

炎烧着岩石发出轰隆的响声，但是不知道为什么这句话却听得格外分明。这话果然没有白说，勇士觉得背后有一股巨大的热量在逼近。

喔

又有一块岩石冲破沙子，挡住巨大的火球．尽管勇士还在努力支撑，但是巨大的冲击还是隔着岩石到达了勇士的身上。

喔啊

勇士正在两块石头间痛苦地挣扎，这个时候，最后的一击过来了。

喂、上面。

!?

勇士抬头一看，惊讶地瞪圆了眼睛。有一个格外大的火球，从头顶正上方像流星一样砸下来，离他不到两米远。

喔

勇士根本来不及防备，就在勇士呆呆地看着火球的那一刻，火球在他头上爆炸了。

!

热量非常之强大，这一击不是言语可以形容的。勇士自己做出的两块岩石，非常有效地反射了冲击，勇士的身体被埋到了沙粒中。

错了

重力好像一瞬间变成了平时的几百倍，这种重压快要将勇士的身体压垮了肺里的空气一滴不剩地被挤了出来，全身的骨头被压得好像要散了一般。

还没

勇士使出浑身的力气，想要把右手伸向天空。但是，大概才伸出去了十米，肘关节就发出一阵沉闷的声音，往相反的方向倒下了。

在勇士被压碎的右手落地的那一瞬间，上空闪闪发光的火球也消失了。但是，勇士还是没能站起来。

巍然耸立的岩石被击碎的声音，像是战斗结束的钟声一样空洞洞地回响着。

－4－

呼!

炼轻轻换了口气，把目光投向剩下的两个人。

亚由美眼神中闪动着不安。而真由美，虽然长的和亚由美一般无二，但是连头发丝都不见动一下，微微地笑着．

炼正对着真由美，毅然决然地问：

你打算怎么办，跟我打一场吗?

虽然真由美看上去是个柔弱的少女，但是炼也没有丝毫的马虎。从勇士的态度就可以判断，真由美有着纯正的血统，所以这个对手不容忽视。

哟，神凪家的少爷难道要对无还手之力的女孩动手吗?

真由美的语气毫无疑问就是挑衅。看到对方丝毫没有要战斗的样子，炼莫名其妙地看着她，低声说：

你如果现在逃的话，我是不会追的。

那太感谢了。

真由美用冷笑回应了炼的宽容，把目光一转：

勇士，听见了吧，怎么办?？

炼把目光投向真由美看的方向，不禁大吃一惊。那大概有三个月站不起来，炼本来以为已经被打垮了的勇士，在沙滩上向这边爬过来。

真是个笨蛋

不可思议。那个火球真的是由上而下从完全无法躲避的角度，像猛烈的暴风一样扣下去的。勇士的骨头恐怕至少有十根二十根骨折了，内脏应该也受到了损伤才对。

那样的伤，应该是凭信念呀毅力呀怎么都动弹不得才对啊。

你太小看地术师的恢复力了。

据说有资历的地术师可以直接把大地的(气)吸人体内，具备超乎一般人想象的恢复能力。炼虽然也听说过这件事，但是亲眼看到还是觉得毛骨悚然。

但但是

炼用像看僵尸一样的眼神看着爬过来的勇士，大叫到：

受了那么重的伤，怎么可能那么快就恢复到又可以战斗的状态，不可能!

是吗?

与炼的激动不已相对，真由美永远都是那么冷静。

勇士，你不是宁愿牺牲性命也要保护我的吗?难道你就打算这么趴着看着我被人杀了?

这句话果然有效果。勇士咬紧牙关站了起来，蹒跚着用脚向前走。脚步虽然有点不稳，但是并不凌乱，当他把真由美挡在身后站到炼面前的时候，除了已经被打碎的右臂以后好像都已经完全恢复了。

大小姐，我、一定会保护你的

勇士虽然被打得很狼狈，但是信心坚定地英勇宣布，

我绝对不会，让他杀了你的

我本来也没想要杀她!

炼觉得气势好像被这个濒临死亡的重伤分子给压住了，大声地喊，

如果你们想回去的话现在就可以走了，你们对我来说根本无所谓，我只是想保护小美而已。

听了炼的话，勇士很意外地睁大了眼睛。然后，突然大声笑了起来。

呵呵呵真可怕啊呵呵呵呵呵

笑着笑着吐了一口血，勇士还是继续笑。沾满鲜血的脸笑得都有点走形了。

这样啊原来是这样啊

有、有什么好笑的!?

炼气的脸都红了大叫到，勇士突然停住了嘲笑，

你呀，什么都不明白，只是个玩得有点过分的小孩儿。

什么

好了，赶快闭嘴回家去吧。把今天的事全忘了巴。

完全是对小孩子讲话的语气，炼一下子就火了。

开什么玩笑!你以为我会把亚由美交给你们这帮家伙吗?

所以，你的意思是让大小姐代替她去做祭品吗?

勇士用一种恐怖的冷淡语气丢出了这么一句。意外的是炼竟然没有还口，勇士喋喋不休地接着说：

你又不是不知道。亚由美是仪式的祭品。就是为了让她代替大小姐去死她才会存在的。你保护她，就等于是杀了大小姐。

那种事情我才

你想说我没打算那么做？你说要保护她，就是因为没考虑轻重，只是想装一下骑士?所以我说，你就是个什么都不知道的小破孩!

不

不是这样的借口，炼还是没说出口。不知道该怎么回答

了。

好了，所谓保护呢，就是为了自己宝贵的东西自己淌浑水，为了唯一的无可取代的东西抛弃其它的一切，就是要有这种觉悟!光是说的漂亮是什么都改变不了的什么也挽回不了的。

几个小时前，亚由美还轻轻地责备炼，因为他想要找东西替代亚由美去做祭品。

如果说脏话，心也会跟着变得不干净的

多么美丽的语言啊。不论是谁，如果知道了亚由美的处境，听了这样的话，都会禁不住感动的。但是，这样亚由美就得死。除了感动什么都不留下，从这个世界消失。

就这么美丽着死去吗

还是哪怕被污染了还要继续活下去呢

这两者哪一个是对的呢、炼突然判断不了了。

但是另一方面，勇士一点都没有迟疑。

我为了保护大小姐所以要杀掉亚由美。如果有什么人阻挡我的话就连他们一起杀掉。哪怕是牺牲我自己的生命也要排出一切障碍保护大小姐!

多么大的决心啊。

勇士超越了是非善恶，选择了保护对他来说唯一的存在。如果想要阻止他的话，恐怕只有杀了他这一条路。

但是，现在的炼，没有那么做的决心。不是，就算有决心，他已经迷失了，不知道该向着哪个努力。

怎么办才好呢?我到底该怎么办才好呢?

炼突然迷惑了。在他还没想明白之前，事情有了变化。

呜

好像被风吹散的，轻轻的哭泣声。即便声音很小，炼也不可能听不到。因为那不是来自于别人，而是亚由美。

小美!?

炼脸色大变转过身去，看到亚由美和站在她身后的真由美。

亚由美被真由美从背后紧紧地抱住，脸上一点血色都没有。没有人掐着她的脖子，也没有人用凶器逼着她，但是她的那种恐惧好像是被人抓住了心脏一样。

大小姐

勇士一叫她的名字，真由美很不满地噘起了嘴。

干什么?你不是要叫我不要动手吧?你那么慢腾腾地太讨厌了。

不是，还要麻烦您出手真对不起。

哼!真是的你，你再不快点就急死我了。

这次真由美倒是自以为是地都说了，看起来性格很单纯的样子。

即便如此

真由美一边紧紧地抱着亚由美，一边把目光投向了炼。

你竟然喜欢这种小木偶，神凪的小少爷兴趣也蛮特別的啊。

小美不是木偶!她是人!

哦哦!

炼这么一叫，真由美像是故意让亚由美看到惊讶的表情似的，低下头看了一眼亚由美。

你这家伙，怎么什么都不说啊?真是个没用的孩子。

真由美不知想起了什么，轻轻摸着缩成一团的亚由美的脸颊。真由美脸上露出得意的笑容，好像猫前爪扑住了老鼠，在想着该怎么玩弄它才好一样。

真由美残忍地笑着吊着嘴角说，

告诉你吧，神凪家的小少爷?你拼命想保护的小美根本不是人。

什么你说什么?

是真的。她呢，是培养我的细胞制作出来的克隆人。

!?

炼惊讶得睁大了眼睛。但是与此同时，他感觉到自己的某处在接受这个说法。

真由美和亚由美这两个人即便是姐妹，也太过于相像了。

亚由美被彻底地蔑视为东西、木偶、祭品，作为人的尊严被践踏殆尽。

如果真的像真由美说的那样，亚由美不是人，只是为了让她作祭品才在培养槽里培养出来的，那所有的事情就都合乎逻辑了。

(不会不会吧)

真由美诡异地笑着看着发呆的炼，继续说，

虽然亚由美的生理年龄是十二岁，但是实际上从克隆出来到现在还不到一个月。连她的记忆都是拿我的一部分编辑一下植入她大脑的。你竟然对这样一个粗糙的木偶展现骑士精神，好玩吗?

撒撒谎你撒谎!

还有一件事要告诉你，即使她不做祭品，剩下的寿命恐怕也就不到一个月。因为没打算长久地利用她，所以就照着需要做的应急品。

撒谎

炼用求助的眼神看着亚由美。

亚由美与炼对视了一下，很快就难过地低下了头。

然后，亚由美也说出了真相。

是真的。我是为了让真由美殿下继续活下去用做祭品的替身。是一个假的真由美殿下

怎么会

炼身体里的力量被抽空了。他跪在沙滩上，疲惫的抬头看着亚由美

想保护亚由美，是发自内心的想法。但是

亚由美竟然是被克隆出来的。

记忆也是移植的别人的。

真正的亚由美在哪呢?

我没有记忆亚由美曾经这么跟炼说过。这是理所当然的。如果被制作出来还不到一个月的话，怎么可能会有记忆呢。她的记忆不是被夺走了，而是从开始就没有。

一切都是假的。亚由美的心也是暂时的东西的话，那他想保护亚由美的行为、决心、不都是徒然吗?

(像傻瓜、一样)

炼觉得全身无力，垂头丧气地倒在了沙滩上。

看起来受到的打击不小啊。

真有美看着受到打击的炼，不屑地笑了。

就是这样的，知道了自己做了多么可笑的事情，恐怕没有比这个更滑稽的了。

其实也没什么不好?小孩通过了解现实社会，慢慢长大啊。

可能吧。

对于真由美像个小大人似地说着这些话，勇士慢吞吞地回答着。同样作为男人，勇士不禁有点同情炼。

好吧，我们回去吧。得快点回去准备仪式的事了。

真由美可没有那样的同情心。她早忽略了炼的存在，只想着明天的仪式。

好

勇士恭恭敬敬地行了个礼，像接行李一样接过亚由美，还是像来的时候那样跟在真有美的身后。

但是，当他们迈上通向街道的台阶时

等一下!

街道那边传来强制式的命令，过了一瞬间，金色的火柱直冲向天空。

三个人想都没想，回头看着炼。但是炼好像都没注意到现在的事情，还是跪在沙滩上一副颓废的样子。

已经可以听到脚步声了，还是街道的方向。有两个人，脚步都很轻。

恐怕是，女人。

这时候，勇士猜测着对方的来历。他发现对方从上面攻击他们，他想拉真由美蹲下，可是已经来不及了。

炼!

一个少女出现在台阶上。浑身散发者金红的灵气驱散了黑暗。背后是巨大的炎的精灵，使少女看起来像一个人形的炎。

这是又

勇士不禁发出了感叹。的确，他看到的那女孩年龄只有十六岁一一可以说还是个孩子。

女孩虽然身形很小，却发出强大的压倒一切的力量。勇士虽然还没和她交手，但是他是不会看错她的。

(很漂亮)

勇士很单纯地冒出这个想法。那不是那种人类对人或者说对异性的感慨，而是来面对大自然雄伟景观时的那种感动。

忽然，女孩注意到了旁边不善的视线。坦然自若地转过头，与插着手，半睁着眼睛看着她的真由美四目相对。

这怎么又一个?

真由美用平淡的语气重复了一遍勇士的活。

怎么又一个什么、勇士?

啊、没什么，只是

勇士真的慌了，拼命找着借口。如果在这儿不说的话，以后会变成大麻烦的。

那个没什么意思。就是觉得好华丽啊、

嗯?这么回事儿?

真由美的语气很复杂，慢慢点了点头。那个以后你再慢慢给我说明白吧，现在不是说那个的时候。

真由美重新看着台阶上的那两个人，虚伪地露出和气的笑容。

初次见面，神凪家的大小姐。见到您真是荣幸。

你是?

那个女孩绫乃很简短地问。

真是对不起，没告诉您我的名字。我叫石蕗真有美。这位呢是我的随从勇士。虽然我是旁系，但是是石蕗家族的人。

这么说，我得管你叫石蕗大小姐这个耻辱的称呼了?

您随意!

虽然绫乃的回答里充满了挑衅，但是真由美还是微笑着点了点头。绫乃焦急地省略了这些没用的话，直奔主题。

我不是来找你们的，炼在哪儿?

真有美指了指身后的沙滩。

你们对他做了什么?

一下子，空气变得热闹起来了。上升的金红的灵气像炎一样开始摇摆。

他的身体一点也没有受伤啊。

哇

听到真由美说一点也没受伤这样的话，勇士脸色有点不好看。

至于心灵受到的伤害，您就不能问我们了。详细情况请问一下那个小少爷吧。不过我倒是觉得不问的话比较人道。

真由美只是说了想说的，就毫无警惕地往台阶上走。勇士努力把满身足伤的身体挡在真由美前面。

那么，我们先告辞了。

擦身而过的时候，真山美行了个礼，从绫乃的旁边走了过去。绫乃连礼也没还就下了台阶，真由美朝她身后一看，把目光投向了另外一个人离开绫乃一点站在那的女人。

晚上好。好久不见了，桔警官

好久不见，真由美小姐。

完全是日常的寒暄，警视厅特殊资料整理室的室长．桔雾香瞥视用平静的语调回答。

您没有和那个小孩一起出现，我可不可以理解为您并不想帮助神凪家和石蕗家作对呢?

当然。我们从来不想参与什么战争。当然，如果需要我们仲裁的情况下，我们也会很荣幸地去做的。

那个不劳您操心。

雾香的话里稍微有点剑拔弩张的味道，但是真山美还是微笑着回答了一句，

已经都解决了。被神凪炼抢走的东西已经拿回来了，我们也不打算拿小孩子做的事情对神凪家族兴师问罪。如果方便的话，请您向绫乃小姐表达一下这层意思。

我明白了。

非常感谢您。

真由美对着点头的雾香低了一下头，带着随从和战利品走了。

不管她的语言多么恭敬，但是她的姿态完全是一副达到目的的胜利者的姿态。雾香看着她头也不回的远去的背影，下了台阶向着失败的那个人或者说失败的人们走去。

(这件事恐怕这样完不了)

雾香一边走一边这样想。




第四章 各自的决定
！呜呀！？

和麻在树上无忧无虑地打着瞌睡，突然他推开偶尔在他身边飞来飞去的蒂亚娜坐起来了。

干、干吗啊?

蒂亚娜在快要掉下去的那一瞬间整理了一下姿势，一边抱怨。和麻完全不理睬她的抱怨，说：

来了

真的!?

蒂亚娜马上把刚才的愤怒忘了。即使她记得，也不表示她能做点什么。

在哪在哪?

和麻冲着就要飞出去的小妖精抬了一下下巴，向她示意正要通过大门的一辆车。

那辆车在门口停了下来，从上面下来了很多男男女女，和麻和小妖精把视线定在了一个十来岁的身材矮小的少女身上。

少女的体内，从胸部可以感到的波动，毫无疑问是妖精之乡被夺走的珍宝。

即便如此那个也

少女看上去非常的不自然。和麻把少女和她身边站着的比她大个五六岁但是长得一样的女孩比较了一下，痛苦地叹了口气。

和麻已经把石蕗家族的成员都搞清楚了。那个本应该不存在的女孩，还有那个和她长得一模一样的大一些的女孩。还有小女孩体内存在的妖精的珍宝在他看来简直一目了然。

模仿得也太像了

另一方面，蒂亚娜在那不停的感叹着什么。

姐姐!

看着被恐惧吓呆了的小女孩，红羽温柔地笑着说：

没关系的。你是不会输给这种东西的。

但但是

我现在不让它动，你给它一击，怎么样?

准备哦!

红羽使惊魂未定的真由美转过身去，让她面对着攻击她的螃蟹。

一定没关系的。

红羽从背后抱着妹妹吓得发抖的身体，一边轻轻地说。其实她自己的表情也没语气那么轻松，她死死地盯着螃蟹的一举一动。

快啊看着

螃蟹八条细长的腿支在地上，直直地像两人逼近。然后，走到离两人大概十米左右的距离的时候，螃蟹突然倒下了。

是被正上方拍下来的一掌给击碎了。脚折了好几根，壳上出现了明显的裂痕。高高举起的钳子也轰地一声落在地上。

红羽指着地上一动也不能动的螃蟹，对真由美说：

你给它最后的一击吧。它中间的部分很空，你从下面把它穿过去。能做到吗?

能能

真由美顺从地点了点头。她指挥着大地的精灵，凝结成一股力量。真有美有着最强大的地术师的血脉，所以大地的精灵都迅速作出了反应。

呀!

随着女孩这一声可爱的喊声，螃蟹正下方出现厂石头飞镖。细长的锥形的飞镖穿透了螃蟹壳上的裂缝，一直飞向天空。

身体的正中央被打开了一个大洞，螃蟹挣扎着吹出了好多泡沫。但是从现在的情况看，螃蟹根本没有办法从飞镖下逃走。抵抗边得越来越弱，最后终于停下了。

螃蟹鲜红的壳渐漸地褪去了鲜艳的颜色。壳上的裂缝越来越大，透过裂缝已经可以看到它的肉了。它的肉也在和甲壳一样正在褪色，失去了柔软的质地逐渐硬化。

是石化。

这才是真由美的攻击。石头飞镖打穿它的身体不过是为此而作的准备。精灵们从螃蟹的伤口进入它的身体，用波涛般的气势把螃蟹体内的有机物变成了无机物。

看到螃蟹身体的内部也渐渐石化，真由美大叫了一声：

碎!

这是对自己所控制的所有精灵发出的绝对的命令。没有任何精灵可以违背。精灵们听从真由美的命令，迅速分解了螃蟹的身体。

轰

随着一声沉闷的巨响，螃蟹的石像碎了，碎屑四处崩裂。像无数石化后的残骸，让人根本想象不出它原来的样子。

做得非常好，真由美小姐!

刚刚八岁就能够打死妖魔，真是了不起啊!

真由美回到家里，等待她的是全族人暴风雨般的赞美。大家聚集在大厅，口口声声叫着真由美的名字只对真由美一个人赞不绝口。

没有一个人对红羽说一句话。红羽对周围的人所做的一切也毫无反应，在真由美的斜后方像个人偶一样默默地坐着。

红羽的存在似乎被当成了空气，石蕗家族的首领一石蕗严根本就没有理睬红羽，对真有美说，

做得太好了，真由美!

父亲!

真由美露出灿烂的笑容，奔向敬爱的父亲的怀抱。石蕗严也满怀爱意地抱紧了小女儿。

做得太好了，真由美!

真由美脸在父亲胸前摇来摇去，一边天真地说，

思，我很努力地打它了。但是，差不多都是姐姐一个人干的，姐姐真是太强了!!

真由美毫无顾忌的声音响彻了整个大厅，在座的人们脸色都有点不对了。真由美也感觉到了气氛的变化，莫名其妙地问父亲：

怎么了?

石蕗严笑着说，

没事。真由美真乖，还会把功劳分给别人。

不是的，真的是姐姐

好了好了，那种事情不用太介意。

父亲抱着真由美，错过真由美的视线，把目光投向了红羽。目光极其冷淡，好像看的不是他自己的女儿而是别人一样，他目光已经超过了憎恶的程度，甚至包含着诅咒。

即便如此，红羽连一根手指都没动一下，连眉毛都没动，一根筋也没动，她没有理睬投向她双眉间的目光，只是一动不动地盯着离父亲只有一米远的床头的木头。

妹妹被父亲充满爱意地拥抱着，姐姐却被父亲憎恶地瞪着。众人屏住呼吸，看着这形成鲜明对照的姐妹俩。

红羽小姐红羽小姐?

!

有人反复喊着自己的名字，让红羽一下子醒了。不知怎么的，工作着工作着打起了瞌睡，红羽轻轻摇了摇头把睡意彻底地赶走，才回答门外的人。

进来吧。

女仆打开门，三个人走了进来。按年龄的次序，分别是勇士、真由美和亚由美。

(来得很早嘛!)

红羽看了看亚由美无神的双眼，想看这表情，第一次外出也并不是很开心啊。

反正，这也是无关紧要的事情。

按照您的命令，我们把亚由美带回来了。

勇士看上去好像浑身都很疼的样子，郑重其事地向红羽报告。一看就明白的事情还要特地报告一下，但是红羽并不是觉得勇士愚蠢。

这是在表明他自己的意志。

这是在说，这样就不用把真由美小姐当作祭品了。

红羽一点儿也没生气，反倒是觉得勇士天真得可爱，嫣然一笑回答说，

你们辛苦了。

啊、啊!

听了这慰劳的话，勇士满面红光行了一个最高级别的礼。但是，红羽把低着地头抬起来，对三个人说：

勇士可以下去了，真由美和亚由美跟我来一下。

哎?

真由美不由得问了一句。勇士挺直了本来弯着的滑稽的腰。

我也去，是吗?

亚由美又是惊讶又是恐惧地问到，红羽就笑了。

是啊。你以为你在仪式上只要喝喝茶就可以参加完整个仪式子?你的任务也是很重要的。跟我来吧。

现在石蕗严卧病在床，是红羽在统帅全族。他们都不能对她的话有任何异议。红羽开门出去之后，真由美和亚由美也赶紧跟着出去了。

勇士跟着他们三个出了勤务室之后，就不能再跟着了。真由美回头看了一眼除了目送她什么也做不了的勇士。

真由美的侧脸充满了不安，勇士意识里顿时充满了无法挽回的丧失感。

－3－

第二天早上。

勇士隐藏着自己悲壮的决定，敲响了红羽房间的门。很快就有人答应。

有什么事啊，勇士?

我有话对您说。

那进来吧。

勇士拧了一下门把手，原来房门没有锁。勇士怀着一种深入虎穴的心情，走进了红羽的房间。

早上好，你起得真早啊，勇士。

虽然红羽这么说，其实她自己早就起来梳洗好丁。柔顺的黑发一丝凌乱也没有，跟往常一样整整齐齐地穿着一身黑色的套装。

请问您知道大小姐去哪了吗?

勇士站在红羽面前，非常失礼地连红羽的寒暄都没有回答就开门见山地问。脸色很差。这跟昨天受的伤没什么关系，是因为他一夜都没睡。

昨天晚上您叫走大小姐以后她就一直没回房间。

你一直守在真由美的房间前面吗?简直就是个变态的跟踪者啊。

红羽苦笑了一下。但是勇士丝毫没有要笑一下的意思，正色追问到：

红羽小姐请您回答我。事情要分轻重，不管您再怎么

再怎么是什么意思?

这个

红羽什么都没做，仅仅是站在那气势就比勇士高一头。即使勇士对真由美盲目地死心塌地，也不能消除这让人望而生畏的差距。

大小姐她，现在在哪

对竭尽全力迫使自己镇定的勇士，红羽好像是故意地投去一丝感慨的目光。

你还真是忠心耿耿啊。如果你这么想见真由美的话我就让你见一见好了。跟我来。

红羽走出房间，勇士就相隔几米紫跟在她身后。勇士之所以要跟红羽拉开距离，与其说是出于戒备心理，倒不如说是害怕离她太近。

(这个女人到底是何方神圣?)

就是刚才他们两人相持的时候，勇士很快就感觉到红羽有点不对劲儿。她的力量似乎是属于其他时空的。恐怕作为首领的石蕗严也远远不是她的对手。

简单地用一句话概括来说就是，红羽的力量太强大了。虽然大家都承认红羽从小就很有天赋是个很强的术师，但是她没有理由可以超越到这一步

你在干什么呢，我扔下你自己走喽。

红羽看出勇士陷入了思索，突然回身对他说。勇士差点就大叫出来，但还是拼命忍住，低声回答说，

我知道了。

你快点走，我可不想被别人看见。

红羽虽然这么说，但是那永远微笑着的美丽的脸上，一点都没有焦虑的神情。勇士用畏惧的眼神看了一眼转过身去的红羽，稍微加快了脚步。

红羽一言不发地走向了房子的最深处。勇士目前为止一次都没来过这里如果没有首领的允许这里是任何人不得闯入的禁地。这里

你还没进来过吧。除了我们石蕗家族的人，这里三十年才允许进去一次。

果然是勇士想的那样没错。勇士表情都僵了。

红羽小姐，难道你连小姐也

勇士语气强硬，红羽冷冷地打断了他。

勇士，我从来没记得给过你随便发言的权利，今后我也没有打算这么做。虽然我看在你忠心一片的份上让你们见一面，但是到仪式结束为止我可没打算放了真由美，这一点你要记住

红羽一下子把反对意见彻底地封住了，勇士只能保持沉默了。

是这里吗?

他们很快就看到了一个很小的祠堂，勇士于是问到

这里是人口，我们的目的地在里面。

红羽一边回答，一边推开了祠堂的门。里面一盏灯也没有，根本不知从什么地方下手才好，只有一个好像洞口一样的东西敞开着。

这里是

没错，这里就是石蕗家族的圣地。是我们不惜性命也必须守护的地方。那，我们往前走吧，你心爱的大小姐就在里面。

我知道!

听了红羽夸大其词而有点讥讽的话，勇士抛出这么一句算是回答。

路弯弯曲曲伸向洞里，勇士努力地控制着越来越强烈的焦躁感继续向前走。

路上一丝光亮都没有，是名副其实的黑暗。这个洞没有经过任何加工是天然形成的。如果是患有封闭恐惧症的人在这里一定会发疯的，但是对于地术师来说这里就好像是在妈妈的身体里一样有安全感。

即使是这样，勇士还是强忍着想要大叫着跑出去的冲动。不知道真由美遇到了什么情况，一想到这个，勇士非常地不安。

勇士掩饰着他坚定的决心，继续往洞里走。然后

有一道强光晃了一下眼睛，勇士不由得合上了双眼。在他耳边响起了红羽的声音，

欢迎光临石蕗家族的圣地，欢迎来到核心地带。

什、么?

勇士把手架在眼睛上，慢慢睁开了眼睛。这里空间之宽广让你根本就想不到是地下。

这个是

勇士不禁发出感叹地声音。勇士被眼前这梦幻股的景色迷住了，眼睛一刻也不能离开。

在富士山的林海下面一百米的空洞里中央矗立着一颗绝大的柱子，发出璀璨的光芒。

是水晶吗?

那棵通透的施石柱是没有任何杂质的，高纯度的水晶。直径大概有4米，得有二十米高吧。

而且，这个水晶把太阳光反射到了如此深的地下，真是大得比人咋舌。

看着怀着敬畏呆在一旁的勇士，红羽不怀好意地笑了。

勇士，感动够了吧。你应该看的不仅仅是这个吧?

哎?

请仔细看看柱子中间。

勇士就按照红羽指出的方向看着柱子。忍着眩目的光仔细一看，在正中偏下的地方有个斑点。

本来以为是混进了什么杂质呢，又觉得它的形状很奇怪。勇士往前走了几步，更仔细地一看，

!?

勇士呆住了。那是个人的形状。

肩膀像花辦一样，宽松地被裹在那，眼睛安详地闭着是个女孩。勇士是不会看错的，因为那就是他发誓要不惜一切保护的女孩子。

大小姐!!

勇士想跑过去，肩膀去被一股不可忽视的力量给抓住了。这股重压恐怕要达到一吨了，那么忠心的随从都动不了了。

你冷静点

红羽冷冷地说，勇士怒视着她：

你对大小姐做了什么?

勇士太激动了，连敬语都忘了说，不过红羽还是宽宏大量地原谅了这一点。

我不是说过吗，真由美是有任务的。

任务?

亚由美的身体似乎是承受不住释放力量时的压力。所以亚由美

不能承受的那一部分呢就由真由美代为解决。这是克隆的副作用啊。

说的绝对点，仪式的主祭有一个人足够了。或者说，因为仪式要求术必须得到精确的控制，所以控制的意识也必须是一个。

除了最初的几次仪式，都是全族出马举行的，那是为了提高成功的可能性尽可能的增加的力量，后来就变成了一个能控制主要力量的术师做主祭。

但是，真由美和亚由美的遗传因子都是一样的，所以要想让她们统一意识似乎也不是不可能。

特别是，如果以自我意识薄弱的亚由美为主，自我意识强的真由美作为辅助的话

怎么可以这样

勇士还没把红羽的话听完，就无力地跪到了地上。

(我到现在为止都是在保护)

勇士无力地摊在那里，这件是对他的残忍程度开不亚于昨天的炼。如果勇士现在可以客观地看一看自己的话，他会发现自己不住地在冷笑。

放心吧，她大概不会死的。

哎?

但是，红羽好像不愿意勇士陷入完全绝望的境地。在被打垮的勇士面前，卖弄地给了他一丝生的希望。

起码，主持仪式是亚由美为主真由美为辅。只是让真由美补充亚由美做不到的那一部分，我觉得她还不至于会死。除非，不能一次把封印除掉。

加强已经成形的封印和把已经没了踪影的封印重新做一个，这两者需要的力量天差地别。

虽然红羽告诉他，只要没有这样的特殊状况出现，真由美就可以得救，但是不知为什么勇士还是无法安心。

您认为有那个可能性吗?

勇士很谨慎地问。红羽毫不犹豫地回答说：

至少，有人会来捣乱是千真万确的。

神凪家的小家伙还会来吗?

勇士想不到还能有什么别人了，但是红羽好像很意外似瞪大了眼睛，微微苦笑道：

啊，你是说神芷炼吧?我接到报告了。但是，我担心的不是他，是妖精。

妖精?那么弱小的生物，他想干什么呢?

看着勇士一脸困惑的样子，红羽继续苦笑着说：

你没听说吗?你真是满脑子只有真由美啊。昨天妖精和她的守护者到我们这来了。

啊、啊。

勇士含含糊糊地点点头。这么说起来的话，确实有人说他们来过。就算红羽说的没错，他跟本没时间考虑这些事情，随便听了听就那么过去了

她的守护者是谁?

是个可怕的强大的驾驭凤的男人。看上去应该是人但是谁知道呢?也有人说他是妖精的兄弟。

他驾驭的是风?

勇士惊讶地蹙起了眉，接着问：

为什么要怕区区一个风术师呢?

区区一个?．

听了勇士的话，红羽卑劣又奇怪地突然笑起来。

是啊，只是区区一个风术师。可是对于能打败区区一个我的术师，你对这种人的认识似乎还不够。

!

是真的。

红羽笑着点点头。勇士用沙哑的声音追问到：

真真的吗?真的用风就可以抵抗您的力量?

当然是真的。这一点，我一交手就明白了。能够修炼到那种地步，真的是第一次看见。世界可真大啊

勇士什么活都说不出来了，就呆呆地站在那，如果说那个风术师的能力在红羽之上的话，自己不管怎么拼命都肯定是枉然了。

但但是，如果他们来仪式捣乱的话，富士山就有可能喷火。他们会这么胡来吗?

神凪的那位我虽然不清楚，但是妖精肯定是不会有任何迟疑的。在妖精看来，富士山喷火只不过是一种自然现象，他们不认为有什么防止的必要。

红羽说的明明是些无可奈何的事情，但是她的口吻就像是在聊天一样。她看着陷入绝望的勇士：

但是，什么事都可以商量嘛。你就不想获得新的力量，变得强大?

哎?

力量，强大的力量。或者说是能够打退强敌，保护重要的人的力量。如果我说我要赐给你这种力量的话，你怎么办?

勇士不明就里地惊恐地看着红羽。作为术者，红羽的能力要远在自己之上，勇士意识到了这一点不，或者说是打算意识到这点。

但是不对。红羽好像不是那样的。

(这个女人真的是人吗?)

这个女人用希望做诱饵，把人带向毁灭。世界上所谓的文明社会所说的那种存在，这个女人正在她眼前不屑一顾。她所想要的就是别人堕落的那一瞬间。

但是

(这有什么好介意的呢?)

对于勇士来说，根本就没有选择。不是，应该说勇士已经做了选择。

如果说必须增强力量的话，她让我做什么都可以。什么生命啊，灵魂啊，对他来说都是屈居第二位的。

所以，答案也是一定的。

不管是什么，不管会发生什么，我都不介意。请您赐给我力量。

红羽得到了期待中的回答，诡异地笑了。她笑得好像嘴都要裂到耳边了。勇士觉得

－4－

父亲，知道炼去哪了吗?没在房间里啊。

午饭前我看见他在走廊那坐着来着。

重悟理所当然似地回答，绫乃惊讶地看着父亲，

父亲，现在已经是晚上了

你先去看看再说嘛，如果没人让他动的话现在就应该还在那里。

绫乃辛酸地皱了皱眉，低下了头。然后握紧了拳头。

你是不是因为愤怒无处发泄所以才这么生气啊。要想把石蕗一家打成碎片那还不容易吗?

是吧。

昨天夜里

昨天靠雾香等特殊资料整理室的人帮忙才把炼找到。他虽然身体上一点外伤都没有，但是心里却受到了致命的打击。

炼昨天的状态是不管问他什么就是不说话，把自己封闭起来不肯出来。绫乃昨天把他带回来已经过了午夜。绫乃什么也没问就让他睡了，正因为如此，天亮以后，炼已经有所恢复了，起码可以进行交流了。

炼是有问必答，把所有的都说了。包括自己的感情对那个女孩的淡淡的思恋、知道真相时的绝望也没有隐瞒。在这个被打垮的少年面前，谁也无能为力，什么都做不了。现在炼的想法可以用绫乃刚才的话来概括。

也就是愤怒无处发泄。

石蕗家族的所作所为，绝对没有错。在伦理上没有任何需要质问的，。石蕗家族的人已经超越了个人生死的问题，为自己所认同的争议努力着。

真是一点办法也没有。现在可以做的，就是向神灵祈祷，时间这剂良药可以慢慢医好他心里的创伤．

哎，你找炼想干什么?

什么想干什么，总不能把他扔在一边不管吧。

现在的炼，跟行尸走肉没有任何区别。有人跟他说话就机械地回答两句，有人拿吃的给他，他就吃。但是，如果没人理他的话，他自已是连一根手指都不会动的。

炼就那么伸着手脚坐在那，眼睛愣愣地张着，那样子就像一个断了线的木偶。

绫乃本来是要去安慰一下炼的，但是重悟却用提示的目光说：

你能做什么呢?

那就不知道了。

绫乃的回答相当干脆，一丝犹豫都没有。

但是，我不能不管他。我绝对不能容忍这样无果而终，一定得做点什么才行。

绫乃粗暴地说完这句话，就走出了重悟的房间。

(啊、真的在这!)

绫乃感叹了一下，但是没出声。

炼就在重悟说的地方，坐在走廊里，轻轻地倚着左侧的柱子，这个姿势，可能从午饭前就一直没有变过。

绫乃径直走过去，在他身边坐下了。炼眼睛稍微动了一下，看出来的是绫乃。

姐姐

声音细得好像是从牙缝里漏出来的。炼的声音里连对于你为什么来这儿的疑问都没有，只是看见绫乃来了，就叫了一声，不带任何的感情色彩。

绫乃没敢看炼的眼睛，目光停在前面的院子里。炼很快就失去了对绫乃的兴趣，目光又返回到脚边。

这样过了几分钟静静的，时间在流逝。

其实我

绫乃的声音像风穿过缝隙一般，静静地组织着语言。炼再次转过眼睛看着绫乃，但是绫乃没有看他，还是对着院子的方向继续说，

不管怎么说，作为神凪家族的继承人，石蕗家族的那帮家伙的所说的话是借口也好我可以理解。起码我也说不出富士山喷火也没关系，去救那个叫亚由美的女孩吧这样的话

但是，你现在必须考虑的，不应该是这些事吧?

哎?

大概是因为很意外吧，炼发出了疑问的声音。

仪式呀火山喷发呀这些大问题，交给大人解决就行了。小孩子呢应该首先考虑自己的事情。你现在应该好好考虑的是，怎么处理和亚由美的关系，这才是你应该考虑的。

这个嘛!

听了绫乃这句分析透彻的话，不禁呆住了。绫乃就那么笑盈盈地看着他。

你是不是说过，亚由美是假的?她的身体是克隆出来的，记忆也是从别人的大脑里移植过来的，真正的石蕗亚由美根本就不存在，你是这么说的吧?

是

当然不是那么回事儿了，你这个笨蛋!

炼点头的那一瞬间不对，是他一说出是这个音的时候，绫乃马上抓起可爱的弟弟胸前的衣襟，

不管亚由美是克隆的也好，长得和真由美一模一样也好，她是细胞分裂的也好，只要她有独立的意志，你就没理由贬低她为假冒!几句表面上的话就把你骗了，这是你自己在否定你和亚由美一起度过的时光!

绫乃对炼大喊大叫的时候非常的兴奋，但话说完的一瞬间就又恢复了平静。她松开手，清醒地看着一时语塞的炼。

我们来想帮你处理这件事的但是我觉得你是个聪明的孩子，这些事情应该是能够明白的

其实根本不用绫乃说。

虽然刚刚知道事实的时候确实吃惊非小，但是冷静下来一想，炼山觉得那又能怎样呢?

虽然身体和记忆都是克隆的，但亚由美的人格毫无疑问是属于她自已的啊。

这件事自己根本就不应该犹豫。

虽然亚由美所拥有的都是别人塞给她的假的东西，但是她自己一直在努力地想拥有真正的东西，从始至终，对于亚由美的这份决心，炼比任何人都更加清楚。

因此，正因为如此炼才羞愧得无地自容。

我根本就什么都没明白

我明明就在亚由美身边，却什么都没看懂。还晕头转向地由着性子说了很多过分的话。

哥哥一定会帮你的

你应该多看看这个世界上各种各样的东西，不管你想去哪我都愿意带你去

这些毫无希望的话，这些不可能实现的事情，是多么残酷地回响在亚由美耳边的啊。

但是，即便如此亚由美还是一直对他笑着。

是啊如果能那样的话，多好啊

她没有对我说出事实，绝对不是为了明哲保身。她一定是不想我被这个沉重的事实打垮，所以把这些辛苦和悲伤统统埋在了自己心里。

(我真是个笨蛋!)

那时候我真的很想保护她的。我想用尽全力去救她。

但是我现在才明白，一直都是她在保护我。

我明明有最强的血脉，却让一个面临死亡的女孩像婴儿一样保护着。

你就是个什么都不懂，装骑士精神的小破孩勇士的话根本就是对的，无可反驳。

我什么也没明白。

我什么也没看懂。

所以我什么也没能做

炼怀着悔恨，说出了最后的结论。所以，一切都以一种最糟糕的形式结束了。

但是

你不要随便用什么过去式来下结论!

绫乃对于炼这种看破一切的态度很是不能容忍。再次抓住炼的衣服，把他往上拉。

你打算就这样让一切结束吗!?这么让人沮丧的结果，你能接受吗!?

但是我还能为亚由美做点什么呢?已经没

啊!被你气死了!

绫乃急躁地晃着炼的身体。

你不要什么时候都好好的[不要说什么为了亚由美之类的，现在那个已经不是最重要的了。关键是你想怎么做!?你想让我们做什么!?我是在问你呢?

哎?我?

炼怎么也没想到绫乃会这么问他，不由有点困惑。但是，绫乃并没有停下来，继续说，

是啊，就是在问你。如果你说你什么都不想做了，就这样让事情结束，那我也能接受。这样我们就可以给这件事冠以初恋的回忆之名，作为回忆将其束之高阁了。其实说白了，这是最不会惹事的解决方法了。但是

绫乃两手端着炼的脸颊，稍微蹲下调整好了视线的高度。然后才正视着炼那充满疑惑的眼神，真诚地问。

但是，那样你甘心吗?用那种方式分开，那就是最后一次见面，以后再也见不到了，你不会后悔吗7你没有话想对亚由美说吗?

想见她还是不想见她如果在这两个当中选择一个的话，当然不用犹豫就可以说出答案。

想见她。哪怕再见一面也好。见到她，然后

(但是)

那，我该怎么办呢?

看着踌躇不定的炼，绫乃催促到：

我其实也不想这么逼问你但是你也应该明白吧？我们已经没时间了。到了明天，亚由美真的就在哪也找不到了。到那个时候不管你的答案是什么，我们都不可能做到了。已经没有犹豫的时间了。现在你快决定吧你自己，到底要怎么做．

炼低头闭上了眼睛，开始想。自己想做的事，自己应该做的事。

是自己不得不做的事。

几十秒后，炼经过从未有过的认真考虑，慢慢地说：

仪式的事、还有祭品的事，怎么做才好我还没不知道，但是

炼抬起头来，直直地看着绫乃。在他的眼神中没有一丝犹豫。

但是，我想再见亚由美一面。见到她，跟她道歉，还有，我有话想对她说，我必须跟她说。

好了。我们走吧。

对于炼用尽一生一次的觉悟说出的决定，绫乃回答的语气就好像说，那我们去那边买点东西吧那么简单。

等一下，现在就去吗!?

是啊，难道还需要准备什么吗?如果你需要过夜用的洗漱用品，在当地的便利店买就是了。

不是不是这个问题

炼对于事情进展之快似乎有点措手不及，但是绫乃伸出食指说，

不是说了吗、已经没时间了。仪式就在今天晚上，你不会以为你说句我是来见亚由美的，我并不想打搅仪式进行所以请让我进去吧，人家就会让你进去?

那恐怕是行不通。

不是恐怕、绝对行不通!所以我们是要靠力量打进去的，还是不要带什么累赘方便行动比较好。

说完这些，绫乃不管炼什么反应，一下子站起来。

((快，快去换衣服。如果被父亲看到了，还得跟他说明太费事，所以你不要被他看出来啊。

说是麻烦，如果被发现了一定会被关禁闭的。

如果做不好的话就会导致富士山喷火，对于这样的行为重悟当然绝对不会允许了。

所以你快点!

但是，事已至此绫乃是绝对不会轻易罢手的。炼深知这一点，随即坚定了信心。

我明白了。给我五分钟。

我在后门等你。

两个人互相点点头，分别向着相反的方向跑去了。




第五章 理想与现实
乘电车到富士五湖之一的河口湖之后，绫乃和炼换乘了一辆出租车去石蕗家。

在连接宅子的私人公路旁，他们下了出租车，强行越过了标有禁止翻越标志的栅栏．接着应该只有一条笔直的路了。

炼不安地看着冒冒失失前进的绫乃，问道：

但是，这样好吗?就这样光明正大地进去?

那么，试着潜进去?翻过墙，逃过保安系统，不被地术师们发现，到达亚由美身边，这样的信心你有吗?

没。

完全不能。对手是地术师。在脚踏上宅子地面的一瞬间，毫无疑问就会被发现的。

对吧。对人也有适合和不适合的。对炎术师采取秘密行动，就要尽量节制不要让阳光照到。

唉。

继续这样走了十几分钟。太阳落山了，在世界沉人黑暗中时，石蕗家的房子出现在了两个人面前。两个人仰望着高大的建筑物。

姑且赶上了吧。

赶上了。

看着构造宏伟的大门，炼答道。

那，怎么进去呐?

绫乃又看了一眼门。没找到可视门铃之类的东西，敲门的声音也不可能传到里边人的耳朵里。

只好把房子烧了。

姐姐

炼带着哭声对大放厥词的绫乃嘟哝。

为什么会想到这一步呢?

说到为什么，天性所致吧。

不要逞威风了不这样胡来，也不是爬不过去的高度吧。

不光是门，两旁的墙的高度最多就三米。并不是翻不过去的高度。

嗯，这个不成问题吧。

绫乃点点头，为了越过墙，俯下了身子。正在这时．

听到吱吱的响声，厚重的大门慢慢打开了

绫乃和炼面面相觑，两个人都不知不觉地耸了耸肩。

叫我们进去呐。

被发现了。

交换了个嘲讽的笑容，两个人踏进了宅子。

然后和迎接他们的人见面了。

大概20分钟前。

地下的大型洞穴中，勇士看着被封印在水晶柱里的真由美。地上的月光照进来，水晶被点点光辉照出了阴影。

四周，地术师们正进行着仪式的准备工作。但是，他完全无视嘈杂之音，视线完全只向着真由美仅仅是真由美。

你真是一网情深啊。

耳语声震到了耳朵。勇士对不知什么时候站在身后的红羽已经不感到吃惊。他知道，那好像是理所当然的，将就过去就好了。

什么事?

勇士头也不回的问道。红羽也没有对此进行责备。只是说了重要的事。

有客人来。

哪位?

炎的气息有两个。风还感觉不到。可是，如果是以前那个男人，可能不会引起任何人的注意就到了这个地方了。

笑着说了不好笑的台词，红羽再一次下了命令。

去迎接他们。之后的事就拜托你了。

马上就回来。

带着平静的自信，勇士答应了。就那样向出口迈步走去，但是走了几步之后又折了回来。

只有一件事，可以问问您吗?

说说看。

红羽大方地点了下头。

你为什么就算犯忌讳也要寻求力量呐?就算不那样做，你的力量应该也是一族之中首屈一指的了。

为什么?

红羽一瞬间，好像不经意地没了表情。但是，马上向上撩了下嘴唇，浮现出一种什么地方不属于人类的古典式微笑。

为什么?就是因为那个原因，因为对于我来说你不属于我。

嗯?

勇士惊讶地挑了挑眉毛。但是，红羽不允许更多的追问了。

去吧。

用平静，但是不容置疑的语气命令着。至于勇士，没有反抗的权利。

是。

微微点点头，勇士再次迈开了脚步。红羽望着他直到他的背影消失在视线中，然后抬头看了看封在水晶里的妹妹。

闪烁着光辉的水晶里的沉睡着的少女的身影那，好像是童话故事的一页幻想出来的光景。

把手搭在水晶柱上，红羽用充满慈爱的眼神望着真由美。

你应该没注意到吧，你是多么的幸福。多么的受人喜爱。连我，也十分喜欢你。因此，

因此，让你还处在幸福中时就逝去。

好像是沉浸在沉思中，红羽把额头扣在了水晶上。几秒钟的时间，她体味了冰冷的感觉。然后，她转身对着手下的地术师，对一行中地位最高的术师说。

我稍微离开一下。你们继续准备。

是。

术师并不感到吃惊，点了点头。

说起红羽来，因为是类似监督的人，并不直接参加仪式也不能参加。因此，只要没有什么意外事件发生，即使没有她也能顺利进行。

瞥了一眼继续工作的术师，红羽向洞穴的深处走去。一到水晶的光线无法触及的洞穴的最深处，她就轻轻地向上飘去。

风术师好像被风包围着向上飞，开不是有速度感的飞行。让人联

说说看。

红羽大方地点了下头。

你为什么就算犯忌讳也要寻求力量呐?就算不那样做，你的力量应该也是一族之中首屈一指的了。

为什么?

红羽一瞬间，好像不经意地没了表情。但是，马上向上撩了下嘴唇，浮现出一种什么地方不属于人类的古典式微笑。

为什么?就是因为那个原因，因为对于我来说你不属于我。

嗯?

勇士惊讶地挑了挑眉毛。但是，红羽不允许更多的追问了。

去吧。

用平静，但是不容置疑的语气命令着。至于勇士，没有反抗的权利。

是。

微微点点头，勇士再次迈开了脚步。红羽望着他直到他的背影消失在视线中，然后抬头看了看封在水晶里的妹妹。

闪烁着光辉的水晶里的沉睡着的少女的身影那，好像是童话故事的一页幻想出来的光景。

把手搭在水晶柱上，红羽用充满慈爱的眼神望着真由美。

你应该没注意到吧，你是多么的幸福。多么的受人喜爱。连我，也十分喜欢你。因此，

因此，让你还处在幸福中时就逝去。

好像是沉浸在沉思中，红羽把额头扣在了水晶上。几秒钟的时间，她体味了冰冷的感觉。然后，她转身对着手下的地术师，对一行中地位最高的术师说。

我稍微离开一下。你们继续准备。

是。

术师并不感到吃惊，点了点头。

说起红羽来，因为是类似监督的人，并不直接参加仪式也不能参加。因此，只要没有什么意外事件发生，即使没有她也能顺利进行。

瞥了一眼继续工作的术师，红羽向洞穴的深处走去。一到水晶的光线无法触及的洞穴的最深处，她就轻轻地向上飘去。

风术师好像被风包围着向上飞，开不是有速度感的飞行。让人联种阴沉的喜悦是全身为之一振，但是现在已经怎么样都无所谓了。

但是，正把刀刺进严喉咙时，红羽面前，发生了意想不到的事情。

地面耸起了巨大的岩石柱，将严同大地连接了起来。

咦?

红羽立刻将石柱粉碎。和大地的连接马上被切断了，只有石柱的最前端，被捕获严的力场吸引，悬在空中。

通过岩石的大小估算了一下严能够得到的气，红羽安心的呼了口气。

都不够中和毒素的。

真是有点吃惊啊。刚才你还剩那么大的力量呐现在该死了吧。

严的力量，仅仅是抑制毒药蔓延就已经精疲力竭了。刚才使出如此费力的绝招，在出招的瞬间魂归西天也不奇怪。

即便如此，以防万一，把浮在空中的石块打碎也好，红羽惊讶地挑了挑眉毛。

哎呀?

红羽轻轻地在空中飞舞，向岩石靠近。然后，看到了贴在表面的那些东西。

扑哧，啊哈哈哈哈哈哈哈

几秒钟的目瞪口呆之后，红羽折回身子笑翻了。眼泪都笑出来了。

父父亲的话为什么为什么

空中浮着的岩石在它表面，严化作岩石紧紧粘着。红羽十分看不起那个凄惨的模样。

父亲的目的，她现在终于看透了。那是用尽全身残力起死回生的一招。但是如果那一招被打破，作为严延长生命的最后手段，自己同岩石化为一体了。

毒药不能漫过岩石。岩石不会死。严通过把自己变作无机物，在面临死亡的那一秒将自己的时间停止了。

真是的。该说是玷污生命?还是拖拖拉拉不肯死?总之不马上死是正确答案。什么呀。给我看这么好笑的招数。

即使如此这般的被嘲笑，严也什么都做不了了。已经没有恢复原状的力量了。但是即使恢复了原状，毒药也会马上要了他的命。

只要红羽不解开咒语，浮着的岩石不落下来，严就会永远保持着岩石的模样生存下去。

我明白了。免得那么想不开，让你再活得久一点。等到我实现夙愿的时候，再见。

低头看了一眼父亲那苦闷的扭曲的脸，红羽再一次高声嘲笑了一番。

之后的一周严勉勉强强活了下来。暂且不论这种状态是不是算活着。

你知道自己做了什么吗?

包含着无尽的诅咒，严呻吟着。那个声音确确实实，不仅仅因为私怨，更有作为一族之长使命感。

我们一族人，虽说是用生命为代价，将封印的魔兽的力量据为已用，但。

和封印的怪兽合二为是红羽力量的源泉，也是严确认女儿有罪的理由。

对于三百年来将魔兽封印的石蕗一族来说，可以说那是比什么都重要的禁忌。但是，对于严吐血般的叫嚷，红羽只是付诸一笑。

可是，那不是就浪费了吗?难得眼前有这么巨大的力量，只是放着不用。

你这个混蛋!

应着严的愤怒，岩石到处开裂，哗啦啦掉下了很多碎片。自己打碎自己的行为也没有使严从暴怒中平静下来。

我被像这样关在这里，到底是为了什么!?不会真的要解开魔兽的封印吧。

恐怕，正是如此。

过去全族的一切都要跪拜在地了的怒吼，如今只是像一阵和风一样吹过，红羽耸了耸肩。

仪式顺利进行。诶，借助两个活人贡品的力量，一定让你看到比平常大得多的力量来封印。

两个人?两给人是指?

对，两个人。亚由美和，真由美。你唯一爱着的一个女儿，正仃这么一个机会而为我所用。

不被爱的另一个女儿带着嘲讽的笑容说着残酷的话语。

岩石里刻着的男人的脸，因为愤怒而扭曲了。

决不允许!只有这个决不允许!绝不能让真由美做什么祭品。

那么怎么办?被禁锏在岩石中的身子能做什么?有三藏法师的熟人吗?（估计是指孙悟空，汗）

哼哼

对于确信自己拥有压倒性优势的红羽的嘲弄，严呻吟着。

为什么?

严用充满哀怨的声音问道。

即使只有亚由美，封印的可能性就足够大了。连真由美也想用来祭祀，你到底有什么企图?如果想要一族的霸权的话

不需要。

对于严的提议，红羽毫无兴趣的否定了。

没有这回事。我的目的就像刚才讲的那样资源的有效利用。

什，么?

挑了下眉毛，严惊讶地反问。但是，好像中途注意到了什么，像被雷击了一样，身子所谓的，岩石块震动了起来。

细细的眼睛突然睁到最大，凝视着带着浅浅的笑容的红羽。没有疑惑或是确信，那个眼神里边没有混合其它东西，只有纯粹的恐惧。

你，你你难道是!

红羽保持这浅浅的笑容，盯着战栗的父亲。

呵，呵呵呵

令人无法忍受的笑声，在空中的监牢中回响。

－2－

到底还是，来了。虽然见到了等在那里的勇士，炼理所当然地却连吃惊的表情都没有。没什么道理可言，这是显而易见的。如果有人挡在了自己面前，除了他不会有别人。

但是，即使到了这一刻，也没有打架的心情。讨厌打架的少年为了能够通过对话解决，开口说道。

晚上好

严肃的紧绷着的勇士的脸，一瞬间，缓和了一下。用让人觉得有点厌烦的声调问道。

你，来这里做什么?

那个

自己想做什么好像是把思考之后的答案，用语言确认一遍一样，炼慢慢地说。

再次，和亚由美见面。到了现在，我也没有破坏仪式的想法了，所以能让我过去吗?

直率的要求。但并不是不论什么时候诚实都是美德。

啊

勇士对说了幼稚的话的炼断了念，将视线移向了站在一步之遥的地方，看着他们的绫乃。

这位是?

绫乃带着别介意的感觉，啪啪拍着手。

啊，我是照顾炼的。是像空气一样的存在。

可以这样认为吗?

只能认为是在和不了解状况的两个人在说话，勇士扬起了头。

回去，两个人都回去!我们忙的很!!

这样可不行。

终于，没用的对话结束了，炼的心里上下翻滚。不用说，现在到了战斗状态。

再见一次亚由美。我已经决定了。如果阻拦的话

真是个话多的人。

炼的话，被勇士毫不留情的打断了。

不做理论武装就不会弄脏手了吗?只有这种程度的心理准备是没用的。受伤之前赶快回家吧。

充满自信的台词，让人难以想象是昨天刚刚吃了败仗。连自己都受到了侮辱，绫乃抽动了一下，扬了扬眉毛。

那个这家伙怎么回事，怎么这么狂妄自大?

唰，脚步声响亮的向前去。虽然还没使出炎雷霸，但是看起来已经做好了战斗的准备。

进发出赤金色的灵气的绫乃气宇轩昂，放言道。

在两个神芷的直系后代面前大放厥词将会怎么样，难道没有人告诉过你吗?

但是，绫乃却不能有更进一步的举动。炼举起了手，制止了绫乃的行为。

等一下。

你这个人，又

炼对着皱眉的绫乃摇了摇头。

不，不是这样的

然后，径直来到勇士面前。

我来做。姐姐请退下去。

绫乃无言，炼和勇士两人互相对视着。好像两个人的眼睛里只容得下对方。打破这种局面，好像需要大量的勇气和胆量。

绫乃无聊地叹了口气，打消了介入的念头。

(是啊，时间还是有的嘛!)

而且，是胜过一次的对手。即使是袖手旁观，也没什么特别的问题。

小心呦。

只督促了一句注意，绫乃就离开两个人一段距离。虽然做了不论什么时候都可以飞身上前的准备，暂且，表现出全部委托给炼的架势。

加油。

虽然想着可能听不到，绫乃还是小声加油。

不静静地逃跑吗?你知道胜不了我的吧。

一边也想着说了也没用，炼还是又一次劝说。

虽然准确的说，炼的话像挑衅，但是勇士的眉毛也没动一根，便打断了他。

废话少说。

话音未落，勇士充满杀气地大吼起来。

要杀现在的我就试试看!

!

炼感到了勇士的气突然高涨起来，马上将脚下的地灼烧起来。

但是，攻击从正面而来．

开始正面攻击了吗!

和着怒吼，布满眼帘的碎石逼向炼。一块块以子弹的速度飞过来，如果直接受到攻击的话，人的身体上一定全是洞了就像做肉丸子的肉泥一样，连尸体怕是也找不到。

啊呀呀!

伴着响亮的男童声音，炼气势高涨，右手横扫过去。进发出来的金黄色的火焰，将无数的碎石燃烧殆尽。

至此，还是像昨天一样进行这斗争。然而，但是

(被弹回来了!?)

炼的瞳孔里，充满了惊愕和战栗。碎石将火焰弹了回来。虽然还没用尽全力，但是如果是昨晚的勇士，刚刚的力量也足以将他击倒了。

唉

炼急忙提升火焰的力量。但是，勇士比炼更快地开始移动。他一边将碎石流掩在身后一边接近炼，转眼之间已经来到了炼的面前。

啊!?

完全意料之外的攻击。连还击的功夫都没有就进入了近距离战斗。正上方向下打来的右直拳虽然好容易躲过去了，以对角线为方向的左侧回旋踢看来是躲不了了。

呼!

虽然能够勉强自卫，但是炼的身材比年龄还小，绝对受不了身经百战的大人的拳脚。被抓起手腕，甩到了墙上。

炼!

没，关系

炼边摇头边站起来。勇士没有上前加两拳的意思。在不远处冷静地观察受伤程度。

(继续这样吗?)

炼不出声地呻吟着。

精灵术师，不会被自己操纵的力量炎术师的话是火，地术师的话是土和石头所伤害的。正因为这样，才能够进入自己释放的法术的效果范围之内，因为使用了防御墙并能使对手瞬间失明。

但这并不是独创的手法。只能说是基本战术之一罢了。尽管如此，至此为止勇士都没有用过。虽然考虑到身体上的优势，近距离战斗更有利。

还有余地。并不只是打倒对手，是想要证明地术师对炎术师有优势。

但是，现在的勇士并没有骄傲。他只有一个想法并不是作为术师，只是作为一个人，拼尽全力将对手打倒。

力量虽然多少有些增强，不过与之相比，不顾一切的决心才是炼的大麻烦。置生死于不顾的人的强大，不论你愿不愿意都能体会得到。

但是，对我来说有不能退让的事情。绝不能输!

真是个多嘴多舌的小孩!!

两个人的坚强意志化作了力和力的较量。

火焰的风暴铺天卷地，将接触到的岩块全部吞噬。灼热的等离子体和巨大的岩石猛烈碰击，夹在离子和岩石的缝隙中的是互相的拳头

那是，疏忽了吧。

在肉搏战的较量中的优劣，即使不用考虑也能够明白。那是当然的。

十二岁的孩子和成年男性身体状况上来讲，勇士占有优势。没有输的可能。

所以，是疏忽了吧。在漂亮地躲过能使人头盖骨粉碎脑浆溢出的一击之后，勇士完全找不到炼的身影了。

一瞬间，那个身影再一次出现在视线里的时候，炼利用自己击出去的手做出的死角，将肘杵向勇士的心窝处。

如同瞬间移动一般的高速运动的力量，化作毫无保留的全力一击。这一击将结实的腹肌打得断裂了，胃也破裂了，从背后掉了出来。

重量级的身体，在空中轻轻地飘舞着。想要让头先落地，炼的精神和力量集中于此。

去死吧。

四条直射的细长的热线，给勇士的双肩和腿的根部四肢的关节精确的一击。

好像玩偶一样落下的勇士的身体，旋转地落在了一个火山口状的地方，不能确定这个地形是谁造成的。在那里，炼加上了致命一击。

从正上方打下来的一个巨大的火球，像盖子一样刚好填满了火山口地形。

然后，一瞬间一爆炸了。

一下子呆若木鸡的绫乃，呆呆地说。

这么直接地攻击他，这个，做得有点过了吧?

炼使出的最后一击，像昨天一样被躲开了，只是受到了冲击波的打击。即便如此，被这么强的冲击波打到，一般人也死了十回了。毕竟是如此之大的爆炸。

不，因为地术师很能忍受挨打。

虽然没有考虑到这个层面的问题

一边回答，绫乃一边瞥了一眼火山口地形的底部。如果仔细看粉尘的里面，隐隐约约看得到里面的影子。

哇，好厉害。手脚还全部连着。

姐姐，有什么想说的话，直接讲出来怎么样?

炼用闹别扭的声音对自言自语的绫乃说。

正说着，粉尘散开了，底下的样子看的更清楚了。能清楚地认出勇士的脸。

呀，真意外还是人的形状。

姐姐

虽然炼发火了，但是正像绫乃所说的一样，勇士的身体还好好地保持着原形。没有被压成扁平，还是立体的。好像还活着。

嗯，是不是应该说完全被破坏了。如果他全部复原的话，至少一两个月才能见到效果。

是吧。

折断的骨头好像意外地能够简单地治好，但是手足根部的四个洞，骨头和肉已经全部不知去向。这个要马上复原的话，实在是不可能的。

那么，先进去吧。

好。

两个人判断勇士已经没力气了，就向宅子的深处走去。但是，好像计算到两个人背朝火山口地形的时刻一样，从背后传来了制止的声音。

等一下。

诶?

在冰冷苍白的声音中，绫乃脸色变了一下，又变了回来．用紧迫的语气，问炼。

刚才，谁?

炼没有回答，紧张地向火山口地形的底部看去。

连绫乃也明白了。那是勇士的声音。但是，那声音也太平静了。好像，完全没有受伤一样。

火山口地形的底部，勇士举起头盯着炼。股关节被打飞了的缘故，站起来是不可能的。战斗力等于零。但是

已经结束了吧?再来就性命攸关了。

绫乃明知无用还是劝了劝勇士，但是勇士并不理睬。眼睛里只是一味地，盯着炼。

到底，赶得上吗?按现在来讲。

表情静谧让人完全想不到是重伤者，勇士喃喃着。感到话里有话，绫乃用至今从未有过的尖锐口吻命令炼。

炼，杀了他。连细胞的碎片也不留。

杀人是不行的。

保持着同样的警惕，炼拒绝了绫乃的命令。虽然放过他可能会发生什么意料之外的事，但是只有这个是做不到的。

(在去见面的过程中杀人，亚由美是不会高兴的)

即使说是自己想做的事，但因此而引起她的悲伤，那也是本末倒置。

也好

突然，勇士低声嘟哝起来。本来应该盯着脸的双眸，不知什么时候望向了正上方天空。那一刻，为什么炼看到和亚由美第一次见面时她的眼神。好像，那是最后的机会，只顾望着月亮的眼眸。

也好。就按你的想法办。性命也好灵魂也好，要的东西全部拿去。所以，所以，作为交换

应该没有神经连着的手，紧紧地握起来了。咬紧牙关，睁开双眼，如上所诉，勇士舍弃一切似的叫道。

给我力量!!

给他力量吗?

封印在水晶柱里的真由美面前，红羽小声说着。但是，不用想，没有不付出代价就可以得到的力量。必须付出代价。

即使不再是人类也可以的话

而且，红羽没有隐瞒这一点。从一开始就知道的。被要求什么样的代价，勇士是没有可能拒绝的。

事实上，勇士并不犹豫。和魔兽的融合，变成和红羽一样的存在。触犯一族中最大的禁忌，成为不能饶恕的罪人。

危险不仅仅是这些。

承受自己限度以外的力量，对肉体来讲是过大的负担。像红羽一样，随着时间的流逝一点点习惯也不觉得怎样，如果是一口气将大量的力量注入的话，肉体会受到力的牵引产生变化。

你希望的话，就赐予你魔兽的无限力量。

红羽认真地忠告过了。在这一点上是诚实的。

但是，过大的力量会从你那里夺走人形。而且，最后，连人的心也会被夺走。这些要注意。在变得不能挽回之前回答我吧。

但是同时，勇士确认了这些。红羽正盼望着变得不能挽回。把勇士培养成只有蛮力横冲直撞的怪物至少，部分变成怪物是她的真正目的。

(但是这样也好!)

保护真由美。那是唯一的，绝对的使命。为此，即使舍弃全部他也无悔。

那是决定好了的。在五年前，那一天

(小姐只有你必须)

作为人类最后的瞬间，勇士回味着，决定了他的命运的那一瞬间。

咔嚓!

这个吻，有血的味道。

以气壮山河的架势，两个人的牙齿互相撞到了一起，夹在一起的唇狠狠地咬了一口。

碰撞和疼痛，使眼帘深处火花散去了。

哎呦

想抱怨一下，由于嘴唇的关系却不能好好地发音。用手碰了碰，掌心上粘上了粘稠温热的东西。

一边在不弄脏衣服的情况下用手绢擦拭血迹，一边看着小小的袭击者。对方好像也受到了伤害，感情有些混乱，不出声地嘟哝起来。

为了不再发出多余的声音，勇士慎重地开口了。

突然干什么，小姐?

真由美勇敢地站直了，满眼含泪地望着勇士。

刚才是我的初吻呐。负起责任

那个

糟透了。太蛮干丁。但是，真由美不饶人地追问困惑的勇士。

什么呀，一点也不像男人。警告你，我要告诉父亲勇士强吻我!

别，千万别这样做!

想到溺爱女儿的严的脸，勇士后背阵发凉。如果严听到那样的话，一定不容解释被处以极刑了。

这责任怎么付得起?你说让我怎么做呢?

在我身旁。

对着错愕地叫着的勇士，真由美用毫不恐惧平静的声音答道。

诶?

永远，在我身旁。片刻也不能离开。其他的事情什么也不想，眼里只有我的全部。

奇怪的说话方式。语言上来讲是热烈的求爱的话，可是撒娇的语气一丁点也没有。

好像，病重临死的人讲述的最后希望一样迫切的言语。

勇士用心疼的眼神望着真由美。

已经知道了吗?

今年是第三十年了吗?

对于问句也用问句回答。这种问题本身，就是对于勇士的问题的明确回答。

离上次的仪式三十年了。山的精气，虽然现在还镇得住，但是什么时候复活都不奇怪。

在不远的将来，仪式一定会进行。和以前一样，施展法术的术师的性命要被牺牲掉。

首座应该有所打算了吧。

绝对不行。

真由美毫无兴趣地答道。抱着一半希望的话还不如不抱希望希望被听到心声的语调。

到现在为止都太勉强了。这回绝对不行。反正我的性命要用来镇山。像和以前一样吧。

小姐

那种事不是应该被人讨厌吗?但是，那是我的义务。为此，我们一族存在着。但是

愤恨的口气一转，真由美像泄洪一样．一股脑地说。

但也太恐怖了!我不想死!忍不了想逃走!为什么是我!?为什么我必须死!为什么!

小，小姐

蔑视着困惑失措的勇士，真由美迅速地恢复了平静。瞳孔周围的眼泪也消失了，心情愉快地说。

一股脑说出来痛快多了。

诶?

真的需要，我想要这样可以倾诉的对象。嘴不严实的人又不行，不能让父亲更加担心了。

所以，选了我吗?

对着失望地喃喃的勇士，真由美点了点头。

是这样啊。我选了你。直到我死的那一刻，把你的人生交给我吧。眼睛里只有我，只听我的召唤，只为了我而活。因为已经付过报酬了，所以不能拒绝哟。

报酬就是，刚才的撞头吗?

是吻是吻!

真由美又变得郑重其事，说道。

纯洁是活祭品的义务，所以不能再做那种事了。那是我最初的也是最后的吻。实在是宝贵，感谢我吧

勇士什么也没回答。站在现在的立场上，虽然不能回答不，但是一个已经过了成人式的男人被一个十三岁的少女吻了是不是高兴还是问题。

望着一脸苦相的勇士的亚由美的视线，渐渐变得担心起来。

并不是那么长的时间啊。不管我的父亲再怎么拖延，顶多也就是五六年的事。这种程度的任性，难道都不能够被允许吗?

勇士叹了口气，承认了少女的话。

没办法的事。承受小孩子的任性是大人的义务。而且，真由美从很久以前就被认定做活祭品，注定是个可怜的孩子

我明白了。我做大小姐的拳击沙袋就可以了吧?

虽然的确是马虎的回答，即使这样真由美还是双眼放光地点了点头。

嗯，真的吗!我说的话无论什么都要听呀!而且，如果我要逃掉的话

对这种不能置若罔闻的话，勇士加强了警戒。如果说出一起逃吧的话，绝对不能答应的。因为小孩子的任性和全族的命运相比，是不能同日而语的。

但是，真由美这样说。

这样的话，无论如何请把我抓回来。绝对不能让我逃掉。

!

勇士倒吸了一口气望着真由美。完全不是小孩子的撒娇，坦率的眼神压得人要后退。

至此，勇士终于意识到自己误会了。

真由美不是寻找自己可以撒娇的对象。真正地理解了一族的任务，想找一个可以支持软弱的自己的人。

勇士为自己对真由美的误解而感到羞耻，调整姿势跪下了。

真由美小姐，从今天起我将我的忠诚全部奉献给你。

谢谢。拜托你了。

真由美又一次，改了腔调接受了勇士的话。但是，突然间态度改变了。

那个，勇士?

啊?

对着勇士淘气地笑着，真由美小声说。

如果，能够不变成活祭品那个时候再继续那个吻怎么样?

面对和年龄相衬的脸上，一点羞涩也没有的真由美，勇士笑着回答。

是我很乐意。

从那之后五年了真由美再没提起过那一天的事。

可能，已经忘记了。只是小孩子一时兴起说的话，可能是不用遵守的约定。但是，那一天，勇士决定了。不是对处于最高地位的首座，而只是对真由美一个人奉献自己全部的忠诚。

那既是，男女之间的羁绊，主仆之间的契约，保护公主的骑士的誓言，又不是，哪个都不是。

重要的只有一个。真由美，只守护真由美唯一的比什么都神圣的决定。

即使什么都抛弃，即使其他的全部牺牲

(绝对，要守护好！)

随着力量的注入，变化了的心灵和身体。但是，最重要的心意，在他心中没有消失。

只有这个心意，无论什么人，都不能夺走

－3－

大地在剧烈地颤抖。连和大地的精灵没有联系的绫乃和炼都明白了，大地被活化得发光了，正在传输力量。

等一下这个

向一点集中的无尽力量，牵引着绫乃的脸。

炼!趁现在

说过不行的!

回答的时候，炼的脸色变得难看极了。

弥漫之粉尘的火山口地形的底部，使人想到即将爆发的火山的力量聚集在一起。作为力量的焦点，应该是勇士吧，大概。

但是

(能够驾驭吗，这么强的力?)

聚集在一起的力的总量，不容置疑有勇士本来的力量的数十倍。怎么想也不能驾驭。

虽然确认部分爆发了，采取了防御姿势，但是恐怖的袭击始终没有来。倒是，地面的晃动和力量的传输都趋于平缓了。

这意味着

惊慌的眼睛望过去，四处弥漫的粉尘瞬间消失了。视野一下子变得清晰了，火山口底部能够清清楚楚地看到了。

呜啊。

禁不住惊叫起来。在那里，站着身高三米的巨人。

表面上，完全覆盖着一层岩石。或许，可能连里面也全部是岩石

手，脚和头虽然这些基本构成要素和人是一样的，可是每部分都太大了，而且是有棱角的。越到手脚的末端越大，拳头比头还大。

从人的形状发展而来的巨人，非要给他找个像的例子的话，电视动画片里面出现的巨大的机器人和他最接近。

什么呀，出现了个大家伙。

一边斜眼看着呆呆自语的炼，绫乃像确认一般问道。

还是，想一个人打吗?

炼毫不犹豫地点点头。

那么，尽力而为吧。有危险了我就来帮忙。

虽然炼像是开玩笑，边笑边況，绫乃却当真退厂回去。

虽然是这个打算但川、心别让自己死了。

善哉善哉。

一边蔑视地看着火口底部站着的岩石巨人，炼一边想。

(咦，虽然是那个勇士变出来的，但还残留有意识吗?)

答案很快就得出来了。一直连微微动一下部不能的巨人好像检查自己的身体一样开始动起来。

把手举到面前，握成拳，又松开。另一只手也重复同样的动作，低下头看着身体和脚。

然后，转了转头转了一圈背面也慢慢地观察了番。

原来如此啊。

从巨人的口中，冒出了干巴巴的活。虽然音调低了一些，但是毫无疑问，那是勇士的声音。

这是力量吗

岩石的表面刻上厂自嘲的笑容。对于炼，完全清楚是为什么。

岩石巨人勇士仰起脸，寻找炼的身影。然后，说道。

笑话变成这样的我吧，小孩?

但是，我不后悔。如果能保护小姐，我这个身体变成怪物也在所不惜。这就是我的决心。你有打破这个身体的决心吗?

炼什么也说不出。为了唯一重要的事，其他的全部连自己牺牺牲掉都无所谓的毫不动摇的决心，只是被这种决心打倒了。

但是，嘴上虽然不能明确地说出来，心里的某一处，有着否定的想法。

(说到保护，是这样的吗?不把其他的一切全都牺牲，不把除此之外的全部都抛弃，就不能保护吗?)

至今为止，炼几乎在所有场合，都是被保护的。被和麻，被绫乃，被其他的很多人，一直保护着。

从他们身上感觉不到的不协调的感觉，从勇士身上能够感觉出

随着力量的注入，变化了的心灵和身体。但是，最重要的心意，在他心中没有消失。

只有这个心意，无论什么人，都不能夺走

－3－

大地在剧烈地颤抖。连和大地的精灵没有联系的绫乃和炼都明白了，大地被活化得发光了，正在传输力量。

等一下这个

向一点集中的无尽力量，牵引着绫乃的脸。

炼!趁现在

说过不行的!

回答的时候，炼的脸色变得难看极了。

弥漫之粉尘的火山口地形的底部，使人想到即将爆发的火山的力量聚集在一起。作为力量的焦点，应该是勇士吧，大概。

但是

(能够驾驭吗，这么强的力?)

聚集在一起的力的总量，不容置疑有勇士本来的力量的数十倍。怎么想也不能驾驭。

虽然确认部分爆发了，采取了防御姿势，但是恐怖的袭击始终没有来。倒是，地面的晃动和力量的传输都趋于平缓了。

这意味着

惊慌的眼睛望过去，四处弥漫的粉尘瞬间消失了。视野一下子变得清晰了，火山口底部能够清清楚楚地看到了。

呜啊。

禁不住惊叫起来。在那里，站着身高三米的巨人。

表面上，完全覆盖着一层岩石。或许，可能连里面也全部是岩石

手，脚和头虽然这些基本构成要素和人是一样的，可是每部分都太大了，而且是有棱角的。越到手脚的末端越大，拳头比头还大。

从人的形状发展而来的巨人，非要给他找个像的例子的话，电视动画片里面出现的巨大的机器人和他最接近。

什么呀，出现了个大家伙。

一边斜眼看着呆呆自语的炼，绫乃像确认一般问道。

还是，想一个人打吗?

炼毫不犹豫地点点头。

那么，尽力而为吧。有危险了我就来帮忙。

虽然炼像是开玩笑，边笑边況，绫乃却当真退厂回去。

虽然是这个打算但川、心别让自己死了。

善哉善哉。

一边蔑视地看着火口底部站着的岩石巨人，炼一边想。

(咦，虽然是那个勇士变出来的，但还残留有意识吗?)

答案很快就得出来了。一直连微微动一下部不能的巨人好像检查自己的身体一样开始动起来。

把手举到面前，握成拳，又松开。另一只手也重复同样的动作，低下头看着身体和脚。

然后，转了转头转了一圈背面也慢慢地观察了番。

原来如此啊。

从巨人的口中，冒出了干巴巴的活。虽然音调低了一些，但是毫无疑问，那是勇士的声音。

这是力量吗

岩石的表面刻上厂自嘲的笑容。对于炼，完全清楚是为什么。

岩石巨人勇士仰起脸，寻找炼的身影。然后，说道。

笑话变成这样的我吧，小孩?

但是，我不后悔。如果能保护小姐，我这个身体变成怪物也在所不惜。这就是我的决心。你有打破这个身体的决心吗?

炼什么也说不出。为了唯一重要的事，其他的全部连自己牺牺牲掉都无所谓的毫不动摇的决心，只是被这种决心打倒了。

但是，嘴上虽然不能明确地说出来，心里的某一处，有着否定的想法。

(说到保护，是这样的吗?不把其他的一切全都牺牲，不把除此之外的全部都抛弃，就不能保护吗?)

至今为止，炼几乎在所有场合，都是被保护的。被和麻，被绫乃，被其他的很多人，一直保护着。

从他们身上感觉不到的不协调的感觉，从勇士身上能够感觉出来。

特别是和麻。从那个哥哥口里说出来即使把我的命拿去，我也要保护你!，简直难以想象。

(是因为强大?不是。不仅仅是因为这个。这个男人和哥哥，原本就有什么地方不一样)

好像看到了什么东西。能把这种郁闷局面打破的什么东西。那就是

去死吧。

但是，得到的回答被沙土的奔流卷走了。感到了惊人的力量，炼马上拼尽全力释放火焰。

呃

好像能把人吹起来的反击，固执地接住了。被打倒了。

对于有生以来初次在力量上被人胜过，炼战栗了。调动更大的力量集中精神的时候，绫乃的声音叩动了耳膜。

后面!

!

条件发射地，炼向前跳了一下。同时在背后张开了火的结界。但是，连那个结界都突破了，岩石拳头击中了炼的后背。

像炮弹一样追着飞起来的炼，巨大的岩石身体化作了疾风。瞬间就追上了空中的炼，不输给拳头的大脚，从正上方给了炼一脚。

呃

炼能做的，只是在勇士的脚和自己的身体之间，加进一个小小的火球。

火球的爆发只是微弱地减轻了那一脚的威力，炼的身体被高高地抛向了空中。

呃啊

集中在比炼的身体更高地，在空中飞舞着的思绪，被强大的力的波动吸引了过去。大地不吉利地颤抖着。

有什么，意想不到的力量攻击过来了。

(坏了如果不还击的话)

虽然这样想，混沌的意识没法集中起来发动进攻。既然没有能川的办法，毫无疑问只好等待这致命的一击了。

但是

嘎巴?

被吹跑的是勇士。飞快的风之刃，将勇士的两腕斩落了下来，身

体上刻下了斜肩砍下的深深的伤痕。

咦?什，什么

时间也掌握地太好了，炼的大脑一瞬间，不能够接受。就那样呆

呆地落下去，连快到地面了也没注意到。

轻飘飘地缓缓的风，温柔地接住了炼。像羽毛一样飘落的身

体，被恰到好处地紧紧抱住了。

那个臂弯的感觉，炼知道是亲近的人。不用看脸也知道，明明白

白知道是谁的臂弯。

你们，在这里做什么?

完全没有紧张感的声音。常有的毫不动摇的安定的感觉。

绝对没错。即便如此，担心万分之一可能的失望，炼战战兢兢地

抬头看了看男子。

又一如既往的嘲讽的笑容。

哥哥

啊。首先，活着比什么都重要。别太勉强了。

用完全和平常一样的调子，八神和麻，笑了。

那个，你们在做什么呀?

再一次觉得不可思议地发问的和麻。在那里，变了脸色的绫乃结

结巴巴。

和麻麻麻!

唉，怎么了?看起来有点发火。

是发火了!

绫乃愤愤地回答。

至今为止都在哪儿!?连电话也没有一通!

说到在哪儿，因为工作一直呆在这里。啊手机一直关着，

从怀里掏出手机打开了电源开关。从收件箱到电话留言，都是绫乃的电话号码。

你这有点违反常规

那就快点出去。话说回来你为谁工作?

为这位。

和麻向自己的左斜上方一指。沿着他的手指的方向看过去，绫乃初次认识了那个东西。

好久

好像毫无隔阂地和对方摆手的小妖精。想到这个曾经引起过巨大的骚动，绫乃二话不说地劈了过去。

啊!你你!

呀好恐怖。救命和麻

蒂亚娜退到和麻的身后藏了起来。但是，和麻突然伸手把妖精的身体抓住，随手一扔。

不记得有要求我保护你。

诶，是这样吗。但是，我死了的话，你的报酬

付报酬的也不是你。直接向族长要。

啊～那个哎哟!?

从背后毫不犹豫地劈下来的炎之刃，蒂亚娜急急忙忙躲开了。望着身后的眼睛，正好被绫乃用炎雷霸逮到了。眼睛，是认真的。

在那儿别动，你这个坏妖精!!

啊!

开始追逐的两个人(?)，和麻和炼温馨地看着。

真是，过得很好啊。

那个哥哥，那是

啊啊，你很幸运没见过它。那叫做皮克斯，端正的小身体里面装满了坏念头，是一种品质恶劣的生物。和它们有瓜葛的话，会招致厄运，要小心．

对于和麻草率的解说，充满愤怒的抗议声传来了。两个声音。

什么呀那是!

什么呀那是!

漂亮的异口同声和相同的想法，炼禁不住笑了。制止了开始对此发牢骚的两个人，和麻指了指前方。

算了，说笑还是等那边完了吧。那个，还活着呐。

在那边，岩石化的勇士正躺着。虽然身体没有动过的感觉，但是好像还没死。证据就是，切断的双臂已经连了起来，被斜肩切掉的伤口正在快速愈合。

绫乃不满地哼了一声。

没有把他打死嘛。是不是太过于手下留情了?

没想到这么结实。虽然不是太难对付。

和麻轻轻耸了耸肩，这一次一定应该会把他打死了，因为形成了风之刃。但是拽了拽衣袖的炼的手，阻止了进攻。

请等一等。我做那个人的对手。

你吗?一个人?

晃了晃身子，炼第二次点了点头。

和麻，稍微对比了的看了一下勇士和炼，虽然很不情愿，但是被炼决然的表情所打动，同意丫这个提议。

放下了抱着的炼，和麻简短地说了句。

加油。

是!

炼很有精神地回答，向着身体吱吱响着站起来的勇士走去，但是几步之后又返了回来。

可以问一件事吗?

说吧。

和麻大方地点点头。

哥哥，为了保护我死也在所不惜吗，是这样想的吗?

不是。

为什么?

我的命是我的东西。谁也不给，也没有交给别人的打算。

一点犹豫也没有，和麻肯定的说。

大概，即使保护了你但是我却死了也没什么意义吧?总之，每个人都要幸福。

几秒钟的沉默之后，炼平静地笑着点了点头。

是这样啊真的，是这样。

对吧。

是!我去了!

喂!

和麻向走出去的炼摆摆手，视线转向了站在一旁的绫乃。

什么啊?

用充满不满的眼神望着和麻的绫乃，更加不满地问。

你，不会是从一开始全都知道了吧?

知道什么?

不用说，绫乃明白了不是这样。无论有什么样的理由，和麻应该不会放任炼遇到危险的。

很明显和麻什么都不知道虽说如此，像看透了一切一样，几句话解开了炼的困惑。

能够感到这个男人的巨大力量的，正是这种时刻。虽然平常吊儿郎当，但是关键时刻变得比谁都可靠。

这个男人，一定会想出办法可以这样想。

(如果平时也更端正一点的话)

浮现在脑海中的念头，绫乃拼命地挥去。

(都是些什么?我在想些什么?)

猛然注意到，和麻正望着这边。用望着新生怪物的眼神。

什，什么呀

自己都这么慌张了，和麻到什么时候都这么镇静。那种差距不得不让人生气，绫乃鼓了鼓脸颊，头歪向了一边。

哼，切。

－4－

觉得哪儿有点儿怪

像海啸一样压过来的沙土流，炼只在自身周围加上了高密度的结界。

觉得哪儿不对劲儿

脚下像蛇一样的蠕动的土枪，炼向后跳着躲过去了。

就像想的一样。虽然使劲向上跳着，攻击却不强。握在手里的巨大力量，没有全部释放。如果被抓到缝隙，可不是随便的对手。

不能对话的距离感那到底是什么，现在我明白了。

承受牺牲并不是强大。舍弃自己也不是温柔。你的话，只是将自己的脆弱变得名正言顺!

什么?

岩石脸因为愤慨而扭曲了。愤怒的咆哮化作了攻击波，大地和空气一起振动。

你说我脆弱吗！连弄脏自己的手的觉悟都没有，应该做什么都决定不了的小破孩!

那么，你在做什么!看到你那样的身体，你认为真由美会感到高兴吗!?

炼像被甩出去一样退了回来。

所谓保护，不是不让她死。是不让她悲伤。是让她幸福。活着，仅有活着是不够的!

每个人都要幸福和麻说的，好像理所当然一样。

是呀，是理所当然的事情。没有任何与众不同的地方，一点也不稀奇的平常正因为那是比什么都珍贵的东西，才拼尽全力保护。

真由美，是牺牲了你延长了自己的生命也会感到高兴的人吗?只要能救自己就行，是这样想的人吗?不是这样的话，你的存在，对于真由美来说即使只有一点价值，你也不能死。不能让她背负你的生命。

別别说好听的话!

勇士由于愤怒而大叫，

输给现实生活的人不要防碍我!

炼马上退了回来。

没有其他的办法的话只好这样。你说的，归纳起来是这样的。没有不做出牺牲就能解决的办法，想用不惧怕牺牲就是强大来自欺欺人。那不能说是坏的。但是但是，我讨厌那样!

炼，现在，完全压倒了勇士。始终不改变理想的炼，和向现实妥协的，想要在一定范围内取得效果的勇士哪一方是对的，每个人都有自己的判断，但是作为桌面上的空论，明显炼这一方占有优势。

我我谁也不牺牲!什么也不失去，全部保护好然后，试着帮助亚由美!

到底，面对想也不可能的鲁莽的宣言，但是为什么，感到勇士的气势被压倒了。

噢

一边用奇怪的眼神看着两个人的战斗，和麻一边小声拍手。然后，将眼光转向了绫乃。

那个，绫乃。

什么事?

要求说明情况。为什么，炼在这种地方以岩石巨人为对手，说些幼稚的青少年宣言?

说到岩石巨人他姑且算是人，但是

和麻好像故意睁大了眼睛。

那个吗?还有那么结实的肌肉。也教教我健身的方法嘛

对于很符合他一贯风格的台词，绫乃没想到蹲下抱住了头。

什么呀，你对破坏这种严肃的气氛很有一手吗?

奉承我也什么都得不到哟。

没有奉承你!

虽然尽了最大努力深入话题，但是不用说，和麻没得到回答。到现在为止的对话都没有切入主题，又问了一遍。

为什么?

简单地说，炼对做活祭品的女孩一见倾心。所以决定出手相助，现在

绫乃把现在为止的经过大概说了。

哦，炼也到了这个年纪了吗?

和麻没有深入考虑就点了点头注意到了这个意思脸色变了。

哎!?那个

知道呀。

和麻的话，绫乃冷冷地制止了。

知道的。我也是炼也是，全部。

是吗?

是的。所以，别再说那个了。特别是在那孩子面前。

和麻什么也没回答。

沉重的沉默，在两个人之间流淌。

岩石问。

你在说什么，你明白吗?

正想如此。

少年回答。

你认为办得到吗?

岩石沉默了。对于少年，已经没有什么要说的了。

哎呀，之后之剩下一件事。

请让开。

平静地说。

已经，没有和你战斗的理由了。之后的事情请交给我

这是不合理的协商啊

勇士冷冷地说。

战斗的理由，永远有。为了保护小姐，把你，把你们，杀死。那是我的责任。

无论如何

哕唆。

话重复第二遍也没意义，炼意识到。不能改变勇士的意志。为了前进，只能打倒他。

炼有了心里准备摆好了姿势。勇士也再次，释放最大威力的攻击，用尽全力。

如果，你的话是真心的，就把我一下打倒。不能的话，你的话只是痴人说梦。

炼无言。全部集中在眼前的敌人身上。

赢了也没用。只是胜利是不够的。为了把理想变成现实，还需要比现在更高层次的力量。

(力量想要力量)

两个人在同一时间，在想完全一样的内容。目的完全相同，只是手段不同。

!

噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

没有必要给出提示。两个人像商量好一样，同时榨干了身上的全部力量。沙上的波涛填满了整个视野。绝对优势的力量。这个世界上最可靠的力量。

好像一座山，整个从天而降。不是不熟练的火所能够对付的。

对此

从炼伸出去的手掌里，释放了淡金色的火焰。

没有平常的炫目光辉。颜色很浅，好像太阳，在空气中摇曳，只能用眼睛确认笼罩在雾中的火焰。

火焰和沙上正面相撞并没有，好像幻影一样穿了过去。

摇曳的火焰，烧尽了勇士身中决定了的部分，从背后穿了出来。与此同时，沙土流到了炼的眼前

轰!

风把它们全部弹开了。

真是

掺着苦笑的和麻说。

如果做这种事，事先也得说一声。

因为我认为你一定会救我。

炼极其疲惫地喘着气，即便如此还是高兴地笑着。

另外，还有一个对于发生了什么完全不明白的人。

等，等一下一刚才，发生了什么?

和麻用雄辩的眼神看着绫乃，为了卖弄，叹了口气。

什，什么哟

炼嘛，把那个男人给变质了，只对那种因子进行了净化。除此之外，没有任何印象了。

哎?

看吧。

和麻指着躺着不能动的勇士。

还活着。

看了一下，发现勇士的岩石身体已经进裂了，从里面可以看到人类的肌肉了。

肉体没有重伤，只对有坏影响的东西进行了净化那是，连绫乃也还不会使的高等法术。

这个炼做的吗?

惊愕地望着炼，本来认为还是孩子的弟弟，害羞地，但是骄傲地笑着。

和麻也讽刺地笑着，蔑视着绫乃。

你，如果因为继承了炎雷霸而偷懒的话，下届宗主就是炼的了。这样说来，没有炎雷霸的话，炼不是更胜你一筹吗?

没，没有的事!

绫乃条件发射地叫出来，说实话，自信动摇了。

(忽然之间不能开玩笑的家伙!)

一直斜眼盯着炼。炼以一种慌张的可爱的笑容示人。

啊，真的没有那种事。还不是姐姐的对手，不是的。

真是好孩子，你啊。

和麻讪讪地笑着，摸了摸炼的头。绫乃的眼睛再一次向上挑。

哥，哥哥，请不要挑唆。

挑唆?我只是直白地说出我的想法，算了，无所谓的事情。比起这个

还是摸着炼的头，和麻真诚地赞赏弟弟。只有一件事

干得好。

说道。

呵呵呵。

炼的瞳孔里闪动着欢喜的光芒点点头。但是，马上表情变了。

但是，还刚刚开始。哥哥，姐姐

饱含毫不动摇的决心，炼望着两个人。两个人沉默地等待着。

我还是，不能忍受亚由美成为活祭品。但是，用代替的活祭品，或者是富士山的爆发，我都不愿意。所以我想把最终原因魔兽杀死。能借给我力量吗?

嗯。

和麻当然点点头。好像是不明白状况一样，随便地回答。

绫乃盯着炼的眼睛，谨慎起见问道。

你明白自己在说什么吗?你，接受它的挑战了吗?

在指尖的前端，不用说有一座山。日本的就如字义所说最高峰。

标准高三千六百米。比这个国家的任何一座山都高，比任何一座山都大的绝对的存在。它的巨大，它的重量，他的存在本身就是一种力量。

谁都会想仰望她。不可能与她为敌不是，也不可能和她战斗。有人把登上山顶，称为征服。但是，那种事是弥天大谎。渺小的人类想通过一次又一次登上山顶，践踏，蹂躏，把标准高降低五厘米，但山并不会屈服。不会有所变化。征服的事想都不要想。

到哪里都是巨大的，无尽的超越，山仍然威严地在那里。但是

正因为如此。有什么问题?

即便事实如此，炼的决心也不会改变。绫乃看着炼，再一次仰望富士山，死心了一样摇了摇头。

没办法呀，就陪你吧。没有用炎雷霸烧不尽的东西，也让山之精的化身体味一下吧。

太好了。带上好东西。

全都这么吵。

对着突然插进来的和麻，绫乃将释放出的炎雷霸横扫了过去。炼苦笑着，向经常斗嘴的哥哥和姐姐发出了指示。那么，出发。不赶快的话，仪式就开始了。没想过要超越它。因为这是，不折不扣的对自己的挑战。(亚由美，等一下。因为现在，我来帮你了)坚定的决心放在心里，炼向宅子的深处进发。




第六章 月下的告白
哎呀!

突然、红羽抬头看着天空。她视线所及之处，到处都是粗犷的岩石的纹理。然而，在那看见什么了呢、她微微厥着嘴，小声嘟囔着。

没想到勇士这么脆弱呀，本来还希望至少他可以处理一下呢

炼向前走了十步左右，又回过头来，好像很不好意思的样子，问身后的两个人：

那么，我们去哪才好呢?

怎么才好呢

绫乃连想都没想，转过来问和麻。和麻边长长地叹了一口气边说：

你们这帮家伙，到底是做什么来的?

你看啊、我们就是自然而然就来了啊，哪有调查的时间啊

笨蛋，这也叫理由啊!?

和麻用相当冷淡的语气丢出这样一句。然后，走到最前面：

你们知道吗?

嗯，大概吧。

昨天夜里，我确定了亚由美的样子。找出点迹象来并不是件困难的事。和着风声继续往前走，没用多少分钟，三个人就走到了屋子的最深处石窟祠堂的前面。

欢迎光临我族圣地

一位美女用很柔和的声音欢迎三个人的到来。这位美女恐怕只能用妖艳来评价在她背后有五位术士操控着。

啊，昨天真是承蒙您照顾。

和麻很形式化地打了个招呼，地术师用充满憎恶的眼神瞪着他们。

但是，红羽至少还殷勤地或者说殷勤无礼地问他们有什么事：

可以问一下各位有什么事么?

这个嘛

和麻看了炼一眼，炼就向前迈出一步，勇敢地对着地术师他们说：

我们来是为了救亚由美出去。

然后呢?把真有美当做祭品?

不是的。我们已经不让再举行那种仪式了。我们要杀死了睡在富士的魔兽。

果然很让对方意外地，红羽瞪圆了双目。但是很快就转变了姿态，像一个教训愚昧无知的小孩的人人一样，用那种语调说：

小少爷还是躲看看现实的世界比较好吧?

我看着呢!比你看得还清楚。

炼毫不怯懦地回敬过去：

持续三百每年每年都拿出祭品，然后用一句这也是没办法就想解决，这不是太奇怪了幺?我不会让这样的事再发生了!绝对不会!

地术师们都被炼强大的气势压住了，只好退后一些。只有红羽一个人站在那儿没有动，鄙视地耻笑少年们不是对手。原来如此，那也就是说没有交涉的余地喽。那就动手吧!

红羽那不失从容的态度，好像也鼓舞了地术师们，他们也摆出准备战斗的姿态。当然，和麻等人也不例外。

绫乃抽出炎雷霸，大叫道：

炼，不要在乎这些虾兵蟹将，我们合起来!

好的!

绫乃和炼同时对准红羽发出了火球。他们当然没有使出全力，但能抵抗他们这样出击的人也没有几个。

但是，在这样的热量面前，红羽竟然还能悠然地笑着。

唔

红羽连一根手指都没动，也没看她用什么力量。但是那连个火球绕着她画了一个弧向左右两边分开了好像要被握碎似的不断缩小，最后啪地弹了出去。

唉

看着绫乃目瞪口呆的样子，红羽鄙夷地一笑。

这就是传说中久负盛名的神凪炎?不堪一击啊

绫乃后背开始出冷汗，到底发生了什么、真是一点都不明白。也想不出什么对策。用更大的热量对付她?要是也不起作用怎么办呢?

昨天虽然我也得以一见真是很不错的法术啊。你这家伙，真的是地术师吗?

困惑的绫乃背后，传来了听似很镇定的声音。那个总是听起来很冷静到哪都很安定的很轻的声音。

和麻!?刚才是怎么回事儿?

和麻毫不造作地制止了绫乃的提问，向前迈出一步：

那个能力，是和力量一起获得的吗?

和麻轻易暴出这个天大的秘密，着实让红羽吃了一惊，一下子瞪大了眼睛。但是很快就又恢复了平时的从容，有点诡异地，又有点超脱地嘴角泛起微笑。

哦你如果见过勇士的话，看透我也没什么觉得不可思议呀。但是你猜错了，这种能力是与生俱来的。

红羽就那么站着，淡淡地说。

连一粒沙都无法操纵，更加听不见精灵的声音，这样的我可以使用的力量，唯一的力量。托福我可是相当地让父亲讨厌。一味硬干就更雪上加霜了，是吧

你已经很强大了，还在追求更大的力量吗?

对于有志于魔术的人而言，这不是理所当然的欲望吧?

我觉得那要看是什么力量了

(呜)

两个人这种不温不火的谈话，绫乃根本就没跟上，因为这其中有他们自明之理，都省略了，所以根本听不懂。

喂!

绫乃忍不住有点急了，拽了拽和麻的夹克．

给我说明一下啊，红羽的能力到底是怎么回事儿?

之所以这么小声的催促，是绫乃花了心思为了不破坏气氛。但是根本无效。

和麻丝毫不掩饰他那不耐烦地神情，但当他看到绫乃旁边站着的炼也同样是一副疑惑的表情时，想法就改变了。直截了当地说：

是重力操控。

重力操控?

绫乃鹦鹉学舌般跟着重复了一遍。并不是因为不明白这几个字的意思。但是

为什么地术师会做这样的事呢?

精灵魔术所能引起的现象，是和事物极其相关的。比如炎术师操纵的是炎术，地术师操纵的是土和石头这样的东西。

确实，重力硬要分为四大类之一的话确实是的象征，可是所谓的象征只是个概念性的东西，精灵魔术根本不涉及这些。

如果说炎是破坏和再生的象征，显现《疗伤之炎》的炎术师可是一个都没有。

绫乃的吃惊并非没有道理，但是和麻对于这样的事情一点都不放在心上。

你非要那么想的话也没办法，不过还是接受现实吧!

那个也许是得这样吧

绫乃非常不安地小声说。重力是一种根本看不见的力量，这样的对手要怎样对付呢?难以想象。

只要读懂空间的歪曲就可以了。不要想着用眼睛去看，要去感受!

别说得跟一个世纪前的格斗漫画一样

绫乃有点任性了，可是和麻对此毫不理睬。一转身面向红羽说：

我们可没有时间在这悠闲地想对策，对手正想拖延时间呢

哎?

绫乃也看了一眼红羽．我们说话的这段时间，其实有多少次攻击都可以发起了，但是他没有。只是在祠堂的前面等着。看起来不是积极战斗的心态．

拖延时间石蕗家族的人这么做只能有一个理由。

这么说，仪式已经?

是啊，差不多应该开始了吧?

啊!那不糟糕了吗!再不快点的话!

炼脸色大变嚷了起来。他好像是为了让自己镇定下来轻轻敲着头，和麻看着笑了。

是－啊，再不快点的活就糟了。所以，多少乱来一点也是没有力、法啊、对吧

怎么看和麻的笑里都好像有什么阴谋似的，炼不禁后退了一下。为了不作出承诺，炼十分审慎地想了一下要说的话，才说：

杀人是不行的，绝对不行

谁都不能牺牲如果不遵守这个大前提，帮助亚由美就失去意义了。不是说一句没办法就可以解决问题的。

没关系，虽然你会有点难受

唉?我?

和麻根本就没回答这个问题，抓住炼的胸襟就往上举。一下子举过了头顶。

哥哥!?

去吧!

说着就把炼扔了出去。那小小的身体被风包裹着一刹那，时速就达到了二百公里，地术师们还没来得及反应，炼的身影就消失在了祠堂和洞窟的深处。

啊啊啊啊啊0阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!

从洞窟的深处，传来了很多声少年慘叫的回音。

敌我双方谁都没问，大家还呆呆地盯着祠堂的时候，只有和麻个人好像很自豪地挺直了胸膛。

太好了，很顺利!

等一下!

绫乃醒过神来叫到。

怎么回事?

什么怎么回事?你为什么要乱来啊?

绫乃那抓着和麻胸襟的手好像被施了魔法一样被解开了，结果利麻微微笑着。

啊!没关系，没关系，守卫一定很严

所以，才会用那么快的速度啊。

这也是没办法啊，速度太慢会被打下来的。都说了不用担心，可能会有一点头晕，但是不会受伤的，我刚才注意了

真的?真是这样的话还差不多

但是如果炼听到这话的话，那么温厚的人恐怕都要抱怨了。

这也有点太太过分了吧之类的抱怨。

－2－

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

伴随着这震耳欲聋的叫声，炼落在了仪式场的中央其实就是坠落。

咕嚕咕噜转了几圈，炼停在了术之焦点的前面，正要开始仪式的地术师们呆呆地看着这个少年，不知所谓。

练就那么俯身趴着，一点都没动。

正当地术师们想着是不是死人的时候，炼的手指痉挛般地抽动了一下，头也慢慢地摇了几下就站起身来了。

哥哥、这也太夸张了

炼很想对着全世界大叫，可是这个冲击实在是太大了，他一点声音都没能喊出来。稍微用尽全力调整了一下呼吸，把满天乱飞的思绪集中了一下。

炼所体验的事情，无论说得再怎么保守，也不只是有点眼晕那么简单。如果说是被迫乘了十倍速的缆车，可能跟实际情况更接近一点。

虽然有风包裹着，身体完全没有受到外伤，但是哥哥肯定没有考虑乘这种缆车的心情。在墙与墙、地面与地面间曲折前进，炼做尽了竖向旋转，横向旋转，自转以及这三者结合的三元旋转。

(不，不行了要吐)

三半规管还没恢复正常，向大脑报告的信息是像波浪一样在地面上摇来摇去。胃也在痉挛，胃里的东西似乎要从嘴里出来为此开始活动。

一个声音使炼的鼓膜震动了，正是在那个时候。

炼?

!

应该没听错，是个很温柔的声音。炼想起一张比任何人比任何东西都要可爱，有点寂寞的笑脸，然后就拼命咬紧牙关。在她的面前，绝对不能露出这种丑态。

炼拼命抑制想要吐的状况，慢慢地扬起脸。

只有几十厘米正加字面表述的一样，就在眼前，她就在眼前。

穿的是祭祀品的衣服么?肥裤子白上衣，典型的巫女装束。头发没有束，就那么自然地披着。

(啊真漂亮!)

炼忘记了现在的状况，对那女孩看得人了迷。那对他来说是世界上独一无二的石蕗亚由美的身影。

怎么了你怎么会在这儿?

炼笑着，向一脸困惑的亚由美伸出手，理所当然地告诉她：

当然是来救你的啦

L－I－A－N

亚由美用痛苦的表情慢慢摇了摇头，仿佛是为了躲开炼伸向她的手，往后退了一步。

没用的。我必须履行我的责任，是绝对不能逃避的。

这是多么明确的拒绝啊，但即使如此，炼还是没放下手。

嗯!我知道。但是已经够了，我会去打倒魔兽的。

哎?

亚由美好像不明白炼在说什么似地，瞪大了眼睛。过了几秒，那眼睛中出现理解的神色，但是迅速被怀疑和否定所取代。

那种事怎么可能做得到?

可以做到!

炼静静地自信地说。

我自己的话确实有问题。但是哥哥和姐姐会帮我的，他们不会输给任何对手，所以，我们一定会赢的!

可是可是

不知为什么亚由美倒好像没追问似地，搜肠刮肚地想着反驳的话。

万一输了怎么办?富士山会喷火的呀!如果是那样的话，还不如我死。我当初可就是为这一点才被制造出来的啊

怎么办才好呢，这么说的话。

哎?

那么，这虽然是姐姐问我的问题

做了个小小的铺垫，炼问了一个重大的问题。

你自己想怎么做呢?

!

什么为了大家、什么义务、什么存在的目的，那些怎样都无所谓。你自己想怎么做呢?你想让我怎么做呢?你把你希望的说出来。

那我我自己!

自己决定前进的道路这种思想对于亚由美来说有点不可思议。

从自己被创造那一刻起，她的面前就是一条笔直的没有分歧的路。对于脱离这条路，她连想都没想过。

不做祭祀品的自己。对于这种想象，亚由美有一种近乎于恐怖的不安感。是那种自己存在的意义被动摇的不安感。与此相比，在仪式上用尽力气而死似乎显得没那么可怕。死对她来说就是实现她的一种价值。

我来这里以前，见到了勇士。

在等待亚由美回答的时候，炼改变了话题。

为了救你，勇士连作为人的机会都放弃了。真的是抛弃了一切要阻止我。

想起变了形的勇士的强大，炼不禁全身颤抖。考虑敌我双方的力量，战胜的可能性可以说是近乎于奇迹。不惜生命战斗的人确实是强昔。但是。

正义被压倒了。为了保护重要的人，能够觉悟到那个地步真的很了不起。但是不对啊。

那可能也是一种答案。与其追求理想而失去全部，不如做个有所得的选择。但是，即便那样

在别人牺牲的基础上建立起的幸福，是很悲哀的。只有一个人是没有办法高兴起来的。至少我不想要那种生活。我想选择其它的道路。

不是为了重要的东西失去其它所有一切

不是为了其它所有的一切合弃自我

什么都不失去，大家都变得幸福。我相信一定有这样一条梦一样美好的道路。

我会保护你。你，还有你想保护的东西，都交给我保护。所以，不要放弃。

炼

像是受到了那只伸出来的手的邀清，亚由美向前迈出了一步。但是

你以为会被允许吗

随着这不知趣的声音，很多石柱像是要分开他们两个人似地巍然耸立着。

炼用完全没有感情的目光投向声音传来的方向。

如果我们就这么不出声昕着岂不成了儿戏!我族如此神圣的仪式，岂能让你们这些小鬼给捣乱了!?你们这两个小鬼在地下这么深的地方一边忏悔，向地术师挑衅的愚昧，一边不知所措应对无策地受到攻击，好玩吗!!

这大概是术师的代表级人物，最年长的术师用关乎整个时代的语气宣判了他们的处罚。

地术师们响应着这个号召，一起向他们发起了攻击。炼清醒过来，定睛看着他们全方位发起的攻击。

嗖!

只是一眨眼的功夫。头上开始下起了碎石雨。那些将大地凹陷下去的飞驰的石头的牙，还有地上突起的土枪，霎那间，毫无误差，同时烧毁了。

哎哎

怎么回事?

地术师自以为的必杀技被一下子打败了，炼有点着急地对地术师们说：

不好意思，现在正足告白的关键时刻，你们可以不要打扰么?

被他说我根本就不把你们放在眼里。也是理所当然的、但是，谁都没有说话。这种悬殊到近乎愚蠢的实力差距，封锁了一切的反对意见。

那我就重新来喽!

对于这种沉默，炼似乎心情很好地接受了，然后重新伸出了手。

能相信我吗?

也许是因为刚才留出了重新考虑的时间吧，亚由美没有立刻就去抓住炼的手。

怎么了?

炼用带点责备的有点强硬的口气问。

你为什么要为了我到这种地方来?即使没有仪式，我也很快就

要死了。

所以说不能说现在死也没关系这样的话啊。

炼一秒钟部没有犹豫，迅速回答了过去。

就是因为剩下的时问不多了，所以更应该珍惜每一分每一秒地活着啊。不管什么愿望我都会帮你实现，不管你想去哪里我都带你去，所以，所以你．

炼鼓起勇气，向前跨进了他们之间的最后一步。抓着亚由美的手，开始告白。

下管是一个月也好，周也好，你愿意跟我一起度过吗?

亚由美睁圆双眼，在那一瞬间，脸颊染得绯红。过了几秒，炼才明白自己刚才说的话是什么意思。

(糟、糟糕!)

说过头了。这样的话不成了求婚了么?什么爱的告白，远远不止那个程度了啊。

不、不是、这个、那个

炼慌忙想解释点什么，但亚由美始终紧紧握着他的手没有松开。眼睛里噙满了泪水，但又好像难以抑制内心的喜悦似的，一副又哭又笑的表情，像恶作剧似地问：

什么不对?

炼说出了心里话反而平静了。本来被亚由美握着的手反过来握住了亚由美的手，目光直视亚由美的眼睛。

什么都没错。

并且说玩了最后一句：

是一直在一起哦，绝对不分开，直到生命的最后一刻。

嗯!

亚由美一边流着眼泪，一边点了点头。

我想活下去，我想和炼一起活下去。

亚由美

炼紧紧地抱住了亚由美的身体，他们碰触到彼此的肌肤，互相感受到彼此的体温，好像要溶化为一体似的。再也不分开了他们重新发誓。

但是，不能永远这样拥抱着不分开。几分钟后，炼很不情愿地解开拥抱，朝着亚由美笑了一笑。

那、我们走吧，哥哥他们还在等我们呢。

是啊。

回答是从背后传来的。炼很吃惊地回头一看，那站了一个不应该在那的人。

哥哥!你怎么在这?

哥哥?

和麻根本没理会炼叫他，只是朝亚由美微微点了点头示意一下。

我是他哥哥和麻，请多关照，如果你愿意叫我干哥哥的话我也不介意。

哥哥!

啊、我叫石蕗亚由美，什么都不懂，请您多多关照。

亚由美也

炼气得脸都红了大叫起来，亚由美用一种调皮的表情稍微歪了歪头。

这种时候，是大家在这寒暄客气的时候吗?

虽然是这么说，不是这个时候，可是、啊!

炼揪着头发，瞪着和麻。

你什么时候开始看的?

就是你问你自己想怎么样呢那一块吧。

那不就是几乎从开始看的吗。不好意思的告白全都被和麻听到了，炼一知道这个马上不好意思地脸都红了。

(哎?)

炼环顾了一下，突然觉得有点不对劲儿。什么都没有或者说谁都没有，除了和麻。

姐姐呢?

啊，那家伙很勇敢的，一个人在阻拦红羽。

炼可不是个蠢孩子，不会真的相信他这番话。炼怀疑的眼神变为责备，瞪着哥哥。

你又把她当成诱饵了?

炼虽然是用尽力量说这个又，但是不用说，这种讽刺对和麻根本行不通。

喂喂，什么又啊，这样的话听起来好像是我经常利用绫乃似的。

不是这样吗?

不是。

和麻挺直胸膛坚决地说。用那种没有任何歉疚的堂堂正正的态度说。

当然炼对这种说法无法接受，但是也没再追问下去。用一种看透事物本质的语气说：

我们快点回去吧，我很担心姐姐。

确实，我也赞成赶快离开这个阴森的鬼地方。

虽然回答的焦点有点偏离，但是和麻同意离开这个地方。但是，就在他们要走的时候，亚由美拽住了炼的手。

等一下，如果不救出真由美的话

怎么回事儿?

炼不明白这是什么意思，很惊讶地问她。

昨天他们突然说，红羽说让真由美也参加仪式，让她们两个人做祭祀品，就会使封条更牢固。

那是什么意思?

这话说得多奇怪啊。本来呢，创造亚由美就是为了不让真由美成为祭祀品。如果为了更牢固的封印，这不是本末倒置了吗?

虽然我也觉得不对劲儿，但是现在没有人可以违背红羽。

首席的严病倒了，红羽掌握了大权，亚由美简单地说明了一下。

但是，和麻完全不管石蕗家的事，只是问了一下关键的问题。

那些事情怎么都无所谓，那现在真由美在哪里呢?

在那边。

亚由美指了指一颗淡淡发光的水晶珠，真由美就被封在那里面。炼和和麻用一种赞叹的眼神看着她。

真漂亮啊!

我觉得现在不是这个问题。关键是、怎么把她从里面救出来呢?

这个嘛，因为红羽没有这样的能力，所以这一定是其他什么人干的。

原来如此。

和麻点了点头，和呆呆站在那的地术师中的一个对视了一下，高傲地发出了命令。

把她放出来，如果你这么做的话，可以宽恕你们一下只杀一半，本来我是要杀你们当中八成的人的。

哼!开什么玩笑!

真是勇敢的反抗词啊，但是那个人最后说的这句话没有得到原谅，刚体化的空气打在他脸上，鼻子陷入头盖骨十厘米左右。

那我就杀八成了!?

别说傻话了，你只是把他插进去了而已啊。

看着一幅呆相问他的炼，和麻只是轻轻地耸了耸肩。

真是没办法啊，一个一个拜托也太麻烦，干脆我自己来吧。

(拜托?)

什么时候做的、那个这样地问题也不是没想过，但是那个鼻子陷进去的外行看来也是个危险人物啊。炼又问了一个问题。

你做得到么?

包在我身上!水晶这种东西很容易搞定的。

唉、等一下、那个

亚由美好像要说什么，可是和麻没有理会，放出了风刃。真由美的头上和脚下两条风刃飞过，好像切水似的把水晶柱斩断了。

沿着被斩断的斜面，水晶块滑落下来。和麻又斩碎了那些水晶块。

风刃没有伤到里面，只是把水晶削了下来，落到地面的时候，真由美身上连水晶的一片碎屑也没有。

不愧是哥哥!!太伟大了!

炼欢呼着，看到亚由美没有血色的脸，把话停下了。他忽然有种悲壮的预感，赶紧问：

怎么回事儿?

那个水晶柱，是支撑这个空洞的柱子的

说不上为什么，炼把脸转向水晶柱确切地说是原来是水晶朴的地方。柱子从中间彻底地断落了。当然也就决不可能期待它再做什么支撑柱子。

那这个、也就是说

亚由美胃里面充满了空气，大叫道：

这里要塌丫!

亚由美这绝望的叫声引发了一种不祥的大地的呜动，整个空洞&quot;始摇晃。从顶上掉下好多大大小小的石块，岩壁开始出现裂痕。

炼脸色大变，叫到：

哥哥!快跑啊!

嗯，是得做点什么。

与周围形成鲜明对照，和麻一点部没有慌张，看上去也没有要慌张的意思。只是在那小声嘟嚷着。

这个空洞，可是相当长啊，搞不好跑着跑着，还没跑出地面就被活埋了。

那该怎么办呢?

是啊。但是你别吵我!

和麻不耐烦地往上看了一下，就这样那些落石就停止了。大地的响声也小了很多。

亚由美看了看头顶，瞪大丫眼睛。

用风制止塌方?不是吧?这可是地下一百米。

没什么，又不是一百米都落下来。

咦?

哇！?

嗑!?

几乎与和麻说话的同时，一个巨大的声响袭击了炼和亚由美。两个人用手捂住耳朵，和麻朝他们招招手。

你们过来一点。两个结界也真是麻烦。

站到和麻的身边，耳鸣声奇迹般停止了。炼对此觉得非常不可思议。

你在干嘛啊

空气的量不够，我增加一点。

增加?

在封闭空间想要增加空气的话，只有一个选择就是增加气压。刚才耳膜就是因为受到压迫所以才会出现耳鸣的。

想到这，炼环视了一下全场，地术师们一个没剩都倒在地上了。

那个会有人从耳朵里流血而死是吧。

会的啊，气压突然升到十倍以上耳膜会破裂的啊。

和麻果然是一点都没想地术师们的健康问题。虽然应炼的要求没有杀人，反过来也可以说除了杀人他什么都没在乎。

只要心脏还在跳就行了的感觉。

炼有种不详的预感，比屋顶崩裂时还可怕。

那么，你打算怎么办呢?

这还用问吗?当然是从这里出去了。用最短的距离突破。

(最短距离?)

炼看了看天井，终于明白了和麻增加气压是为了干什么，不详的预感得到了确认。

和麻一刻都没有犹豫，放出了风。用最短的距离向正上方。

暴力的空气的洪流，像穿破薄薄的纸张一样穿破了一百米厚的岩层。被粉碎了或者斩断了的碎石块被风卷着冲向上空。

炼看了看头上，洞顶已经没有了。只有星星在头上闪烁。

往下一看，奉应该在地上翻滚的地术师们已经不见了踪影，大概是被和麻的风卷着，飞向空中了吧。

炼半开玩笑地想，说不定有人能变成人工卫星呢。

有必要做到这个程度吗?

那、起码、这是最快的方式。

和麻一点要反省的意思也没有，说得非常平静。

快出去吧，赖在这不走又不是什么好玩儿的事。

对啊对啊。

炼省略了那些没用的抱怨，用非常疲惫的声音点着头说．

乘着风到了地面，他们发现自己身处一片林海的正中央。周围的树木东倒西歪理由当然不用说这种景致很不错。

离的好远啊。哎，绫乃呢?

和麻嘟囔的话音刚落，离他们大概一公里的地方有火柱喷起。和麻和炼用一种难以描述的表情互相看了看。

行啊、那家伙还真是好找。

哈哈，是啊。

两个人只是相视一笑，省去了那些没有结果的议论。

那么、不管怎样我们先会合吧。

好是好，可是你想好借口了吗，她一定超级气愤。

你怎么什么都担心，你呀，将来会变秃头的。

是谁让我这么费心的?

根本看不出炼是个小学生，在那充满悲伤地叫着。亚由美很开心地看着两个人在那说笑打闹。

啊疼

几乎在同一时间，在这三个微笑着的人稍微远一点的地方，真由美全身被疼痛侵袭，醒了过来。

这种疼痛被猛烈上升的气流包围，从地下一百米的地方一口气上升到地上一百米的地方，然后在重力作用下摔向地面的结果。

不管是怎样受大地精灵保护的身体，面对这种毁灭性打击还是无法忽视的。如果是普通人，恐怕五脏六腑都要分家了。但是石蕗家的人可不是普通人，真由美连骨折都没有，只是有点青肿。

勇士没事吧?就算这样的话，姐姐到底在想什么啊

真由美被封在水晶柱里的那段时间，回想起来像梦一样有点朦胧，但是，意识还是有的，对于发生了什么，大体上也有点把握。

但是，即便如此还是不了解红羽的意图。

两个人负责的封印，有什么意义呢?这样的事情如果被父亲知道的话?

真由美坐起来，眼前有一块巨大的岩石在转。那岩石没有什么特别之处，但是不知为什么，真由美就是好奇，盯着它看。

终于明白了感觉不对劲儿的理由，真由美不由得皱起了眉头。在大石头的表面，浮现出一副因苦闷而歪曲了的男人的脸。那个也

这是什么呀、低级趣味啊?这是父亲!?是谁雕了这样的东西呢?

真由美一边大声叫着，一边愤怒地想打碎这可恶的雕像。

但是，一个很细的声音制止了她。

由美真由美

唉?

岩石上的雕像在叫自己，这样的经验对于地术师来说也是极为少见的，真由美不由得停下了。同时，脑海中闪现一些恐怖的想象。

爸爸爸?不会吧?真的是爸爸、吗?

好像是在回应真由美的呼唤，雕像一下子睁开了眼睛。用那到处是裂痕，这儿缺一块一块儿那儿少一块儿的脸看着真由美。

真由美，去阻止红羽!

阻止姐姐?怎么回事啊?你是父亲吗?真的是父亲吗?为什么会变成这样?

快去阻止红羽!这关系到石蕗家族的荣誉，必须

他似乎根本没听见爱女的话一样，滔滔不绝地说着。真由美看着呈现着死相的石像，不禁惊呆子。

－3－

啊!

绞乃用炎雷霸斩断了就要压迫到眼前的重力场，同时烧了像包裹着自己一样的整个空间的歪曲。

真是的

红羽好像呆了一样在那嘟嚷：

把重力场空间给烧了，这也太奇怪了。

明明是地术师，还要搞什么重力控制，我可不想被这种败类说三道四。

绫乃很平静地回敬她。

我不会再让你向前了。

两个人的立场，与当初恰恰相反。炼和可恶的和麻潜入洞内以后，绫乃的任务就似乎变成了守住洞口。

红羽率领的五个地术师在两人身后追过去了，对此绫乃一点也不担心。相比之下，觉得把注意力集中到红羽一个人身上就够了。

托福，对于燃烧空间这样的事，绫乃早就习以为常了。为了不依赖视觉就对情况有所掌控，所以用感觉。在他们两人出来以前定要守住。

这个笨蛋!一定要快点回来啊!

绫乃打出了一个火球，取代了骂人。红羽见状，也射出了重力场。

和麻回来的时候，好像就是这个时候。可以把人压成只有一个準头那么大的重力场，和可以把人烧成灰烬的灼热的炎两者都是致命的，从前后两方夹击了和麻。

喂!笨蛋!

绫乃一边绝望地大叫。就在她眼前风刃把两种攻击化为无形。

嗨!等着急了吗?

和麻好像什么事都没有似的，很悠然地问。他两手还是抱着炼和亚由美。

(怪物)

绫乃没出声，呻吟了一下。那一瞬间她觉得，自己刚才还担心他们，真是太傻了。

你先把他们放下再说吧?

嗯?啊!是啊!

和麻歪了一下身体，把抱着的两个人放下了。在这个空档，只是眼神飘忽了一下，绫乃蹑手蹑脚地向前一步。

喂!哥哥!

哦?

和麻接受了炼的叫声把脸抬起来。在他眼前，绫乃正挥舞着炎雷霸。他直直地看着绫乃愤怒的眼睛，说：

真是热闹的欢迎啊。神凪家是不是不说你回来啦而改为脑天堂竹割了呢?

总是总是总是总是

和麻虽然是若无其事的口吻，绫乃却是咬牙切齿地从齿间挤出这样几个字。

你总是把麻烦事都推给别人，你去死!

绫乃凌空的左脚轻快地画了一个弧，照着和麻的下颚踢过去。和麻向后一闪身躲了过去。

穿着裙子还是避免高踢腿比较好。总之，从生物学的角度女性的能力比较低，对吧，啊

让你吵!让我打你一顿!

你刚才又不是没踢我。

啊，嗬嗬!

炼看着两人又来这一套了，故意咳嗽了一下制止他们。

不好意思玩得正高兴打扰你们，今天就到这吧。亚由美会觉得害怕，而且我们的事情还没做完呢!

一行人都把目光投向了同一个方向。呆呆地看着这边的石蕗红羽的方向．

你们这帮人太缺少紧张感了，还是以为自己这就已经胜利了?

这么理解也可以。

和麻很理所当然地回答到。

两个人都已经从做祭祀品中解放出来了，如果你的目的是举行仪式的话，恐怕已经不可能了。

是这样么?如果东西被夺走的话，再拿回来就是了，就是这柞。

你想打倒我们三个人?在这个国家能做这件事的人，恐怕只有神凪重悟那个人了。

和麻一边巧妙地应对着这边的话，一边从背后突然袭击绫乃。

等一下!你追着炼进去，一定找到了什么对吧。如果有什么发现，快点说出来呀。

啊!这样啊?

炼点点头，原来不光是为了偷窥而来的啊。红羽也瞒有兴趣地等待着和麻的回答。

新发现?恩

和麻装模作样地挽起胳膊。

关于红羽的目的，到现在还是一点也不明白。关于力量的供给源倒是掌握了一点内幕。

能量源?

是啊。红羽从哪弄到手，分给勇士后还有剩余。对于地术师来说那是他们特殊能力的起源，就是这样一个存在。

听了最后一句话，红羽吃了一惊，皱起了眉头。

我应该说过，我的能力是与生俱来的。

与生俱来?

听了红羽的话，和麻嗤鼻一笑。

这算什么说明啊。不管精灵魔术怎么变化，都不可能变成重力控制这样的东西。你根本不是地术师，恐怕连人都不是。

红羽用一种可怕的表情瞪着和麻。旁观者都明白她已经开始紧张了。以前的那种从容，不知道都消失到哪里去了。

然后，红羽很勉强地挤出一丝笑容，催促和麻继续往下说。

真有意思呀。你继续说说看，我自己都不知道的，我自己的秘密

那就是

大家都集中精神听着和麻的话，这时

噔棱!

无数的石枪从地中穿出来。和麻等人瞬间就跳开了，石枪根本就没碰到他们。它的目标只能有一个，就是红羽。

!

石枪像蛇一样蠕动着，追着像空中逃窜的红羽，一边像天空伸展。但是，红羽只有逃窜之功，没有还手之力。使劲儿抓住石枪，弄成一捆儿弄断了。

你想干吗?

红羽浮在空中，很平静地问。表情丝毫没有慌张。其实不用问，她全都明白她的表情说明了这一点。

真由美，你确定你攻击的目标没错吗?

红羽像聊天似的嘟嚷的同时，打断了林立着的树木中了一棵。这样一来，周围很多枝叶都受其影响倒下了，树荫中，出现了一位少女。

除了年龄有点不同，那少女长的和亚由美一模一样。但是，少女的眼中燃烧着憎恶的火焰，这是从亚由美眼中绝对看不到的。

这就是亚由美的原形，石蕗一组的首领石蕗真由美，就是这个人。

啊、是真由美殿下

亚由美不理解此时的状况，呆呆地站在那。不会是来抓我的吧。

看，亚由美就在那，快抓住她重新开始仪式。

闭嘴!你这个叛徒!

真有美一下子打断了姐姐挑拨离间的话。用充满愤怒的眼神，压低语调说：

父亲死了。

这样啊。

红羽只是沉默了一小会儿，毫无表情地点点头。

这样啊?就完了?自己动手把父亲杀了，只有这么一句话要说的吗?

挑战我，所以把他打倒了，就是这样。

红羽永远是这样冷淡，丢出一句话。

你只知道责备我，你就没想过是父亲先要杀我所以我才会反抗吗?

怎么说这么厚颜无耻的话!想想你的野心，就是杀你一百遍都不应该抱怨。

是吗?有野心的是你，只不过你没想过要杀死父亲罢了。

你想说什么?

没什么。就是这点事，没什么意思。那、你想要那么样?

红羽问这个问题的语气就像在问午餐的菜单。太过于平静了，让人无法想象这是在问关乎生死的问题。

什么怎么办?

是跟我刀兵相见做无谓的牺牲呢，还是跟我联手共同完成我族的任务呢?我在问你选择哪一个?

哦

一时间，真由美不知道该说什么，只是更加生气了，身体开始发抖。

我族的任务?你也配说这种话吗?

我不是在向你征求意见，我在问你答案。快点选吧!

呵!你可真够低声下气的!

真由美怒吼的同时，地底下有石枪伸出来攻击红羽。红羽看都没看就把石枪打碎了。对于真有美来说，那也不过是表明一下自己的态度罢了。

我以石蕗一族的名义红羽，我要制裁你。你早点觉悟吧!

傻孩子。

红羽一边说着，一边把妹妹关在了重力结界里。为了以防后患，直径二十米的球状结界，里面收缩到只有一厘米。没有可以逃逸的法术。

啊!

真有美毫不留情地冲到空中，然后决定脸朝地面着地。

啊，好像有什么东西?

和麻走到真有美面前，很有威慑力地往下看着她。

你想自杀的话随便你，不过之前留点消息给我们，红羽到底想干什么?

凭凭什么要告诉你?

真由美的头倒向一边，和麻一下子把脚踩上去。鞋底粉碎了很硬的岩石，鞋印刻进去有十厘米。

对着脸变得僵硬的真有美，和麻再一次冷冷地问道：

这个消息对你来说比头盖骨被踩碎还重要吗?

说出来听听，算算也没有什么不好的事，拒绝只是一时没有想通的问题。

红羽的目的是

真由美连姐姐都没叫，用一种极其失望的语气说：

目的是把魔兽的力量全都变成自己的力量。

!?

绫乃、炼、亚由美都吃了一惊。但是和麻表面上一点儿看不吃惊、

两重封印，分成三份的力量原来如此，是这么回事儿啊。

在瞎嘟囔什么呢?好像明白了似的点点头，反而是说出事实的真由美这方吃惊地看着和麻。

哦

一时间，真由美不知道该说什么，只是更加生气了，身体开始发抖。

我族的任务?你也配说这种话吗?

我不是在向你征求意见，我在问你答案。快点选吧!

呵!你可真够低声下气的!

真由美怒吼的同时，地底下有石枪伸出来攻击红羽。红羽看都没看就把石枪打碎了。对于真有美来说，那也不过是表明一下自己的态度罢了。

我以石蕗一族的名义红羽，我要制裁你。你早点觉悟吧!

傻孩子。

红羽一边说着，一边把妹妹关在了重力结界里。为了以防后患，直径二十米的球状结界，里面收缩到只有一厘米。没有可以逃逸的法术。

啊!

真有美毫不留情地冲到空中，然后决定脸朝地面着地。

啊，好像有什么东西?

和麻走到真有美面前，很有威慑力地往下看着她。

你想自杀的话随便你，不过之前留点消息给我们，红羽到底想干什么?

凭凭什么要告诉你?

真由美的头倒向一边，和麻一下子把脚踩上去。鞋底粉碎了很硬的岩石，鞋印刻进去有十厘米。

对着脸变得僵硬的真有美，和麻再一次冷冷地问道：

这个消息对你来说比头盖骨被踩碎还重要吗?

说出来听听，算算也没有什么不好的事，拒绝只是一时没有想通的问题。

红羽的目的是

真由美连姐姐都没叫，用一种极其失望的语气说：

目的是把魔兽的力量全都变成自己的力量。

!?

绫乃、炼、亚由美都吃了一惊。但是和麻表面上一点儿看不吃惊

两重封印，分成三份的力量原来如此，是这么回事儿啊。

在瞎嘟囔什么呢?好像明白了似的点点头，反而是说出事实的真由美这方吃惊地看着和麻。

这样一来就全都明白了?

倒也不是全部明白。我对你们家族的事没兴趣。但是，我想知道的大概都知道了。

我可是不明白。

绫乃插了句话，进一步问和麻。

到底是怎么回事，你快说明一下。

这个呢，其实呢

和麻耸了耸肩，大概地开始说明情况。

对于红羽企图得到石蕗家族一直以来封印的魔兽的强大力量这一点，有什么疑问吗?

红羽怎么可能做到这样的事情呢?

绫乃非常直截了当地问。

所谓魔兽，是富士山的精气具体化的东西。那种东西是不可能被人的容器收纳起来的。如果说要把它据为已有，恐怕结局就是被它占有了吧?

确实是有点鲁莽，真是个有趣的故事。想把神呀恶魔的力量占为已有的人，恐怕多得可以用扫帚扫吧。

和麻想：这种事绫乃大概不明白吧，但是他并不说出来，仍然继续往下讲。就像红羽说过的那样，追求更强大的力量对于魔术师来讲是件再自然不过的事情。不这么想的，可能只有神凪家族那样的人吧。他们强大的本领与生俱来，根本没那个必要。

得到更强大的力量、更深奥的知识，这种欲望没有限度，也不需要理由和目的。对于提高自身的欲望持完全肯定的态度这正是魔术师真正的本质。

但是，她是怎么做的呢?

你继续听就知道了。

对于绫乃的提问，和麻非常冷淡地拒绝了。

虽然理论上的那些事我们不懂，但是只要处理了这个女人就可以了对吧?

这么说的话倒是这样的。

我也很想听。

绫乃说的摩棱两可，红羽也插嘴附和着。

你到底知道多少，我很有兴趣听听。而且关于我的秘密你还没说呢?

是啊，那好吧。

和麻同意了。拖延一下时间对我们来说并不是件坏事。

我想大家都注意到了，红羽和勇士得到的力量，是被封印的魔兽的力量。

嗯。

绫乃点了点头，果然，自己还不至于迟钝到连这一点都没发现。

也就是说，现在魔兽的力量被分成了三份。魔兽本身是




尾声
抱着装有毕业证书的纸筒，炼看了一眼已经学习了六年的校台。

从春天开始炼就成为中学生了。虽说如此，但是即将进入的中学就在现在学校的旁边，并没有什么太大的新鲜感。

学校里，花期早的樱花竞相绽放，让来参加仪式的人们相当的赏心悦目。炼也抬头看着樱花，回忆已经成为了一种习惯。

(这樱花要是也能让小美看到多好啊!)

那件事已经过去了两个月。事件的痕迹绝大部分已经被修复了。很多事都被其它事情取代了今天也是，世界和平地继续转动着。

至于说石蕗家族再次复兴，这不是理所当然的吗?虽说房屋尽毁，但是人都没怎么受到伤害，只有严和红羽两个人死了。

顺便说一句，勇士又恢复当初的样子了。成了真由美的首席辅佐，尽心尽力地工作着。

但是，这些事对炼来说其实无所谓。

跟据他们的报告，富士山并非完全死了。

随着魔兽的消亡，精气虽然枯竭了，但是它不断地从周围吸收着气，正在一点点恢复中。据说积聚到足够的力量又会喷火，需要五百年的时间。

但是，这件事对炼来说怎么样都无所谓。

那天，亚由美体内的那颗妖精的卵，在炼哭喊时被蒂亚娜带走了。数日后，好像和麻得到了不错的报酬、等等。

但是，这些事对炼来说真的怎样都无所谓。

小美

炼还没有接受亚由美的死这个事实。每天不是、一天到晚老想着这件事。

如果我再做得好一点，亚由美就不会死了。这样哪怕是只有一个月，我们可以幸福地在一起了。

不，也许她身体治好了，现在正在我身边笑着他头脑里甚至出现这么美好的想象。

想看漂亮的东西

少女的小小的愿望在他脑海中挥之不去。

我想给她看更多的各种各样的东西。世界上有这么多美丽的东西，可是

可是，她不在了。不在这个世界的任何一个地方。

一个人的话，是没有办法开心起来的

每次看到什么美好的东西，炼都会这么想。都会祈祷。

如果她就在身边的话

我好想见她啊

炼忘不了亚由美，不是，应该说他就没打算忘了她。这种思念和不能保护她的那中无能为力的感觉，炼觉得他会背负一辈子。

但是，炼也希望能有个界限。如果始终不能接受亚由美死去的这个现实，不在自己心里做个了结的话，自己就不能向前走下去。

至少想知道她临终之时说的是什么，如果听见了那句话的话

(你到底说了什么呢?)

是不是对于自己的表白，亚由美回答了什么呢?这真是再遗憾不过了。

一说这个，和麻就把他当傻瓜，绫乃也推他一下，两个人异口同声地说：

那还用问吗?这种事情。

其实这一点，炼自己也很清楚。除了那个，亚由美也没有什么好回答的。

即便如此还是想听到那句话啊。想听亚由美回答自己告白的那句话，就这样，自己的第一次恋爱结束了，没有强拉这记忆，向明天前进着。

炼向着亚由美可能在的天空抬起头，说：

我喜欢你

从那天开始，他又向着天空说过很多次。当然没有得到任何回答。但是炼仍然祈祷，能够听到那天没听到的答案＋一

我也喜欢你

炼好像听到了什么声音，抬头看着天空。

当然了，什么都没有。不那一瞬间，从视线的尽头掠过的是

错觉?

炼好像看到了一个挥着翅膀的少女。

幻听?

大概是太想念她了，所以精神也在很大程度上关注着这件事。

但是，即使是幻听炼也不介意。事隔两个月又听到亚由美的声音，炼消沉的意志又开始高昂起来了。

(真想再听一次这样的幻听啊!)

炼迈着轻快的脚步出了校门，和麻和绫乃正在那等他。

哥哥、姐姐!

他挥着手叫他们，2个人都觉得有点意外。

让你们久等了，对不起

有什么事吗?

炼歪着头问到。绫乃赶紧摆摆手。

没有祝贺你毕业。顺便问一句，今天有什么好事吗?

没有什么特别的事。

这样啊

炼的眼神明明就很可疑，但是绫乃也没继续追问。

炼问和麻：

我有什么不对劲儿吗?

也不能说是不对劲儿昨天还痛苦地要死似的，今天突然脸色变得这么好

嗯

炼摆出一幅思考了一下的表情突然改变了话题。

对了，听说亚由美身体里进入了妖精的卵，难道妖精是卵生的

吗？

那些乱七八糟的生物的生殖方法我怎么知道。我如果说我是从树的胯下生出来的你一定吓一跳吧。

因为刚才的回答显得太露骨了，和麻有点认真地又做了一下说明。

卵生只是个比喻，这一点蒂亚娜已经说过了吧。没分化的时候，还没定方向性的生命力的块这只是一个浅显易懂的例子。至于具体是怎样增长的我也不清楚。啊，这么说起来

好像连在一起似的，和麻继续说。

英国还是哪儿有个传说，没有受过洗礼就死去的孩子会变成妖精。

哎，还挺有意思的。

炼尽量表现得像自然就接受了这个说说法。

没有接受洗礼就死去的孩子这恐怕是基督教的说法，正确地说应该是死后，没有取走灵魂的孩子吧．

因为和神佛都不相关，所以自然也就无法进入他们所掌管的天堂或者地域。这些孩子没有去处的魂就变成了妖精。

连对神佛的信仰很淡的日本人日本人除了法事意外恐怕都忘了神佛的存在差不多每个人都属于一个什么总教。不然死后是无法入墓的。

所以这个国家能变成妖精的小孩不是很多。除了那些无依无靠的孤儿还有被人工克隆出来的人类。

而且，亚由美的体内有生出下一代族长的妖精的卵。那当中，恐怕孕育着什么新意识吧。

啊

明白了。这仅仅是个玩笑。

一瞬间在视线的尽头掠过的那个影子把这种含糊不清的东西作为根本得出的推论，刨根问题是没有意义的。

但是，这样也很好。起码，是有可能性的，是有希望的。

把这个作为精神动力活下去。

喂、你真的没关系吧

绫乃看着突然放声大笑的炼，有点担心。

没关系的，我们走吧，今天会请我吃好多好吃的吧?

炼觉得自己可以接受这个祝贺了毕业的祝贺、升学的祝贺还有走向明天的祝贺。

亚由美从这个世界上消失了，可是自己还要活下去。但是，绝对不会把她忘了。她是自己生来第一个喜欢的女孩子啊。她的生命虽然短暂，但是她努力地，自豪地度过了她的人生。炼永远都不会忘记。炼要背负着这一切，接受这一切挣扎着，活下去。

(这样是不是比较好呢小美)

小学毕业的那一天炼明白了，他的初恋结束了。




后记
首先，让我先道个歉吧。

对不起，这一次又晚了。

尽管上一次的尾声中我说了争取下次能早点出版，可是比上次又晚了。甚至超过了截止日期．(说了大话怎么办呢?)

所以，现在真正的开始。

好久不见了。托大家的福，这个作品出了三卷。初次见面的各位，如果能连前面的两卷一起买了我会觉得很开心的。

那么，这次是第三卷。这次改变了一下主意。

不管怎么说主人公都是正面人物，有正义感的人。

男孩遇到女孩克服很多挫折和困难相爱，这样写虽然也觉得有点过于美化了，但是还是觉得这样比较好。不用说卷头也想过要写上这是如假包换的风之圣痕的第三卷。

不能写正面的英雄，就写了一个和麻这样又成熟又清醒地主人公，作者到底在想什么啊。(就是你就是你)

还有这次突然出现的炼的朋友(?)和人以外的生物，是以前在龙杂志里刊登的小说上出现过的角色。

我想一年前的过期杂志再想找到已经很困难了，所以有兴趣的读者可以耐心等待这个短篇集(有可能会出版的)。该说的也差不多了，今天就到这里了。那么，希望以后还能见到各位

山门敬弘



