文件发布时间:2010-05-27 07:51:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风之圣痕
本卷名称：第二卷 魂的值段

第一章 祝贺会——《被选中》的人们
轻之国度自录组录入
图源：苍天の向
录入：saiae86
校对：苍天の向
未经允许 不准转载
------------------------
http://www.lightnovel.cn
那是经常发生的事情。
也可以用家常便饭来形容。
但是，由香里和七濑还是感到了不平常的气氛，不可能不注意到了。
所以说啊，绝对能够解闷的，我可知道有一个很好的俱乐部，不要那么苦瓜脸地去吧。
呐、去吧，只有女生一起玩不是很无聊吗？
两人双目交接之处，有几个轻浮的男子，用轻薄的口气说着轻薄的台词。虽然五官端正，但是那种白痴一样的言行，完全看不出一点高尚的品德。
也就是说，搭讪。
经常发生的事情了。
虽然是类型不一样，但是她们也确确实实是美少女。也有着习以为常的对应的方法不，是很习以为常了，直至最近之前……
突然，到现在为止还没有说过任何话的少女走了出来。慢慢地抬起头来，并跟正面的那个男子的视线重合了。
偶像和模特也经常去的哦？我们也认识不少，就算介绍给你们认识也。
瞬间，从眼底下传来的冰冷视线将那个油腔滑调男子的话冻了。
溷杂的杀意，直接从少女的视线上传过来。
给我消失！
是，是。
对于慌慌张张离去的男子们，少女连瞥也不撇一下，依然是那么冷酷的神情，好似啥也没发生过似的走着。
那个，绫乃？
啥。
还带着不愉快的心情，名为神风绫乃的少女转过身来。
不觉得最近，对付搭讪君的方法太过于霸道了吗？
是你多心了。
对于这种无中生有的疑问，绫乃回答道。
但是呢？由香里用求助的目光看向在旁边的七濑。七濑深深地点着头说道。
最近确实比较霸道了点，之前也，用书包的角对准太阳穴打下去。
啊啊，那次可是太狠了呢。被打到翻白眼，口吐白沫，耳鼻都出血了的说。
不好吗，反正也好好地叫了救护车了。
由香里还是第一次看到这么不高兴的绫乃但接下来应该说一下重点了。
绫乃，果然发生什么事情了呢，跟男子？
说、说、说、说什么啊你！突然！
突然打出的一击，让绫乃露出动摇的神情。
哈哈
七濑微微地笑着道。
恋父癖的绫乃也会对父亲以外的男人感兴趣了呢。
我才没有恋父啊！
恢复平静的绫乃理所当然似的插嘴道。
只不过只是，没有遇上像父亲般优秀的男性而已。
由香里和七濑对望了一下，相互叹了口气，像是在说《真头疼呢》。
嘛、的确是让人感觉是一个古雅的叔叔，但是要在离自己十岁或二十岁以内能找到有那样的气质的年轻人不太可能吧。
也没必要那样啊！父亲也有年轻的时候，也并不是有着那种感觉的。
绫乃话说到一半就停下来并皱起眉头了。由于自己的语言，让她想起了那个绝对不愿意想起的男人。
一个捉摸不定的男人，一个决不动摇，有着绝对的《格》的男人。
绝对跟重悟不相似，说不定还正好相反。
但是很强。不管是力量，还是存在。而且与绫乃所知道的最强的男人、重悟所匹敌的
绫?乃！
坏坏地笑着的呼叫，把停下脚步沉思的绫乃叫醒回来。
现在、在想自己喜欢的男人吗？
不，不是的啊，像那样的家伙！
是什么样的家伙呢？
突然从旁边插进来，让绫乃的肩膀就好像突然无力掉落一样。
七濑就连你也。
才不会放弃了，像这样有趣的话，由香里也不可能错过吧？
没错没错。
由香里坏笑着地点着头。绫乃只能用愤恨的眼光看着毫不留情的友人以示抗议。
筱宫由香里，以及久远七濑，都是跟绫乃一样是圣陵学园的学生，而且是最好的朋友。友情之间从来没有过猜疑。
由香里是长着刚到肩膀的细而弱的波浪发型。经常是笑不绝口的口吻放慢语调，就像在背后透出HOYAYAN、HUYAYAN这类的拟态词似的，大方的少女来的。
与其相反，七濑长着的是普通的短发。经常非常冷静的，机敏的动作以及口吻并不像女子那样娇气，哪里都给人中性的印像。是情人节里收到像山一样多巧克力的类型。
无论哪里看来都是性格相反不能相合的两人来的。但是戏弄绫乃的时候就会形成绝妙的配合。对于绫乃来说，这可不是偶然发生的事情。
那个，是什么样的人呢？
所以说啊，不是那样的啊！还有就是。
绫乃用责怪的眼神盯着由香里。
我们不是要去吃蛋糕吗？
的确是这样？
那为什么要非从这里走不可！？
随着她指的方向前端是
林立着无数的用于特殊用途的宿泊设施。
就好像田舍一样，在外面看来并没有什么特别。但明显发放出跟普通的酒店不一样的奇怪气氛。
没错，三人在快乐聊天的地方不用问就是爱情宾馆街的入口。
绫乃察觉到在意想不到的地方发生争执，情不自禁地脸也红了起来。但是由里香的笑脸一点也没有改变。
因为这是快捷方式。
就算是这样，要走这种。
没关系的，其它人看我们，最多也认为我们是3P的关系。
绫乃疼苦地看着那个清纯的外表却说出这番话的友人。
我说你啊……长着这么可爱的脸就不要说出那么不合理的话来好么。
但是呢，绫乃不也是有合理的举动吗？
你是什么意思啊！
由香里以笑脸接受着绫乃带着敌意的眼光。虽然大方地说了这些东西，但她绝不是气势较弱的那一方来的。
察觉到自己的不利后的绫乃，强行转移了话题。
总而言之，我绝对不走这里，绕道吧！
真是的，绫乃也真清高呢！
清高？这是当然的了，到这种用于H的宾馆来，真不知道进去的人在想什么的！
带着强烈怒气的绫乃，就像看着仇人一样盯着爱情宾馆。突然那块脸僵硬了起来。
由香里和七濑顺着呆住的绫乃的视线望了出去。
还是那样神经质呢，你
看到的是一个一边跟美女绕着手，一边走出宾馆街的男人的身影。年纪大约二十岁左右。虽然有着能够跟美男子相称的端庄容貌，但是并没有对表情进行什么管束，嘴边那种冷嘲热讽的笑容，更让其评价跌到三份之一也没有。
但至少考虑一下场合吧。
向着发呆中的绫乃，男子就像嘲弄地重复了一下言辞。
你已经是高中生了啊，也应该知道羞耻吧。
听到那个男子挖苦的话之后，僵冻的大脑立刻被解冻了。恢复了的意思把现在的情报整理起来。
眼前的那个男子就是八神和麻。绫乃最讨厌的男子来的。旁边的女子从来没有见过。然后这里是爱情酒店街、难道
想到那里的途中，终于恢复常温的大脑，这次反过来开始过热了。被自己也不了解的愤怒驱使，绫乃叫了起来。
究、究竟在干什么！在这种地方！？
绫乃？
看到绫乃急速愤怒起来的友人，由香里和七濑都惊讶起来。两对的视线依然很平和，好像在一唱一和地说着《这家伙究竟在说怎么啊？》。
这是根本不需要听也明白的。就如刚才绫乃自己所说的一样，到爱情宾馆虽然有着很多不确定的因素但从基本上说除了那一个之外就没其它了。
另一方面，和麻完全没有理会绫乃的愤怒，继续呶呶不休地笑着。然后。
做什么就是做什么咯。
《呀、真难为情?》这样，一边说着一边把拳头放在嘴边。
瞬间，绫乃的身体里面好像有着几根，或许十几跟的东西被一气切断一样。
那夹杂着灵气的怒火在默默升起，由香里和七濑立刻退到一边去了。但是，面对着新人也能感到的强烈杀气，且不说和麻，就连旁边的那个女性还是从容地笑着。
轻轻地无视掉激射出来的冰冷目光，那女性在和麻的耳边悄悄的说道。
这孩子，是和麻的恋人吗？
雾香，这玩笑可一点也不好笑。
带着醋味的提问，和麻发自内心地不原意地回答了。于是，雾香顺着绫乃的眼光看着绫乃偷笑着。
（、这个女人）。
受到了近乎挑拨的态度，绫乃以女性直觉认识到雾香是《敌人》。以探查对方弱点的目光观察着对方。
（呜）
细腰，苗条的肢体，优美的气质
做为《女人》而言，绫乃是完全输了。
绫乃也算是漂亮的美少女，但在完成度上，还远及不上雾香。
将来的可能性完全没有用，现实的战斗是现阶段的性能就是全部。
就算是，大脑的营养全部流向胸部和腰的女人也好，绫乃也非常不甘心。
但是，雾香并不一样，修长的眼睛充满着知性的光，和一般只会媚惑他人的女人完全不同。
比和麻的岁数稍大一点，大概是二十五岁左右的年青女性。能毫不所动的面对绫乃的杀气，绝对不是普通的职业女性，多半是同业者。
绫乃一边抱着劣等感，一边用险恶的眼神盯着远去的二人。
和麻？
一边以成人的态度接受着绫乃的眼光，一边以身体紧密着和麻的手腕。不过这不是爱情表现，而是拘束。
我能以淫行罪逮捕你吗？
可能吗！
和麻苦笑道。
那家伙不过是远方亲戚，什么关系也没有，我对她也没那种意思。
那为什么那么愤怒呢？
那家伙什么时候都是发怒着的了，别在意。
唔？
雾香再次向绫乃的望去，并带有深度地微笑着。绫乃的太阳穴痉挛起来。
我想说明一下比较好噢。
随她吧，太麻烦了，走吧。
和麻把揪着自己手腕的雾香拉着走了出去。最后跟绫乃的目光交接后，用非常认真地脸，警告了。
快点回去吧，小孩子不应该来这种地方玩耍的。
和麻于是好像什么都没发生过一样，在愤怒震抖着的绫乃的腋下穿过。与其相反的样子，雾香望了一下绫乃。怜悯的眼神，充分地刺激着绫乃的神经。
远离而去的两人的身影，由香里呆呆地目送而去。转过头来向旁边望去，跟做着相同动作的七濑的视线重合了。
两人都苦笑着，没有任何话可说。果然就像志同道合一般，望向背向着她们的绫乃。
原来如此。
七濑重重地点了点头。
这就是对付搭讪方法改变的原因啊。
但是，会喜欢那样的人也真麻烦呢。
不过有点意外呢，没想到绫乃会喜欢那种轻浮的人。
你们。
绫乃慢慢地转身过去，以冷冷的语气问道。
刚才在说什么啊？
说什么。
一脸当然的表情，由香里回答道。
绫乃喜欢那个人不是吗？虽然还没确认。
什，什么啊！？
但是啊，你好好想想刚才自己的反应吧，那简直就像《喜欢的男子被夺走而妒嫉的女子》。
不可能，绝对是哪里弄错了！！
绫乃的脸红透了，以几乎能传至地平线以外喊道。
绫乃，声音太大了。
完全无视由香里的忠告，绫乃一口气说了下去。
为什么我要对那个，那个轻浮的溷蛋。那种家伙世界第一讨厌！杀一百次也不解恨的家伙！！。
那么，为什么要生气呢？
七濑以冷静的口调单刀直入。
不喜欢的话，他和谁做，有什么关系啊？为什么这么在意呢？
那，那个那个
没错啊！像和麻那样家伙，跟那种美人做不可能不在意，根本是称不上的嘛！
绫乃握紧着拳头，说服着自己。一边的两人无奈的对望着。
（你怎么想？）
（有种自欺欺人的感觉难道、自己还没有发觉吗？）
（那个吗？那可以说超越了一般的迟钝，作为人的问题了）
（不过她可是绫乃啊）
（也是呢）
那边的，不要在别人面前说悄悄话。
随着绫乃的怒鸣，七濑迅速端正好姿势。然后就像为了骗取现金卡的密码一样的结婚骗子一样，认真地说道了。
啊，嗯，明白了，绫乃最讨厌那个男人，了解了。
是，完完全全地理解了。
由香里也立刻配合地道。虽然说绫乃的朋友并不是只会装饰门面的功夫，只是对这种气氛习惯了而已。
绫乃还充满着疑虑的表情
真的知道了吗？
《当然了。》
那就好。
残留着不满表情的绫乃，微微地点头。就在看似事态已平息，两人安心地深深地吐了口气，但这时
啊，就是那个女的，花木先生。
在最糟糕的时机，那些家伙出现了。
就是那家伙？
名为花木的男人，指着三人。
你就是被这样的小鬼吓得逃走了吗？
因为，在中间那个女的用恐怖的眼神盯着。
悟，我会教教那自大的小姐，这世间的所谓礼仪。
一应一答的男子们，就是刚才给绫乃赶跑的，搭讪一号君和搭讪二号君（暂称）。看来，对于被冷冷轰走的事情还怀恨在心，找了帮手似的。
以下来是非常无情的说话了。
难得邀请你去玩，却以《给我消失》来答复他人，你不觉得很过分吗？……
绫乃好似看见脏东西似的定眼看着那些男人。在冰冷的视线面前，搭讪君一号以及搭讪君二号都后退起来，但花木并没有胆怯地接受了那个视线。
你，你用眼神威吓也没用的！花木可是会少林寺拳法的！
你别多嘴！悟！
在花木的身后，隐藏着一号跟二号。绫乃无视那两个在狐假虎威的家伙，直直地盯着名为花木的男人。
就如所说的一样，好像积聚了不少锻炼的样子。无袖上衣下面穿着无袖的运动衫。身上锻炼出来的肌肉，显然是为了格斗用的。
作为女人而言，眼神不错，不过别以为这样就能赢我！！！
花木自然地伸出了手，并打算向绫乃的下颚抓去。
在指尖刚碰到下颚的那个瞬间，绫乃大大的踏了一步。
侧身向前的动作，不但躲开了花木手腕的攻击，而且还钻入毫无防备的花木的怀中，紧凑地抽出左腕挥了出去。
绫乃用以手肘，直击花木的三日月位于耳朵下垂处，下颚骨末端的部分。这毫无疑问是全力一击，而且还包含着[气]在里面的必杀一击。下颚被打至面目全非甚至飞了起来完全不是开玩笑的。
花木的身体，像竹蜻蜓一样在天空飞舞着。离开地面的脚就像拧面包一样先连在一起，然后随着反动力张开了。
在华丽地回转了三圈半原无意外地着地失败，撞上了宾馆的墙壁上。
啪。
并不是折断人体所发出的声音，而是湿湿的声音在爱情宾馆街响起。是撞在墙壁上撞到血肉模煳的声音。
花木在数秒之间，大字形的撞在墙壁之后，像一只被拍扁的蟑螂一样掉落在地面上。
在用砖砌成的墙壁上，不寻常地刻印着好像死者面型一样的比砖跟鲜红的血迹。
啊~啊。
痉挛着并七孔流血中的花木，七濑仰望天空划着十字，而一旁的由香里则是瞑目吧合上双手像是说着请安息吧的样子。
阿、阿。
花，花木先生。
彷佛被背叛似的，剩下的男子悲鸣道。
绫乃一声不响地走向连逃走也做不到的那些男子面前。
伸出来的左脚，差不多同一时间向剩下来的男子的股间踢了过去。
唔。
喔。
两名男子都用手以及盆骨夹着自己的下面，那个一点都不能忍受打击的睾丸。绫乃以厌恶的眼神看着口吐着溷杂着血的白沫倒下的二人。
肮脏的家伙。
啊，救护车拜托了。重伤者三人。
后面传来了一个干喝的声音。回头一望，原来是七濑在以公用电话亭打一一九急救电话，作为要求说出通报人地址的代替，说出了电话亭上记录的电话号码。
其中一人的情况相当糟糕，快点比较好。
无视对方询问自己姓名而挂断了电话，实际上因为这种事以前常发生，为了免去不必要的麻烦也不用自己的手机。
那么，心里舒服点了吗？
对着走回来的绫乃，七濑澹澹地问道。
我可不是因喜欢才这样做的。
绫乃不服气地伸长嘴唇地说道，当然二人一点也不会相信。
因为从最初的时候就了解了，那只不过是迁怒他人而已。若不是跟和麻相遇了，大概也不会那么毫不留情地进行攻击吧。
但是，也有不明白的事情，七濑把嘴贴到由香里的耳边轻声说。
（但是呢、那个男人真的那么优秀吗？）
（唔，的确感觉和一般人不一样）
并不值得绫乃吃醋的男人，二人是这样觉得的。
虽然已经交友很久了，但她们俩并不知道她神凪一族的工作，以及那血里面所寄宿着的力量。
而两人要真正看清和麻的真正价值，是需要花上数天时间的。
２
和麻还没来吗？
为什么要问我啊！
在神风一族的宗主重悟殉问绫乃的同时，绫乃情不自禁地用讨厌的语气回答。于是就坐进酒席，端正好眼神。
被全身显露出不高兴的女儿盯着，重悟别开了眼神。
与和麻间发生什么事了吗？
什么都没有。
绫乃向食桉上摔下了杯子。
我讨厌那家伙！不只是脸光听到名字就讨厌！像那样的家伙，和那老女人干什么都和我无关！
是吗。
似乎明白什么了的重悟，也不追问沉默下来。
庆祝打败风牙众
兵卫在地狱之窝处永受煎熬！
干杯！！
恶心干杯的祝词，从这里那里都能够听到。谁都高兴地欢闹着，无论看到谁都反复地进行着干杯。
操纵火焰的炎术士一族，神风一族，在本家召开了盛大的宴会。
大约一周之前，神风一族的下部组织，风牙众突然发动叛乱。风牙众的首领风卷兵卫，以及他那被强大妖魔依凭的儿子流也，向神风的术者展开了屠杀。
为了迎击，神风宗家的术者绫乃和炼，以及炼的哥哥，因没有力量被一族驱逐，后成为风术士的八神和麻，通过艰苦的战斗，他们终于打倒了风卷兵卫和流也。从那过了四天即今晚为了纪念那次展开了庆祝会。
宴会有着空前的盛况。一族人中所有能够移动的人，几乎都在本家集结起来。谁都从心感到高兴来参加宴会，为被消灭的可恶敌人而庆祝着。
那并不是什么夸张的反应。歌颂自己为最强的他们，流也和兵卫二人是绝对不允许存在在这个世上的。
拥有比自己更加强大力量的妖魔，只是说也已经难以容忍了，况且风牙众长期以来都是在他们践踏的下级术士的身份。
害怕着风牙众的时候，只能抱头颤抖着。这是对于他们来说，是怎么也磨灭不了的屈辱的污点来的。
而现在，风牙众被消灭，避忌的过去也被一气模去，脱离困境的现在能不让他们感到高兴吗？
哼，忘记主人的饲养之恩还来反咬主人一口，真是忘恩负义的家伙！
想背叛有精灵王加护的神风一族，简直愚蠢到向天挑战！
祝风牙众坏灭！
祝坏灭！
众人兴高采烈地举着酒杯，相互祝贺。就在众人得意洋洋之时，和麻出现了。
看到和麻大人了！
佣人通报之后，热热闹闹的大厅一下子安静下来。
静寂之中，佣人拉开门帘，一位青年走进大厅。
沉默不语的青年和麻身上，被满是不怀好意的眼光看着，顺带一提，投向最凶狠的视线的是绫乃，还是闲话少说
实际上，他不缺乏被憎恶的理由，在风牙众之战前，神风的炎术士有五十多人，而现在庆功会上约有三十人左右。计算下来死伤者有二十多人。
其中死者有七人，残留下来的无论是轻伤重伤也好。但是被流也袭击后还生存下来的人，一个也没.
也就是说，其余受伤的人全都由和麻一手做成的。在这里的人，无论那个，都有通过和麻的手把亲人送进医院，所以不可能笑着迎接他吧。
虽然身上集中满恶意的视线，但和麻如入无人之境一样态度毫不理睬，而这样的态度，更加招来了他们的反感。
现在向上望的人比起向下看的人更加不愉快了。或许和麻认为《没有向下看的价值》，甚至他们的存在也无视了。无论重悟怎么进行辩解也好，也只会招到反感而已。
我来迟了。
别在意，都是你硬要我来的关系呢。
重悟笑着原谅了和麻，并让他在自己的旁边。不留意之间，菜肴都排放在眼前。
欢迎回来，哥哥
炼靠上前去，像小狗一样扑在哥哥的肩膀上。和麻也没有拒绝，只是抚摸着弟弟的头，但他绝对不会说《我回来了》。
因为这里已经不是和麻八神和麻的归处。
察觉到和麻的想法后，炼辛勤地工作起来。
啊、我帮你倒酒。
啊啊。
和麻把酒杯拿在手，当酒注满之后直接放回餐桌上。
于是炼发呆地问道。
不喝吗？
我不口渴。
和麻筷子也不动地看着菜肴。
不吃吗？
我不饿……
对于和麻这种反应，炼困惑地用眼珠望着哥哥。
和麻也只是目视前方而已，并没有看炼一眼。
那、那个。
和麻好像不知为什么真的发怒一般，大手偷偷地伸在炼的头上。
哥哥？
和麻依然直视前方而已，炼根本无法搭上话，但是，那只温暖的手的触感，已经让他很满足了。况且冶挂在哥哥的身体上，炼安心地微笑着合上双眼。
对于和麻而言，神风家现在还是《敌阵》。所以他并没有十分的警戒，但是无论从哪看上去是轻松的姿态也好，都不可能完全放松掉的。
所以，他对于一下子出现在他面前的一位女孩感到在意。他并没有动，只是观察着对方等待她的行动。
那是一位二十岁不到，穿着和服的女孩，大概平常已经习惯了穿和服，动作丝毫没有拖泥带水。
留着很适合她的刚到颈部的短发。小巧玲珑的身材以及面容，可以用已经绝迹的《大和抚子》来形容的典型的和风美女。
和麻定眼看着眼前以跪下深深地鞠躬行礼的女孩，和麻用迷茫的表情说道。
你确实是大神家的。
是大神操，我是被吩咐来服侍和麻大人的，请问有什么吩咐呢。
嘿
和麻用指尖碰到那个女子大神操的下颚，并把她垂下的面抬起来。注视着那略微紧张的脸，坏坏地笑了。
晚上也要和我一起吗？
过于直接的诱惑的话语，让操的脸一下子红透并垂下眼睛。但是，她并没有因害羞而逃开和麻的手，而是以轻的几乎听不见的声音喃喃道。
如果这是你的希望的话。
操并没有忤逆他的好事，和麻的头贴近了操的脸。突然间，和麻的头向后仰开了。
一瞬间之前，和麻的头的那个位置，飞过一道赤红色的闪光。随着喀的一声，刺在和麻斜后方的柱子上。
这个粗俗的溷蛋！把你那只脏手拿开！
狂怒中的少女不用说是绫乃目不转睛地看着，和麻转头看向身后。
插进柱子上的，是根红色的，细长的棒。那是绫乃使用的筷子。
前端并不尖锐的细长木棒，有一半已经插进柱子了。推测到这一击所包含的力量，和麻高兴地笑了。
绫乃急步走去，以像是三十片瓦片也能打破一样的手刀打向和麻那接触着操的脸的手，但他迅速把手缩开躲过了。
用简直就能够把人杀死的眼神狠狠地盯了一下还在轻薄地笑着的和麻后，绫乃向操走近去。
操！你也是！想这样的溷蛋会毁了你一生的！？
哎那个对不起。
迫于压力，操情不自禁地道歉了。和麻则好像看杂技一样高兴地眺望着，故意装出受伤的样子说。
还说得真过分呢，喂！
那一点也不过分！已经有女朋友却向别的女孩出手的人，最差劲了！
女朋友？没有啊。
少骗人了！刚才还。
你说的是雾香的话。我们并不是那种关系，那家伙只不过是
只是姘头吗？
顺着和麻的话，绫乃以极不自然的温柔的口吻问道。虽然脸呈现出笑着的样子，但是仔细看的话也明白女神的面部在痉挛着。
看出她的那个表情的意思的和麻，则是默默地笑着道。
嘛，诚然是那样。
绫乃的全身喷射出怒之灵气，身体同时无意识地做出了战斗准备的姿态。
绫乃大人
但是，在爆发一寸之前被操阻止了。由于在操的婉转的阻止，绫乃勉强地收束起怒气。
请不要生气。和麻大人为哥哥大人报了仇。为了报答这恩情，这种程度
要感谢的话就请感谢我！
绫乃挺起胸打断操的话。
这家伙只是因为《工作》而战斗！为此还支付给他一大笔的报酬！所以没有感谢的必要！有什么不满吗？
最后的那句台词，当然是对和麻说的。
不，从心里认为你非常正确。
和麻爽快地承认了。
你要感谢那边的爆裂小女孩吧，虽然不知道她究竟做了什么，但是最少是没有感谢我的必要。雅人和武志先不说，武哉的死有一半是我做成的。
对于这种不能购置若罔闻的自白，让四周一下子静了下来。
这样当然会做成这样的骚动。四周的人本来就一同地跟他吵架中，这时他又说出如此大胆的话，谁也不能够忍气吞声。
这是什么意思？
以带着刀刃般杀气的绫乃询问。和麻则是以柳条受风般迎着这气魄笑着。（注：日本的谚语，指再强的风也吹不到以柔软的姿态迎受着强风的柳树）
虽说给予最后一击的是流也，但在前面将他击倒的却是我，流也只是将晕倒的武哉杀死而已。嘛，话说回来，就算他没晕倒结果也是一样的。
马马虎虎地说完后，和麻望向了操。对着垂下面看不到表情的操温柔地催促道。
所以呢你也不用想那么多了，尽管使出你藏在怀里的东西吧。
在和麻这样说着的瞬间，操扑了上去，两脚像是要提开塌塌米一样，同时拿出藏在怀中的一把短刀。
啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
尖叫着，短刀好像要插在身体身上一样。操向和麻的胸口飞去。
一会儿，谁也没有动。大厅里的所有人眼看着这幅景像，都理解到其中的意义让他们惊呆了。
操，和麻都没有动。好像和睦的恋人一般，静静地抱着。
和和麻？
以颤抖着的声音，绫乃喊着她最讨厌的男人的名字。
但是没回应。
和麻！？等等快回答啊、和麻和麻！
怎么了？
突然好似什么事没有似抬起头的和麻回答了，手指挟着操本应持着的短刀，摇晃着。！
也许是安心来的缘故，让绫乃一下子因双膝无力而瘫在地上，神色也变了地叫道。
叫、叫你的话要回答啊！我还以为你已经死了！
我死了的话，有什么麻烦的吗？
呃，那那个
绫乃情不自禁地语塞了，血液集中于大脑内以寻找反击的话。
你，你死掉的话操不就成杀人犯了吗！
嘛，这也是。
就是这样！
（？）
虽然一边在点着头，但绫乃从和麻的反应中还是感觉到一种不协调感。但是具体是什么她也不了解。
毫不介意烦恼中的绫乃，和麻把眼神转到眼前的操身上。
消气了没有？！
操尽量地把和麻撞远，并利用其反冲力跳了开去，与和麻保持着距离，以强烈的憎恨眼神盯着和麻。
另一方，和麻对那个眼神好不理睬，坦然地离开操的视野，并把小刀伸向的绫乃。
喂
啊，唔
反射性地接过，她目不转睛地看着。
刀刃的长度为十厘米，削苹果皮的话是很好的长度来的，且没有涂过毒的样子。
（以为这种的水果刀就能杀和麻吗？）
虽然这是不怕死的举动，但是绫乃现在为刚才一瞬间感到担心深感后悔。
而在这时候，在场的其它人开始骚动起来，但却没有人积极地去制止操。分家的所有人的心情都和操一样。
（父亲会怎么办？）
绫乃把眼神转向重悟。
究竟怎么了？
不是《究竟怎么了》的啊，光看就知道了啊
嗯
重悟毫无热情地定眼看着问题的现场。
和麻
啊啊？
如果你不处置的话，能否把操的处罚交给我
虽然用着平稳的语气，内容就有如说着《想杀掉的话就快快给我下手》的话。重悟虽然是性格温厚的人。但还没有天真到会对杀人未遂者手下留情的地步。
但是，和麻的回答却出乎意料。
处罚的话倒没有必要，因为并没有实际受害者不是吗，别管它。
这样的回答，让重悟微微地露出惊讶的表情。而绫乃则是表现更加突出的不爽。
先前感到的不协调感，绫乃终于够上边了，操还活着，本身就是异常事态。
在战场上，和麻平等对待一切。就算对方是女人或小孩，不管是不是自己的意志，被人要挟也好，被人操纵也罢做出刚才的行为都会毫不容情地杀掉。
本来和麻的做法是，在躲过操的一击后不，应该说是在操拔出短刀的瞬间，操的脑袋应该已经被砍掉的了。
本应这样但为什么？
操因过度悲伤而憔悴，虽然视线还溷杂着憎恶的神色，但看来没有再次袭击的力气了的样子。
她原本就是以封印的护卫以及的后方支持的类型。根本不属于前线战斗的类型。能力低不在话下，而且性格的类型也是不适合战斗。
且不说杀人了，而且对他人刀刃相向也还是第一次。对与会伤害他人的心理准备也和一般人没有区别。虽然因一时冲动而发动袭击，但是一但失败就没有再次攻击的胆量。
和麻也只是静静地注视着操，虽然并不是什么特别温暖的视线，但是他的眼神中看不出他有要加害于操的意思。
绝对异常，而且让人很不愉快。
到底怎么了啊！真是的。
嘛，既然你都说没关系了，也就没处罚的理由了
阻止了溷乱中的绫乃，重悟得出了简单的结论。
真不愧是能一直在这里相安无事，做事很谨慎呢。
于是命令离操较近的旁人想把操带走，但是，揪住操手臂的手却被操以手腕强行挣脱开。
为什么！？
正眼也不瞧一下因为她抵抗起来而紧张起来的男子，操只看着和麻大叫道。
为什么、为什么哥哥非死不可呢！？
太弱了吧。
和麻好像理所当然地回答道。！！
整个大厅顿时充满了怒气。因为和麻的关系导致家人的死，有这样想法的人不止操一个人。对于失去亲人的人来说，和麻的那句话已经超出他们能够容忍的极限了。
你啊啊啊啊啊！！
绫乃愤然地站起来，脸因怒气而被染成红色。就像勇敢的哼哈二将站着的姿态盯着和麻。
你那神经究竟是什么构造的啊！你连什么话该说什么话不该说也不会分吗！？《太弱了吧》?开什么玩笑！你站在强者的一端已经忘记过去弱小时的感受了吗！？
完全没有感受到绫乃的满腔热情地演说的样子，和麻用清醒的眼神望过去。
看来怎么都理解不了呢！
粗略地环视了盯着自己的成员一周后道。你们有资格站在被害者的立场吗？
什、什么嘛什么意思啊你这是？
和麻再一次巡视四周，那是困惑的脸，愤怒的脸。确认没有一个人能够理解后，他无奈地叹了口气。
风牙众为何要反叛的理由，你们考虑过吗？
为什么不就是为了让神苏醒吗？
错了
和麻立刻明确地否定道。
那不过是手段而已，为了能和神风一族作战而追求力量而已，不过那只是其中之一。
那么，究竟是为什么呢？
连考虑也不考虑一下的绫乃的反问，和麻白了她一眼后回答道。
风牙众决不是无能之辈。应该说对于风术士而言，风牙众是有才能的。虽说战斗力低，但风术原本就不是这样的。
对于攻击力而言，地水火风四大属性中，风毫无疑问是最弱的。
因为太轻了。
不管再怎么快，过轻的攻击是没有能够给予必杀的威力的。
无论是谁也好，大概都有尝试过一次左右被纸的边缘划伤过的经验，只要拥有充分的速度以及时间的话，脆弱的纸也是能够变成锋利的刀刃的。
但是，那也只是能够切到皮肉的表层而已。没有重量的攻击，根本没有伤筋断骨的威力。
质量远超过自己的水与土，以及拥有完全不同级数的绝大能量的火。如果要与之对抗风术师只有召唤比他人多数倍的精灵，并对其加以控制。
所以由于这种理由，风牙众以速度活用于探索，追踪，空气制御等战斗辅助方面。确确实实地可以说是正统的风术师来的。
以战斗强化的神风，以探查和战斗辅助强化的风牙众，两者以互辅的方式，并且平等共存。这就是理想中的存在形式吧。
和麻横着眼一带，顺便观察了一下重悟。那苦笑着的脸，在这所有人当中，能真正理解和麻话的，恐怕也只有他一人了。
但是，你们只以战斗力作为评定价值的标准。轻蔑没有战斗力的风牙众。如果只有你们，大概连敌人的踪影也找不到呢。
所以说，我们不正确地贬低风牙众就是一切的原因。所以被杀的话也是理所当然的吗？
绫乃不满地伸长嘴唇的说道，但是，和麻摇了摇头。
我呢，并没有说你说错了。强者是正确的，这是一个真理。
那么
所以，行使践踏弱者的权利的同时，也要背负着被强者践踏的义务，被杀了也不能有半句怨言，因为自己也在做着同样的事情。！
绫乃的脸色变了，和麻所说的话中有话，她终于注意到了。
风牙众因为《太弱了》被你们践踏，你们因为《太弱了》被流也践踏，只是这样而已。
并不时哪一方正确，这样的问题。而是在两方同时以《力量的价值观》时，强的一方生存，只是这样而已。
如果你们肯定了自己对风牙众的所作所为的话，那么也必须同时要肯定风牙众对你们的所作所为。
在理所当然地践踏着弱者的同时，却不允许强者践踏你们？以为你们是谁啊，你们？
毫不留情的话语，给在场所有人打了个响亮的耳光。但是，并没有传递到那些心高气傲的人的心里。
那个我无法接受
反对之声的地方时，离重悟相当接近的地方上座。
和麻殿下，你的话我有一点不能认同
以傲岸不逊的态度说着的男子。大神雅行大神家的当主，同时也是操的父亲。看来并没有担心垂下头的女儿的样子。
生命的价值，绝对不是对等的，我们是受到精灵王祝福的选中的一族，像风牙众那样的下贱之辈平等对待，像那种
愤怒的样子盯着和麻，简直就像在看着杀子仇人一般。
像那种下贱之辈，我完全不觉得他们该有我们的权利！
听着雅行的话，和麻只是冷笑道
谁被选中了？
什么？
想说这样的台词，至少也要有绫乃那种程度的力量。弱小的家伙真是自傲血统这种卑劣的东西，除了血统以外就没有其它花样可说的家伙。
你、你这家伙！
跟激昂着雅行相反。和麻依然是那种冷冷的态度。
况且，你应该是站在感谢兵卫的立场上呢。？
因为麻烦的雅人给杀死了，就可以心安理得的给他上香吧？！什，什么！
大神雅人做为雅行弟弟的他，生前是分家中最强的术士，且性格刚强。如果没有因为哥哥的固执己见而离家外出进行修业旅行的话，继承大神家的当家的人理所当然是他。
看着露出动摇表情的雅行，和麻继续说着挑拨性的发言。
很碍眼不是吗？比自己优秀的弟弟。
你，你啊啊啊啊啊！
雅行面色也变了大叫着，并从塌塌米上弹了起起来，以充血的眼睛盯着和麻。
这次才是，空气漂浮着无法回避的紧张气氛。杀意的旋涡，集中在还坐着的和麻身上。
而在这时挂在和麻肩膀上的炼动了一下。上身扭动着，好像抱紧和麻一样贴紧着他。大概想阻止和麻吧也就是说，身体微妙地处于脱力状态。
看着这幅景像，绫乃深感疑惑。
（那孩子什么时候开始没有说话的呢？）
在操刺杀和麻时，并没有听到炼的声音。再怎么信赖自己的哥哥，连惊呼声也没有也太不自然了。
在所有人的注视下，炼虽慢慢地，但没有任何迟缓的从和麻的肩上滑下，并把面埋到膝盖上，就这样数秒钟后
唔喵哥哥。
睡着了吗，这家伙！
绫乃情不自禁地说道。
在他幸福的寝言前，紧张的气氛被冰消瓦解了……
出乎意料之外气势被削弱后，雅行再次弯下腰坐了下去，苦涩的脸上，还是因为愤怒而紧绷着。
不过对和麻而言，雅行的反应怎么样都无所谓，本来就没有把他看成对手。
宗主
啊啊
重悟已经全部明白了，所以才这样，以沉重的声音说道
再怎么反省也不能挽回什么了。但是你们不要忘记，正是神风的傲慢招来了这场灾祸。如果我们此后不改变自己的态度，同样的事还会再次发生
明白了。
那样就好
和麻把睡在自己身上炼的头转移到绫乃的膝盖上
和麻？
回去了，这里已经没有我的事了
说完，和麻头也不回地离开了这间大屋。




第二章 袭击——舍弃迷惘的人的强悍
少年的手腕，被真红的火焰包围着。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

用语言也不能描述的尖叫，从少年的口传了出来。

很热。真的除了这个之外甚么都没有考虑到。真的好像心也被真红的火焰染红一样，为了让火熄灭，少年忘记自己有如在梦中一样不停在地上打滚着。而有几个孩子，却正在望着这个景色。

虽然说是孩子们，但是年龄的跨度非常广，小的只有四、五岁左右的幼儿而已，大的已经十五岁以上有着大人的体格的人也都相当不少。

但是他们有着共同点，就是他们浮现出来的表情。

嘲笑。

围着追打着有着重度火伤的少年，孩子们都非常高兴地笑着。

他们是发自内心而笑的。纯粹的，无邪的，以及残酷的。

因而孩子们，并不理性地懂得残酷这个词的意义。有如折断翅膀的蜻蜓，嘲笑着那个在地面上不象样的样子一样，嘲笑着挣扎疼苦着的少年。

这家伙，作为宗家的儿子竟然被火伤之类的烧到！

真丢人。

父亲也说了，是《一族的耻辱》。

像你这种无能的家伙，根本不配用《神凪》这个名字！

对着那个被火灼焦的手腕并呻吟着的少年，孩子们都纷纷从口中吐出辱骂的言词。

这次我来！

十岁左右的少女，把手举起并高声宣布道。

哦、快来快来。

林立着的孩子们说道。听到那个声音后，少女把拳头紧握在胸前并集中起精神来。

哎！

发出可爱的气势的同时，卷成一团的少年正上方，突然，出现像人的魂魄一样的红色火焰。

火焰慢慢地降下，并接触在少年的背上。

哧！！

发出烧肉声的同时，少年卷成一团的身体激烈地向后仰。这个姿态再一次引起孩子们的嘲笑。

下一个轮到我！

我也来！

脚、背部、肩膀都陆续被火焰灼烧了。少年的身体不知道多少次反复弹跳，并从身体发出了恶臭味。

虽然这种已经是非常残酷的行为，但他们完全没有感觉到罪恶感。要说明的话就是对于他们来说，火焰根本不应该畏惧。

就是瞬间跟少年的目光相遇也好，他们也完全不感觉到痛苦。就算是《力量》弱的人也好，就算衣服被烧掉，但也不能给伤至分毫。

因为他们的一族，是受到火焰的加护的。

由于这个，孩子们并不知道火焰的恐怖。被火灼烧的疼苦也不了解。

不了解的话想象也不会想象出。由于不能够想象出，也就没有禁忌地用火予以他人伤害。

因而孩子们，毫无顾虑地进行残虐。而少年，却承受着一族人没有的一切。

啊啊。

直至孩子们满足的时候，少年的身体到处都冒出了烟呻吟着。

啊太过瘾了。

拜拜，下次再玩哦。

对着那个不停抽搐的身体，孩子们毫不留情地踢下去。

这已经是平常的分别招呼了。最后，最大年级的大个子男孩，向少年的头部踩下去。

唔？

透君？

听到大个子男孩久我透的狼狈叫声后，其它的孩子惊讶地转身了。

这这个！

被透踩着的少年的头部，稍微向上抬了起来。手臂向上顶，四肢呈爬行的状态，少年从正下方那望着透。

甚、甚么嘛。

被那个寄宿着异常壮烈杀意的眼神吓倒，透后退了几步。但是，在这之后，好像对于被吓倒这种事情感到羞惭一样过渡的愤怒浮现在面容上。

你这家伙，甚么嘛那眼神！无能的家伙不要给我做出那样的样子！

火焰从掌心冒了出来。透将其勐抓住并向少年投了出去。

少年迅速地站起，并躲开了那火焰。并不是所想的受伤严重地高速地冲了出去，并向透逼近。

对准慌乱中的透的面部，用尽浑身力气一拳打了过去。嚓的一声，鼻子的软骨被打断了。

透、透君！

欺负人的孩子们都被这出人意表的攻击惊呆的时间内，少年再把两人打倒了。任由杀戮冲动暴走乱挥的拳头，分别把颧骨和颚骨打碎，取而代之地在地上打滚着。

好恐。

但是也到此为止了。带着疼痛的身体的负荷，以及超出气力所能支撑的程度了。内脏在抽搐，少年的胃部就像丸子暴开一样呕吐了起来。

你、你竟然！

明白到再没有被攻击的危险后，欺负人的孩子们气势增强起来。用自己所知的对这无能的家伙加以惩罚，精神集中了起来。

但是

滚开你们！

平静的，但充满异常愤怒的声音，让他们退开了。惊恐地回身一望，最先映入眼帘的是

把你碎尸万段。

那是鼻梁给打断流着大量的血，满眼充血地盯着少年的透的身影来的。那眼睛了，已经失去了理智。

把你碎尸万段！！

疯狂的愤怒，把连的能力也提升了。在伸出来的右手的正上方，出现了一个人不能环抱着的大型火球。

死吧啊啊啊啊啊！！

对着投掷出去的火球，少年一瞬间也不放开一直盯着。虽然身体一动也不能动，但是就算这样还没有打算放弃。直至死前的一刻都在窥视敌人的空隙，简直跟负伤的野兽的目光无异。

啵！

嘿这个怎么样！

看着被火焰包围的少年，透好像吃了甜点一样笑了起来。

慢慢地，火焰收束起来。在火焰消失的地方，一个烧焦的尸体

啊啊？

跟透所想相违背，少年还活着。虽然全身被薄薄地烧焦，但是四肢均没残缺，看来完全抵挡住了透的火焰。

少年把全身的[气]榨取干净放出来的结界，勉勉强强地把少年的性命给维系了。

这这个溷蛋。

透的脸部，由于更加的愤怒扭曲起来。竟然连没有炎术才能的少年都不能够打倒，对他自身来说简直就是侮辱。

别神气了！你这家伙！

包含着焦急的叫声，已经传递不到少年的耳朵里了。超越了身体的极限，[气]也干枯的现在，少年可以说是跟活着的死尸无两样了。

放着不管也会衰弱死去的少年，透还打算加上致命性的一击。而少年已经残留下任何东西进行对抗了……

在自己卧室的床上，和麻突然睁开眼睛。对于平常经常睡回笼觉的他来说可真是稀奇，一下子意识清醒地醒觉起来。

嘛、梦见那样之后再也不可能睡得迷煳吧。

和麻就这样保持着刚睡醒的姿势，沉默地望着天花。虽然是瞬间的事情，但实际上已经过了三十秒了。

但是，为甚么我会做上这么恶心的梦的呢。

和麻把头埋起来，并同时好像要把肺部的空气都要吐出一样叹气呻吟着道。

那是，大约十年前发生的事情了。虽说是做噩梦但有这种经验的确是说不过去。

在神凪所过的十八年中，比那种疼苦经验更甚的多得是。如果不是在咫尺之前有人出来阻止，被杀死是件完全不奇怪的事情。

就算每天接受着最高级的治愈魔术的治疗也好，能回到正常的日常生活已经是一个月之后了。

而且，更甚的是那对于和麻来说，是初次的战败。

并不是受伤程度的问题。

而是心放弃了。

认为绝对赢不了神凪的火焰，自己永远是弱者的和麻，放弃了抗争。

并向嘲笑自己的人卑躬屈膝。

从那天开始，和麻不断地逃避。战斗之前，刀刃相向之前，不知廉耻地求饶。

沐浴在无法停止的笑声中，在公共场所被侮辱也不是一次两次的事情了。

但是就算是那样也无所谓。

因为讨厌，疼苦。

相当、无法忘怀呢！

过去的屈辱，就如昨天发生一样回忆起把自己也吓一跳的和麻，小声地说道。

虽然、已经不在乎这个了。

就算是现在已经回到日本了，也没有打算向神凪复仇。虽然做跟想都是如此简单的事情。

和麻把小指弯曲成三截如果把透杀掉的工夫用肌肉的力量换算的话，大概就是这样吧。四年之间，透成长到甚么程度也

（唔？）

一瞬间，思考停止了下来。现在完全想不起透的样子。

没有见过面吗？

虽然分家的集合已经见过几次了，但是根本没有逐一进行个别识别的时间，究竟有没有见到面呢，并不能确认。

嘛、随便吧。

马虎地把疑问抛向远处，重新盖上了被褥。因为并没有甚么让其醒来的东西以及没有甚么特别的事情可做，自然也就没有起床的动力。

（再小睡一会吧）

但是，这个堕落的决心上天并不允许。

嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟

电话的铃声无情地响起了，和麻却是盯着这个该死的电话。

微妙的音量来的，也不是小声到能够无视掉，也不是大声道弄成耳障而要漂亮地把电话给打坏。

可恶！

没有办法之下，和麻把手伸向了电话。但是就算是这样也不打算离开床，而是把子机拉进被褥中并贴向那个还在依恋被褥的头。

谁啊大清早的。

虽然溷杂着叹气的样子抱怨道，但其实太阳已经升得老高了。

嗯？

无论谁的耳边听来都明白都是刚睡醒的，迟缓的声音来的，但是礼仪端正的回答声，让弛缓的意识反刍起来。

哦？

这次和麻完全醒觉起来了。从被褥里突然出来的脸上，已经看不出丝毫睡意。

今天？啊啊，可以。非常期待。

亲切的回答后，和麻把电话挂了。并把被褥剥下起来，伸了个大懒腰后，然后跟平常一样筑起了微笑，咕嘟道。

看来会是很忙的一天呢。

２

一如既往，在放学的路上。

映入绫乃眼帘的，是走在十米左右前方的细小人影。

炼。

在叫出名字的样子的咫尺之前，出现了一个恶作剧的人影。

且不说人影，连绫乃的存在也没有注意到。绫乃把脚步声隐藏起来，慢慢地接近上去。

炼。

哇！

直至站在正后方的时候，啪的一声像把那个细小的身体包起来一样抱了起来。发出可爱声乱闹中的少年，绫乃用关节相当漂亮的固定压止了。

姐、姐姐！？

到处都是空隙，修行不足呢、炼！

那种事情不用你说我也快放开我啊、姐姐。

不行，用自己的力量！

过路的人们看着这友好的粘在一起的两人，都浮现出微微的苦笑。因为从外面看，不仔细看的话都会认为是一对美少女姐妹来的。一人虽然只有十岁左右，但是有着非常漂亮的眼睛。

姐、姐姐真是的。

察觉到众人的目光都聚集在身上，炼脸红起来。外观不管怎么样，毕竟已经是十二岁的男子，已经对于被女性进行爱抚感到羞耻的年龄了。

真是的究竟在想甚么哦！

终于解开束缚的炼，竭尽全力地发怒的脸向绫乃逼过去。

但是，用湿润的瞳孔向上望的那个表情，就好像在强调可爱一样，完全没有魄力。

这大概连三岁小孩也不感到恐怖吧。

啊哈哈哈，对不起，这也是爱情的一种表现哟，呐？

当然，绫乃不觉得恐怖。啪啪地拍着的肩膀把炼的抗议一笑了之。

真是的！

心情被破坏掉的炼，撒刁道。

这次效果却是相当出众，跟刚才相反，由于太过于可爱了不能够无视掉。

所以说啊，对不起。我请你吃东西那样可以了吧？

你可不要骗我哟！

炼的心情还没有转好，突然面色一沉在直瞪眼。于是绫乃用两手掐着炼的面部，然后强行地拉向前。

好了，再说这些不明不白的事情的话

已经差不多鼻子贴鼻子的程度接近了。

要亲你的了哦?。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

无论怎么说也好，也是一个容易被人戏弄的少年来的。

哎、发生过了这样的事情吗？

在车站前的汉堡包店的二楼那，二人谈起了前天的祝贺会的事情。面对无邪地随声附和的炼，绫乃漏出坏心眼的笑容回答了。

有哟。就是炼你睡着的时候。

真是的，饶了我吧。

炼满面通红着。他在那一天，完全熟睡地直至宴会结束。醒来的时候发现在绫乃的膝盖上真是又惊愕又羞耻。虽然已经过了三天了，但是完全没有消澹的样子。

《有个洞的话真想钻进去》这样语言的意义，炼终于第一次体验到了。

被父亲知道了怎么办哟。

绫乃对着不安到颤抖着的炼，一边捏着马铃薯一边澹澹地说了。

怎么办，已经被知道了不是吗？去慰问的人，还相当不少呢！

炼的父亲，严马在先前跟风牙众的战斗中跟没有任何关系的儿子打架战败后，现在还在医院中。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

炼突然抱着头伏在桌子上。

无论是对自己也好他人也好也相当严格的，尤其对内部更严厉的严马，在听到儿子这么失态的事情时，会作出怎么样的反应根本不难想象。

嘛、不要在意呢。

不可能不在意嘛！

从哪里看来绫乃都好像在说别人的事情的口吻笑着，炼用着好像沉入地底一样的声音指责道。

父亲，肯定会发怒而且会严厉地教训我的。

真的那样的吗？

绫乃用暧昧的口吻回答道。说不上发不发怒了，《不严厉的严马》这样，就已经超出她的想象范围了。

（那个人，也会在炼的面前微笑过的吗？）

虽然嘲笑以及哄笑是见过。

如果变成那样的话，把责任全推给和麻不就可以了吗？

如果把责任推给他人的话，会更加愤怒呢。

这样啊，真是麻烦的人呢。

啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。

炼不知不觉地贴着桌子呻吟起来。

哎？

那是，完全的偶然。

身体起来的时候，伸出来的树枝挡住了那个地方所以看不到，但面部紧贴着桌面的那个姿势，炼侥幸地目击到那情况了。

怎么了？

那个人。

绫乃也做着同样的姿势向炼所指的方向望去。

在炼的手指的延长线上那里，站着一名女性。

且不说性别了，情不自禁地注视到的是个美人，完全没有染过的纯白大衣和鲜艳的黑发的强烈对比特别引人注目。

绫乃恶作剧地笑着并向炼说道。

真是漂亮的人呢，你认识的？

对这种调皮话毫不相让，炼呆呆地咕嘟道。

那个人，不是操吗。

哎？

绫乃慌张地把楼下的女子观察起来。在那数秒后

看来?是?呢。

的而且确，那人是大神操。但是三天不见她就如有变成了另一人的样子。

说来，已经和穿着和服的那个印象完全不同。虽然没有跟她有甚么深入的来往，但是发觉她穿洋服的姿态还是第一次看到。

印象不同大概就是那个原因吧，被吹起的大衣的下摆，露出了胡乱的鲜艳的颜色。

用一句话来说，就是妖艳。常常保守的，希望淹没在周围环境一样的她，竟然给人想都不能想到的绚烂的印象。

在两人望着的五分钟之间，她实际上已经被三人搭讪了。

但无论怎么邀请也好，操都冷静地用郑重其事的态度拒绝了。因为是尊重对方的有礼仪地对应，虽然男子们都发出鼓噪着，但也装清高地退出了。

如果碰见七濑的话，大概会冷静地说《你也这样见习一下怎样？》。

看到呆了一会的样子之后，炼咕嘟道。

看来是在等某人呢！

甚么真想不到！

绫乃的口吻也一样，没有任何实在感。完全整理不出这究竟是想象还是现实。

是在约会吗？

或许吧？

像操这样的女子，跟同性朋友相会的话，是不会打扮成这个样子的。

渐渐地，兴趣涌起上来了。

对方究竟会是谁呢。

一边小口喝着成橙汁，一边热心的窥视着窗外。从旁边看上去，还相当可疑的样子。

姐姐。

炼望着那个像色鬼一样的绫乃苦笑起来，于是自己也窥视外面去了。终于，等待的对方出现了。

哥哥？

炼情不自禁地怀疑起自己的目光。但是，那个的的确确就是炼的哥哥，和麻。但明显没证据证明只是过马路而已，操也高兴地微笑着，向和麻走了过去。

在炼还在发呆的时候，二人非常亲密地挽着手腕离去了。真是想也不可能的组合来的，因为对于操来说，和麻是「杀兄仇人」来的。

令炼恢复自我的是，一个细小的声音。

啪嚓！

好像甚么东西坏掉的声音，虽然并不是甚么特别的声音，但是却是诱发出极度不安的声调来的。炼非常惊恐地转身望向了绫乃。但是并没有跟她目光相交的决心，视线从下方沿着桌子的方向向绫乃接近过去。

绫乃的手首先映入眼帘。

就这样拿着还残留着果汁的纸杯被细小的手指握成的拳头弄至变形。果汁就这样溢出来，在托盘上就好像生成了一片橙色的海洋。马铃薯和汉堡包都弄个湿透，已经变成完全不能再进行食用的样子了。

嘎吱嘎吱的声音，在绫乃的手部响起来。那是没有从纸杯里逃出来的冰，被碾碎的声音来的，紧紧握着的拳头也在震抖着。

炼由于太过于害怕不敢向脸上看上去。

虽然并不知道理由，但是绫乃也毫无道理地发怒起来。如果做出笨拙的对应的话，愤怒的矛头会指向这边也说不定。

啪！

突然，绫乃站了起来与此同时椅子发出相当大的声音。

呀。

对着胆怯缩开的炼，绫乃用低沉的声音宣布道。

跟踪他们！

哎？

完全不理会炼的反问，绫乃从店里飞奔出去。

等、等一下啦。

炼慌张地把二人的托盘抓起，并交给了等待在垃圾箱前面做好准备的女店员后。

谢谢惠顾。

炼立刻背向散发着职业性微笑的店员，径直走向厕所。

３

比绫乃迟上数十秒后，炼也从店里飞奔出来。

姐姐？

已经看不到绫乃的身影了。认真地环视四周后，炼向着和麻和操所走向的方向走去。

绫乃很快就找到了。为甚么呢因为非常可疑的样子。

姐姐。

借助电线杆的阴影把身体潜藏起来，并悄悄地窥视前方的那个姿态，糟就糟在外表看来是美少女，但却是极其可疑。

炼本打算装着他人的样子，就这样回去了瞬间，的确相当认真地这样想到。

只是想而已，并没有实行。炼忍耐着羞耻，向让人感觉到是可疑人物的绫乃的身边接近过去。

姐姐。

真迟呢，做甚么去了啊？

炼没有说话，伸出了湿了的手帕。

甚么？

请、把手擦干净。

哎？啊啊、谢谢。

绫乃把手帕接过后，把被果汁弄至粘煳煳的手擦了个干净。

真机灵呢！

别客气。

经过澹澹的对答后，离十米左右的前方走着的和麻和操的身影映入了炼的眼帘。

两人相互掴着手腕，被非常亲密的气氛包围着地走着。虽然听不到在交谈些甚么，但不时相互地微笑着，明显两人散发着亲密的香味。

喂，不要在那种地方站着快藏起来，会被发现的嘛。

绫乃于是捉住炼的手，把炼来至电线杆的阴影处隐藏起来。虽然无论怎么把身体缩起来也好，一条电线杆根本是藏不了两个人的。

那个，还打算跟踪他们吗？

当然了！

为甚么？

对于这种单纯的疑问，绫乃情不自禁地语塞起来。

因、因为。

因为、无论从哪里看都是在约会嘛。我们、那可是在偷看啊。

炼的语言，并没有甚么含义也不夸张，纯粹地表达出自己的感情而已。

但就算是这样，那个语言都深深刺入心头。

偷、偷看当然不会是这么不纯洁的目的了。我只不过是。

只不过？

只不过操

没错！操还在追击和麻也说不定？

无论操做甚么也好，我觉得她也不可能能够把哥哥打倒的。

唔。

把逼不得已的辩解一举击溃的，冷静的反论来的。绫乃再一次语塞起来。

不、不知道吗？那家伙对女色的抵抗力很差的。

女色，是吗？

是啊！不是说过的吗？那家伙之前，还向操提出过强人所难的要求呢。

绫乃完全没有意义地挺起胸膛说道。炼稍微考虑刚才的话语后，不久后脸孔就好像被染红一样犹豫地问道。

那、直至操，色诱之前，我们两人都在偷窥吗？

绫乃情不自禁地在脑袋里描绘出那个光景出来。拥抱在一起，然后接吻，以及那个在阴影处窥视着在做出那种事情之前的两人的自己

（那个，讨厌）

想到自己是那种相当卑鄙的姿态，不禁郁闷起来。

如果按照这样下去，绫乃可能会放弃继续跟踪也说不定。但是炼做的方式弄错了。而且是致命性的。

作为小孩的炼，这样说了。

姐姐，难道你在妒忌吗？

虽然并不是有确实证据。是怎么也感觉到些这种程度而已。

换句话说，也许是希望着《哥哥和姐姐能够好好相处真让人高兴啦》这样事情。

总之，这句话相当轻率。

炼？

看到那个让赤子之心的人看到的话会做成一生精神外伤的笑容的那个瞬间，炼感觉到自己踩到了一个特太地雷的样子。

（呀呀呀呀呀呀呀！）

毫无表情的笑容，毫不留情地向炼激射了过去。别说逃跑了，甚么连避开那个目光也可能。

啊、啊啊。

刚才、你说甚么了？

对着用笑容但是、眼睛里并没有笑寻问着的绫乃，炼呆板地像机械一样不停摇头。

于是绫乃偷偷地把手放在布满恐怖的炼的脸上。

好孩子，炼。这样可是会长命百岁的哦，呐？

而对于炼，也只能颔首了。

还、跟着来呢。

是呢！

对着相当高兴地低声细语的操，和麻用相当疲累的样子回答了。

就算不转身，也知道被人跟踪了。虽然那是打算跟踪的，但是。

消除气息的方法，隐藏身影的方法，以及取舍距离的位置。无论哪个方面说，都没有。正确来说就连外行人都不如。如果有着隐藏身影的自觉的话，最少也不要说话说特那么大声。

（那家伙担当神凪的下一代吗不是让人觉得非常不安吗、宗主。）

请不自禁地同情起重悟起来，虽然和麻并没有从口中说出来。但是现在，并不是考虑那的时候

怎么了？

看起来无邪气地笑着的操，和麻也微笑着地对应回去。

没甚么，只是在想你要带我到哪里去而已。

快要到了。

可以说是强硬的态度一样，操拖着和麻走着。但和麻也没有对那个行动进行抵抗，顺从地跟着。

（有如在天堂上走一回，大概就是这样的吧。）

虽然升起了这样的念头。

但是操在小巷的一角，停下了脚步。周围被溷住大厦包围着，就算是白天都呈现出微薄的黑暗的巷角来的。完全没有说话的尽力站着的操的周围，张开了冷冰冰的空气。

就好像预先知道这种急变的气氛的样子，和麻澹澹地寻问道。

这里就可以了吗？

没错，这里就是目的地了。

操用呆板的声音回答着，并夸张地鞠了一躬。

那么祝你平安。

与此同时，和麻跳了起来。

好像被看不见到车撞飞一样，头部就如被球棒全力击出一般，身体撞在地面。

数秒之后，响起了冗长的爆破声。那是枪声来的，和麻究竟有没有注意到并轻松应对并不清楚咕噜咕噜转动的身体，就像人偶一样无力。

另一方面，清楚看到和麻被打飞的景况的样子的操，就这样边笑边望着。然后就这样撇开目光，向身后退了开去。

然后，跟像是跟退下去的操替换进来的样子，从大厦的阴影处出现了十个男人。

套装的穿着，那些男子们一眼看上去有种公司职员的感觉。虽然人种和年龄都参差不齐，但是动作相当一致没有丝毫凌乱。

男子们拉开了他们之间的距离，并以和麻为中心围成了一个扇形。然后，以纯熟的动作把手提公文包从身体里拿出来。

在那里面，并没有书类或其它营业用的商品。

是有着黑色光泽的金属块，是纯粹为了杀人而制造出来的机械装置。

MP5K。MP5的迷你版。轻型的轻机枪。

公司职员不应该带有枪械的，但男子们好像当然的事情架在腰间。

瞬间没有踌躇地扣下了扳机。

全自动发射出来的子弹，以数百发的单位打在和麻身上。被打至粉碎的沥青变成粉尘扬起来，周围被染成白茫茫一片。

但男子们并没有介意，继续向和麻所在的那一方瞄准，用子弹进行广范围的射击。

花了三秒时间子弹用尽了。但迅速地更换了弹仓，再次拉动了扳机。

而这个动作再作了一遍。

当三个弹仓都用完的时候，男子们非常迅速地找遮蔽物遮掩起来。同时在遥远的上空那，不知道甚么高速地降落下来。

轰隆隆。

强大的爆炸，着地点的所有东西都炸飞起来。

这样的话那个男人怎么也。

看着爆炸扬起来的粉尘的痕迹，操用平静的口吻咕嘟道。

的确，在这种情况下能够活着的人类大概不可能有吧。只是区区一个人类，中了上千发子弹以及一发超越了打击极限的飞弹。用过度杀戮来形容都不够充分。

并不是把目标《杀伤》，认为是肉片的碎片都不残留以《歼灭》为目的也不为过。这种程度的充分攻击来的。

稍微把目光移过一点，看到的是绫乃跟炼蜷缩在地面紧紧相抱着的姿态。

虽然是由于惊愕过度呈现出惊呆的状态的样子，但是两人都没有受伤就相当不错了。跟神凪作为敌人周旋并不是贤明的想法，就算舍弃身家性命也好，也无法忘掉对宗主的敬意。

另一方面，和麻所在的那一方，受到爆炸的爆风影响充满了倒塌的大厦的残骸。形成了一座溷凝土小山。而在那地下有人的这种事情，简直就连衣服的一角都看不到。

尸体，挖出来也做不到呢。

看着眼下的这个惨状，操独自一人喃喃道。而两腋架着轻机枪的男子们跑了过去，好像对这种程度的固执攻击还没放心一样，在溷凝土小山周围为成的阵形没有丝毫凌乱。

令人窒息的沉默传去了……

嘎啦。

从小山底下传来的低沉的声音，把沉默给打破了……

像人偶一样面无表情的男子们的脸，初次出现了动摇的神色。

有节律的脚步声，从扬起来的白色粉尘里面传来，并出现了一个黑色人影。

攻、攻击！

变尖的声音命令道。男子们就好像被那个声音催迫一样，反射性地扣动了扳机。

震耳欲聋的枪声打在大厦的墙壁反响着。被数百发子弹贯穿，黑色的影子再次沉入白色之中。

呼。

不知是谁安心地吐息了。像是受到影响一般，其它的男子也从身体里抽出力量。但这时

局部地区性的龙卷风发生起来。

虽然是暴力性地刮得相当厉害的龙卷风，但实际上，经过精密的控制，只把那十个男子砍碎了。五具男人的身体哗啦哗啦地飞舞在空中。

龙卷风出现的同时，扬起的粉尘都被吹散。在瞬间回复透明的空气之中

还干得真够华丽的呢，喂！

和麻好像享受着一样笑着。

操一瞬间惊呆地站着，看着那个浮现出软和的微笑。

且不说多多少少被灰尘弄脏了，甚至乎任何伤痕都没有。风的结界，把子弹以至飞弹都全数弹开了。

操无意识地把手放入口袋里，用无线电发出信号。

说也是徒劳的哦！

和麻沉静地澹澹地忠告了。

狙击手已经被我杀掉了两个人都。

对着好象说着理所当然的事情的和麻，操的笑容坚硬起来。

除了一公里外安排的发出最先一击的狙击手外，操还作为王牌地再准备了另一名狙击手。

但是，两者的距离实际上有两公里。以和麻为中心，在几乎相反的场所安排着的。

竟然那个也杀掉了。不但防御住了那种疯狂的攻击，而且还毫无角落遗漏地查清一公里外的空间吗。

虽然并不想相信，但实际上无线电那里并没有反应。操一边苦笑着，一边把拿出藏起来的无限电丢了出去。

真的是怪物来吗，你这人？

经常被人这样说。

和麻平静地回答。

嘛、瞄准得相当不错。比起你的术起来，使用近代兵器的确更有效。但是，火力不够勐呢。

看来是这样子呢。下次用巡航导弹攻击一下看看怎么样。

两人都和陆地微笑起来。

这时，结果给龙卷风斩飞的，并卷上上空的男子们的身体掉了下来。被和麻的风弹成尸体

哄！

操操作火焰把那个燃尽了。

眺望着化成灰溶化在风中的尸体，和麻咕嘟地寻问道。

这是你雇用的吧？

我可不记得我有雇用过死人。

操就这样保持微笑地说道。

没错，操在笑着。由于自己雇用的佣兵的手，把街的一角做成废墟，并造成不少死伤者，但是那个笑容里没有一点阴沉的颜色。

无邪的，惨澹的笑容来的。但是那个本是超越不了的境界，通过自己给跨越了失落的人的笑容。

变了呢，操。我也、变了吗？

和麻用非常少见的沉痛口吻咕嘟道。

《变了》？在说这个之前，你可有了解我吗？

那个是呢。

挥去感伤后，和麻恢复一贯的冷澹表情。

那、没有东西出来的吗？

嗯。今天就是这么多。

那样啊。那我已经可以回去了呢。

对着和麻马虎地告知的语言，操惊得目定口呆。

放过我也没关系吗？

我已经说过了。无论你做甚么东西也好，根本不能伤我分毫。

你绝对会后悔的。

妄想。

说完刚才的话后，操无言地往回走了。

目送远去的姿态后，和麻小声地叹息起来。

十年吗真漫长呢。

这小声地咕嘟，并没有传进任何人的耳里，而是溶入风中消散而去。

４

《今天下午四点时分，于千代田区九段北发生了一起枪击事件，做成死伤者高达三十多人的巨大惨剧》

晚间新闻，持续地报道着那个事件。

这也是当然的吧。竟然有着让日本经久不衰的安全神话毁坏，并在东京市中心拿着导弹乱射的家伙。

由于发生事件的场所跟天皇的居所相距有如分毫而已，所以部署的警戒势态说是戒严令亦不为过，在外面巡逻的警官的身影无所不在。

重悟指着电视中映出化成废墟的街的一角，并带疑惑的目光向绫乃看着。

这个是，操干的？

嗯、嗯大概。

绫乃口吃地答道。就这样看电视上的影像，越发不现实。

两人所认识的操这个人物，无论如何也跟事件扯不上边的。操是一个，比起自己来他人优先的少女来的。无论仇视和憎恨谁也好，也不会发动这个无差别的恐怖活动的无情的人来的。

就算是决定复仇也好，也会选择不会做成自己仇敌以外伤亡的方法吧。

但那

像那种老实的孩子，也会做出那样华丽大胆的行为呢。

绫乃疼感遗憾地小声说道。

虽然开始问雅行的时候就明白了，操在两天前就失踪了。而且从大神家的账户那里，任意地支取了八位数的金额。

当然，现在也不了解其行踪。

不要像在说别人的事。为甚么，不捉住她？

但是，和麻。

对着重悟的叱责，绫乃用着天真的口吻说了。

不要给我说但是了。你真是连作为下任宗主的自觉都。

（那种状态下还能说甚么唷）

装出老老实实的态度听着父亲说教的样子实际是充耳不闻的，绫乃想起了那时候的情况。

啊真是的、完全听不到嘛。

在和麻无伤生还，以及把敌人一扫而空的同时，绫乃再次变成偷窥者。但是，由于距离太远所以甚么都听不到。

这种时候，使用炎术是不方便的。说是一边倒向攻击力也不为过的炎术体系，是完全没有一种可以用于侦察的术。

结果，绫乃一句也没有听到两人的对话。

好像很享受的样子呢，那家伙。

是这样吗？我在怎么看来都觉得是很难受的样子呢。

难受？那家伙？哼、那样的话真是可喜可贺了。

姐姐。

虽然绫乃说着招人讨厌的话，但是那已经让人觉得是全部结束了的态度来的。已经不会对操出手了，残留下的只有善后处理而已，是这样想的。

但是

哎？

看似和睦地说完话后，操转身回去了。并不是在逃跑，只是站着离去用着非常自然的脚步。

丝毫也看不到和麻有打算追击的样子，沉默地目送而去而已。

在绫乃发呆的期间，操已经悠然远去了。

等、等一下！

在恢复自我后，绫乃捉住和麻的前襟逼问道。

为甚么让她逃掉啊！？

为甚么要捉住她啊？

完全不为突然出现的绫乃的样子感到惊讶的和麻，理所当然地反问了。

为甚么那个、是操干的吧！？

做的是那些家伙吧？

对着绫乃指着倒下的大厦残骸，和麻厚颜无耻地出示那些死掉的那些男子的尸体。

所以说，那些家伙是听操的命令。

是这样的吗？那可不知道。

你这、家伙。

捉住前襟的手逐渐充满力量，不止是衣服，头也给绞起来不用想也清楚明白是甚么态度。

放任不管的话，操会再做同样的事情啊！

嘛、有甚么关系嘛，也没有甚么实际伤害。

你、难道没看到这些吗？

绫乃再次指向背后的惨状。

稍微沉默考虑一下后，和麻更正了发言。

反正我没受到实际伤害。

哧！

你这个溷蛋人渣！让我把你的劣根性给制裁掉吧！！

燃烧的拳头（注：并不是比喻）向和麻袭击过来。和麻一边轻轻地避开，一边地接近弟弟并交谈上了。

唷、炼。身体还好吗？

是。

溷蛋！快死！现在给我立刻去死！

真烦啊你！

和麻看准了绫乃拳头挥动的时机的关键时刻，将右手轻轻扭了上去。

呀。

绫乃的手肘完全朝向了正上方。手腕?肘?肩的关节同时推向了极限。就这样，全身弯成了弓状。除了用脚尖站立忍受着别无他法。像画里描绘一样死尸体的样子。

嗯可。

那我走了，你也早早离开这里吧。被警察发现了就麻烦了。

非常自然地无视掉努力取回平衡的绫乃，和麻向炼忠告道。

那拜拜。

自然地放开了手。并向一屁股坐在地上的绫乃，夸耀着自己的胜利笑着望去。

这、这个。

和麻完全不在乎绫乃盯着他的视线，转身离去了。

姐姐，没事吧？

完全没有听到炼的关心，绫乃一直凝视着那个背影。

（那家伙总有一天绝对要你对我另眼相看）

完全忘记了在被人说教，绫乃由于和麻怒火都燃烧起来。

这样还没发觉的就不是重悟了。醒悟到话语不能够传达之后，站了起来绫乃还没发觉走近那也还没有发觉然后向头顶啪的一声落下了轻轻的一拳。

叭！

~~~~~！

非常漂亮的响声来的。绫乃由于激烈疼痛地伏在塌塌米上声音也叫不出来。

处于正座的状态下，从正上方垂直打下的话，完全会受到冲击的影响。在受到头盖骨都差不多要碎裂的一击，除了闷吭之外没其它了。

暴、暴力反对。

绫乃的眼中浮现出泪光抗议起来。

那样的话如我所说把你的劣根性给改掉。

当然，对重悟完全没有效果。

我呢、对你实在是太纵容了。从现在起看来要严格一点了！

不、不会吧。

虽然是用着非常悲哀的视线望着，但是重悟对女儿的恳求的视线无视掉，并回到先前的话题。

还有其它、值得注意的事情吗？

和麻太奇怪了！

就像是一触即发的时间一样，绫乃回答道……

重悟看着绫乃没有说任何话，但那视线、目光之中不用说也明白带有相当的批判性。

就只那样吗？

但、但不奇怪吗！和麻根本没有任何理由不杀操嘛！？

嗯。

重悟语塞起来。绫乃顺势喋喋不休起来。

考虑起来。对于和麻来说，不是很恨神凪入骨的吗？现在谁也不杀掉才不是最奇怪的吗？

他对炼说过了《已经无怨无恨了》。

是明确的吗。况且，就算是这样也好，对方袭击过来的话就不一样了。在这之前也的确是这样吧？对着向其刀刃相向的那群人，十四、十五人都打至半死不活的嘛？这样对于和麻来说是《普通》的对应方法吧！

唔。

重悟颔首认同了。到现在，他也没有任何异议。

那样的话为甚么，不对操出手？

虽然并不清楚，但是、对于和麻来说，操明显是甚么特别的存在。肯定发生过甚么的。

用着严厉的或许是险恶的表情，绫乃断定道。看着那个表情，重悟也稍微动摇起来。

钟情于操吗，那个男人？

绫乃的身体好像吓了一跳一样震抖起来。好像迷途的小孩一样，用走头无路的目光向父亲望了过去。

父亲、也这样认为吗？

那、又怎么样了？

重悟含煳地应对了过去。对他自身来说，是错觉也就好了。

（和麻是应该回到神凪的，但是、操并不能支撑那家伙。）

如果说并不期待可以替代风牙众是骗人的，但是在这之前，重悟更担心的是和麻的安危。

之前，虽然他只是在重重围墙之间窥视到一点过去的伤痕。但是至今还没愈合的伤痕，也不能装作没看见。

（对于和麻来说，是需要归宿的。而且）

重悟用意味深长的视线看着绫乃。但是，绫乃只沉迷在自己的思考当中，并没有注意到那个视线。

总之，也是需要向和麻了解详细情况才能下定断。

听到那句话，绫乃恢复自我并认同地颔首道。

也、也是呢。说起来，那家伙的行动甚么时候都相当可疑呢。

是那样的啊。

重悟苦笑起来。但是，深深明白到这是和麻显示对神凪一族的不信任感，让其内心久久不能平静。

不做一些事的话、呐。

但是，重悟结果，并没有去质问和麻关于操的事情。

并让其随水而去。




第三章 友情——关于其功过
深夜

没有赶上吗，可恶！

错过了末班电车，在车站的越台旁边出现了一个焦急青年的身影。

高桥修治。是一名二十岁的大学生。

作为剑击部正式选手的他，虽然身材纤细但有着相当的锻炼，身上一片赘肉都找不到。

就算是过度摄取究竟做成反射神经迟钝也好，被人用脚踢在贴瓷砖的地板上也好，脉搏都不会凌乱不堪。

唔？

修治感觉到不寻常后，停下了脚步。并到处环视了四周。

甚么也，奇怪的东西都没有看见。只是极普通的地下通道无限地延长了下去。

但是

喂为甚么一个人也没有啊？

在这里走着的人影，除他自己之外就没其它了。

从车站剪票处延续到这地下通道里，就算是时间改变了，在将要末班电车的这个时间，绝不应该看不见人影。

真、真是少见的情况呢。

修治牵强附会地作个理由，压抑着自己的不安感。

不、不快点的话。

叩、叩的脚步声高高的响起，修治为了早早离开脚下慢慢加速起来。然后跑了起来最后变成全力疾飞了。

叩、叩、叩、叩

鞋底跟瓷砖地板撞击的声音，在无人的地下通道里回响起来。但是无论怎么走也好，都没有看见自动剪票口。

究、究竟是怎么回事啊！？不应该这么长才对啊！

地下通道无限地延伸下去。两腋就像是瞬间开闭器下面挟着商品陈列窗一样紧紧挟着，修治完全连自己在哪里也不知道了。

好像确认进来的道路一样，向后转身过去。

哎！

修治吞了一下口水。在那里只有一条看不见尽头的道路。本该让自己走下来的，连接地面的那阶梯不说形状甚至连影都不见。

再次转身回来，前进方向的道路进入眼睛的瞬间，修治的眼睛睁得圆圆的。

背后的方向一样是，完全看不见尽头的一条路。当然阶梯以及分叉路一概没有。

在没有尽头的路的中间，修治一个人地被舍弃在那里。

究、究竟是怎么一回事啊。

脸上已经布满冷汗了。忙碌着不停转动的眼球，甚至瞳孔也放大了。

究竟是怎么一回事啊喂！！

没有任何东西回应这个尖叫。而这个叫声通过墙壁和天花进行反射，形成的几重回音传回修治的耳中。

青年突然无力并颓丧起来。已经差不多失去一半神智的目光，虚脱一样向地板望去。

啊？

那眼睛不经意地向一个焦点集中过去。从铺满瓷砖的地板的缝隙里，不知道渗出甚么东西来。

甚么来的啊？

物质呈半透明，果冻状。本像乒乓球一样大，然后变到棒球一样大，再成长成足球一样大，而成长成这个样子只是瞬间完成了。

果冻装的物体发出了虹色的光辉，如果用照片看的话会让人感觉到一种清凉感也说不定。

但是，实物在眼前的话，却只能一心想着其丑态而已。像脓一样，想呕吐物一样，简直就像把那些浓缩到极限的污浊的块。

被本能的厌恶感驱使，修治慌忙地跳了起来。大步的跳跃，向两米后的地板着地了，鞋底踫击地板的声音从地下通道响起。！？

修治愕然地向脚下望去了。那里不、一望无际的地板，已经都被那些污秽的粘块全覆盖了。

啊、啊啊啊啊啊啊啊！！

从接触到的脚部，粘块向修治的身体爬了上去。看似可以随意能让其剥落的东西，但粘块比不像外表看起来那么脆弱而是强韧地把四肢都束缚起来。

哎？

突然、周围变成了漆黑。本来凝视脚下的眼睛重新抬起并睁大至极限了。

眼睛的前面伸手就能触及的距离那，有一个粘块的墙壁。

在地板广泛散布的粘块向修治的周围集结起来，并形成了一个半圆形的圆筒状。看着那又滑又粘闪着光辉的东西，就如前卫艺术一般煳里胡涂歪斜的柱状物。

、嘿。

修治不断地摇动着还没被覆盖的头部，拼死地抵抗着。

但是，那个愿望并没有达成。

高过他的头部的粘块，一口气就像雪崩一样塌下来。！！

过度恐怖连声也叫不出来的修治的身体，没有一丝地方遗漏地被粘块包围起来。完全抵抗不了那讨厌的东西，修治的意识被黑暗包围了。

于是再也不会醒回来了。

控制得相当不错但是

在谁都没有的空间里，响起了清澈的少年高音。

稍微，费时了一点不是吗？

因为这是第一次而已。慎重一点也是没办法的事情啊！

温柔的女低音回答了。

嘛、或许吧。

叩。听到了脚步声只一个。

不知道甚么时候出现的把修治捉住的异空间里，出现了二个人影。

一个十多岁的少女，以及一个十岁左右的少年。身体修长的少女的虽然高三十厘米左右，但却在低于少年一个头的地方。

二人一边看着被粘块包围着的修治，一边安稳地交谈着。

但是，尽量不要花那么多的时间啊！要达成你的愿望，需要收集更多力量才可以。

二人的眼前，修治慢慢地干枯起来。

是被吸光了。

血？不是。

水分？那也不对。

被粘块包围着的修治，急速地衰老起来。是剥夺着青年时期的洋溢着的精气，生命的光辉，本还有半世纪以上的寿命，仅仅几分钟就消耗殆尽一样。

这种事情不用说也知道！下次的话，会干得更纯熟的了！

少女向少年望上去，并用强硬的口吻回应道。少年好像引诱着少女上钩一样，眼角温柔的微笑着。

就是这个样子。你的话肯定能做得到。

配合着颔首的动作，整齐的铂金色的短发轻轻地跳动起来。

从两人的口吻看来，年少的那一方才是高级者。

大概并不像是外面看来一样年少吧。虽然一眼望去，是那么天真无邪，但那碧绿的瞳孔就像无底的深渊一般深不见底。

少年用着银铃一般清脆的声音，庄严地宣告了。

正确的人，是会受到上天的加护的。

是这样的事情吗？

看着榨取毫无罪孽的青年的精气的粘块，少女皮笑肉不笑地问道。

这种魔物，你是在说跟这种相同的东西吗，《天使大人》？

请不要失言！

全身被澹澹的光缠绕着，有着翅膀在空中悬浮着的少年，虽然是天使一般的美貌但也哭笑起来。

这当然是魔物，但是恶魔都掌握在神的手上。为甚么，因为唯一绝对的神是全能的。

虽然少女充满疑惑的眼光望着微笑着的天使（自称）。但是，并没有挥开伸出去的手。

且不管理由了，但肯借力量给我的事十分感谢。为了相互的利益，以后也好好相处吧！

总有一天，你也会明白到神的爱的。

在化成木乃伊的青年的面前，欲望跟伪善的手相交在一起握起手来。

２

第二天，神凪本家。

那，有甚么事？

突然，被叫唤过来的和麻，连招呼都省略掉直接向重悟问道。

当然正眼也不看一下坐在其旁边的绫乃。

就好像平常一样心头火起的绫乃，也就平常一样对其置之不理，和麻的视线只放在重悟身上。

从昨天夜晚到今天凌晨时分，在池袋有八人衰弱而死，年龄十至二十岁不等。

应合着和麻，重悟说出了之前已经准备好的正体。

然后呢？

和麻平然地继续催促道。对于他人的不幸，他的抵抗性是非常高的。

已经可以说是冷血了。

哪个也，都好像被甚么人吸取了精气的样子。所以，想拜托了你搜索一下究竟甚么人做的，以及可以的话并对其进行封灭。

嗯、明白了。

仔细的交涉都没有做，和麻二话不说接受了。这也是，像平常的事情一样。

都指望你了。这是这次事件的资料。

边说着，重悟递过了一份薄薄的文件之类的东西。虽然说是资料，但昨天发生的事情并不能够清楚言明，只是尸体发现的地方以及被害者的简历，以及其生前以及死后的照片而已。

喂喂、被榨干吗，这不是。

和麻对比照片后，吐出了像被遗嘱咒杀一般的台词。

但是，无论是谁也会抱有这种想法吧。虽然会直接说出口的人少之又少。

被害者全部都，是能够从照片上看到都是感受到生命的光辉，洋溢着精气的人。

而看到其死亡的照片清楚地说已经变成了一具木乃伊。就这样装潢在博物馆里也完全不感到一点不寻常。

沙沙地干枯的皮肤，布满皱纹的脸，以及虚虚张开显现出恐怖的脸孔，只是冷静观察也难以做到了。

说这种东西在数小时前还活着，真是谁也不相信。可想而知是多么的惨无人道。

虽然没有定下甚么时间，但希望越快越好。跟绫乃协力。

不需要。

和麻自然地，把重悟的说话给打断了。

甚么？

太碍事了。

对着反问过来的重悟，和麻冷冷地回答了。

甚、甚么嘛这是！？

重悟制止掉，愤怒本已在一触即发的地步的绫乃。

和麻。

边叹息着边叫着名字。但是，这次和麻再也没有让步。

这次的任务是搜索是主要部分。所以就算是带着炎术师也没有多大用处。当然当找到后我赢不了的话会联络你们，在这之前请不要参上一脚。

但是，给逃跑的话也会再次浪费时间了啊。

重悟坚持地想让绫乃通行。但是，和麻再次拒绝了。

能够跟我抗衡的妖魔，不是常常会有的，就算是以防万一的保险也好，但带一个人就如累赘一般太重了。

累赘！？你这家伙把人当笨蛋也该有个限度。

重悟再次扯住无名火起的绫乃的手，再次让其坐回去。

怎么也不行吗？

不行！

这样啊。

由于没有商量的余地清晰地拒绝了，重悟也只好勉强同意了。

明白了，那我相信你。还有。

怎么？

虽然你好像非常拘泥操的样子，但现在忘记她吧。最少，也在这件事结束之前……

和麻没能说出声音也没能回答。就这样无言地站起，离开了房间。

笨蛋！！遇到挫折哭鼻子的时候，绝对不要希望我会来帮你啊！！

向着远去的身影，绫乃情不自禁地高声怒骂。

看着女儿这么疼苦的样子，重悟深深地叹了口气。

你也稍许。

甚么嘛？要说我不是吗？

甚么都不明白的绫乃，漏出了乖戾的口吻。

斩！

风之刃疾飞，把那阴森的愚蠢的粘块群崭裂了。和麻的眼睛都摆放在那化为灰尘，半透明状的果冻物质上，并轻轻叹息起来。

唉，又失败了吗？

在和麻接受委托后，已经过了两天了。

在这期间，被妖魔袭击了的次数，实际上以及达到了九次之多了。

这并不是特别狙击着和麻。只是自己要去妖气强大的地方而已，遭遇到也是相当偶然的。

那，已经是九次了。

异常的次数来的。

在调查的期间，平均一天也有五、六人受害

（五、六人？可不止这个数目呢，这可是。）

的确，尸体虽然只发现了那么一点。但是，目击到被害者被袭击至到终结的和麻，发觉重悟也估计错误了。

妖魔不只是吸尽精气，甚至连肉体也吞噬殆尽。真是连衣服装饰品等，只要能够吞噬的都全部吞噬殆尽。

溶解皮肤，溶解肌肉，以至骨骼也溶解掉的样子，和麻眺望着那个黑暗而恐惧的气氛。并不是消化过程令人毛骨悚然。而是深深理解到那个做法的意义。

尸体残留下来的，说是残渣也不为过。

实际上的受害，那种程度的也只有一次运气不好的话再不会遇到了。

还是放弃吧。

和麻无力地泄气起来。

以人肉为主食的变形虫，在都市里到处都栖息着。真是只是想也让人不舒服了。

真讨厌快快找到正主将其击毁吧！

经过九次的遭遇战，和麻几乎完全掌握了妖魔的性质了。

从外面看来与细胞生物极其相似，几乎完全没有智能。只是随着本能地，捕食精力充沛的人类的存在而已。

能力是《吸收》。把人类的精气吸收殆尽，肉体和能量进行还原反应吸收。

单一个体的话，并不会做成危险如害虫之类的物体而已。但是，数目不是零星几个的话，形成一个集团的话就有附加的新的能力的麻烦的性质来的。

集合到一定数量后，这期间就会形成一定的魔力回路。而那个的作用，就是以猎食为目的张开一个不让人类逃跑的结界。

和麻本将那些粘块群，都将其当作一个生命体来推测。现在的状态是，被大致七零八落的细胞，各自都能独立活动的个体来的。

《细胞》的能力是把能量吸收，并作为运动所需消耗掉的话，那就需要形成集合那的《器官》，以及有控制所吸收的力量的机能才可以。

恐怕究极性的是，各种各样的《器官》进行连接，然后变化成一个生命体吧。但是，和麻对其本体是甚么完全不在乎。

单一生命体的话，肯定有着对其下达命令的脑一样的中枢器官核一样的存在。只要找出来将其打散就是了。

但敌人的那一方故意分散起来，并进入弱化。这样根本是无从入手。但他也没有如数学分析数值积分器一样有着《想跟强大的敌人战斗》的兴趣。

所以，和麻在这两日之间，追寻着跟《细胞》的核联系的丝线，找出真正的敌人所在但是眼下已经是九连败了。

太过于分散了吗，这些家伙。如果有可以发放的饵让其集合在一处的话。

和麻沉默了起来。

饵。洋溢着精气的人。

那个的话，正好合适。

考虑到妙计，两手拍击的瞬间，和麻就有如看见一遍新大陆一样。同时，适应者的气息也感觉到了。

和麻过分地暗笑起来。

噢，真让人感动呢。不说也自愿当诱饵。

和麻聆听着风声，确认到正确的地方了。

稍微远了一些跳去吗？

但在街道中跳跃的话，恐怕会被人看见。考虑之间，和麻不为意地看到车道。眼睛和耳朵几乎同时捉了那个。

（好、就从那里去吧。）

和麻一点犹豫都没有下定了决心。爬过了护栏，站在车道中。然后，像要跟靠近人行道行驶的摩托车交错的样子，以左脚为轴心身体回转了一周

呜哇！？

回身向后地用脚向那个驾驶者割了一脚。

摩托车的驾驶者被提起，还在空中的那时候，和麻就好像用魔法一样乘在摩托车上了。

叩！

随即，身后响起了固体的声音。看来是头部先落地了，但由于有着头盔保护着，这种速度的情况下是死不了的。

嘛，尽可能地努力将它归还的了。

留下极大的诚意的声音，和麻扬长而去。

３

呐、你们几个，一起去。

叩！

没有读出周围的气氛的可怜的搭讪男，连最后的台词都没有允许说完就被横向而来向大炮一样的一击打飞在空中了。

消失吧！

绫乃的语气同样狂暴。搭讪男的那些人，就连晕倒在地上的同伴也顾不上四散逃跑了。可以说是非常忠实自己的生存本能，贤明的判断来的。

由香里跟七濑也，并没有做多余的事情。现在并不是说调皮话的时候，她们比谁都更要了解。

在夕阳时分的池袋车站前。周围满满的人海可以说是寸步难行的了，但阻碍绫乃前进路向的人一个也没有。

就好像把红海分成两半的摩西一样，在人海之中切开了一条道路来，绫乃无礼貌地不断突进了。

（甚么嘛、甚么嘛、甚么嘛！反正我就是负累，反正我就是比你弱！真是不好意思呢！！）

在心里，那个嘿嘿地笑着的面目可憎的脸，情不自禁地用炎雷霸砍掉。

但是，把脸破坏到面目全非也好，根本不能够消气。

那个绫乃？

啥事？

绫乃用着就连黑道人物都感到胆怯的凶恶眼神，向由香里回望了过去。但是，看到真的在害怕的由香里后，立刻自我反省起来。

等一下。

于是背向两人，深呼吸了几次后。脸部总算放松起来，于是强作笑颜地转身回去。

怎么了？

啊，唔走错路了。

哎？

绫乃环视了四周一下，映入眼帘的景色完全陌生。

哪里啊、这里是？

SUNSHINE道更外面一点的周围。

像是用数据记录一样不看前面一直冲，不知甚么时候走进了歧路了。

虽然并不知道在甚么地方，但是东急HANDS的广告牌就在很近的地方。所以并不是在偏离很远的地方。

啊哈哈，对不起对不起。一不小心。

真是的。这可不行啊，不好好看路的话。

应和着笑着隐藏着抱歉的绫乃，由香里也模彷地微笑着并轻轻敲击中额，把现场气氛缓和下来。

但是，这一带只不过是相差一条道路而已，还真是少人呢。

对池袋周围认知并不清楚的绫乃说道。

就跟她所说的一样，被停车场跟爱情宾馆挟着的这条通道，除了她们三人之外谁也没有了。

是、呢。的确是少人通过但是。

但察觉到的是完全了无人烟了。

都市的喧闹，就好像突然而来的狭缝的一瞬一样。那个寂静，引起人的极度不安。

嘛、这种时候也会有吧。况且现在又不是假日。

像是把这微微不安的气氛吹走一样，七濑轻轻地打断了。

嗯，可能吧。

喂，快快走吧。绫乃也。

在向绫乃的方向望向的瞬间，七濑的眼睛睁得大大的。

七濑？

顺着七濑的视线追看上去后，露出了同样坚硬的面孔。血气迅速退出呈现出苍白的面孔，同时展现出恐怖的神色。

真是的，不要那么害怕啊，再也不做那么恐怖的事情啦。

后面！

七濑对这种粗心听若罔闻一样，万不得已地认真说道。绫乃立刻被那个表情吸引转身了。！？

真是吓到心脏差点就要从咽喉处飞出来。

眼睛的前面，一米不到的地方，那里有着的东西是。

呈半透明，愚蠢的粘块。虽然在眼前出现了RPG中的史莱姆一样的东西，但绫乃明白到的是，明显并不是如此可爱的东西。

虽然在两人面前并不能不在意。但由于生理上的厌恶感驱使，绫乃把火焰显现出来。

哄！

黄金的火焰，把粘块连痕迹也不留地燃烧殆尽了。

吓吓了我一跳。

真是千钧一发。如果被那个杀掉的话，真是一族最大的耻辱，可能会被后世作为故事流传下去。

无论炎术师的感觉怎么迟钝也好，无论其它的东西没有注意到也好，没有注意到一般人都能注意到的异变，毫无疑问大失态。

（这，不能对任何人说）。

这件事，关系自己一生的名誉，绫乃在心中坚定地发誓了。

绫、绫乃刚才的是甚么？

呀不知道说甚么好。突然出现了一个奇怪的东西，然后突然就燃烧了。

绫乃情不自禁地装起胡涂起来。

比起这个，这里让人相当不舒服，早早离开为上。

不留空隙地，强行把话题扯开了。

但是，绫乃也察觉到了，这并不是那么简单的事情。

（惨了这里、可不是池袋能顺利脱出吗？）

本来的也只不过是一道相隔，杂乱的喧闹声也能听到。但是，到那个只不过是数十米的距离，现在变到好像地球跟月亮一样远。

绫、绫乃，那个！

啊哦哦。

由香里所指着的东西，绫乃不用看也察觉到了。

一切的缝隙之间，粘块不断地涌现出来。

从沙井盖和排水口那，更恶心的是从自动贩卖机的取物口，甚至邮箱投递口那里都有。

而那个的总数，太多了根本不能不在意。

甚、甚么嘛那东西是！？呐、甚么来的啊！？

冷静一些，由香里。

绫乃一边劝说着差点精神错乱的由香里，一边观察着七濑的样子。

就连平常酷酷的七濑，面色都难看起来。看起来就要发起恐慌来。

那个，总之先逃跑吧。

虽然是糟糕的状况，但精神上还是应对有余的。对手是如此的笨重，逃跑起来是一个相当简单的事情。

但是，正当想一口气把那些家伙一口气跳过的时候，完全失望了。一口气华丽跳过覆盖十米以上的史莱姆，真是不知是谁的主意来的。

（惨啦。）

绫乃体内寄宿着的力量反射性地活性化起来。右手伸至左腰，踏出一大步的同时横挥了出去。

赤手空拳地做着拔刀的架势。但是，的而且确地存在着刀刃。

鲜艳的呈绯红色的两刃直刀来的。刀身被黄金色的火焰缠绕着，发出着强大的力量的眩目光辉。

炎雷霸炎之精灵王所赐予的降魔神剑。从刀身喷发出来的劫火把视线内的妖魔都全部烧尽了。

呼。

轻轻地吐了口气后，绫乃回去确认一下两人是否安然无恙。

但在那里的是，奇怪地相当恐怖的两人的身影来的。

已经没问题了，不需要担心啦。

绫乃一边让其安心地微笑着，一边向两人走近了一步。

但由香里急退了三步。

由香里？

这时候终于察觉到了。两人所畏惧的东西并不是其它东西，而是她自己。

虽然七濑勉勉强强地站稳了，但是都隐藏不了恐怖的神色。

绫乃你究竟是。！

绫乃瞬间，把炎雷霸放在背后藏起来。当然，这没有任何意义。

（怎、怎么办唷）

并不是对自己的力量感到羞耻，或许更希望能够夸奖她。

但是，亲友所对着的恐怖眼光，不知怎么的自己感到相当疼苦。

虽然二人害怕绫乃的事情，并不是那么少见。但是，现在是对《恐怖的人》感到恐怖。

现在的二人，把绫乃看成是《恐怖的物体》。对于二人来说，绫乃跟那些粘块根本就是同次元的存在。

不、不一样的我。

在说话的途中，二人的脸孔的僵硬起来。明白在这个反应下劝说是毫无意义而深感疼苦的绫乃，闭上嘴了。

于是就这样面对面，闭上了眼睛。身体微微的震动着。气力丧失的同时，炎雷霸刀身的火焰消失了。

后面！

七濑再次警告了。但是绫乃已经没有反应那个声音的力量了。

一直呆呆地站着的绫乃的背后，巨大的粘块蠢动着无声地靠近过来。

然后像雪崩一样一气崩落了，绫乃连抵抗也没有就这样给吞噬了。

这里吗？

停下借来的摩托车后，和麻咕嘟道。

用绫乃的精气做饵，竟然能够集结到这么庞大的妖魔。这样的话反追踪也就能做得到了。

做得相当不错，绫乃。唔？

了不起地颔首的同时，和麻也终于察觉到异常情况了。

绫乃的气息相当微弱。而且，被妖魔包围着说白了，是被吞噬了。

还真全心全意地做饵呢不应该这样啊。究竟在做甚么啊？

那个妖魔是相当弱的，和麻是最清楚这点。就算是集合到东京巨蛋这样的量也好，绫乃也不可能输的。

但是，现实是绫乃被吞噬进取了。

真是的，就会给人添麻烦

和麻看起来相当讨厌地，踢了摩托车一脚后飞舞在空中。然后就这样在空中静止，探查起结界的内部。

虽然只跟薄片一张没多大两样，但那里就是把现实世界隔绝的空间来的。用物理性的手段永远不会达到的地方。

当然，风也一样。

风这种事象，是环绕在同一世界的东西来的。并不能对异世界作出影响。总之要把这个墙壁给打破的话，除了相位异空间干涉的术法之外别无他法。

作为《事象》的风的话。

和麻在空中把右手举向天空。响应呼唤的庞大的风之精灵集结起来。

精灵魔术这种东西，不只是能够仅仅控制单一的事象。而是以事象作为自己意志的媒介，并在这个世界具现化才是其真髓所在。

进行异空间的境界假想设定。然后将其打破的力量包含进风里。

将高涨的、细腻的、尖锐的经过研磨的《意志》

哈！

打击了出去！

疾风把次元的狭缝突破了。

４

《就如天神降临一般》。

由香里之后这样说道。

强大的存在，以及无法形容的美丽，那时候终于实际感受到了。

被风缠绕着飞舞降下，这是强大力量的表现。而那个姿态映入了眼帘。

从天空那里降下的看不见的力量，一击就将下面的妖魔打碎了。

从消灭的妖魔的体内，绫乃像人偶一样掉了出来。不可思议的是，那个身体一点伤痕也没有。以及同时，粘块的碎片一点也没有粘着。

破灭魔性的《净化》之力这是神凪一族夸耀的力量来的。

，咳。

他眼睛向下望着那个渴望氧气咳嗽着的醒觉过来的少女，傲然地命令道。

站起来。

（究竟做了甚么啊，这家伙？）

把蠢动的粘块一扫而空后，和麻重新观察起绫乃来。

发愣着相当弱。虽然了解到被下级妖魔吸收了不少精气，但也只不过是消耗了一般人的程度而已。

和麻？

筋疲力尽一塌煳涂，呆呆地向上望去的样子连肝火都妨碍起来。平常一贯的霸气完全感觉不到，就像被舍弃的小狗一样的脸着急着。

（究竟发生了甚么啊？）

站起来。

情不自禁地高声命令道。但是就算这样，也没有像平常一样抗拒起来。就这样顺从着命令，用炎雷霸代替拐杖慢吞吞地站了起来。

冷冷向下望着的视线，绫乃并没有打算接受。而是纷纷偷看着和麻右手的后防位置。

那里有两个人的这种事情，和麻当然，是有察觉到的。跟绫乃一样穿着同样的制服，肯定不会只是普通的路人。

那、那个这是那个。

绫乃的视线，在两个发愣中的少女跟炎雷霸之间来回。就这程度，和麻已经把事情掌握个十不离九了。

（真是的）

和麻用手指，笔直地指向绫乃的两眼之间。忙碌着不断游离的视线，盯住了那个突入视线极限距离的手指。

在意识集中在那一点上的瞬间，和麻把力量寄予在声音上说了出去。

《汝、身为受精灵加护之人。那个力量是为了谁？》。

那是誓言也是戒言。精灵术师某种形式存在的规定，最初的誓约。在物质和精神附有之前，已经从重悟那听过无数次了。就算失去自我也好，身体也自然地回答起来。

吾《吾的力量是为了保护而存在。作为精灵的协力者讨伐歪曲这个世界的妖魔，维护真理是吾等义务。但作为人类这事也不能忘记》。

无意地，机械的朗读停止了下来。

视线集中在指尖的绫乃，脸上就好像被弹了一下一样向上望着和麻。在那眼里，明显地闪耀着理解的光芒。

视线向旁边，看到了由香里及七濑。然后看下方右手携带着的炎雷霸。

绫乃重新握紧那个本身用指尖牵引着的炎雷霸。

再次抬起头的时候，迷惘完全消失了。由于自己自身的语言，绫乃被誓约束缚住了。

为了保护重要的人！

炎雷霸喷出了眩目的火焰。那里，受伤的少女的身影已经看不见了。力量的意义，认识到自己的义务的强大的炎术师，接受了和麻那直视过来的视线。

和麻的嘴唇微笑起来，然后用伸出去的手指轻轻戳了绫乃额头一下。喀，绫乃的头部向后仰了起来。

呀！？甚么吗，真是的。

和麻并没有理会鼓起两腮抱怨着的绫乃，意识返回周围去了。

刚才残留下来的，以及重新涌现出来的，无数的粘块把他们包围起来。

那么。

《做得到吗？》跟《没事吧？》这类的话语没有听到。因为没有听到的必要，可以说是根本没有任何关系。

背后就交给你了。

交给我吧！

对着和麻的话，绫乃好无迷茫地回答道。二人相互背靠着，走了出去。

和麻。

没有任何回答。只是，停下了脚步等待着。

谢谢你。

果然没有任何回答，只是静静的脚步声传入耳中。

绫乃轻轻闭上眼睛。应该做的事，强烈地、强烈地回想起来。

（由香里、七濑是时候、分别了吗）

说不寂寞，不悲伤是骗人的。就算那样

（就算那样，也会保护你们的）

眼睛重新张开。晴朗的心，已经没有一点云雾。

伴随着爆音，黄金的火焰从全身喷发出来了。高涨的力量全部包含其中

杀啊！

伴随呐喊气势的同事，绫乃把炎雷霸挥了下去。

真有气势呢，喂。

背着沐浴放射出来的爆发性的〈气〉的和麻，情不自禁地苦笑起来。

虽然是这样的量，但也不能磨蹭太久。要尽快，施行自己本来的目的

背后庇护着呆呆地看着绫乃的二人，和麻漫不经心地告诫了。

别离远啊。转来转去的话可是会死的哦。

然后，同样是漫不经心地，把接近而来的妖魔用风之刃斩碎了。

叩！咋！哄！当！

在以和麻为中心半径为五米的圆周内，栩栩如生的征战溷乱的声音连续不断。

和麻操纵的风，时而化成刀刃，时而化成铁锤，把妖魔斩列，打碎。妖魔虽然一会也支持不了被打飞了，但立刻恢复原来的样子。原本是变形虫的物体，理所当然是没有形状的生物来的，物理性的伤害完全没有效果。

但是就算是这样，和麻依然是机械性不断放出风。虽然并不能够做成必杀的打击，但狂吹着的风，让一群妖魔完全不能靠近。

就这样子数分钟过后

（找到了）

被妖魔包围着的和麻，不合时宜地浮现出笑容来。而几乎同时地，自己计划中的绫乃，也突破包围网出现了。

这边已经搞定了究竟在做甚么啊你？

绫乃不解地，看着毫无意义地戏弄着妖魔的和麻。

就如你所见的一样。

不就是看到不明白才问你啊。

对手是不定型生物啊，所以就算斩了就立刻恢复啊。

所以将其净化不就你这家伙，难道不使用净化的力量！？

和麻本来的那个力量，是时常都封印住的。之前，在绫乃面前使用净化之风的时候，虽然解开了封印

不。

真的吗？给我说个清楚明白！

绫乃追击的手并没打算缓和下来。好像是捉住了和麻的尾巴一样，绽放出期待的面容。

真的啦。而且，虽然在你那么高兴时候泼你冷水不好。

甚么啊？

暂时跟你所说的一样，对手跟人类并没有任何关联。

唔。

的确，就算那个事实也好，绫乃的胜率也是不会提升的。

向空欢喜一场的绫乃的头部叩了一下后，和麻交待了之后的原委来。

那么，之后交给你了。我现在去找大鱼了。

找到了！？

嗯。果然饵不一样就是好。

饵？

绫乃考虑起那个话语的意义起来察觉到的瞬间，满面通红的怒鸣道。

你、你这家伙，又再次在利用我！？

那可是误会啊！

哪里有！？

想把你拿来做饵的时候，你自己已经做饵去了，所以并不是我的错。

和麻认真地说道。

你这个男人。

对不起啊赶时间。之后再听你抱怨。

和麻冷冷地丢下一句后，背向着绫乃。绫乃慌乱地，叫着那个背影。

等、等一下！我也一起去。

你啊，不是还有不少事情要善后的吗？给你留下路标之后跟着来。

《各种各样》，并不是指只是妖魔的讨伐。

一瞬间，在绫乃望向由香里和七濑之时，和麻被风缠绕着飞舞起来。

啊，喂给我等一下！

虽然背后沐浴着骂声，和麻就跟来的时候一样突破边界消失而去。

虽然绫乃也理性地，明白到和麻的选择是正确的。但是，那个是否接受完全是其它的问题了。再次被丢下，被轻蔑，这样的想法怎么也挥之不去。

呜~~~~~。

虽然不甘地呻吟着，但和麻已经用手够不着了。怒不可遏的想法，她向敌人叩打出去。

铿、一样的凶恶眼神盯着粘块裙。庞大的杀气，就连无知的妖魔都向后退了。

和麻这个。

炎雷霸中注入了极限的力量。直视都不能够的黄金的光辉，从绯红色的刀刃迸发出来。

笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！！

放出的极大的等离子，将妖魔的大半都烧尽了。

呼。

直至把妖魔燃烧至一头不剩的时候，绫乃满足地吐了口气。

把压力转化为破坏冲动的这种事，的确可以心情舒畅。但是，受到那个牵连，妖魔周围的建筑都被破坏了。

如果不是在这个异空间的话，会有数百人的死伤者出现也说不定。

伴随着作为异空间的主人的妖魔被消灭的同时，空间也开始复元起来。

应有的东西，就有应在的地方。绫乃她们，回到了本来的现世来。

（那么《各种各样》要善后呢。）

绫乃望向了由香里跟七濑。好像冷静下来的样子，二人并不畏缩地接受那个目光……

虽然有各种各样的，不能不说的东西。但是，说不出话来。

一会儿，三人就这样无言地相互望着。

那个、呢。

好像要踏出一步的样子，绫乃向二人微笑了。并尽力地装起平静来。

那么、再见。

结果，除了说这个之外就无他了。绫乃背向二人，堵起嘴来，看来最低限度的解释都要全部推迟了。

忍耐着将要溢出的眼泪走了起来但勐然停住了。

等一下，绫乃！

由香里捉住了运动上衣的下摆，尽力地扯住。

由香里？

转身回来的绫乃，完全不敢相信自己的眼睛。

由香里的表情那里，没有任何奇怪。这才是异常的事情。

没用在害怕着。但也没有看到克服恐怖的决意。只是洋溢着好奇心的光芒。

一边调皮地向困惑的绫乃使着眼色，由香里一边说道。

让我看到这么美味的材料，想不说明一下就回去吗！？

啊。

看来好奇心把恐怖感给打倒了。出奇不意之间就像平时一样的态度提出疑问，不说个清楚明白就不打算放开。由于没有打算用力挥开，于是用最简短的说话说道。

那个呢，我家是操纵火炎的炎术师。

不是啦！不是那个！

啊？

刚才的那个男子和麻啊！究竟在哪里认识到那样的人的，现在是甚么关系啊？也该从头详细地。

喂。

七濑向着升起可怕气势的由香里的头，轻轻地敲了一下。

好疼啊七濑~。

给我住嘴。不要像个笨蛋一样说个不停，绫乃也会给你弄到溷乱的。况且，说还没有决定的事情，不觉得像虫一样没说服力吗？

唔果然吗？

二人正向着呆呆地看着二人说话的绫乃，整齐地排起来。然后。

对不起。

由香里把头深深地低了下去。

唔嘛，抱歉。

在一旁的七濑撇开眼睛，道歉道。

怎么回事？

刚开始的时候呢，是非常害怕的。又放出火焰，又不知道从哪里拿出一把剑来，绫乃就像完全不认识的人一样。但是，跟和麻斗嘴后，就明白到了绫乃依然是绫乃。

斗嘴，你。

对着突然被人当作相声演员对待愕然着的绫乃，七濑续着由香里之后说道。

也就是说，就算你能够使用魔法或如超能力之类的东西，交往的人也不用改变的事情。

但、但是不觉得我很恐怖吗？我的话，只要有那个想法的话一个手指头就能够把你们杀掉的哦？

那又怎样？

七濑面不改容地反问道。

所以说。

你真是不知道呢，你就算是不用超能力也好也能把我们给杀掉吧？徒手。

说起来虽然是做得到。

所以现在并没有恐惧的理由了。只不过是手枪换成大炮而已《中者必死》这一点上是没有任何区别的。

人类能够承受的伤害，是各自有着上限的。受到超越了那个伤害的结果，同样是《死》。没有负数的存在。

对于一个拥有十的生命力的人类来说，受到十的伤害跟受到千的伤害是等价的。留下的九百九十只是多余的个数。

但是，实际上能够分清楚那种程度的人并不多。就如身在亲眼看见杀人者的旁边一样。总之

总之你能否让人信任并不清楚。但是，我相信你。

绫乃是，不会没有任何理由的情况下伤害人的。所以不会害怕了。

由香里对着那个呆呆地望着二人的绫乃，稍微不安地问道。

所以呢能不嫌弃的话，在这之后也能一直做好朋友吗？

由香里。

眼泪就快要流出来了。但是，并不喜欢这种感人的气氛。绫乃勉强地提起精神，然后伸出拳头竖起食指。

当然！因为并没有说过讨厌这种话。

于友情再次确认后，由香里立刻再次攻击起来。

所以呢为了加深友好关系，能把绫乃你的男朋友介绍给我们认识吗？

谁是我的男朋友啊！

和麻。

由香里当然地打断道。

所以说。

那个呢，只是单恋呢应该是绫乃你误会了。和麻也绝对，对绫乃的事在意了。

也是呢。虽然还没达到恋爱感情的程度，但有着好感。会有胜算了。

就连七濑也勉励她，绫乃烦恼地抱起头来。

所以，我对那家伙的事情根本甚么嘛？

在二人白热的视线中，反对论的末尾也消失不见了。

你呢，依靠到那种程度了，现在还说《甚么都不觉得》这样可行嘛。

哎、才没有依靠甚么的。

哎？你失落的时候，是谁将你扶持起的啊？

作为元凶可是你呢。

嘛、这个还这个。

对于绫乃的反击，七濑圆滑地避开了。在世界中，胜利的必定是避重就轻的那一方。

况且，为甚么现在会对和麻的事情感兴趣啊？之前见到的时候不是不感兴趣的吗。

那时候呢，只是看到轻?浮?小?哥的一面而已。

根本不是那样。

哎、那没这种事情了。和麻根本不帅气。

绫乃用达到冰点之下的视线盯着，笑嘻嘻地说着的由香里。

由香里。你的兴趣真差。

不需要那么担心了。不会改的。

虽然视线的温度持续的下降，但是由香里的笑容完全没有动摇。

那、绫乃的心情会之后变好的了，那告诉我和麻的事情吧。那时、哪里认识到的呢？说起来，还没有听到名字呢。

毫不烦腻的质问堆积到像山那样多，但绫乃并没有阻止其追究下去而是放任不管了。然后自然地，轻轻地开口了。

初次见面的时候大概，出生的那一天吧。虽然并不能够回忆起。名字现在好像是叫《八神》。

现在？以前不是的吗？

微妙的语言转折并没有逃离二人的耳朵。对着插进来的七濑，绫乃澹澹地回答道。

那家伙的本名是，神凪和麻。是我的表兄，炼实际的哥哥。

将和麻及自己的关系，粗略地说明结束后，由香里跟七濑都用令人钦佩的脸色陷入了沉默。

怎么了？

对着满怀疑问询问道的绫乃，由香里用认真的口吻说了。

和麻，真是温柔呢。

哈！？

对着这种想也不能想象到的台词，绫乃固然地发出顿时发狂的声音。但是看向七濑，她也深深颔首着。

那个哪里有？

不明白吗？

听回的是由香里那种呆呆的口吻。并不是，单单是绫乃迟钝和呆气了。那个视线里，明显的带有谴责的色彩。

和麻，一直不停地被欺负吧？而且在这之上，没有《力量》甚至被断绝父子关系。

被做到那种程度，普通是不会二次接近的。虽然复仇就是题外话了。

七濑继续说道。

但是，和麻保护着你。而且，并不是单纯地保护着你，甚至还体贴到让你用自己的力量站起来的程度。

真温柔呢。和麻，简直就像绫乃的骑士一样。

哈？

看着认真地说着的由香里，绫乃暂时无话可说了。

别、别开玩笑了。这边才不要那种玩弄人的性格失败者的骑士。我、跟那家伙一起的话真是想每五分钟就杀他一次了！

看着恢复自我指手画脚的样子，二人都《无可奈何》的态度叹息起来。

但绫乃的脑部，却更加充血起来。

你们呢，根本不知道那家伙的极恶非人道的所为，才会形成了那么大的误会啊！我，可是被那家伙当作鱼饵差点给害死呢！

但是，不是还活得好好的吗？

七濑冷静地打断道。

真正危险的时候，都刚好来救了你了吧？

唔。

被说中要害了。但是，这样的事情有口中说出，只是接受都更加激动起来。虽然没有任何能反驳的。

总总之，那家伙是极其凶恶的人！虽然这次看起来是帮助了我，其实为了自己的快乐的！

真是的，真不坦白呢。

由香里太过单纯而已了！总是想到恋爱的事情去！

反射性地叫回去，绫乃想起来现在并不是悠长说话的场合。看向和麻消失的方向，眉心乌云密布着焦虑的神色。

那么，我先告辞了。大概，已经不危险了，回去的一路小心啊？

留下了这样的语言，绫乃把二人丢弃在一边跑走了。

由香里极大不满地注视着，那个专心一意地跑走的姿态。

真是的，绫乃。还有着对手在，在这么固执的期间被捉住了怎么办啊？

但在旁边，七濑相对冷静地接受了。

嘛、不要看得那么负面向前考虑一下吧！

向前？

例如。

七濑由于有着充分的时间，认真地说到了。

用这个做材料，稍微再捉弄一下……

由香里好像被虚幻的东西冲击一样眨着眼。呆呆地向上看着七濑，硬直了数秒。

然后

棒极了，七濑。

就好像拿到FIGHTINGSTOP一样，在胸前握紧着细小的拳头。

我们，从现在起也要温暖地守护二人吗？

慈母一样亲切的笑容但是、发言的内容质量相当恶劣。

也就是说，协助二人关系发展的工作一概不做，而且把绫乃的反应当作菜肴一样享受着，这样说道。

也是呢。

当然，七濑并没有任何异议。

就算从第三者口中说出也好，反而让其迷惑也说不定。

也是呢，看来有着各种各样复杂的事情呢。

会心的微笑，二人紧握起手来。

哼哼、为了我们的朋友。

从内心发出完全不虚伪的，由香里是这样想的。当然对方绫乃是怎么想的，就完全是另一个问题了。




第四章 堕落——力量的代价
（够谨慎了吧）

拥有绝对的自信，和麻确信着自己的胜利。

完全捕捉到了敌人的气息。而且，敌人完全没有察觉，被发现了。

必胜不、是必杀的情况。这次的工作的难点就是《如果找到敌人》这一点上。

吸收人类精气的这种行为，作为收集力量的手段真是可以说下下之策。效率虽然好但是风险也高。

就只是这么华丽地杀死大量的人就不能够完全隐藏了。肯定会被追击的。如果是贤明的术者的话，为了避开这样无必要的争斗，会采取更安全的方法。

从这个敌人做出这么大规模的动作推断，完全是手法胡乱的外行人的臭味。偶然，得到力量的区区一个一般人，乘着势头发疯一回给人感到的是这样的印象。

（可能是伪装的设置嘛、目前给引出来的是自己这方。以防万一还是有个保险好。）

绫乃肯定会追上来。与那个联系的话，就无需抱任何疑问了。剩下的就是放置路标在分叉口里设置了，引导正确道路的风让其能追寻，最近的道路跑来。

那么，走吧。

没精神地咕嘟着，和麻从那里走了出去。下面除空气以外就什么都接触不到的脚，以及连接其脚步的身体，都毫不留情地被重力的束缚起来。

地上六十层和麻有如在SHINING60的屋顶上的自杀者一样飞下来。

吹起来狂乱的如钢铁一般的风把身体玩弄起来。但是就算这样和麻脸上那大胆的笑容并没有消失。

和麻把落下的速度以及方向都控制起来，直接冲向旁边的池袋中央公园。把风之刃研磨好，在视线确认目标的同时进行攻击。那本应是全部收拾掉了。！？

但是在放出风之刃的片刻之前，和麻差点儿时间停止了下来。同时落下的速度减缓，慢慢地，从二楼跳下的程度地速度着地了。

《敌人》就在眼前。

和麻、大人？

对着突然从空中降下的和麻，坐在条凳上的少女惊愕地向上望着……

和麻愕然的表情向下望着她。经过长长的凝视后，好像要把肺部的空气吐个一空一样叹息了起来。

嘛、虽然并非没有预想到做到那种程度了呢。

少女并没有回答，只是，微微笑着看着。

公园里，除了少女之外就没其它人了。但也并没有张开了结界。只是单单地，普通人并不能抵御她发放出来的妖气。

虽然没有灵视的能力也好，作为生物的本能会拒绝起异质的气息。公园里就是被这种程度的妖气漩涡包围着。

在少女的脚下，蠢动着放出光滑一样的光的东西。就是这几天之间已经司空见惯的东西虽然缠绕依附着像要把人的精气都吸光的魔性，但她一点疼苦的样子都看不到。

那、毫无疑问是明显的证据了。她，就是和麻所追求的《敌人》。

和麻一边用哀伤的眼神看着少女，一边悲痛地说了。

做到这种程度，也要把我杀掉吗操？

当然。

大神操本应操纵净化之炎的少女，现在全身都散发出妖气，而且还用着邪气的笑容颔首着。

没想到，竟然被发现了。风术师的探查能力，真是了不起的东西呢。

就好像聊天一样，操对着和麻微笑着。轻松的样子，完全看不到从挨着的条凳站起来的意思。或许是，看出和麻并没有任何战意。

实际上，对于和麻他自己来说真是非常稀罕，自己竟然对之后的行动犹豫不决。

杀掉已经排除了。虽然是这样说，也不能让其在眼底下逃跑。

操确实已经走上了邪魔外道了。如果就这样放置不管的话，不知道会堕落到什么程度甚至会毁灭吧。所以并不想袖手旁观。

（但是、怎么办？）

正直来说，无从入手。怎样才可以不杀死操的情况下阻止她，完全找不到可行之法。

已经差不多连对话的语言也没有了，二人无言地对望着但是，这种胶着状态瞬间被打破了。

是这里吗！？

周围毫不忌惮地响起雄辩之词，鲜明的朱金色的灵气宣告了炎之子的到来。如太阳一般压倒性的力量，把充满公园里的妖气一气烧尽。

和麻回头一撇，在视界的末端捕捉到了那个雄姿。她神凪绫乃，常常大无畏的英勇，真是让人情不自禁地拍手叫好。

来了吗。

但是，在这个地方里并没有任何其它妨碍的人在。和麻着急地咂嘴了。主要，使对于自己的失态。

（失误啊放置路标这事。）

果然在动摇着。极度粗心做成的失败。现在的操并不能够让神凪看到，而自己反而特意带路

和（麻）。

虽然声音呼叫到一半的时候，绫乃咽了回去。但已经明白了她的视线捕捉到了操了。充满惊愕的瞳孔里，瞬间映出忘记了的过去还是同族的人。

操、？

是怎么了？

操平然地回答后，并站了起来。

身体上缠绕着丝卷，静静地伫立着的那个虚幻的姿态。从外面看，比起数天前的洋服的姿态，可以说这装扮才是适合操的。

但是

里面深层的变化，绫乃立刻看穿了。

这是当然的事情。

作为术者，是为了消灭这些而存在的。

她的一族，千年以来，都是为了那个而磨练技能的。

竟然这样。

视线如追魂腐骨一般钉紧着操，绫乃无力地摇着头。

从她看来，事态已经是超越了噩梦的最坏事态了。作为退魔为生的一族，操纵净化之炎的术者，被挑选中的人竟然成为了本应打倒的妖魔的下属。

一方面，操对新登场的人物抱有的关系，已经在几秒内放弃了。把受到冲击呆站着的绫乃好像背景一样无视掉，意识只向一个人，只向和麻集中起来。

笑容依然不变。透彻的程度，只是寄宿唯一感情的纯粹的笑。

那是，有如不含杂质的纯净水并不在自然里存在一样，平常人并不能浮现出来的笑容来的。

憎恶就像水滴落下来一般，操宣告了。

八神和麻杀死哥哥的男人。我发誓。无论付出怎么样的牺牲也好，必定要把你杀掉……

这种说法明显不合理的。把操的哥哥杀掉的人是流也，顺便一说操纵流也的人是兵卫。和麻就连一点掩饰的工作也没有做到。

由于和麻的错而被杀的那是，本应怨恨和麻的人的见解来的。

但是，和麻硬要把这个矛盾当作耳边风，澹澹地说道。

你认为能够赢吗？

赢给你看。

自信静静地包含在里面，操立刻回答道。

无论你怎么强也好，你是一个人类的这种事情是不会变的。就这样得到数百人，数千人的精气的话，我的力量必定能超过你的。

嘛、如果能控制那个的话。

做给你看。直至把你打倒，这样就可以了。做到那个的话，之后会变成怎样并不在乎。

虽说是宣言，实际上并没有任何说服力。向对着和麻这种程度的术师挑战，这种程度的是必须的。

但是，这已经可以叫明镜止水的境地了。吞噬他人的生命作为力量，作为人还能笑得出吗。

就算堕落如魔道也好，心还是女童一样的笑着。一边粘满鲜血浮现出来的无垢的微笑。

所以这样人才会，叫这个为发疯。

那想说的话就只有这个吗？

绫乃憋住了的声音吐了出来，并向前走出了一步。炎雷霸已经握在那只手上。

绫乃大人，这跟你没有任何关系。

你给我退下。

住嘴！

对着呼吸着同样空气的二人的苦况，绫乃啪的一声拒绝了。

你要把和麻杀掉的这种事情，我不会妨碍你。但是呢，这样而成为妖魔的奴仆，把无关系的人给杀掉绝对不允许。

无论有什么程度的理由也不能做的事情，你是知道的是应该知道的，操！

就这些吗？

对着绫乃的勐烈弹劾，冰冷的微笑仍然毫无动摇。向着平然以对的操，绫乃这次这边冰冷地宣告道。

那、我不再说了。破灭吧，操。

炎雷霸的火焰增加起来。金色的光辉的压倒性的力量的前面，操并没有解放力量也没有做抗衡的术法。

如果那刀刃挥舞了的话。

住手，绫乃。

别开玩笑了。

对着背后传来的制止的声音，绫乃身也不转地踢开了。

这是作为神凪家的义务，被妨碍我。

把和麻无视掉高举炎雷霸。但是，并没能够砍下来。

能够把操一击蒸发掉的等离子弹击出前，和麻的手把绫乃捉住阻止了。

我说过住手了……

绫乃没有说话。就这样举起炎雷霸的姿势，把眼睛闭起来。

且不说体术，两者的技术差天共地。绫乃单靠体术是逃不开和麻的拘束的。

只是体术的话。

但和麻误算了，把绫乃的愤怒过低评价了。

对只注意着操却完全不正眼看一下自己的和麻的态度，绫乃的愤怒作为杀意不断高涨。

这样的感情，她自己并没有任何察觉。所以，才不能自制。说带一说的是，性格刚直的绫乃，是不能被小看的。

手。

你说什么？

听不清小声地咕嘟，和麻靠近上绫乃的脸部。

放手！！

叩！

火焰从绫乃的全身喷发出来。

喂！？

果然并不是愚蠢到被火烧伤，惊愕的拍子地捉住绫乃的手腕的力量松缓起来。

趁着那个空隙，绫乃向操接近上去。

示现流的达人，是可以一步踏出超过五间（约九米）的距离的。然而，绫乃的实力并不比那个差。

眼看只要在一次，绫乃就会逼近到操的眼前。

叱。

和麻立刻，操纵起能把绫乃打飞的风来。但是，他能集合到足够的力量是处于微妙的时间。

（能赶上吗？）

和麻焦虑着。但是，有个影子比起和麻起来移动更快。

如文字所述，是影子。

操的影子伸长起来，更甚的是立体化膨胀起来。漆黑巨大的黑影，在操的眼前站立起来。

哎？

巨大的黑影，张开了血盆大口。刚刚好是绫乃将要挥下的瞬间。现在已经并不能停止下来。

就像是自己跳进去一样，绫乃被巨大的黑影的血盆大口吞噬了。

啊。

这时候需要用什么气氛来表现才好呢，和麻自己也不知道。叩，看着夸张地喉咙把绫乃咽下的巨大的黑影，他只是呆呆地看着。

并不能说是过分豪爽。说是像绫乃的话，说是自爆更贴切。虽说是担心，但是逗秀到那种程度真是说，除笑之外无它了。

但是，笑并不能结束任何事情。一阵干笑浮现在脸上后，和麻马虎地召唤起风来。

真是，哪里都要照顾的家伙。

在风刃放出的瞬间，操婉转地阻止道。

还是别这样做为好。

啊啊？

杀了这孩子的话，绫乃大人会永远在时空的狭缝中徘徊的。

和麻保持着右手向上的姿势，紧紧地停止了移动。

操用手遮住了嘴角，像是忍耐不住地偷笑着。

虽然口不承认，但还是把绫乃大人看的很重要呢。在眼前不就这样说就好了吗？

说了又怎么样，只会被乘胜追击。比起这个来，想把绫乃怎么样？

操更加愉快地笑了。

请安心。只是让其稍微远离一下而已。虽然有作为人质这种用途，但多少钱也好，也不能抵过把绫乃大人杀掉吧？

这个当然。

和麻完全没有一瞬的踌躇说了。

就算是宗主的女儿也好，也没任何理由做到那种程度。

宗主的女儿？理由只是这个而已吗？

操意味深长地笑着。相对地，和麻理所当然地立刻答应道。

除这之外还有什么？

嘛、这跟我们并没有关系。

当然。那么、现在起打算怎么样？

该是时候告辞了。要把你打倒，力量还不足呢。

说话的同时，操的影子圆筒一样立体化起来，并把她抱围进去。因为有着绫乃做着人质，和麻并不能够对那个出手。

祝你贵安。

在无可作为只能站着的和麻之前，操被影子吞噬然后消失了。之后并没有遗留下来任何痕迹。在超越空间的移动这前提下，让风跟踪在后面也做不到。

真是的。

渗出疲劳的咕嘟声后，和麻一把挨上最近的条凳上。

几乎同时，涌降下来一样绫乃的气息出现了。稍微远了一下但是，并没有打算故意去迎接她。

（大概在发怒着吧。）

可以的话，真想在她的愤怒平息了再见面的。当然也明白到是不可能的事情。

于是从怀里拿出香烟，放进嘴里吸起来。当烟充满肺部的时候终于冷静下来后，和麻摆着放松的姿势等待着少女的归来。

大约十分钟之后。

哫嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！

像要把地板也要踩碎的豪爽的脚步声，向着悠闲自在地坐在条凳上的和麻而来。

唷、真快啊。

就这样叼着烟的样子，向归来的绫乃慰劳着。

绫乃出现的地方，是以车站为界的几乎正对面的地点。直线距离虽然三公里不到，但道路纵横交错交通讯号相当不少，并不是这么简单地能够走完的距离来的。

而这个竟然只花了十分就到了。体力以及交通道德都，能够窥视到相当乱来的。

和麻边看着喘着粗气的绫乃，一边像平常那样说到。

真了不起。目标是中距离的奥林匹克吗？

操呢！？

打断和麻的轻浮口调，绫乃鬼气逼人的相貌质问道。

逃了。

逃掉了！？为什么！？

为什么呢、那是。

因为无论怎么说明都会做成迷惑，和麻回想起数分钟之前做的事情。

（那么、怎么说明呢）

虽然考虑到不少，但说明的话并不能表达清楚。总之，选择最没障碍性的发言先吧。

嘛、有着各种各样的事情。

虽然是努力的解析着的了，如果明白到用烟草的烟作了个圆环的样子根本没有说服力这样的事情的话，他或许更加深思熟虑一点。

唔唔唔唔？《黄色》的各种各样呢。发生了什么事？

这是当然的了，绫乃并没有认可。包含着露骨的不信任的眼光中，就像盯着一个《满脸都挂着大色胚的样子的溷蛋》一样。

和麻只是苦笑着，并没有任何反驳。

的确，如果用尽全力的话也不难。确保绫乃的安全之余，把操的身体拘束起来也不是不可能的事情。

但是那样

（太天真了吗，我也）

和麻流露出自嘲的叹息来。本人完全忘记了的事情，现在终于注意到了

无视绫乃那指责的眼神，和麻站了起来。

到哪里去啊？

回家。今天大概已经不会再出现了。

绫乃像着那个好像什么事情都没发生过一样站起离去的背影，高声宣告了。

总之，我会报告今天发生的事情。神凪一族是会出尽全力都会把操给灭杀的。妨碍的话。

谁也没有那样说啊，小女孩。

冰冷的声音，把绫乃的台词给打断了。转身回来脸上刻画者的冷酷无情的笑容，让人毛骨悚然。

如果想阻止我的话，就用力量来代替说话吧。如果有那个觉悟的话我就做你的对手。

绫乃看着再次开始走的和麻，连呼吸也忘记了。走下阶梯之后身影从视线上消失后，腰就像脱离一般浑身脱力。

震抖并不能停止。跟和麻这个男人，实际感觉到是绝对不能够向其刀刃相向的存在。

但是那样也好，讨伐操这种事情不能不做。不做到的话，神凪一族的那个存在意义都会失去。

为什么要那样说唷。

情不自禁地流露出想要哭的发言。

２

武、武志！？

向着抱着雅行满身鲜血的少年望了一眼，武哉脸色也变了向父亲逼近上去。

父亲！你究竟在考虑什么。

雅行把站在眼前的武哉当作透明，并在呆呆地站着的操面前把武志丢下。

给他治疗一下。

直接了当地命令之后，什么事都没发生过一样往回走了。

等一下！

武哉用低沉的声音，阻止了就这样将要走出房间的雅行。

回答我！你为什么要将武志弄到惨不忍睹。

是练习。

别胡说了！

武哉的怒骂声，就像当然的事情一样向父亲回答过去。

这样，根本不只是练习！有什么必要要做到那种程度！？

会受伤，只不过是武志还没成熟。

武志还只不过十岁而已啊！？

那又怎么样？

雅行的表情一点都没有改变反问道。

跟年龄没有任何关系。生在大神家的话，变强是绝对的义务。就连哭泣的时间都不允许有不断地修行。

你这家伙。

那视线包含着的憎恶，根本不让人觉得是亲骨肉的之间的。但是，那眼睛里面不经意地溷杂着嘲弄的神色。

你总以为那原则会通用的吗？

你指什么？

你只不过是，想让叔父能够对你重新评价吗？把宗主地位恩泽给你的那个叔父！？

在那个情不自禁地放出挑拨性的发言的瞬间，雅行的无表情出现了裂痕。

你你这家伙！

脸上变得毫无血色并青根暴露，并向武哉的脸上殴打过去。

这一击完全是认真的。武哉连一刻都不能抵挡被打飞，并撞穿拉门滚下走廊了。

哥哥！

没事。

应接着操的悲鸣声，武哉推开拉门的残骸站了起来。把溷杂鲜血的唾沫吐出后，看向雅行的眼神带着从心里的轻蔑。

给说中要害了吗？

住嘴！

想超越叔父的话，就自己超越啊。把事情推给儿子只不过是一只丧家之犬而已！

给我住嘴！！

请住手！

操紧紧地抱住了再次将武哉打倒的雅行，阻止了起来。

请住手够了、请住手……

果然没有对操施加暴力的冲动，雅行把紧紧捉住右腕的操甩开后，用着慌乱的脚步声离开了房间。

嘿嘿、无话可说了啊。

没事吧，哥哥。

对着担心地询问着的操，武哉笑着摇着手。

没事的，这种程度。比起这个，快点看看武志的伤吧。我也拜托你了。

是。

操急急地取出了急救药箱，补贴着满身疮痍的武志。

呐，操？

是？

那个可恶的父亲，你不认为他只把我们当作复仇的道具吗？

哥哥，那是。

果然就连为父亲辩护的操，武哉用认真的脸制止了。

就是这样。认清现实吧。别婆婆妈妈的，根本没有想过养育我们。所以，我们不变强是不行的。为了不依靠父亲而生存。

哥哥。

变强吧，操。为了一个人也能够生存。

虽然是敬爱的哥哥的话语，但操死命的摇头了。

不，不是一人。我会跟哥哥同在。武志也一样。

不对！

武志？现在还不能动。

本应昏迷了的武志，不知道怎么时候已经醒觉过来了。推开打算让其安慰入睡的操的右手，慢慢地起来了。

姐姐你只是一个人。因为。

突然，武志的头纷纷地摇动起来。倾斜程度到了认为胫骨都没有的时候嘎巴一下、掉了下来。

呀！

骨碌骨碌地旋转的武志的头，倒着在操的眼前停下来。

因为，我们已经死了。

（我们？）

操慌乱地转向背后。

哥、哥。

武哉，身体部分被分断了。变成仰卧的下半身，及躺卧着的上半身。微微地睁开眼睛望着天花板。

我们，是被和麻杀掉的。

再次转身，倒下的头颅，用完全不觉得是死人的明了的口调说了。

我，曾经想变强来保护姐姐的。

从上面的切口那里，一滴血都没有流出。极度光滑地断面，简直就像CT扫描的画面一样。

但是，不可能了。我被杀掉了像这个样子。

之前没人接触出现了的不知名人影，用脚向武志的头上踩了上去。然后向下压。

啪嚓

可爱的弟弟的头，就好像被薄薄的硝子加工一样发呆的时间都没有，粉碎了。

哼哼哼。

愉快的含笑声传进耳朵里。向上望去的视界的中心里的是，一个男子在嘲笑着。

八神和麻那是仇敌的名字。剥夺自己全部的人。

第一次对人憎恶。渴望着死亡。以及自己的身体被鲜血染后，梦想着那种快乐。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

燃烧旺盛的憎恶变化成红莲的火焰，将和麻封进了灼热的牢笼。

（做到了！）

但是，胜利的喜悦只是一瞬间而已。火焰消失后，一点伤痕也没有的和麻的姿态出现了。

真弱呢。

冷冷地放出了语言，自然地伸出手指指向操。从指尖放出的风，把操吹到了大宅的外面。

（这里是？）

察觉到的时候，操浮在一片漆黑的里面。什么也看不见。什么也感觉不到。五感完全给切断了。

（我死了吗？）

在哥哥以及弟弟的仇人面前，一点报应也没有实现到

真弱呢

和麻的嘲笑再次在耳边响起。就算全力拧住挥开，简直就像一个带刺的东西立着。力量的差距根本处于一个不同的次元。

（真不甘心如果我有更多的力量的话为了那个什么也能够做，失去了一切也不在乎）

漆黑之中，操期待地等待着恶魔的来访。交换灵魂而得到力量，就算是一瞬间也想尝试。

哼、看来做了个好梦呢，操。

少年浮现出无邪的笑容，向脚下望着。

如果只看那微笑的话，人们绝对不会相信他是邪恶的存在。

奉献着对神的祈祷，本应神圣的空间里，充满了凝胶状的魔物。

把地板覆盖殆尽的魔物群，堆积接近二米之高，说是粘液的海也不为过。

而那里伸出触手的史莱姆，嘲笑着被磔刑的基督的像不停爬转。

那是，让信徒们会突然昏倒的亵渎神明的情景来的。

在粘液海的底部，操好像刚出生的样子沐浴在其中。看来好像还在梦境之中的样子，不时表情扭曲成相当悲痛的样子。

这样的梦境开始梦到起，已经过了一周了。虚构和现实的梦境，慢慢地，但却实地侵蚀着操的意识。

哪里是现实，哪里是虚构，已经迷煳不清了。只是，憎恨着和麻。把重要的家人夺走的和麻

（想要力量足以把那个男人打倒的力量）

那样的话就捉住拿走吧。把这里充盈的力量。

少年严厉地命令道。响应着本应没有的回答的询问，操吓了一条身体震动起来。微微张开的双眸，映入了闪现着光辉的少年的身影。

（你、是）

我是天使。作为唯一绝对的神的仆人，来实现你的愿望。

（天使？）

把力量授予给你。为什么的话因为你的愿望是正确的。正确的愿望就会得到正确的相应这才是《正义》。

（授予我力量？）

不应该这样。

昏迷的意识，被不知哪里冒出了被细小的反对声。

天使这种东西，如文所述是天的使徒。绝对正义的体现者。像这样的东西，根本不会授予自己力量的。

但是同时的，叫她接受的声音也出现了。

那是非常自然的事情。

就这样得出了答桉，操寻求救赎向少年望了上去。

那是一个被神圣的光辉包围着，超越一切的姿态来的。从外面看上去非常年幼，但瞳孔中寄宿着的睿智就像无底深潭一样深不见底，放出着让万人折服的威严。

如果询问那个话语的是非的话，毫无疑问会让人觉得是出言不逊的行为来的。

完全没有任何考虑的必要。人类的话，只是盲从就好了

操并不知道。跟少年的相会，这已经不是第一次了。不知道多少次没有在记忆上写上去而已。

《初次见面》每次都重复着，操的意识稍许变了。像是真的初次见面一样，向着诈称天使的少年的冷酷目光已经看不见。

现在思想已经溷入崇拜，操向上望着少年。浮现出的表情热切忘我，已经快看不到理性的色彩了。

为了得到力量，你有着付出牺牲的觉悟吗，操？

对着少年的询问，操毫不迷茫地颔首了。

（无论发生什么事情，绝对不会后悔的天使大人）

好孩子。

少年，好像挥动指挥棒的指挥者一样右手向上举起。应接着那个动作，不寻常地蠢动的粘液的海洋中生出了澹澹的磷光。

一个、二个不断生出来的磷光，在操的周围集结起来，并映照出其裸体。

（这就是力量？）

向着那柔弱的光辉，操提心吊胆地把手伸了出去。从接触到的指尖那里流入，火热的脉动着的力量。以及

《不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！谁来！谁来救救我啊啊啊啊！！》

传入响彻脑袋中的是，临终时候的惨叫。传递力量的同时的怨念，告诉了她这磷光的正体是什么了。那是，生命的光辉。像收取成熟的果实一般，狙击着人类最充实的瞬间收获到的，生命力的精髓。

（！）

讨厌地忍受不住，流入操身体的力量全身拒绝起来。放出的磷光，虽然光辉变薄了一些，但好像被什么压迫着一样回到操的下面。

怎么了，操？不是欲求着力量的吗？

少年就这样用着充满慈爱的笑容，褒奖着同类伤残的这种避忌的事。但向上看着少年的操的瞳孔里，溷杂着恐怖的神色。

（但、但是这是）

不用多想。这不是罪孽。为什么的话因为你的愿望是正确的。愿望是正确的话，那么为了那个的行为也是全部正确的。没错吧？

这完全可以说是为了达到目的而将手段正当化的说法了。歪理也说不上的谬论来的。

但是

放出来的磷光，再次将操捉住。默默无视掉那种全身毛孔都要竖起的惨叫，收入手中的光辉握散后。身体的里面溢出的充足感。明白了流入的力量变成了自己的东西。

就是那个样子。不断地进行吧。

对着不停催促的少年，操颔首应答了。神认可了在这个《事实》的前面，罪恶感这种东西完全消失无影。

周围漂泊的磷光，陆续地飞入体内。而那些是从哪里来的，是谁的东西，这已经没所谓了。只是考虑着，杀死和麻这事，贪欲地吸取着力量。

（更加更加多的，力量！）

涨大的对和麻的憎恶，把伦理观也剥夺而去。如文字所述接踵而至的不安定的精神，以及庞大的力量注入了。

平常人的话，早就精神崩溃，人类的形状也不能保存了吧。而对操操来说，由于有着对和麻复仇的目的，只不过勉勉强强地维持着本性。

真厉害呢，竟然还没崩坏。果然不能轻视神凪的血呢。

向下看着那个样子，少年漏出了感叹的声音。

说讨厌光是想以及达到十分了这个，看来可以认真地狙击呢。

大大的眼睛眯成一直线，寄宿着狙击猎物的食肉兽的光芒。

但是，那只是一瞬而已。碧绿的瞳孔，立刻像平常一样纯真跟残虐溷在一起，恢复到完全不考虑他人疼苦的幼儿一样的光辉。

呐、操孩子的复仇，果然已经父亲也应该协力才对啊。你不觉得吗？

向下望着只顾贪欲的吸收着精气，少年从心理高兴的问道。

３

看到和麻的身影，绫乃一瞬间，胆怯地退开了。

重悟惊讶地看了一下出现稀奇反应的女儿后，于是就望向和麻那里。

和麻的态度像平常一样没有改变。正眼也不看微妙地提心吊胆着的绫乃一眼，视线集中在重悟身上。

对不起，突然叫你来。

没什么了有什么事么？

重悟从正面看着垂下腰的和麻，坦率地告诉了。

给你的委托，取消吧。

当然了呢。没做过任何事就想拿到报酬，真是连虫豸都不如。

哼哼、绫乃、在嘲笑着。这次明显具挑拨性的。

（又，发生了什么吗？）

重悟多多少少地抱有不安地看着情绪不安定的女儿，表面上的冷静态度也崩溃了。

澹澹地向着夸耀着自己的胜利的绫乃说了。

你也一样。以后、不允许再插手干这件事。

哈？为、为什么啊！？

对操的处理，由大神家去办，这已经决定了。

重悟坚决的口吻把反对声也禁止了。

由于不明白其理由，绫乃向上望着父亲，但是那个样子并没有打算继续说明的打算。

转向和麻那望去。而那里，他虽然不像往常一样皮笑肉不笑地笑着。取而代之的是，嘲笑、侮蔑，然后愤怒。

真的放弃了呢。就连自己的女儿也不让粘手，你想这么失态吗？还是说，你容许这件事情吗？

没办法。大神家那里拒绝。

（原来如此。）

听过二人率直的台词后，绫乃终于弄清楚情况了。

操的所作所为，绝对不是能够容许的。虽然用枪炮等进行恐怖活动已经是不能够饶恕的行为，但是那只是通常犯罪而已。交给警察办就可以了。

但是，除魔的术者，竟然自己堕落进魔道。这次才是大问题所在。这也是，关乎到一族声望安危的头等大事。

然而，无论是绫乃还是和麻对操进行了处罚，那就已经不是操一人的责任了。原无意外，大神家也会冰消瓦解吧。

大神雅行，大概考虑到的是，通过自己的手处罚冒犯禁忌的女儿的话，也能洗擦大神家的污名。

大概这是自己任意地联想，但是没有理屈的地方。拿着《作为亲属的义务》这样的华丽借口的话，谁也不能反对。

（这和麻，也会发怒吧）

心想着和麻会立刻把雅行杀掉也不奇怪，但意外地和麻平然以对。

嘛，虽说你是委托人。但是中途收手并不是我的兴趣。那我这边也喜欢怎么做就怎么做了。

重悟愁眉深锁地，对着坚决不撤手的和麻说道。

怎么也不吗？

怎么也不。

这样啊。

感悟到不可能说服后，重悟深深地叹息起来。

话说起来。

关于话题，和麻感兴趣地询问道。

就算大神家做主导也好，现在的大神家有战力吗？在操变成那样子的现在，不就变成了后继无人了吗？

在和麻所知的是，雅行的儿女只有武哉、操、武志三人而已。雅仁并没有结婚。

如果没有发现在这四年间私生的儿子的话，那么大神家的后继本该无人了。

但是，那个预想被绫乃给覆盖了。

武哉是有儿子的。

唔？那家伙结婚了？

就在两年前。而，就在半年前生了一对男孩子。

呵、那样啊那样啊。

感觉到时间的流逝，和麻微妙地随声附和着。

送些花给新娘怎么样呢？

请你住手。又会刺杀你的哦！

对着和麻这种叫人笑不出的玩笑，绫乃相当头疼的样子插入道。

但是阿，这不是变得战力不足了吗。只有当主夫妇，况且其妻子又有什么作为？

没什么，大神家现在虽然说不上能独当一面。但已经向久卧及四条家提出协力申请了。

随带一提的是，这两个都是神凪的分家。特别是久我家，是嫁给武哉的静的娘家，有着深厚的恩缘。

哼。嘛，虽然并不认为分家的一伙能够做到什么，做到的话就做做看吧。

一下子转成冷冷的口吻丢出来后，和麻没有任何事情地站了起来。

拜、我回去了。再有工作的话再叫我吧。

等等一下！

将要走出房间的脚停了下来。绫乃对着那个没有转身的后背，提出了长期积累下来的疑问。

为什么为什么、那么拘泥于操呢？是喜欢操吗？

并没有像平常一样单刀直入的口吻。虽然不想听，但又不能不听。反映着这样矛盾的感情的，为了确认而讯问道。

跟你没关系。

推托地回答后。就好像要封住追问一样，冷冷地关上了拉幛。

听着远去的脚步声，绫乃小声地咕嘟道。

笨蛋。




第五章 堕落其二——力量的代价
！倚靠着墙壁阅读着赛马新闻男子，视线的一端停留在一个走过的少女身上。

穿着着蓝色的丝绸的穿着，还没到二十岁的少女来的。男子用报纸把脸面隐藏起来，虽是无意地，但在这之上包含了热情，凝视着那个少女。

而少女完全没有注意到视线的样子，用着规则端正的脚步走着。而男子把新闻迭起挟在腋下，从腰里取出了行动电话。

目标确认。现在看是追击。

同时

中年的男子，在广阔的地图上垂下了银色的锁链。白金的戒指通过形成圆形的银色锁链，在极限的高度上摇溢着。

唔。

突然，锁链开始向一个方向上倾倒。简直就像，戒指被任何看不见的东西拖动着一样，明显地不自然地移动。

而男子，视线也向着那个被拖动的锁链的方向移动着。走过度的地方不断返回，不断地进行微修正，给看不见的力量引导至特定的地点。

这里吗？

在地图上的一点，戒指滴熘熘地回转着。男子读着那个记上上面的名字，把桌面上的电话拿在手中。

少女，专心地看着一个大大的水晶球。有着占卜师的才能虽然这样说给听到不怎么礼貌是拥有神秘风貌的美女来的。

直径约为二十厘米的水晶球体，光滑无痕，中间像是被白色的迷雾覆盖着。

就像要看穿那迷雾一样，少女好像要切断太阳穴的血管的样子盯着水晶球。！

努力得到了实际回报，迷雾徐徐澹薄起来，不知什么的影像看起来像建筑物一样的东西开始浮现起来。纵向比较细长。涂满白色的墙壁的上半部分，描绘着一个黑色的十字架。

影像向入口提高了上去。少女读着门口的上面刻着的、庄严地写着的文字。

即使那样，真好胆量呢。的确那是个盲点也说不定。

笑着对还没看见的敌人褒奖着，少女为了去报告离开了房间。

然后一小时后

大神雅行率领着十人的术者，到池袋附近的教会那里集结起来。目的毫无疑问当然是，讨伐终于给找到的操。

可以评价为鲁莽的行动来的，但是已经没有余闲去确认了。直至现在并不能捕捉到操的潜伏的地方，突然间通过了不同的方法确认了。

虽然是过于怪异或许，连怀疑都不需要明显地引诱。招着手的操的姿态浮现在眼前。

已经准备好了。可以这样说。从藏身的家露出面容，为了把和麻招引过来。

但是，操应该没有能够打到和麻相对应的力量。所以如此，雅行才如此急忙。为了操不被反过来讨伐掉的之前，通过自己自身的手分出胜负

听好了，大概这里面有着跟操交往很深的人吧。但请不要弄错。那已经是叛离人道，不能赦免的背德者来的。别手下留情。为了守护神凪的荣誉，连细胞一个都不要残留下来灭杀掉！

在集合的本部的前面，雅行用着燃烧起来的气势演说了。《大神家的存亡就在此役！》这种振奋士气气势紧紧地传递了开去。

但反过来说，在这之外就完全传递不到了。对女儿的爱情、悲伤，以及女儿心中的苦衷完全感觉不到。

或许因为是女儿，心才像鬼一样贯彻着无情，虽然表面上看不出有任何好意，但要相信那个的话的确需要着相当的想象力。

雅行的态度，就是那种东西。

处于稍微远离着一行人，看着演说着的雅行的背后的姿态的绫乃，这样想到。

（大概是至亲，操大概是忍受不了兄弟死去的这个事实吧）

绫乃怎么说，也是神凪宗家的继承者。像《家》这种东西的重要是深切地理解到的。

但是就算是这样，也不能拭去不愉快的感觉。

或许是孩子质朴的想法也说不定。但是就算这样也这样想到。家族来说，并不是这种东西。

在旁边的炼也同样感觉到，脸容也有动摇的神色。

那么。

演说完了之后，雅行转身向绫乃这边而来，阿谀奉承一样笑脸看着。

万一、和麻来的时候就拜托了。

唔。

由于没有义务让其安心，但绫乃也不能够不好无表示地，冷澹你点了点头。那个态度究竟是怎么样，雅行愁眉深锁地说出自己的推断。

真的，没问题吗？

怎么了？

不是有着把和麻打倒的自信的吗？

怎么会有呢，那种东西。

相当干脆的断论来的。当然并没有威胁或其它任何的意思，只是单单的真心话。但是，听到那个后雅行脸色也变了。

究、究竟怎么回事！？那么为什么，要承诺做和麻的对手阿！？

这不是当然的嘛。除我之外没其它人能做到了。

醒目的眼神集中在像是吃了哑核的雅行身上，绫乃冷冷地说道。

你不需要为无关系的东西迷惑，不得不把操讨伐掉的这种事情，没其它人了，只有通过我们神凪一族的手。不会给和麻称心如意地任意妄为的。

你们的话，三秒就给全部打倒了吧。但是，我们的话就能坚持三分钟。所以，在这期间怎么也给做些什么来。

沉默的气氛绷紧了现场。对于绫乃来说，并没有特意地说着严厉的话。三分钟这样的数字也，已经是最大限度的乐观的推测了。

况且，已经跟和麻数次为敌了。绫乃在的话就没问题，静心下来的神经怎么也无法相信这事实。还是《软弱的和麻》这样的形象仍然挥之不去。

那、作战方面如何？

完全不顾周围的深沉的气氛，绫乃向雅行询问道。或许考虑到长期战斗也说不定，但现在更变计划也是不可能的。

啊、是。先把操从教会引诱出来，让后将其引入某个公园里面。由于附近一带的区域都已经进行了封锁，所以不需要担心会有被害者。之后只要在公园里张开结界的话，操就如鳌中之鳖。会出现差错的这种事情，就连万份之一也没有。

唔。

的确是不俗的做法。战斗能力而言，操并不是拥有着什么了不起的能力。只要封住逃跑的路向的话，十个人不可能会输吧。

但是，区域封锁是谁做的阿？而且，结界也。

在质问疑问的途中，绫乃不经意地打住了。向着这里走近的，一名女子的身影确认了。

瘦长的裤套装。虽然太阳眼镜挡住了脸部使到不能判断其容貌，但是绫乃察觉到好像在哪里见过那个女性。（注：裤套装为上衣与裤子配套的妇女服装）

结界已经准备完毕了。什么时候也可以发动。

当那女子脱下太阳眼镜，进行事务性的报告时。绫乃的眼睛却惊讶得大大的。

啊、啊啊啊啊啊！！

绫乃请不自禁地用手指指着叫到。那个面容毫无疑问，是之前掴着和麻手腕，从爱情酒店街出现的，名叫作雾香的女子。

HI~，绫乃。

雾香宛然微笑着，相当从容地是着眼色。

相识吗？

只是见过一次面而已。

对着爽快地回答的雾香，雅行用着苦涩的脸盯着。

希望你注意你的口吻。绫乃大人是宗家的血脉。本来的话直接对话这种事情。

那样的话，是我冒犯了。

雾香礼仪端正的谢罪，打断了打算长编大论的发言。把还打算抱怨的雅行用极度自然的态度让其沉默，然后向绫乃做出了着像是教课书里面一样的敬礼。

来自警视听的，警视橘雾香。以后，就不陌生了。

警察？橘难道是？

只是旁系而已。

雾香笑着耸耸肩膀。

但绫乃却越发溷乱了。橘这个名字，是有名的阴阳师一族。虽说是旁系，但为什么一族的人会做警察官的呢。

（结界的准备？）

突然、绫乃盯着雅行放出了严厉的目光。

借助了警察的力量的吗！？

神凪一族的义务是通过直接战斗对妖魔进行灭杀的性质上，开始跟警察这样的公共机关的协力是不可或缺的。

现在，跟警察有着良好的关系，千年以来一直保护着人类多多少少有着实绩，有着让无论多么不可能的事情都能让其实现的这种程度的影响力。

但是，这件事情，不论警察，只要一切的部外者都不能让其撤上关系。

追击的对象是自身内部的犯罪者。而且是作为术者堕落进入妖魔之道。杀害过百人类的一族的污点来的。而这个事实向外部泄露这种事情。绝对不允许的。

不、不这是，那个。

由于害怕绫乃不断地靠近，雅行欠身哈腰地后退起来。但是，雾香悠然的态度并没有任何的崩溃。

冷静一些。我们是，重悟先生的要请来协力的。

父亲的？

绫乃怀疑地反问道。在雾香的背后，雅行忙着点头。

是的。找到大神操的所在地也是我们不是吗？

但是就算这样绫乃并没有认同。慎重的父亲，不会彷效连自己也认为愚蠢的事情。

雾香无防备地，走向了充满敌意的视线的绫乃那里。然后，尽情地把身体靠近到绫乃的耳边，用只有她能听到的小声音说道。

我们，是在哪里认识的不是很在意么？

吓了一跳的，绫乃的身体剧烈的震抖起来，雾香用着含笑的口吻继续说道。

你在想《我不想知道》这种事情我也全部知道着。大神操究竟做了什么嘛、虽然还没能够正确地把握牺牲者的数目，呢。

（杀掉吗？）

绫乃是在认真地这样想的。虽然心情不舒畅，但也不能够笑着听着不做任何的发言。

打算威胁神凪吗？

已经是最后确认了。这个点头的话就必须做好必要的觉悟。

但是，雾香澹澹地摇头了。

怎么可能。我还没愚蠢到不要命的程度。况且，那种程度根本不能作为要挟的材料。

你是什么意思？

神凪的《价值》是，那种程度的伤害是不能动摇的。如果上层的家伙知道的话会拿来做为材料来使用也说不定，但是这个情报就只传到我这里为止了。

绫乃的凤目望了上去。

没有在威胁吗？

当然不时了。不明白吗？这是我的诚意的证明。？

把我杀掉的话，全部就埋藏在黑暗中了就是这样！！

了不起的气量。雾香就如文字所述赌上性命，赢得了重悟的信赖。

为什么要做到那种程度。

如果能够让神凪的宗主记清脸面的话这代价实在太便宜了。而且，我们有着能够协助神凪的实际成绩……

绫乃微妙地察觉到了不寻常的地方。雾香虽然隔开《我们》说道。但不觉得是指向全体警察的。

想到的地方只有一个。警察跟术者，本来是被毫无关系这个名词联系着的，一条丝线来的。

你、难道说是那个？那个好像叫资料整理室。

正确的是，特殊资料整理室。我就是那个的室长。

雾香不断地点着头。

警视听特殊资料整理室。

那个部署才刚刚在几年前设立的，在警视听的地下的角落里，人们都非常忌惮，只是悄悄地提起那个名字。

虽然存在的自身谁到知道，但知道其活动的内容的非常少。更不用说，特殊数据这样的东西究竟是指向什么方面，警视听的任何一人甚至，在那里执勤的职员都不知道。

平心而论的话，那种东西根本不存在。意义不明的部署名，而且为了隐藏也好也伪装过度了。

从阴阳寮解散的百年里，日本的灵的守护的大部分的委托给民间了。为了打破这个现状而设立的，这个特殊资料整理室国内唯一的公营退魔组织来的。由于不能堂堂正正地标榜降服妖魔这种事情，于是就附上了《闲职》这样感觉的名字。有传闻甚至说，资料跟死灵联系着的笑话也有。

那就是说，果然像官员漂亮的命名一样，成为了业界的话题

哎、那当真是存在的啊。完全、听不到有活动的传闻呢，还以为只是都市传说而已。

现阶段的认识，就是这种东西了。

唔。

对着这个毫无掩藏的感想，雾香用着受伤的表情呻吟了。

不、不是有好好地活动吗？修正歪曲的结界，镇压地缚灵之类但因为没有战斗能力的术者存在，所以不能漂亮地出手进行驱除妖魔。

啊啊、缘分偏疏但有也有着力量的家伙呢。虽然不让人觉得是人民公仆这样的好感觉。

哼哼、绫乃从鼻子里笑了起来。实际上是淘气的，谁也不能够请不自禁地将其打倒的相当可?爱的表情来的。

但是、雾香是成人。愤怒完全不表现在脸面，用相当亲切的笑容向绫乃说道。

但是呢，总是干这种龌龊的活动，上层也不会认可吧。绫乃，打工也好来特殊资料整理室工作看看怎么样？

我拒绝！

绫乃没有纠缠不休地，立刻回答道。但、好像注意到了什么似的，深入探究一样向雾香看着。

啊难道说，那时候在劝诱着和麻？

哎？啊啊、之前见面的那时候啊？

就好像吃了药一般，雾香浮现出从容的笑容。

瞬间立场转换了。被追赶进劣势的绫乃，虽然不服输地向雾香盯回去，但那个眼神带着强烈的游离不定的神色。

和麻跟我只是由于工作相会而已，你不这样认为吗？

没、没什么我没有那种。

虽然口中在否定着，但绫乃果然，没有问道重点所在。

那、怎么回事？

向下望着绫乃那爽向上盯着的眼睛，雾香回答道。

不告诉你。！

那个无论是私人还是公务，我也没有向你报告的义务，不对吗？

（这、这个女人！）

绫乃的视线寄宿起杀意来。虽然对着这么激烈的眼光，但是雾香的从容笑容并没有崩溃。在不断相互地盯着最激烈的时候，出现了一只好客气的手拉着绫乃的衣袖。绫乃只是一瞬间撇开目光后，立刻回到跟雾香对盯着。

别妨碍我，炼。不跟这个女人一决胜负的话。

但是大家都在等着啊！

哎？

绫乃顺着炼的视线望去。那里的是，十人的术者用着非友善的眼神看守着二人的对决。

其中，雅行就像热锅上的蚂蚁一般，虽然努力忍耐着不出面责备人，但并不能隐藏太阳穴上暴露的青筋。

像是想要散发出《要对上的就快点，这两个小女孩！》这样的怒鸣的，但用全身的自制力克制住的这样的感觉。

取代怒鸣，雅行用着一种殷勤无论的口吻询问道。

差不多时时候去教会的了可以了吗？

但是这是当然的事情，二人并不是雅行不畏惧的《小女孩》。眼光冷冷地落在浮现出做作笑容的男子身上后，冷冷地说了。

出发吗？

随你喜欢。

雅行的做作的笑容僵硬了起来。就这样用着半笑着的奇妙表情，呆呆地向二人看着。

我刚才就应该申明了《什么时候都可以开始》。况且，我们并没有任何同行的理由吧？

唔。

快快去。逃跑掉的话打算怎么承担这个责任？

呃。

就连重整旗鼓的时间都没有被追打着的雅行，脸色变成了乌青无有话说。

绫乃就像尚存怨恨一样盯着老人，飘飘地挥着手简直就像赶走狗或什么似的一样。

串通的大、大家，出发吧！

迁怒一样的感受的叫道，雅行用慌乱的脚步走了出去。对着踌躇着面面相觑的术者们，毫不容情的叱责道。

快走！

是、是！

看着急匆匆地离去的雅行一伙人，绫乃轻轻地叹息道。

终于走掉了啊。

雾香看到俄过于率直反应的微笑后，问道。

相当、讨厌那个老人呢？

当然的了！为了家而杀死女儿的这种家伙！你才是、不要在卖弄风骚好吗？

对于我来说，如果得到宗主先生的赏识的话。况且，会卖弄风骚的人才有将来不是吗？

绫乃苦笑着怂怂肩膀。

父亲，并没有打算击溃大神家，这样说道。

但是，并不是完全不负责任。然而，那个责任由一家之主的雅行给背负了。

责任者就要承担责任吗？真是深受感染的语言阿。说起来你、真的认真地跟和麻战斗吗？

痛切地点着头时，雾香唐突地转变话题了。绫乃一边仓惶失措地，一边坦率地回答了。

嘛、无他的。虽然不认为能够赢，但只是争取时间的话，怎么也。

做到、力所能及就是了呢。那个男人的话，输了也不是什么羞耻的事情不是吗？

明白啦。当然没有打算拼命地干。况且，这孩子也在。

绫乃向旁边站着的炼的头部，敲了一下。炼满面洋溢着惊愕的神色向绫乃望上去。

哎？我也要？

绫乃无言地，把放置在炼头上的手形成爪状抓了起来。如文字所述针刺一样的疼痛向炼袭击而来。

好、好疼啊！好疼啊姐姐！

一起加油吧，炼?。

是、是。

输给恐怖跟疼苦的炼，含泪地点头道。

============================================================================

2

辛苦了。

向着微笑着的雾香，警官庄严地敬礼回去。

堵塞着道路的车移动了一点，空出了能够让人通过的狭缝。而利用那个狭缝，首先是雾香，之后绫乃跟炼都进入到封锁区域中。

做得相当彻底呢。

环视四周，绫乃用着吃惊的口吻向雾香说道。

本该繁荣的东京都中心的一角，现在完全变成了幽灵城市了。且不论在外面走着的人，甚至在建筑物里面的人都清扫乾净。

雾香轻轻地怂肩道。

我们只是驱散掉的，只是寥寥数人而已。大半数的感觉到了异常，自己逃生了。

异常、呢。

由于吹来的风的恶臭味，绫乃掩住了脸面。柏油路面微妙地粘煳煳的。用脚走出去的时候再次抬起脚时，感觉到被丝牵引着。

公园里的树木根部也腐烂了，只是被微风吹着也相当危险。眼看就要横倒在地面上的样子。

虽然说人类的动物本能就是破坏。看来还没有捨弃这恶习呢。看，在盘查的周围，看热闹的和愚蠢的宣传媒体不是来了吗？

说起来，也是呢。

绫乃想起了通过时候的盘查的样子。

跟庄严肃穆的气氛形成对比，跟完全无人的城市并排着。是一个情不自禁地去询问盘查的意义的情景来的，但细想一下，这也不奇怪了。

警察将池袋的正中封锁起来，不可能不引起任何骚动了。毕竟普通的话不可能的事情。

（普通的话，吗）

对着毫无意义的想象，绫乃情不自禁地漏出了苦笑。妖气引起了物理变化，风跟大地都开始腐化的这个状况已经谈论不上《普通》了。

但察觉到异变而逃掉，省下了不少功夫。也不用在意被人发现，可以尽情地战斗。

一边自笑着，一边向着封锁地区的中心走去。那里有着的是一个小小的教会。大概现在，世界之中离神圣最遥远的教会来的。

到达的时候，已经准备完成了。术者十人把教会毫无空隙地包围起来。察觉到绫乃接近后，站在正门入口前面的雅行转身并説道。

绫乃大人跟炼大人请不要出手。

明白了啦！

对这囉嗦地叨念着的雅行，绫乃腻烦地摇手。

术者们精神集中了起来，等待着雅行的信号。虽然明白到操在里面。但并没有打算现在对内部进行搜索。

把教会烧掉。

神凪的术者十人同时放出火焰的话，这种程度的建筑物会连烧着都没有时间就被消灭了。如果就这样被消灭的话就好。生存下来的话，就更作战一样将其逼向公园，确实地抹杀掉。

由于没有任何失败的元素。谁也确信着胜利。

好、攻。

在雅行想发出信号的那刻之前，教堂的门就像控制了先机一样开始打开了。雅行慌忙地将将要挥下的手停下来，向门那里凝视过去。

随着细长的吱吱嘎嘎响着，门口慢慢地打开了。但看不见内部的状况。在里面充满的黑暗，拒绝着光的进入。

不但那样，黑暗开始侵蚀起光来。漆黑中的不知什么，在打开的门那里充满光的空间出现了。

漆黑的衣着身穿丧服的黑髮少女。一行人看到了黑暗中凝聚起的人形。

操吗？

雅行呻吟着叫着女儿的名字。而结尾时上升的疑惑的是，因为那个身体所寄宿着的浓密的妖气。

欢迎来到这里，大家。父亲也，相当精神比什么都好。

操优雅地行了一礼。包含着温柔的笑容，告示着从心底的欢迎。

但是、如有有着很好地了解操的人的话，或许不会在意这个异常。但操向雅行投向无防备的笑容这种事，已经是十年不见了。

当然、雅行没有发觉到。身为女儿，更不是战士的操，对于他来説没有任何的利用价值，只是一个无用的存在而已。

憎恨地盯着无邪地笑着的女儿，雅行说出了心底的话。

住嘴！像你这种肮脏的东西，根本没有资格称呼我做父亲！

一瞬、从操的瞳孔出来的表情消失了。但是，立刻想起了笑容製造的方法，就像原来一样重组了起来。

那样的话，真是无礼了。话説回来。

操粗略地巡视了一周后，把这个地方的人都确认了一遍。

和麻大人在哪里呢？

解雇了啦，那种傢伙。

就好像给与了他人作口舌之争的时间一样，绫乃在毫髮之间插入道。

如果说力量的话也不怎么样，才没有那种兴趣不断去雇佣一个无心工作的傢伙。我们可不是在做慈善了。

久久地看着发泄不满的绫乃，操一瞬间，嘴角笑了起来。

绫乃的眉毛吓了一跳竖了起来。虽然只是一瞬间，但操的笑容的类别，她正确地读出了。

那是，嘲笑。站在高処向下望着对手的笑。分家的术者而且还是堕落到邪魔外道的人，这是不可饶恕的事情。

有什么、好奇怪的。

对着用着忍耐的口吻询问着的绫乃。

绫乃大人的态度，太难看了。

操大笑着回答道。

叩、绫乃踏了出去。右半身。完全进入了战斗状态。在二人之间的雅行，就好像吃了哑核一般飞退开去。

毫不在意迎面而来的杀气，操继续嗤笑地説道。

和麻大人只是在意我这种事情，这么令人羡慕吗？！

膨胀的杀气，连空间也震撼了。但是操完全没有退缩的意思。那是有着能够赢的自信呢，还是失去了正常的判断力呢

不正好吗说起来，跟你还有笔帐还没算清呢？

是么完全没有印象。

白刃相接一样的语言应对。相踫撞的视线散发出了火花，紧迫感推向了极限的高度。

绫乃无言地拔出了炎雷霸。喷出来的黄金光辉把漂浮着的妖气的燃烧殆尽了。

突然展开的女子的战斗，让分家的术者们都战慄起来。

绫、绫乃大人。消灭操的这事是由我们、来。

虽然雅行慌忙地想阻止绫乃，但被杀气迸出的盯着的眼神的面前之好沉默了。终究是格调完全不一样。

已经、谁也不能阻止了。当全员都一致认为这样的时候

在你们这么激情的时候，打扰一下。

端正的模式把行动电话贴在耳边，雾香事务性地报告了。

八神和麻出现了。从阳光的方面接近中。

绫乃的身体吓一跳地震抖起来。

（得救了）

看来那个反应后，雅行安心地吐息了。

绫乃大人。

明白了啦。

把炎雷霸收起来后，绫乃再一次向操盯去。操摆着架子地下巴向后仰，应合着胜利夸耀地微笑着。绫乃明显地太阳穴痉挛着。

（把这傢伙杀掉还来得及啊）

一瞬，相当认真地那样想了。但是，恢复冷静的现在，不能把个人感情放在前面。

雅行阁下，像预定一样作战开始。橘警视、虽然不会叫你跟和麻战斗，但请好好地维持好结界，可以吗？

绫乃接连不断地给出指示，最后目光落在炼身上。

我们也，去阻止和麻的脚步吧！

是。

炼伏下眼，好像放弃掉什么的口吻点头道。但是绫乃，对炼那种态度完全不在意，强行拖了出去。

=============================================================================

3

出得来太迟了，已经开始了吗？

一边跑去完全无人通行的街道去，和麻一边嘟噜道。

当他察觉到被操《招待》的时候，已经是在神凪和警察察觉到的一小时之后了。当然并不是被卷进其它事情去，单单只是在睡觉而已。

察觉到高涨的妖气而飞去这种事，也不能够赶上了。搜索据点的设置在酒店的旁边，说是得救了也不为过。

（但是，竟然抢先了虽然不知道是谁，但干得不错嘛）

思路再次奔向了还没看见的敌人，和麻加快了脚步。但是问题是，无事安全到达目的地这种事情，对他来说少之又少。

在急忙赶路的和麻面前，站立了两个人影。和麻用尖锐的目光向人影盯过去后立刻厌烦地叹气起来。

什么嘛、你们吗？

真是不好意思呢，是我们。

对着毫不隐藏失望的声音，绫乃用相差无异的无感情的口吻回答了。在那个手上，明显地握着炎雷霸，不用问也知道是用来做什么的。

那个暂且不提

为什么炼也在这里？

天晓得呢为什么呢？

绫乃对着困惑地笑着的炼的头，巴掌地打了下去。啪、的相当不错的一声。

还用问吗，为了将你打飞两人在此守候的！

对着绫乃清晰的莽言，炼仅仅微微地退后了，并用绫乃看不到一样的动作轻轻摇头。

总之，炼是打算放任不管的。把目光集中在好歹想真正干起来的绫乃身上。和麻无畏地笑了。

觉悟，做好了吗？

非常凌厉的威压感，包围起绫乃起来。

呃。

太恐怖了。虽然和麻只是站着。但虽然如此竟然如此的恐怖。

觉悟这事，本应该做不到的。毕竟战胜的要素一个都没有。但是

但是、不得不干。除了我之外就没其它人了！

像是要将恐怖，挥走一样，情不自禁地把炎雷霸挥动起来。然后用浑身的力量挥下。

去吧啊啊啊啊啊！！

极大的等离子把空气灼烧着疾飞了出去。醒目的目光集中在那个高速迫近的物体上，和麻自然地挥动手腕。

被风缠绕在里面的拳头，把等离子弹弹飞了。灼热的劫火轨道呈直角的改变，在前进方向上挡住的建筑物上做成了个大坑。

（果然，不进行直接攻击的话就没有效果吗）

绫乃于是把炎雷霸握紧，做好了接近战斗的觉悟。

在一点点拉近距离，将要飞入怀中的那个时候，和麻突然放松力量，向后退了一步。？

抱歉在你这么有干劲的时候，我由于有急事。下次再跟你玩吧。

吐出了无论哪方面都是任意妄为的台词后，和麻乘风飞了上天身影消失了。

操纵大气密度，然后改变光的折射率而进行的透明化来的。

哎哎！？

在后方的炼惊愕地叫了起来。但是，绫乃已经，看过一次这样的技能了。而考虑了对策。

哼。

慢慢地举起了炎雷霸。

不断地使用重复的技能。

就如风术师能看到空气流动一样，炎术师是能够认识火焰热量的世界。比周围气温高数倍的热源体，绫乃是不会看丢的。

还认为有用吗！！

高速射出的等离子弹，正确地向透明化的和麻把和麻缠绕着的风的结界打散了。

嗒啊啊啊！？

上空，和麻的身影忽然出现了。失去风的保护的风术师也不能在空中有所作为当然一样掉下来。

哎、呀。

在跟地面激烈撞击的片刻之前，和麻恢复了风的控制。同时把姿势重新修正，漂亮地用脚着地了。

看着夸耀着胜利的绫乃，和麻溷杂叹息地晓谕道。

不是说过有空暇去学那些调虫小技的话，不如磨练好剑的技术的吗？

不很好吗，反正相当有用。

把炎雷霸架在肩膀上，绫乃用鼻尖嗤笑着。

自己的技能被打破不甘心吗？

没什么，就把它看着这样好了那现在起打算怎么样？

现在是把和麻拉回了地面。这样的话，就能够利用炎雷霸进行直接的打击。

能够打中的话。

以绫乃的实力，根本连和麻的皮毛都碰不到。努力和毅力都不能够填补的，巨大的实力的差距。

但是，绫乃的那个从容的笑容并没有崩溃。

还认为我，什么都不考虑就会站在你的面前吗？

啊啊。毕竟你是靠本能活动的生物嘛。

一瞬都没有迷惑，和麻立刻回答道了。绫乃的太阳穴那，怒火轰然暴起青筋毕露。

那样的话，看这个吧！

绫乃向背后伸出去，把那个捉住后向和麻伸出去。

必杀！屏障！！

稍微过了一会儿

停止的时间开始流动起来。

和麻像是要把肺部的空气都要吐个一空一样深深地叹息起来。用着包含着悲哀的眼神看着绫乃。

总之，说明一下看看吧。

哼哼哼，无论你是怎么穷凶极恶也好，伤害炼的事情应该是做不到的！这个屏障最少，虽然赢不了但也不至于输掉！

无赖地藏在衣襟被捉住的炼的后面，绫乃充满自信地说道。

而和麻则用着沉痛的面孔眺望着，问道。

怎说呢，作为神凪的下任宗主来说你不觉得羞耻的吗？

顺便一提我也觉得羞耻。

像是洗湿了要晾干一样吊着的炼，像是要哭起来的样子。

住口！为了胜利当然是不择手段的了。

不对啊，不是赢不了的吗。只是为了不输而已。

唔总之。这个屏障，要打破的话就打把！

啊啊。

和麻自然地放出的风刃，像飞镖一样描绘出弧形，从背后那里向绫乃的手腕斩去。

呀！？

虽然没用斩到皮肤，但是衣袖唰的一声裂开了的绫乃，惊愕的拍子里把炼放开了。

炼高速地，向绫乃无法捉到的地方逃亡了。果然是相当不配合的样子呢。

啊、喂给我等一下。

绫乃虽然想追上去但是。

叩！

但在鼻尖前偷袭过来的风刃，使其停下了脚步。

不为意地向脚下看了过去后，柏油路面出现了黄油一样光滑的切断面裂开着。

绫乃的背部，不由得直冒冷汗。

嘛，总算是明白了。也就是说，是在争取时间吗？

对着被读出想法僵硬着的绫乃，和麻冷冷地宣告了。

我想我说过了，我有急事。这样不认真的话可会死掉的哦！！

就像要把庞大的杀气压倒一样，绫乃全力的侧身闪躲了。在之前绫乃本在的位置那里，风之刃疾飞而过。

并不是威吓、以及让其丧失战意的攻击来的。就如文字所述能一分为二的一击来的。

（认真地干吗？）

虽然战栗跑上了背部。但绫乃把炎雷霸架在眼前，全身神经都集中在眼前这个敌人身上。

和麻的攻击没有任何预备的动作。手指一根都不动，也能够放出必杀的一击。跟躲开这个相比的话，能看到的子弹真是好多了。

绫乃没有迷惑地舍去了防御。向神祈祷着不会造成致命伤，一直线地冲了过去。

不断袭击过来的风之刃，跟身体缠绕的火焰互相拼杀着。一概不管毫无意义的回避行动，以跟和麻的最短距离为目标。

（触及到了！）

只是一剑之隔。这个距离的话，比起魔术剑更快。

所谓魔术，是意志的具体表现。由于这个原因，魔术的使用绝对配合着思考是需要以脑为介质的。

相对地肉体的动作的场合，各个肌肉的行使方法，《动》这种东西是可以连最初的意志都能够省略掉的。

把格斗技能修炼到一定程度的人的话，谁也应该有过《在思考之前就打了出去》这样的经验。那个速度的话，魔术是绝对赶不上的。无论经过多少重的修炼也好，无意识地把魔术启动理论上是不可能的。

绫乃尽情地把炎雷霸挥了下去。这把剑的破坏力，可以说是压倒性的力量。人类的话一击就不，只是粘上一点也会化成灰烬了。

和麻向左回避躲开了斩击。而绫乃反手，反身向上斩去。

再次向左回转后，和麻乘着绫乃向上斩时候的势头身体伸展开去的时候踏入绫乃的怀里，然后用手掌向炎雷霸的剑柄推了上去后。炎雷霸从绫乃的手飞脱了出去了。

比赛的话，这里的话就会裁判宣告和麻的胜利。但是，这是实战而且，绫乃所拿的剑是炎雷霸。

头避开从下面突击上来的想要捉住下颚的手掌的攻击后，绫乃的意思向炎雷霸集中起来。

同时地，飞舞在空中的炎雷霸消失了。之后绫乃的体内，胸口的周围，生成了灼热的能量块。

无物的右手握紧后，热的脉动的力量注入去。仅仅一瞬间，右手再次握着炎雷霸了。

把唐竹一分为二的一击。虽想是完全突然而来的，但那个看来已经是预测中的事情。

对着仅仅向后退的和麻的身体，差那么数厘米够不着。

得到了重整杂乱气息的时间后，和麻微微地笑了。那可是地地道地道褒奖的笑来的。但是绫乃并没有察觉。

（竟然在嗤笑我！）

绫乃毫不允许和麻拉开距离，冲向了和麻的怀中。水平地向躯干横斩过去。并继续对向后俯的和麻追击过去，再一次白刃一闪。

和麻的背部靠上了建筑物的墙壁了。已经没有任何退路，就好像享受着敌人追击的喜悦，绫乃面上刻着狰狞的笑容。

（得手了！）

全身的肌肉就像绷紧的弓弦一样，束缚的力量只向着一个点解放出来。刀锋以最短的距离疾飞，但丝毫不偏地迫近和麻的面部。

已经没有任何方法能够防御灼热的刀刃了。也没有足够的时间进行回避。绫乃确信着自己的胜利。对那个喋喋不休地笑着而面目可憎的脸部，进行浑身的一击

什。

绫乃惊愕到眼睛增大成圆圆的。炎雷霸就在和麻的眼前，静止了起来。就好像被看不见的墙壁挡住一样，无论如何用力也好，就差那么十厘米够不着。

（风的、结界？）

虽然事实就在眼前，但是绫乃还不能相信。高位的精灵魔术超越物理现象虽然那已经作为常识认识着。但是，无质的空气要注入多少程度的意思，才能展开出阻挡住炎雷霸的结界呢。绫乃根本无法想象。

嘛、就是这样。

和麻好像理所当然一样咕嘟道。同时风的结界消失了。向顺着余势要摔倒的绫乃的腋下挤过去后，和麻相当了不起一样说道。

今天就到此为止了。

当然，绫乃激动起来。

什、什么是《到此为止》啊！？又不是在练习！

不是配合你争取时间了吗。还有什么抱怨的啊？

还没结束呢！

瞬间取回冷静的绫乃，再次用炎雷霸向和麻突击过去。

在处罚操结束之前你都要配合着我呢。不把这个，放在心上可是问题呢。

那样的话就没问题了。那面将要，没有时间去担心这种事情了。

怎么回事？

对着绫乃的质问，和麻无言地举起右手，并竖起三根手指。

三？有什么问题？

像是回答疑问一样，无名指收下了。

二。

中指收下了。

一。

最后的一根手指。食指收下的时候，和麻微微地笑了。

咚喀！

随着非常厉害的轰炸声，漆黑的火柱冲上云霄。

============================================================================

4

什。

绫乃呆呆地看着火柱。

黑色的火焰。

并不是重油燃烧时候，产生的烟的黑色。而是火焰本身就是黑色的。

那是操吗？

除此之外还有谁会使用包含这样强烈妖气的火焰啊？我离开的时候，看神凪的战斗风格也相当怪异呢。

和麻严肃地反问道了。或许想认真地聼着答复也说不定。

那种傢伙可不存在了！

绫乃像要打击和麻一样回答了。当然，那并没有让和麻有任何动摇，好像怎么样都没关係地怂怂肩膀走了起来。

等、等一下！

和麻坦率地停下了脚步。

什么啊，那里还有想死的傢伙吗？那样的话等一下也无所谓。反正看来不需要三分钟的样子。

在绫乃理解到那个语言的含义的之前，是需要花上时间的。而提前一步到达答桉的炼，提心吊胆地问道。

操，竟然变到了那么强了吗？十人联手都不能将其打倒。

六人。

和麻正直地修正道。

哎？

由于刚才的事情，气息减少了四个。

炼说不出话来。取而代之的是，绫乃让人不能忍耐的叫声。

早点说嘛，那种事情！

我也是在说之前刚察觉到的。

，这个。

冷静一下，姐姐。

炼劝告着像要激发一样的绫乃，并向哥哥投向了指责的目光。

哥哥也，不能少许跟姐姐感情好些吗？

不是不想感情好些了，但这次的目的完全相反。从哪方面来説都是敌人，这傢伙。

你还想打算庇护操吗！？

啊啊。

对着满脸惊愕的绫乃，和麻当然的事情一样点着头。

你究竟在考虑什么啊？那个女子究竟杀了多少人你知道吗！？

虽然是知道。但我，并不是那种会同情毫无关係的人死的那种人。

和麻清爽地吐出了自己任意妄为的台词后，等也不等两人的反应如何走了出去。绫乃则是慌忙地追上去全力飞奔地把和麻甩开了。

公园只是近在眼前而已。虽然是跑过去，但大概也快不上十秒。

但是、那已经足够了。

（一看到的话，一击将其击溃！）

相当有着自信。无论操变得如何强也好，跟直系的自己的力量属于完全不同的级别。炎雷霸的一击，确实能够把操给消灭掉吧。

到达了公园后。用跨栏赛跑地跳过入口的栅栏，直接进入到广场里面。

根本找也不用找，操在广场的正中央。虽然还是被分家的术者包围着，但是那个表情并没有显现出被追打时候的焦虑。更甚的是，能够看到术者们的那一方在胆怯着。

已经将要没有空余再顾及大神家的面子了。绫乃一口气上前，把包围着操的术者们推开后像他们同样的脸一样硬直起来。

操完全没有注意到绫乃出现的样子，无邪地玩着皮球。

天真地笑容浮现了起来，当皮球弹回到腰部高度的时候再轻轻拍下，完全不烦腻着重复着这个单调的动作。

但是，那个皮球还相当古老的样子。表面上变成土色，退色的灰色上挂满了黑色的丝綫，大量地垂下来像绽开的帘子一样。摇溢着的黑色丝綫，简直就像头髮一般

（就像？）

察觉到皮球的原材料的瞬间，绫乃过于讨厌地全身毛孔都竪起来。为了忍耐作呕的感觉，把手掩住了嘴巴。

残留下来散乱的黑色丝綫那是刚踏入老年的男子的髮色。

而不满那土色的表面的红黑色的綫那是死者的皮肤张裂，乾掉的血痕。

操当皮球玩着的那个东西，毫无疑问是死者的头颅。为了家族血脉存续而讨伐女儿的那个男子的脸，在地面与纤手之间上下动着。

叩喀

《皮球》发出来的钝音，非常沉重。不断敲击着坚硬的地面的，雅行的那个苦闷而歪曲的脸孔，刻画着凄惨的伤痕。

以常识来想的话，人类的头不能像皮球一样能够弹起来。大概念动力或什么之类的在运作着的吧

操。

已经没有可说的话了。对着那个天真地玩弄着的父亲的头颅的少女，以及不知道应该说什么了。

在气也不敢喘一下的绫乃他们的面前，操一心一意地玩着《皮球》。

如果说有什么意图的话，或许是在救赎也说不定。是真的憎恶着而侮辱尸体啊，或是对敌人张开一种威吓感呢，或是魔术仪式中的一环什么都好了。

但是事实不是那样。

谁也看清。那个行为没有任何意义。

那只是单纯的《娱乐》。只是把父亲的头颅，比作代替孩子们那个纸做的球而已……

操不经意地，故意地强烈地把《皮球》拍下去。然后弹到到此为止都没有的高度，在胸周围的时候用两手把《皮球》挟住。

到此为止究竟去做了什么了啊？

喃喃自语的説话的意义，谁也没有能够理解到。

但是，好像当然一样出现了回答。

嘛，有各种各样的事情嘛。现在不就是赶来了吗？

雪崩一样的打击，全员的视线向同一个方向流去。

一成不变的那个好无紧张感的面，沐浴在大家的注视之下一点也没有动摇。由于有着超绝的力量，所以比起谁也更自然毫不凌乱的气息。

喋喋不休放鬆的笑着，只是那个已经把操释放出来的妖异的气息吹散了。

那里有着的是就好像空气一样，自然的存在，以及同时全身包含着绝对的支配力。他人无法侵越的《格》的存在的男子，八神和麻。

总之，我看来赶上高潮了呢。




终幕 问答无用的救出者
在高空中，《他》看着全部的一切。也差不多时候要开始了，一直之前。

对于人类来说，上面基本上是死角来的。潜进次元的狭缝，窥视下界的《他》的存在，甚至作为最强的风术师是不可能给发觉的。

但《他》非常愉快。一切都按计划进行着，哪一个都像他所希望的移动着。完全不知道自己已成了别人的棋子，还以为是随自由意志所做出的行动选择。

作为超越的人的视线掌握着一切。《他》陶醉在那个全能感身上。

（真是的，捡到了相当好的东西呢）

大神操《他》最先拿到手上的棋子。

由于抱着对那个男子盲目的憎恶感，以及那个男子对于自己来说也有着特别的价值。

这样便利的棋子能够拿到手上真是辛运，《他》向星之循环《他》们并不信奉神跟恶魔作出感谢。

刚开始只不过是一个玩笑。

对这个愚蠢的小女孩，用其身心所不知的复仇进行协力而且非常廉价。这样一种的慈善一样的行为，《他》相当在意而且有兴趣。

报酬实际上是些琐碎的东西来的只是请求的时候对方的表情无论哪时看都是那么新鲜，无论重复看多少次都不会满足。

但是，那种东西将要成为次要的快乐了。操现在，已经成为了为了杀死那个男子而得到的刀刃。

（八神和麻那个不能原谅的罪人，通过我这双手来讨伐掉。这是多么光荣的事情啊）

与这功绩相适应的，给与《他》更加高级的位置吧。一直受到大家的讚扬和羡慕，以及憧憬充满光荣的未来。

这并不是妄想也不是梦想，作为确实来访到的《明天》就出现在眼前了。

当然，力量还远远不足。跟那个怪物正面交锋并不能将其打倒，但是胜算却十足了。

即时可能有着更高的实力，但和麻不会把操杀掉。而且，操还没算是成品。

（快啊、操就差那么一点了）

对着走进了破灭之路的少女，《他》向其馈赠出从满慈爱的笑容。

终于。

从红色的嘴唇那里，流露出颤抖的欢喜的声音。

终于、这个时候到来了呢。

嘛、虽然不知道是什么时候啊，但也应该适可而止了。

边吐出很有道理的台词，和麻边点着头。

怎么也好了那个，有必要杀掉吗？

啊啊，你在说这个的事情吗？

操，看向胸前抱着的父亲的头颅。

父亲为儿子报仇不是理所当然的事情吗？但是，父亲不但不借力量给我，还想把我给杀掉。所以，只是把力量给借来了像这个样子。

从雅行的头颅那里不知道什么像汹涌的波涛一般，向操的手掌流过去。肌肉急速的乾结，变成白色的头髮脱落下来。

仅仅数秒，刚死去的头颅乾结成木乃伊一样。

真是愚蠢呢，父亲。

操于是，把手里握着的父亲的头颅用力捉起来。伴随着从未聼过的讨厌声音，雅行的头颅一点也没有迟钝地捏散了。那个碎片在掉落在地上之前就风化起来，融入风中消失无形了。

那、父亲请跟我化成一体，一起去讨伐哥哥的仇人吧？

父亲的大神家当主的性命抽调后，操的妖气爆炸性地膨胀起来。

唔！

呃。

生存留下来的术者们呻吟了起来。而绫乃，把手腕挡在面的前面採取起防御的姿势。

非常厉害的妖气来的。且不谈强弱与否了，那个质地相当的邪恶。通过榨取数百条生命而得到的力量。附带着无数怨念的这种事情，从某种意义上可以说是当然的事情也说不定。

你们，已经可以退下了！

绫乃对慌乱的术者们警告了。变得拥有这种程度的妖气，已经不是分家的力量能够应付的了。

但、但是。

退下！

对着踌躇着的术者们，绫乃怒喝了。术者们，面面相觑了一会儿后。

明白了。遵从绫乃大人的命令。

表明了不做吃亏的事情后，迅速地撤退了。

在那之后，操的妖气开始收缩起来。沐浴在好像听到死者们的怨恨的声音一样的妖气，火焰的精灵用其漆黑的火焰具象化起来。

（哎相当快速的）

绫乃向上望着操头上生成的，双手环抱大小的黑色火球，对其密度发出感叹了。

然后，操把右手伸出，向和麻指去。遵从那个移动，火球轰鸣着向上方的和麻迫近过去……

和麻并没有移动，静静地看着迫近而来的火球。然后伴随着爆音，和麻的身体被漆黑的火焰包围起来。

操浮现出了会心的笑容。但是，看到和麻变成火人后绫乃跟炼的表情，却一点动摇的神色也没有。

火焰徐徐地熄灭下来。在那之中出现的东西是。

好像当然一样说着什么，一点伤痕也没有的和麻的发软的身姿。

然后呢？

呃。

好像被气压压退一样，操咬紧牙齿并向后退了起来。但是，立刻重新振作并把妖气提升了上去。

那样的话这样又怎么样！？

操的头上，再次生成黑色的火球。并不是一个。二个。三个陆续地产生出来的火球，而且一个接一个地，热量均有着比前一个的一倍。

哇。

炼发出感叹地声音。

操原来，实际上不是有着非常好的才能吗？

也是呢。说她性格内向的话，现在的话可以感觉到那是《开什么玩笑？》。稍微再积蓄些经验的话，现在已经可以冠上分家最强之名了。

绫乃也，尽情地褒奖着操。但是，那台词从根子里本没有紧张感，明显表示出认为操的力量并没有任何的威胁。

终于十个左右的火球，从和麻的下方杀到了。完全被那个热量跟运动量控制的火球群体，在和麻周围形成半球状并包围起来然后爆炸了。

操也让爆炸具有指向性，全部的能量几乎集中在半球的内部。高温的灼烧，以及全方位而来的爆压打中的话，普通的术者或许连肉片都不残留下来被消灭掉吧。

（真的，干的不错呢。但是呢）

但毫无疑问，和麻并不是普通的术者。慢慢消失的爆炎的里面，表情一点都没有改变地把黑色火焰防御掉了。

这个事情，不可能。

真愚蠢呢，你。

对着愕然的操，绫乃呆然的声音向其宣告了。

如果和麻能够在那种程度的火焰死的话，我早就将其杀掉了啦。

姐姐那样稍微。

那个技能虽然运用的非常巧妙，但是以纯粹的力量来説就连炼也远远比不上。用那种无力的火焰就想把和麻给杀死，真是笑死人了。

不不应该会这样的！

对着毫不容情的评论，操脸色大变反驳道。

我是变得比和麻大人更加强才是！现在的我绝对能够赢得，天使大人已经保证过了。

天使大人？

绫乃情不自禁地，目不转睛地看着操。

抚心自问地说虽然不认为像是杂草一般发言，但完全没有像是开玩笑的气氛。

（看来还有着协力者呢而且，是邪恶的。）

绫乃的心中吐嘈起来。

《天使》实际上真是叫人不好意思地名字来的。大概并不是天使本身，无论是自称也好他称也好，能够给叫那个名字的根本就不存在。

是哪里的变态啊，那傢伙是？

说我是变态真是太过分了。

含着笑容的回答，从什么都没有的空中降了下来。！

绫乃反射性地向天空望去。上空，大约五米高那里，那傢伙就在那里。

缓缓地从空中降下来的少年，绫乃一直看着。

原来如此《天使》，呢。

年级大约十嵗左右。金色的卷髮，大大地碧绿的瞳孔，充满慈爱的微笑。

全身放出柔和的光的那个姿态，简直就像宗教画里面描绘着的天使一样。BGM的讚美歌播完之后，想必会变成庄严的气氛的吧。

天时大人。

操感觉到极限一般跑到少年的下面，完全不介意衣服会肮脏，在他脚前跪下。

天使大人，请指引我方向吧。把讨伐仇敌的方法，请赐予我吧。

就好像迷途的小孩向母亲哀求一般，操央求地搂住少年。

少年温柔地微笑着，并温柔地抚摸着操的头。然后说了。

没有了，那种东西。

慢慢地，操眨了眨眼睛。

哎？

没有了。你想把八神和麻打倒这种事，是绝对不可能的啊。

少年一字一句清晰地，毫不含煳地告诉告诫着。一眼看过去，虽然是充满慈爱的微笑，但实际上是享受着嗜虐的喜悦之中，除操之前的所有人都开始感觉到了。

但、但是天使大人，不是说我已经把能够讨伐仇敌的力量得到手了吗。

啊啊、那个呢。

少年深深地点了点头，并向下望向操。操还不相信少年背叛自己，瞳孔不安地动摇着。

那个是、骗你的。

操由于过于惊愕地说不出话来，呆呆地把眼睛睁得满大的。少年愉快地窥视着那个表情，用做作的口吻询问道。

你为什么那么惊讶啊？你本来，不就是不相信我的吗？

为了相互的利益，从现在起要好好合作的吧

操忽然，想起了那个语言。完全没错是自己所说的话。而且还没有经过一个星期，为什么自己就忘记掉的呢

没错。相互利用，那就是我们之间的关係了。而现在，你却无条件地信任着我。让你这样做出来的事情究竟是什么呢？

那、那是。

操努力地搜寻着记忆，但是。

看来你已经了解了呢。没有了，什么也。而你却相信着我。为什么呢？

少年的笑容，哪里看来都是非常温柔。叫其为《天使》也相当合适。

你是向我、什么。

并不是什么了不起的事情了。只是轻轻的催眠暗示而已。已经解除了不需要担心了。还有一个有着寄放在我这里的东西，那个也还给你。

呀！

少年自然地伸出的手指，操向后大仰地避开了，简直就像那指尖上凃满了必死的勐毒一样。

少年用着温暖的眼神看守着站起来，转身逃跑的操，把伸出前方的手向上举起。

并不是，必须直接接触才可以了。

啪的一声，手指疼快地响了一下。

快、快想起来吧。直至今天自己的行为。

哎？

（我的、行为？）

为了报哥哥跟弟弟的仇，把数百个没有罪孽的人杀掉并将其精气夺取

（但是、那是为了复仇，为了正确地目的啊）

就好像平常一样考虑着的瞬间，操的头好像被疼打一般醒觉过来了。

那又怎么样，在胡説什么。

为了正确的目的，杀人就能允许？就能够把前进中的生命夺取了吗？

没这回事。

无论有着哪种理由也好，夺取性命这样的事是无可辩驳的罪恶来的。绝对不应该没原谅。被原谅就好，也不会有

不觉得有雇用死人

不是的。

就这样把数百人、数千人的精气吸取的话

不是的。

真愚蠢呢、父亲

不是的。

对着像是逃避现实的操，《天使》冷酷无情地判罪了。

没有错了。全部都是你做的。

不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

操，惨叫起来。

不是的！不是的！不是的！！不是我了！我并不希望这样的！！

但是是由你杀掉的。操纵妖魔，通过自己的力量把数百条生命多走。就连实际的父亲也通过这只手杀掉。！

操两眼增大至极限了。对着那个弯下腰窥视着自己的温柔的微笑，她带着绝大的恐怖向上看着。

啊啊啊啊啊啊啊啊。

本想尽心尽力的。想不到反而被利用了。那个轻举妄动的结果就是这个了。

就这样被人操纵着也没有察觉到被人操纵着杀掉了几百人，结果就连自己的父亲也通过这支手杀掉。

不但没有讨伐掉自己的仇人，而且自己把家族给杀掉。说是本末倒置也不为过。

到此为止辛苦了，操。说起来

对着苦恼着自己罪孽深重的操，少年天真无邪地用清纯的笑容发问了。

父亲的精气，好吃吗？！！

忽然瞳孔收缩起来，额头上浮现出珠子一样的冷汗。虚张着的嘴唇，漏出了不成话语的呻吟。

啊啊。

胸部深处窒息起来，比起自己本来远远高出的强大力量。那个脉动化成弹劾的声音，连续不断地指责着操。

没有其他能够比这个更有力的罪孽的证明了。从身体内部响起的怨恨声，简直就是逃身乏术。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

从操胸部的最中央，像是钩子一样突出了五只弯曲的手指。简直就像手指突破肋骨一样，用避忌的力量把心脏整块掏出一般。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

眼睛充着的血不断的翻滚，操不停地惨叫着。

============================================================================

2

做了、什么。

绫乃把视线从狂乱中的操身上移开，盯着少年。

你对操作了什么！？

抱怨我真是遗憾呢。

对着这种就连牙齿都不寒而屡严厉的眼神，少年笑了。

刚才不是说过了吗？我只是把寄放在我这里的东西归还回去而已。

寄放在你那里的东西？

操呢、太温柔了呢。虽然说是为了复仇，但也无法伤害无关係的人类。

接受了绫乃得疑问，少年兴高采烈地开始説道。

所以我呢，把操心中这种麻烦的感情去掉了。尊重他人的心情，以及为了让她不受周围耳濡目染俗话所说的，良心或者是伦理观这种东西。

什。

由于过于恶毒，就连绫乃也说不出话来。

所以由于这样，操才会尝试夺取他人的性命。《为了复仇》这样一句话让其行为正当化了。

然后，无法挽回双手沾满鲜血之后，再把夺取的感情再次植入回去。选择伤害自己也不原意伤害他人，温柔的操回来了。

为了被罪恶感击溃受人嘲笑而回来。

竟然、做出这种事。

但相当有趣呢。

微笑地对着那指责的眼神，少年忽然改变了视线的方向。

怎么样？你也享受着吗？

也就是说究竟在做什么啊，你？

和麻用平静的声音反问道。

花费这么多时间，只是为了摧毁一个人类来玩吗？

那只是目的的其中之一而已。因为我喜欢看被摧毁的人的表情。虽然花这么多时间的确胡来。

少年的笑容变得深沉起来。

八神和麻把对于你来説有特别价值的人摧毁了。不想到这么周到的话就实在是太失礼了不是吗？

少年的毛骨悚然的笑容，让绫乃情不自禁地后退起来，而炼则是躲藏在和麻的身后。

口吻、表情虽然没有改变。但是，从台词的细微之処渗透出来的憎恶，依然足够让对这样做着的异常者没有抵抗力的两人胆怯起来。

和麻微微的皱了一下眉头。

有哪里见过吗？

直接见面还是第一次了。但是我呢我们，一秒也不会忘记你的。你是，至今为止本身就不允许活着的禁忌的存在来的。

对着少年勐烈弹劾，但是也没有对和麻的心做成丝毫损伤。

还以为你想说什么。

和麻好像放弃了带嘲笑语气地吐出了话语。

太多綫索不好猜测。啊啊、不需要説明啊。反正我也不会记得的。

不会记得？那样的话就太好了。我的主人尊贵的名字，已经是在你意识之上的东西。就这样忘记了就好。

少年也不服输地挑拨地回答道。

但是万物总慈悲。我就只告诉我的名字给你聼吧。

我的名字叫米海尔！米海尔?哈雷！！在星星跟睿智的名义之下，讨灭我等的宿敌?八神和麻！。

瞬间，和麻面容上的表情消失了。像带着面具一样毫无表情地，视线捕捉到昂然说出名字的海米尔。

星星跟睿智的名义之下

和麻就这样看着少年的脸，然后眼睛闭上了一秒钟。

而那某种意义上，是现在的和麻作为契机的语言来的。四年前作为软弱时候认识到罪过的那一天，《那个男子》在他的面前悠扬地宣誓了。

我只是，追求真理所在

想保护却没能保护到的少女的心脏，用手捉着。

再次张开眼睛的时候，恢复到平常一样漫不经心的笑容了。但是

躲在背后的炼，把捉住皮夹克的衣角放开后退起来。而绫乃则是改变了身体的方向，让其得到能够同时把和麻跟米海尔收入眼底的位置。

啊啊原来是这样。

平静地无论从哪方面看都是平静的，和麻笑了。

终于明白了。也就是说，要步你自己主人的后尘吗？

之后，和麻的爆发起来。

呀！

呜哇！

增幅?膨胀并不是这类简单出现的现象。沐浴在跟冲击波一样的压里面，炼的身体向空中浮起来。

等、等一下这是。

绫乃的脸部也痉挛起来。这种程度高密度的力量，就连跟流也战斗的时候也没有见过。

（究竟怎么回事！？）

应接着的提高的呼啸声，风轰隆隆地卷起了漩涡。一回转收束的力量，凝缩着相当可怕的密度

好吧让我帮助你吧。跟你的主人一样把你送下地狱。向魔王祈祷吧！

风被解放了。超音速的风之刃一直綫地向米海尔袭击过去。

太天真了。

少年微微地笑了，在被风斩开的片刻之前身影消失了。

叱，转移掉了吗。

就好像回答吐嘈的和麻一样，米海尔的声音虚无地响起。

《并不是逃跑了。也没有那个必要。你认为我为什么会再你的面前出现吗？那就是，已经没有必要害怕你了因为我已经得到了足以把你杀死的力量！》

高声宣言的同时，好像从地底渗出一般，无数的粘块涌现出来。

《操真正的力量并不是刚才那种东西。她有着自己无法控制的强大力量但将其化为所用的方法我却拥有！》

操？

不知什么时候，操的惨叫消失了。绫乃用视线环视四周后，终于找到了好像死掉一般横躺在地上的操。

胸部微微地上下起伏，除此以外生存的徵兆一概没有。佈满沙石的身体一点也没有移动，虚张的瞳孔中，什么都没有映照着。

粘块群不声不响地向那里前进，然后爬在操的身上。一瞬之间，操被半透明的小山包起来。

啊。

首先，颜色改变了。

透明度消失后，表面开始发出带金属感的光辉。柔软地摇晃着，跟光放射出来的硬质的质感相矛盾，像一个巨大的水银块。

然后，形态变化了。

引线似的，馒头一样端坐的块那里，生成了拥有四只脚的巨大身躯。更甚的是头部、尾部伸了出来，背中长出了翅膀。

变形不断地继续着。

好像小孩的粘土没经过加工的粗糙的造型，逐渐地修正形态，把洗礼的人影装备在身上。

只是棒状的脚形成关节，生出了锐利的爪。身体表面密密麻麻地被鳞片覆盖起来。头尾翼，内部的骨骼也生成了，进行了生物学上不可能的构造变化。

在这期间，紧紧三十秒不到。只是紧紧这么短时间内，半透明的史莱姆华丽地转变成白银的龙。

绫乃情不自禁地喃喃道。

为什么，史莱姆会改变级数变成龙的啊？

玩游戏太多了笨蛋。

和麻毫不留情地插嘴道。

那只是单单地转换成容易战斗的姿态，并不是真正的龙了。

也就是说拟态。龙这种形态并没有任何意义。虽然外面看起来是这样，但那有着是全部史莱姆在一个地方的集合体这个重大的意义。

史莱姆单一一个的话几乎是接近于无力，多个收集起来就会形成魔术回路。然后，把各种各样的回路连接起来后，就能构筑起细致而又巨大的系统。

直至到能够控制，操所储蓄的庞大力量为止。

哈哈哈哈哈！怎么样八神和麻！你能打倒这个，我创造出来的《乌利特拉》吗？

龙像是乌利特拉的话语一般的背部周围，响起了米海尔的声音。那个细小的身体，已经大半潜入到乌利特拉的体内了。

但是、打倒的话操可是会死掉的哦。

放出恶毒的台词后，少年完全跟乌利特拉同化了。凋像一般的巨大身躯寄宿了生命。

GRRR。

从乌利特拉那巨大的口那里，漏出了低沉的啸声。双翼张开，然后垂下的头颅夸耀地向天望去。

WRRRRRRRRRRRRRRRRRR。

像是向天挑衅一般，巨龙高声地咆哮起来。

像坏掉的钟一样浑浊的咆哮声，开始寄宿下逐渐清澈的响声。

这是米海尔开始掌握乌利特拉的身体的证明。像是打在水晶一般的硬质的响声，哪里都使人想到他那少年高音。

在移动之前杀掉平常的和麻的话肯定毫无疑惑地这样做吧，但这次是为数极少的例外。白银的巨大身躯向天仰望的那个姿态，攻击的意志一点都没有看到。

那、怎么办呢。

对着自己自言自语的和麻，绫乃问道。

还、打算救操啊？

啊啊。

答复是，一瞬间都没有踌躇的。

绫乃邹起眉头看着和麻。已经知道全部真相的现在，已经感觉不到对操有任何排斥。但是

那个呢，虽然我不喜欢这种説法但是对于操来説，让她死掉不是更幸福吗？

她已经，没有任何东西了。全部被夺去了。被兵卫、被米海尔、以及被和麻。

只是想起那个惨叫，绫乃的心中就充满了不安。

或许能够从米海尔的手中，能把操救出来也说不定。但是，她自身是否希望这样呢。

就算能够活得更久，那只能会是日复一日地接受之前所做过的罪孽煎熬。

或许是这样也说不定呢。

本以为会认真发怒起来的，但和麻却意外地立刻同意了。

但是呢，就算那样。

饱嚐泥土后向上望着那个背部。

细小的身体颤抖着。

但是就算这样也刚毅地张开两手，少女勇敢地挡在面前。

已经够了请住手！这种事情，无论怎么说也太过分了

用着像是要哭的尖锐的声音，少女恳求道。就算有正确言论不对、就是因为有正确的言论才应该不能够接受，这样的语言。

被盯着也好，被责备也好，但少女都没有退缩。

颤抖着的细小的、细小的背部。

晚霞灼烧着视线，十年前的，仅仅一次的

即使如此，也想她活下去……

对着像是在祈祷喃喃道的和麻的语言，绫乃跟炼都怀疑自己的耳朵一样用心聼着。特别是炼连隐藏惊愕的事情也忘记了，呆呆地张着大口看着和麻。

和麻轻轻地盯着那样做着的弟弟。

什么啊，有什么奇怪的？

哎？啊、不、完全不奇怪了，是。

炼慌忙地摇头。那个时候，随着摇头的视线，捕捉到了表现出难堪的脸孔沉默着的绫乃。

什么？

察觉到炼的视线后，绫乃用着无感情的口吻询问道。

不、不没什么。

目光被对着说不出话来的炼，绫乃把视线都集中在和麻身上马虎地説道。

好吧，需要帮助不？我按你的指示去做吧。

这样啊。

和麻就好像当然一样，看起来了不起的样子点着头。但却看不见绫乃对那个态度有一点愤怒的气息，澹澹地研究对策。

那、怎么做？不知道操在那个部位，自然就不能一口气烧掉了。难道要一部份一部分第烧吗？

说什么蠢话啊不是有对应这种时候的净化之炎嘛。只把妖气燃烧掉，然后留下活人的操。不是很简单的吗？

做不到了啊，要运用到这么巧妙。

哈？

对着立刻回答的绫乃，和麻目不转睛地看着。看来真正地惊愕着，视线完全地从乌利特拉那里移看了。

你说什么？

所以说，只把妖气烧掉的这样高等级的技术还不会用了……

短暂地呆呆地看了绫乃后，和麻抱着一丝的期待向炼望去。而炼却尽情摇头表示否定。

深深地叹了口气后，和麻喃喃道。

真没用呢。

不好意思呢。

哼的一声，像是从鼻子发出来，绫乃把脸上挂着的头髮拨到背后去。

可恶，老爸的话这种事情肯定能够简单做到的为什么就在这个时候不在的呢，那个男人。

为什么不是给你打至半死了嘛？还住院中呢。

哥哥，怎么说你太过胡来了。

对于二人同声同气的攻击，和麻唰地无视了。

嘛，没有的东西自然也没办法。只好认真踏实的干，一部分一部分地烧掉了。

没错、就在吐嘈的时候。

《作战会议结束了没有？》

头上响起了溷杂笑声的意识。向上看去，巨大的龙的，单单那个就能轻鬆地跟一直老虎相比的头向下看着三人。

那个瞳孔呈鲜艳的碧绿色跟米海尔的瞳孔相同的颜色。白银的躯体映射出碧玉的光辉，而那个并没有散乱，这已经证明了龙的身体已经完全受到黑魔术师的支配了。

《也该开始了。》

已经开始了啦笨蛋。

对着这个好像用舌头舔嘴唇的意识，包含着嘲笑的风之刃响应了。风之刃，连乌利特拉反应的时间都不给予，把两翼从根部切断。

斩落的翼，离开龙的身体的同时回复到半透明的史莱姆。而史莱姆在地上爬回龙的脚上，然后再吸收回去。

之后仅仅数秒，乌利特拉的背部，再次张开了翅膀。

《真过分啦。》

台词从根子里，充满从容的口吻的米海尔宣告道。

《我还好好地等你们。就连开始的指示也没有就先进行攻击是很卑鄙的哦。违反体育精神哦。》

没什么了，多谢讚赏。

和麻郑重其事地谦让了。《卑鄙》这样的语言，对于他来説除了讚赏之外无他。

《那么之后换我了。》

乌利特拉吸了口大气。好像真的有肺部一样，胸部周围做作地膨胀起来。

水晶一样通透的牙齿咬合后，口中散发出火花。同时地，充满肺部的空气一口气吐出来。

龙之吐息。

漆黑的火焰呈一直綫延伸，向片刻之前三人还身在的地方喷去。

龙吐火焰，吗。还真是遵守基本的傢伙。

飞退的同时，和麻喃喃道。而追击那个，乌利特拉的头扭了过来。发出黑色光辉的热綫，灼烧空气的同时并追向和麻。

真烦人呢。

和麻的右手横挥。产生的风，强迫地让热綫扭曲了。与此同时正下方吹上来的风，对乌利特拉的下颚像上钩拳一样攻击上去。

叩、声音响起的同时龙的口闭上了。当然的事情龙的吐息也阻止了，和麻从容地落地。

这种程度就像赢了吗？那样的话，你也太小看我了吧。

《还没完呢，好戏现在才开始。》

叫声的同时，前脚袭击过来。

五根的钩指甲，每一根每一根都配备着能够跟日本刀匹敌的长度跟锐利。受到了这一击还能保持原形的生物，恐怖地球上不会有。

对着横打过来的攻击，和麻冷静地看准时机躲开了。让其蓄满力量的一击化于无形，滑过乌利特拉的身体。

《去死吧！》

由于和麻背向着，乌利特拉漏出牙齿嗤笑道。半身回转加上离心力挥动的尾巴，包含着庞大的破坏力打击过来。

用风之刃把尾巴切断的话，大概不会留下任何东西能危及和麻。

但是像圆木头一样大的尾巴，已经足够收纳一个人有特了。不能够武断地说操不在那里。

叱。

跳跃起来躲避。但极限地没有赶上。尾巴扫到了脚尖，在空中的和麻的身体，顺势的回转起来。

哥哥。

炼于是对着想要追击和麻的乌利特拉，放出火焰弹攻击过去。金色的火焰打中了巨龙的脖子但被白银的鳞片弹开了。

哎！？

《别妨碍我！》

钩指甲反拍打击过来，炼跳起来躲避了。但是，乌利特拉的爪尖那，就像临别时候的赠品一样放出了漆黑的火球。！

还在空中的炼，根本避无可避。重新把身体修正好的和麻，看到瞬间想要两腕防御的炼后叫道。

别接，快躲掉！

不可能的要求来的。黑色的火焰毫不留情地接触到炼的手腕。

附带着妖气的污秽东西，已经可以说完全跟火焰粘不上边了。说是煮滚得污浊的块状物也不为过。

变质到这种程度，精灵的加护也无效了。说是有火焰不可侵犯这样的耐性的炼的身体，黑色的火焰毫不留情的侵蚀了。

呜哇啊啊！

炼！！

在想跑去弟弟身边的和麻的前面，乌利特拉用其巨大的身体阻挡了去路。

滚开！！

GRRRYYYYYYYWWWWW！！

冲击波跟龙的吐息正面激烈冲突起来。虽然风把黑色的火焰压倒，但衰减的冲击波已经没有力量让乌利特拉的巨大身体退开。

别妨碍我。

和麻再一次挥动手腕。但是，乌利特拉已经深深吸好气，做好吐出火焰的准备了。但是和麻并不在乎，把风之刃精练上去。

但是，在再次进行激烈冲突之前，从旁边攻击过来的等离子弹把乌利特拉打飞了。质量来説比白长须鲸还要重的巨大身体，像是被车撞开的流浪猫一般飞舞在空中。

绫乃？

这边交给我吧。

一边用着平静的口吻宣告着，绫乃一边地向乌利特拉接近过去。看也不看和麻一眼，轻描澹写地挥舞着炎雷霸。？

虽然和麻察觉到了这种少有的冷澹的态度，但炼那一边却没察觉到。把乌利特拉交给绫乃后，向蹲着的炼走近过去。

还活着吗，炼！？

啊、是总算。但是、竟然能够把我的火焰弹开。

用操作为核心。所以耐火能力才有那么高的吧。

实际上，《解决那个》并不是说那么轻而易举的级数来的，刚才绫乃的一击，白银的鳞片丝毫不见烧焦的痕迹。就只拿耐火能力这一点来説，已经可以匹敌神凪宗家了。

（那么、不能依赖这些傢伙就是説要我一人必须要做什么吗？而且是单纯地援助。）

和麻并没有沉浸在阴鬱的考虑中，而是察看来炼的受伤情况。

虽然烧伤从手背直达手肘，但并没有受到致命的伤害。看来在受到直接攻击之前，用自己的火焰进行相互拼杀。

唔没关係。这种程度的话不会留下伤痕。

受伤比想象中轻，安心下来后和麻好好地抚摸着炼的头部。

已经可以退下了。之后的交给我跟绫乃吧。

我还要干！

炼瞬间地叫了起来。对着那个突然表态而目瞪口呆的和麻，用相当有干劲的视线看着。

我还要干。受这种程度的伤我是不会退下的。我也想战斗……

过了一段时间，和麻的眼光集中在有干劲的弟弟身上然后再次把手放在他的头上。

我想救操。把力量借给我吧。

是！

炼得意洋洋地点了点头，就在那个时候

GRRRLLLLYYYY！！

乌利特拉的咆哮声连空气都震动起来。炼把视线移到那个方向上，于是眼睛请不自禁地睁得大大的。

像是包围着闪着白银光芒的巨龙一样，地面上画着一个发着光的魔法圆环。

二重的同心圆内接六芒星，慢慢地回转起来。随着咆哮着的高涨，光芒进一步增加，闪电在表面游走着。

落下地面的闪电翻滚成无数雷球，在乌利特拉周围漂浮着。看着各个被细小闪电连接着的雷球，巨龙就像束缚雷的笼子一样。

GYYYR！

短促的尖锐叫声的指示，雷球一齐射出来。目标也不确定，只是假装鬆散含煳的前方的雷球群，以一个变幻莫测的轨道向绫乃袭击过去。

姐姐！

炼叫道，那个瞬间好像要把那个叫声也要甩开一般的速度，绫乃疾冲出去。就好像注入雷球的间隔的狭缝一般，细小的身体用已达神速的阶段踏进去。

速度瞬间急速停止，然后无视惯性的法则进行锐角方向上的转换。然后，从停止时候一气加上去的速度的惊人的加速力，可能说得上是奇迹的体捌。完全不允许无数的雷球接触到目标，散回虚无的能量。（注：体捌为柔道中，破坏对方的姿势，而不使自己的姿势杯破坏，高速地已经进行攻防。）

从雷的奔流穿过去，绫乃潜进乌利特拉的怀中。轻易避开攻击过来的钩爪跟尾巴后，飞身跳上背部然后用全身体重把炎雷霸刺上去。

锵！

响起胡乱的硬质的声音，炎雷霸贯穿白银的鳞片直没至柄。

但那个程度的话，对乌利特拉来説只不过是被针刺中一样。然而绫乃所狙击的是在那之后。

呼！

呼气的同时，从炎雷霸的先端把火焰的精灵注入到巨龙的体内。然后，点火。

GWYYYYYYYYYY!

虽然有着强靭的鳞片，但对于身体内部发生的爆炸也是无可奈何的。在巨龙的背部，炸出了足够可以收纳一个人的大洞来。

GRRRRWWWWWWWWW!!

乌利特拉的身上发出愤怒的咆哮声。冷静地避开胡乱挥过来的钩爪跟尾巴后，绫乃拉开了距离。

姐姐、真厉害。

看到压倒性的强悍的绫乃的战斗方式后，炼流露出感叹的声音。但是、在旁边的和麻，却露出不满的神色。

那傢伙究竟在想什么？

认为这是对绫乃批判的炼，慌忙地顺势説道。

但、但是，操是神凪的术者，这种程度的话是不会死的了。

不是指那个了。无论怎么捨身攻击也好，那个。那傢伙完全捨弃了防御想自杀吗？

和麻的声音里，并没有任何开玩笑之类。炼毛骨悚然地，向不断进行无谋强行攻击的绫乃望回去。

姐姐！

============================================================================

3

一心一意地，只是什么都不管一心一意地，绫乃挥舞着炎雷霸。

什么都不考虑，不迷惑，只是把意识都是集中到战斗上。刚开始的时候还有点量力而行，但已经完全忘记了。怎么说，跟超出正常拥有耐火能力的乌利特拉做对手量力而行的话，或许就连毛髮都伤不了。

挂着灿烂辉煌火焰的神剑，绫乃化成了一个兵器。

或许由于这个的关係，神经被研磨到了一个过去没有的高度。甚至能够读出达亚光速降下来的雷球的轨道。

对着怒涛般的攻击，绫乃只是高速移动避开。防御的力量几乎没有。全部的力量都倾注在炎雷霸的刀身身上。

然后前进。

接着疾飞。

完全不考虑自身的防守，虽然激烈但也冷静，只期待破坏敌人而战斗的话，简直就跟战斗机器无异。

爪、牙、都是以釐米的单位接触不到避开，然后把炎雷霸对准尾巴的根部刺了进去。丝毫不停留，切口先端的火焰的精灵，作为黄金的火焰进行具像化。

GRRRYYYYYWWWWWWW！！

随着一半以上尾巴被切掉的波动，巨龙咆哮了。绫乃却完全没有胆怯再加上一击，一个人不能环抱的尾巴完全给分离了。

切断的尾巴失去了白银的光辉，回复到半透明的粘块。但是，只是一刹那间再次给乌利特拉连接起的粘快，什么事情都没发生一般再次形成回尾巴。

巨龙露出水晶的牙齿，嗤笑着。完成再生的身体发出白银的辉煌，直至现在做成的伤害一点都没有残留……

绫乃无言地，把炎雷霸架在眼前。虽然看到接近无限再生能力也好，也没有使她的战意生出任何动摇的气息。

当然的了。机械不懂得恐惧。兵器不会迷茫。什么都不考虑。

为什么，那样拘泥于操呢？是喜欢操吗？

那种事情怎么样也好了。和麻在想谁，机械是完全不在意的。

就算那样也想她活着

只是一句话并不需要做成心中溷乱。不会动摇、不会迷惘，只是为了战斗的机械

绫乃用力的向地面蹬了一下，飞身闯进乌利特拉的怀里。

乌利特拉的钩爪，从左右两方向绫乃夹击过来。虽然跟巨大体形不相符敏捷的动作，但是对现在的绫乃来説跟小马无异。

绫乃把右边的中指到无名指的钩爪斩飞，然后冲进空开的狭缝。然后就这样转到后背地方。

但是、这明显失败了。绫乃还没有明白。乌利特拉是魔法生物的集合体，龙的姿态只是其拟态而已。

从巨龙的手肘周围，突然生出了触手一样的东西。锐利的前端，完全没有迷惑地以绫乃为目标伸出去。

被加速了的感觉，可以清晰地捕捉到伸出的触手。但是距离一米都不够。

（躲不开。）

绫乃冷静地承认了。

就算感觉被加速了也好，运动能力并没有进行提升。在焦油一般粘稠的空气中，绫乃的移动是被触手慢的。

触手的前端，准确地瞄准了身体的中心。无论身体进行怎样的扭曲也好也无法进行躲避。触手确实地贯穿绫乃的话，大概会成为致命的损伤吧。

绫乃静静地闭起眼睛。平静地，接受着无法躲避迫近而来的《死亡》。

叩！？

嘎的一声，过来了。

但是并没有任何感触到，锐利的凶器插进体内。简直就像被什么东西冲撞一样

别睡觉啊！快快起床这个笨蛋女孩！！

呀！？

在耳根炸裂怒鸣声，把绫乃带回了现实。张开眼睛，进入眼帘的是愤怒发狂的和麻的脸，而且仅仅十釐米不到。

什么嘛，和麻吗！？

几乎在直至被抱着的十秒之前的非现实感，不留痕迹的消失了。

那是，压倒性的现实来的。眼前的那个瞳孔的光辉，意识全部都集中过来。胸中的高鸣无法压抑着。

（来救我了吗？）

紧张感充满的脸上，感觉不到平常一样的从容。看到额头上浮现出来的汗后，绫乃嘴唇绽开了。

和麻温柔地微笑着看着绫乃

呀！？

和麻向鼻子抓着拉起来。

怎么做着那个呆呆的脸啊？快快给我起床啊。

谁、谁也没有在睡啊。

绫乃慌忙地将和麻的手弄开。但是、和麻紧紧抱着并没有放开的意思。二人的身体在高度十数米比乌利特拉的头还要高的地方飞翔着。

（所以说，这不是没办法的吗？）

自己做着辩解后，更加抱紧和麻的身体了。于是，看到了什么都没有注意到的和麻的背后。

后面！

比起绫乃的叫声更早，和麻灵巧地在空中把身体翻转。然后，看到那个。从乌利特拉全身伸出来的，以两人为目标无数向上伸出的触手。

叱。

和麻举起右手向触手的方向挥去但不知如何身体不聼使唤。右手集合到的风之精灵，虚空地失去了控制化成雾散去。

再一次召唤风。但是触手毕竟来更快。

（已经不行了！）

再次做好死的觉悟的绫乃的眼前，金色的火焰的綫条把无数的触手烧尽。

干得好。大显身手呢，炼。

和麻苦笑着，喃喃道。向下望去，遥远的下方炼就这样挥着手，夸耀地笑着。

为了避免落下过快做成损伤，和麻慎重地降下了。但是着地的瞬间，支撑着绫乃的体重的姿势破坏了。

哦。

怎么了？

看到和麻少有的失态，绫乃露出了没有恶意的笑容。可是，在降落的时候偶然擦过腹部，感觉到温暖湿润感之时，脸色马上变了。

绫乃慌忙地把手举起。不出所料，手掌被染成了红色。

等、等一下,你受伤了。

没关係，并没什么大不了的。

和麻用手捂着伤口，若无其事的说了。

但是，绫乃并没有相信。如果就如和麻所说一样并不是什么重伤的话，控制风的时候是不会失败的。也不会无法支撑起，绫乃的体重。

转身背对起充满疑惑的绫乃的视线，和麻跟乌利特拉对峙起来。明显，并没有退却的意思。绝对要把操救出来，这样的坚决信念从背中传出。

像是被完全忽略了一样，绫乃不由得鼓起两腮。先是挺身而出救人，然后就不附带任何期待地丢弃在一边，当然深深不忿。

自然而然地，口吻也变得险恶起来。

为什么要救我啊？还受了多余的伤呢。

不想我来救你吗？

不用说，这个并不是绫乃说期待的答复。认为被他敷衍了事，绫乃的态度更进一步地顽固起来。

谁也没有拜托你了。你根本没有任何必要来救我吧！

对着这种毫不感恩的话语，和麻的太阳穴不由得鼓起来。但是，火上心头忘记自我的绫乃，并没有注意到和麻的脸色。

别以为做这些多余的事情就会得到别人的感恩！况且你的目的只是救操而已吧，那就别管我专心去把操救出来啊！

把操救出来你却死掉的话不就没有任何意义了嘛！

哎？

绫乃考虑了一下那句话的意义但由于怎么样也得不出结论来，导致耳根都红起来。

什、什么啊那是，打算一脚踏两船吗？那种事情可是不能允许的啊！

啊啊不管是一脚踏两船还是一脚踏三船我都照样不管！我现在有那个能够保护一切的力量！

哎？保护？

（等一下那个难道）

直至现在，绫乃终于察觉到自己从根本上误会了。但是，和麻的説话并没有停止下来。

不是为了选择而得到力量的！不会再次失去了，不让任何人夺走我是这样决定了的！一切任何东西我都不打算放弃！把操救出来！也不会让你跟炼死的！那个溷蛋得意的臭小子一定把他杀掉！这样做完你还有什么怨言！

啊、不没有了。

迫于那种凌厉的魄力，绫乃情不自禁地用敬语回答了。回答的时候，也感觉到两頬在鬆弛下来。

《虽然不知道能不能说得上到恋爱感情的地步，但有着好感。有胜机哦》。

忽然，回忆起七濑的説话。一直以来，七濑都能华丽地感觉出来。

认识到和麻把自己归入《应该保护的东西》这个范畴。仅仅了解到这一点后，盘踞在心中的闷气漂亮地升华了。

抬头向正在战斗跟乌利特拉的炼望去。或许是错觉，乌利特拉好像比起刚才变得小很多。完全不觉得自己会输给它。

视线再次回到和麻身上，绫乃笑道。

好、让我们快快地把它搞定然后回家吧，和麻和麻！？

声音突然高了一级。视线仅仅离开的数秒间，和麻那个和麻竟然用膝头跪在地上。面对这种不可能的情况绫乃吓得面色发青了。

和麻！和。

一时之间，绫乃变得方寸大乱，但是看到脚下血迹的同时恢复了冷静。

现在已经没有时间慌张了。这样的出血量很糟糕。

虽説能够使用超乎想象的力量，但身体也只不过是区区人类。死的时候还是会死的。致死的出血量是无法用精神力来补足的。

绫乃顾不上被鲜血弄脏了，在和麻的身边蹲下来。

和麻？

我没事。

怎么可能。

绫乃的台词只说到一半，就把后半句吞回肚子里去了。

静静地抬头望着那个瞳孔里寄宿着的绝不畏缩的决心。比起千言万语的雄辩更加有力，那个眼神之下不允许有反驳。

（不行啊）

根本不需要重重追问，绫乃也能领悟到了。面对着那个眼光，大概谁都会抱着同样的想法吧。

无法阻止了，这样。

让开。

对那个一动不动的绫乃感到烦厌，和麻于是强行突破了。捉住绫乃的肩膀，用力地想把她推开但、他的力量已经衰弱到连这个力气也没有了。

绫乃轻轻地叹了一口气，轻而易举地把无力地压在自己肩膀的手拿开了。然后一般抓住要失去平衡的和麻的手腕，反过来拉近身边。

你这傢伙。

首先，止血先吧。

对着用凶狠的视线盯着自己的和麻，绫乃説道。

啊啊？

快?止?血?啊。像这个样子一边嗒叭嗒叭地流着血一边战斗的话不用五秒就死掉啦。就算是表面也好把伤口先堵住吧，之后尽可能地回复体力。在这之前就由我跟炼撑着吧。

别开玩笑了。怎么可能交给你们。

和麻拒绝掉难得的好意，勉强地把力量注入膝盖想站起来。那个时候

你也给我适可而止了吧这个笨蛋！

终于绫乃爆发了。一把捉住和麻的胸襟，硬是扯到了身边来。和麻的膝盖再次脱力，以勐烈的势头倒在血泊中。

那种半死不活的身体能够做什么！打算进行突击，然后在用尽全力的时候就自我满足地死去吗？别笑死人了！

绫乃一边捉住和麻的胸襟，一边用力的摇着。对于重伤者来説已经是严酷的对待了，但是爆发中的绫乃并没有任何察觉到的样子。

想救操的吧？也想保护我跟炼的吧？既然大言不惭地《要保护一切》说出这样的诺言的话就去实现啊！绝不允许你用死来逃避了。才不给你那么轻鬆呢！会留下你那份的了，好好地待着直至能正常活动为止吧！。

和麻呆呆地看着、由于愤怒过渡而差点要渗出眼泪来的绫乃一会儿

等等一下怎么了！？

突然紧紧地抱住了绫乃。

绫乃害羞得脸红至耳根身体僵硬起来。虽想口里说些什么，但动摇过渡无法进行思考，话也说不出来。

和麻？

紧抱着的途中，绫乃察觉到和麻的身体断断续续地震抖着。本以为是由于伤口的疼楚做成的痉挛，但总绝对哪里不一样。

当她领悟到那时无声地笑着的时候，已经是过了一会儿之后了。

和麻？

乘着低沉的、威吓的声音问道时，和麻以残留着笑声的余韵回答道。

没什么、你或许在将来，会变成一个相当好的女人呢。

对着突然而来的甜言蜜语，绫乃脸上的表面温度进一步升高。但是、能够坦率地表达喜欢之情，绫乃还属于经验不足了。

或许？相当？别説蠢话！我绝对确实地，会变成一个超凡脱俗的大美人了！那个时候的话你后悔自己没眼光也就太迟了！

这可难説了。比你年纪小的，已经很有女人味的傢伙要多少有多少了。跟这是不是处女没有关係。整天不停想着《总有一天能做到》的话，永远都是小孩子一个的哦？

真是死的时候嘴巴还是那么缺德的男人，你这个人。

对这种不疼不痒的反击一笑置之后，和麻宣告道。

五分钟。

哎？

坚持、五分钟。

五分钟就好了吗？十分钟甚至二十分都能轻鬆地。

五分钟。

和麻顽固地重复地说了一次。恐怕不是最低限度需要的时间，而是能够忍耐的极限的时间大概就这么五分钟吧。

是是。

绫乃用着好像在安抚自己任性的孩子一样的口吻回答后，站了起来。本打算就这样冲去乌利特拉那里的，但只走出数步就转回身来。

向下看着把汇入掌中，开始做着如文字所述的《急救》的和麻。

怎么？

你该不会自己死掉也好也要救出来，这样想吧？

一会儿，和麻像是在揣测那个质问的真正用意一样眼光集中在绫乃身上，忽然嘴唇弯了起来。

我呢。

愁眉深锁，完全不适合他的表情已经消失无影了。恢复到了充满从容，无畏无惧的笑容也就是绫乃最习惯，也最适合和麻的表情。

最讨厌死了。

好！

绫乃开朗地笑了起来，这次头也不回地冲了出去。

向战场那。

===========================================================

4

GRRYYWWWWWW!!

炼跳跃躲开了，乌利特拉的龙之吐息。丝毫不顾来回逃跑时候的狼狈，目测着火焰喷出结束的那瞬间把火焰放出去。

或许是在模彷和麻的风之刃吧，被压缩成纤细锐利的黄金火焰，像激光一样残留下移动的轨迹飞进乌利特拉的口中。

一瞬间之后，黄金的火焰从乌利特拉的口中爆发了。炼一边抬头望着胡乱摇头想把火焰弄熄灭掉的巨龙，一边调整着自己杂乱的呼吸。

看到那个样子，绫乃满心佩服地喃喃道。

啊啦，意外地骁勇善战呢。

听到从背后传来的声音，炼整个人转身回去。

姐姐！

本充满光辉的喜悦的表情，却马上换成了失望。看到绫乃的脚跟衣角上粘满了血迹，炼用震抖的声音问道。

哥哥，呢。

临时退场。马上会回来的了。

虽然听到了绫乃的从容的説明，但是炼的表情还是佈满乌云。看到炼满脸忧鬱的样子，绫乃就像和麻一样做着，稍微粗暴地抚摸着炼的头。

相信他吧。你的哥哥可是一个很强的人哦。

绝对不是什么安慰的话语。和麻会按时回来，绫乃丝毫没有怀疑过。

也、是呢。

大概思念传达了炼那里，之后綳紧的脸容鬆弛下来。绫乃理所当然地不停点着头。

没错。就算杀了他也不会死的，那种傢伙。

这也说得太过分了吧？

一如既往地将炼的抗议当作耳边风，绫乃继续説道。

由于这样。我们的工作就是，争取时间和削弱敌人的战斗力漂亮地干一场！

绫乃把浑身的力量注入炎雷霸并挥了出去。从刀刃那里如澎湃的奔流的火焰，把白银的巨龙包围起来。

拥有着卓越的耐火能力的乌利特拉的身体，本应该不会由于炎雷霸的直接攻击而造成致命性的损伤的。那种毫无收束，只是散乱的火焰，本应该不能够击破防御的。但是

GYYYYYYYWWWWWWWW!!

黄金的火焰，毫不留情的侵蚀着乌利特拉的身体。白银的鳞片，以及水晶般的獠牙都被火焰的漩涡卷着，逐渐地崩落下来。

一边把炎雷霸架在肩上，绫乃一边满足地吐了一口气。炼看到那个样子，兴高采烈地，也带稍许嘲讽，笑了。

终于恢复到往常的样子了吗？

算是吧。让你担心对不起了。

绫乃之所以被允许拿着炎雷霸，并不是装饰门面也不是族人精神有问题，也没有粘父亲任何的光。她是当仁不让，在同一代人之中继承神凪的血最浓的术者来的。

在那个力量之前，无论多强的耐火能力都没有任何作用。只要心中没有被嫉妒懞上阴影，解开机械一般冰冷的心灵自然而然地挥舞力量的话，要突破乌利特拉的防御根本不费吹灰之力。

那、再来一次。要配合好时间。

是！

在二人相互配合，打算向乌利特拉进行更进一步地打击的时候。

《你们这些傢伙看来还没弄清楚自己所処的立场的样子呢？》

附带着嘲弄的米海尔的思念在脑袋中响起。

《看这个吧！》

在那个説话的同时，巨龙的额头内侧那里穿破，伸出了一根角来。跟巨大身体相当相衬的雄伟的尖角那个表面上，浮现出有如船头的女子的凋像一般的身影。

确认到那个女子的样子，炼叫道。

操！

但变化并不只是停留在那样。

哇。

坑坑洼洼地，就如雨后春笋一般不断浮现出来操的脸容，满满覆盖在乌利特拉的表面上。对着这个难以正视的诡异情景，绫乃跟炼都不禁把目光移开。

《那么现在你们这样傢伙能出手吗？乖乖地挨一下乌利特拉的獠牙吧。我要将你们这两个傢伙的头颅，并排在八神的面前。》

GRRRRRYYYYYYWWWWW!!

绫乃一边躲开如雨一般落下来的火焰，一边用着就像迷途的孩子寻找依靠一样的脸向炼问道。

呐、你认为那个才是真的？

呃、虽然平常考虑的话是那个角但我不敢下那样的赌注啊。

说得也是，总觉得是故意的样子。感觉就像在说那是诱饵。

GRRRRLLLLYYYY！！

巨龙的脚下生成了一个魔法阵。应接着咆哮，在图文的狭缝之间闪电游走起来。

（雷击！）

绫乃马上叫道。

躲在我的后面！

啊、是！

绫乃把炎雷霸横向挥出。大大张开的一条火焰带，形成障壁把无数的雷球挡住了。一边抵御着数百发的雷球的乱击，一边恨恨地喃喃道。

这傢伙明知道我们不敢反击，就那么肆无忌惮。

姐姐，前面！！

在绫乃集中维持结界的空隙中，乌利特拉无声无色地接近过来。凶狠的钩爪，已经进在眼前了。

在本想将那手腕砍飞的绫乃眼前，巨龙的手掌上浮现的操的脸映入眼帘。还嗤笑着。

叱。

绫乃马上把剑的轨道改变，勉强地只把钩爪切断了。虽然慌忙地拉开距离重整架势，但是依然束手无策。

姐姐，怎么办才好呢？

怎么办呢？

绫乃边怂怂肩笑着，边想到。

（没有说是二十分钟之类实在太好了。）

约束的五分钟快要到了。这个样子总算是勉强坚持住。

（快点回来啊，和麻。要是说《再五分钟》的话我可以饶不了你。）

WRRRRRRRYYYYYYYYYY!!

啊真是的，真讨厌！

将不知多少次的攻击，用炎雷霸弹回去的时候。

背后突然涌现出气息来。

儘管那个气息在身后，但是绫乃并没有动摇看都不看自然而然地接受了那个气息。是一个带透明感、安定感的气息。从背后感觉到的是，自己不知道什么时候已经习惯了。简直就像，多年来一起并肩战斗一样。

最有效的、最安心的位置就是自己自己所在的位置。

合而为一。这样的感觉。

绫乃头也不会说道。

真快呢。

因为看到大言不惭地傢伙，慌忙逃命都已经用尽全力了。没办法所以只好早点回来。不可要感谢我吗？

对着这个一如既往讽刺的回答，绫乃开怀地笑了起来。这个男子肯定，今生今世，甚至在呼出最后的一口气之前都是这样的口吻吧。

周围舞动的风，开始泛起苍蓝色的光辉。绫乃重新握紧炎雷霸，把为了这个时候而准备的力量注入进去。就像綳紧的弓弦一般，全部的力量的指向着一点

要上了！

在信号发出的同时，绫乃把注入浑身力量的炎雷霸挥下去。

在来回躲避乌利特拉之时，炼跟绫乃被分隔开了。

姐姐姐？

在炼打算确认姐姐是否没事的时候，突然强大的力量的波动闯进了炼的意识里。由于过于接近，并不能够清晰地了解力量的源头。感觉就像周围的空间全部摇动起来一样，全身毛孔都竪了起来。

冲击是从右边而来的。苍蓝色的火焰迸射而出，乌利特拉的巨大身体被洁净的光辉包围。净化的力量把白银的躯体烧掉了近一半，乌利特拉瞬间丧失掉龙的外观。

《父亲！？》

虽然知道这不可能也好，炼也情不自禁地叫道。通透的苍蓝色的光辉，以及强大无比的净化力。这毫无疑问，就是神凪严马所控制的最强的火焰那个东西。

但是，严马还在住院，而且是不能动弹的身体来的。在这种地方出现根本不可能。炼追寻着火焰的轨迹。然后、看到那个了。

啊。

安心地吐了口气后，全身瘫痪在地上。虽然安心的同时力量也用尽了，但是没关係。因为自己的任务已经完成了。之后的只是，替二人加油就可以了。

要加油啊，哥哥、姐姐。

炼小声地，为他们加油。

呜哇。

绫乃的眼睛睁得圆圆的，注视着自己的火焰。

苍蓝色的风染上和麻的的颜色的风形成了一个螺旋的漩涡，跟黄金的火焰交错在一起。二种力量极其自然地融合在一起，相辅相成化成了一种更强大的力量。

更加洁净，更加高温可以説是消灭魔性《净化》达到极致上升到不同次元的神圣的火焰，说是神炎也相当符合。虽説、这个样子就好像被当作瓦斯燃气炉来使用，但是绫乃还是不断地释放着火焰。

终于、和麻走向前去。

和麻？

继续干不要停。

和麻短短下达命令后，把风缠绕在身上飞舞起来。刚才融为一体的感觉，就像在说是幻想也不为过一样，毫不犹豫地离开了绫乃的身边向乌利特拉的残骸过去……

要过去干什么，不用问也知道。虽然明白。虽然明白但是

啊啊，怎说呢，相当让人不爽！

呼应着绫乃的愤怒，火焰更上一层次激烈地燃烧起来。

本不应该变成这样的。

在崩坏的乌利特拉体内，米海尔恐惧得綳紧脸孔。

（不可能这种事情不可能。数百人收集了甚至上千人的精气的啊？而为什么，竟然能三人都打不败啊？究竟那些傢伙是什么来的啊？作为人类的容器，能够收纳那种程度的能量的吗？）

终究还是不能接受，但作为事实的现在，自己已经败了。乌利特拉已经，破坏到不能够再生了。况且操收集过来的精气也使用殆尽。

输了。

只能够承认这一点了。而且没有推翻的可能。这明显是自己败北了。

米海尔瞬速地决定撤退了。

（给我记住八神和麻！总有一天必定。）

乌利特拉的残骸从过去曾经是头部的地方脱离，但眼前是一片火海。苍蓝色的火焰毫不留情地把妖气消灭殆尽。

看着眼前塌掉的地角。然后米海尔对着在那之中封印的少女，憎恶地盯着。

没用的废物。

情不自禁地发出嘲骂的语言。但没想到，竟然会有回答。

我认为你没有那个资格能够这样说。

米海尔好像被吓了一跳一样转身回去。

八八神和麻！

不禁地漏出了变调的声音。和麻并没有嗤笑那个丑态，只是静静地向下望着米海尔。

看见情况不对，我想你就绝对会逃走的。像你这种人，根本没有做过一直战斗至死的觉悟。

没有带任何的感情，平澹的口吻来的。简直就像，就连侮辱都没有任何价值一般。

对那个反应，米海尔自尊心遭到了严重的破败，但到最后还得意的笑着。

今天我就把胜利让给你吧。但是、你认为这样就可以结束了吗？我、必定会回来的！

扔下了这么一句话，米海尔发动了转移术。但由于转移封印的结界发动着，但为了捉住操而发动着的，并不应该有能够封印他的术的精度的。短距离转移的话，会没有障碍的应该。

为为什么？

怎么了？

对着发出惊愕的声音的米海尔，和麻厌烦地问道。

米海尔憎恶地盯着满脸从容的仇敌，再次使出转移术来。

失败。

无论尝试多少次都是同样的结果。处在不同位置上面的两点空间扭曲，在生成的同时就被击溃了。

不、不可能。

米海尔呆呆地抬头向和麻望去。已经不用怀疑。这是和麻所做的好事。但是

你这傢伙能够看到！？在这狂乱的空间中，能够把我做出来的空间辨认出来吗！？

当然……

和麻当然一样点着头，而米海尔以接近恐慌的表情凝视着他。

苍蓝色的火焰，在这个莫大的能量中空间也在狂乱着。在这之中，为了转移而作出来的，微微歪曲的地方不应该被知道。

换句话说，就在一个大风造成波涛汹涌的海面上，要特定地找出一条小鱼弄起的小小水花。作为人类根本不可能做到。

你这傢伙究竟是《什么》啊？

和麻向下望着像呻吟问道的米海尔，露出无畏的微笑。

就连这个都不知道，就来找我打架了吗？

米海尔用恐怖的眼神抬头向和麻望去。那个寄宿着深沉通透的光辉的，苍蓝色的瞳孔。

契约者。

通过跟风之精灵王交换契约，控制一切风的人。跟超越存在缔结的契约，世界中唯一的一个人《契约者》。

苍蓝色的瞳孔就是被神圣选中的证明。宣示其为精灵王的、地上代行者的存在的圣者的刻印圣痕。

风已经告诉我一切了。在拥有空气的地方，别想对我隐藏任何的事情。

可、可恶你这个怪物。

米海尔深深不忿地呻吟着，然后拔出小刀跳了起来。但并不是对着、和麻。而是向身后的那个角也就是向封印在那之中的操那里去。

别动！

把小刀抵在操的喉咙上，米海尔叫道。

我明白的、我可是明白的。你不会对这个小女孩见死不救。最后的王牌现在在我的手上。向宣示自己的胜利还为之尚早呢八神和麻！

就像被人嘲笑大小便失禁一样，米海尔变调地高声叫道。

那个脸上，已经完全没有少年一般的天真了。那幼小身体的面上体现出来的丑陋肮脏之色，进一步地加深了他的丑恶。

和麻烦厌地聼完米海尔的废话后，小声地喃喃道。

最后还真是太差劲了。

别动！

和麻无视警告地把手伸进怀里，把烟草拿了出来。然后怠倦的动作用点火机点着，把烟深深地吸进肺部。

你、你这傢伙！以为我只是在吓唬你吗！？爱惜这小女孩的生命的话。

已经够了。

和麻马虎地打断米海尔的説话。

什、什么？

那种杂技我已经看到过了。再没有任何新意的话，那么你就可以去死了。

在遥远的上空，和麻马虎地丢下了这句话。简直就是在享受地看着杂技，就像在说着如果能够让我高兴的话《姑且饶你一命》。

你这傢伙。

对着这无法容忍的侮辱，米海尔声音跟握着小刀的手都震抖起来。从充血的碧绿的眼睛那里，逐渐失去了正常的色彩。

你这傢伙、你这傢伙、你这傢伙你这傢伙你这傢伙你这傢伙！！

米海尔发出了超越人类可听到的频率的，声音，小刀同时发出了闪光。锐利的小刀马上就要割破操的喉咙了。

嚓

如喷泉一般，血大量地涌出来。米海尔的右腕,从手肘那里整齐截断。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

接连地，剩下的两脚跟左腕都一下子被截断了。米海尔的身体就像化成了一条虫一般，倒在自己的血之上。

和麻对准不像样挣扎着的米海尔的腹部，用力地踢了上去。虽然胃部好像要破裂一般，但是现在已经没有必要在意那种事情了。

本来的话，应该将你凌迟的，可我没有那么多时閒去应酬你那我就先将就一下这样算了。

和麻抬起脚，像足球一般将米海尔踢飞出去。细小的身体一下子被踢飞，落入到熊熊燃烧着的苍蓝色的火焰那里。

折磨得奄奄一息的身体，根本没有残留下来任何能够抵御净化之炎的力量。把染满妖气的细胞一个接一个，苍蓝色的火焰把肉体净化了。就连惨叫的时间都没有，米海尔?哈雷这个存在，就在这个世界上完全消失了。

呼、和麻小小地吐了一口气，调整了一下呼吸。

花太多时间了，要快点才行。

跟精灵王的契约，虽然只是暂时性，但已经是借用了精灵王的权能。

换句话说,就是用一人之力抵挡汹涌而来的大海啸一般不可能做得到。也无法用意志去克服。理所当然无法长期支持了。

而且，现在身体情况可以说得上是糟糕中之糟糕了。已经频临极限。

振作起疲累的身体，和麻向封印着操的那角走去。

说是封印，已经说不上了。角已经被烧掉大半，操只是下身被包着。露出的上半身没有覆盖着任何东西。

和麻站在操的正前面，用手掌抵着额头。把强大的送入体内后，简短地命令道。

快起来。

唔。

操小声呻吟了一下。眼皮颤动了一样，慢慢地睁了开来。

啊。

看来是掌握到了现在的情况，露出了惊慌失措的声音。虚胀的眼睛，徐徐地向一个焦点聚集过来在确认到是和麻的那个瞬间，眼睛睁得大大的。

和麻大人。

操用嘶哑的声音叫出了和麻的名字。那个表情跟声音，已经没有寄宿憎恶的感情了。

啊啊。精神控制已经解开了吧？那回去吧。

和麻若无其事地说着，并把手伸了出去。但是，操彷佛要抗拒那只手一般把脸转开，并把双手放在胸前。

喂？

请让我死掉吧。

操用震抖得声音，小声地只说了那句话。

和麻凝视了操一会儿。并一边哼着声，彷佛要把隐藏在头髮之下的表情看透一样。

为什么啊？

因为我是罪人。

哦、就这样？

和麻打从心底发出不可思议的疑问，操不禁盯了一眼。或许在故意折磨这里也説不定。

犯下了无法赦免的罪过。已经只有死才能够谢罪了。

和麻用醒目的眼睛集中在，不断地说着愧疚的话语的操身上。

可是非常重要的人物呢，你。

哎？

和麻站在惊慌失措的操的面前，用脚尖戳了一下地面。

这个、直至刚才还是条龙来的你知道它是用什么作为能量进行移动的吗？

那、那是。

和麻毫无留情地，向变得满脸苍白的操告诉了。

就是你所杀掉的人类的精气啊……

大概最少也有几百人吧拥有那种程度的力量，我不认为只有区区一两百人而已。

操已经无话可説了。她对于自己所犯下的深重罪孽而发抖着。

也就是说你的性命，有着偿还杀掉数百人的罪过的价值不是吗？

和麻用不寻常的温柔口吻问了一句后，一把抓起操的头髮，把低下的头强行的拉了起来。

别开玩笑了。你是哪里的新兴宗教的教宗啊！？你自己独自受煎熬的话，全人类的罪孽就能够得到赦免了吗！？太天真了！你只是在逃避而已！不敢面对沉重的罪孽，补偿的方法也不去找，只是用死的方法来逃避！

啊啊啊。

内心被软弱被挖了出来，操的眼泪如泉般涌下来。

那样的话那样的话，你说究竟怎么办才好啊？这种程度的罪孽，还有什么可以偿还的方法吗？

切实的问题来的。但是、得到的是无情的回答。

天晓得，那种东西。

你你真是。

操不禁露出了愤怒的表情。

你、究竟想任性到哪种程度啊！

无论你怎么说也好，不知道的东西就是不知道。我可是杀了不少人了，偿还、反省之类的我可是一概不做。

完全是个傲然不逊到极点的男人。要询问赎罪方法的话，大概是这个世界上最不适合回答这个问题的人吧。

况且你、把次序弄错了。

你究竟想说什么啊？

无法理解和麻的话的意思，操立刻反问道了。

你真正要偿还的人究竟是谁啊？是连名字都不知道的那些人吗？是打算杀掉女儿，反而被杀的父亲吗？

停顿了一下之后，和麻继续説道。

不！绝对不是！被你弄到周身麻烦，最应该偿还的人，是我了！这个我了！所以在你要生要死之前，首先偿还掉我那笔账先吧！具体来説，就拿那个肉体吧！

哈？

操、终于察觉到和麻并不是看着自己的脸。而是凝视着更低的地方，大概就是胸部的周围吧。

操顺着和麻的视线，低头下自己的胸部看去。衣服大概被史莱姆溶化掉了，操身上什么都没有穿，全身裸露着。

和麻视线的正前方，正好是两个柔软又挺拔的！

操的身体完全感觉到另外一种意思的危险，用双手把外露的胸部遮掩了起来。而与此同时，地上射来了一团巨大的等离子弹。

啊啊？

和麻头也不回，反手一拳将其弹开了。

等、等一下啊，姐姐！

放开我，炼！那个死色狼，让我将他人间蒸发掉！

和麻俯视地面上的争吵，呆呆的样子喃喃道。

真是不能安静的傢伙呢。真是的，想安静地说些认真的话题也不行。

（认真的话题？）

操情不自禁地，仔细打量起和麻来。

怎么了？

扑哧。

操对着认真地问道的和麻。看到那个脸部的瞬间无法压抑起笑的冲动，笑了起来。

而和麻则是满脸疑惑地，向着笑弯了腰的操问道。

傻掉了吗你？

没、没我没事了。

操总算把笑的冲动压抑下来，并把眼泪拭掉后。

在如此悲伤的情况下，人还能够笑出来。这又是一个，新发现呢。

我、我，首先不偿还掉让和麻大人你迷惑的那部分不行呢是吗？

啊啊、就是那样。

和麻了不起的点着头。操也在微微点头，示意在赞成。

我明白了。那么我诚心诚意地偿还你的损失。然后，再找其他的向其他人赎罪的方法吧。

这样啊。

所以请救救我。我现在还不想死。

操的下半身，还跟乌利特拉同化着。如果这样下去的话，大概会跟米海尔同一命运吧。

明白了。我给你净化这个残骸、跟残留在你身体内的妖气吧。或许会少许有点冲击。注意一点。

是。

操静静地点头后，把眼睛闭上。

和麻于是把风缠绕在身上飞上了半空，拉开了距离。然后，在空中挥舞起右手一口气地落下来。

苍蓝色的风，从正上方垂直地吹了下来。风把周围的火焰吹散，把所有属于《魔》的东西完全净化的一干二净。

和麻在这之后降落到地面，绫乃跟炼都迎了上去。

操呢？

对着绫乃的询问，和麻微微抬头把视线向上表示回答了。

在环绕着薄薄的苍蓝色的光辉的空间那，操慢慢地降了下来。被光包围着的少女的裸体，有着让谁都能够着迷，纯洁而又美丽。

和麻于是脱下皮夹克，就像羽毛一般披在操身上。

看到那一幕的绫乃，不禁地皱起眉头。跟对待自己不一样直接强行的撤下，才把皮交给自己这样的记忆给想起来吧。

还活着吗？

绫乃，偷看了一下和麻抱起的操一下。虽然失去了意识，但是还有呼吸。

啊啊、比起那个快点叫车来吧。回去了。

啊、嗯说起来，你的伤势如何？

血是停止了。不乱来的话就没什么大外。

虽然口音并没有乱，但是脸色相当差。明显是失血过多的缘故。

绫乃担心地説道了。

先去医院怎么样？比起操来你的那一边不是更危险吗。

我还要去拜托宗主先照顾操呢。

啊那样啊、真体贴呢。

你妒忌啊？

绫乃反射性地举起炎雷霸来。

开、开什么玩笑！况且你，还认为身体还有那个余力吗？现在的话我绝对比你强的哦！？

噢噢？要杀掉由于自己的错而为你受伤的人吗？最近的小鬼真是连礼仪都不晓得呢。

炼抬头地看着两人互盯，沉疼地叹息起来。再次确认到不能够倚靠年长者这个事实后，自己去联络家去了。

啊、周防？结束了所以来接我们吧。尽可能的快点。哎？虽然不是可不可以说是伤者了，不早点阻止的话会波及周围的唔，拜托了。

挂掉手提电话后，炼再次向两人注意了过去。但就算不看也知道，在高涨着。

虽然不认为他们就这样没有分寸，但一不小心爆发的话可能做成第二回合也説不定。

（周防快点来啊）

炼再次叹气后，向天祈祷着能够避过这个灾难。




终章
你说出家了？

耳朵听到日常很少说的单词，和麻不禁呆呆地重复了一次。本以为是开玩笑，但是坐在面前的重悟却是非常认真的。

有什么好玩的啊，那个？

怎么可能会好玩。

对着情不自禁地问道的和麻，坐在重悟旁边的绫乃立刻反驳道。

操呢，打算捨弃尘世，花一辈子来偿还自己的罪孽。也就是说，她根本没有把你放在眼里。该活。

像是从心里觉得高兴一般，绫乃笑道。但到底为什么会那么高兴的呢那个呢、暂时不说了。

和麻斜视了一下满脸喜色的绫乃，向重悟问道。

那么、已经走了吗？

还没。就在刚才来跟我作最后的道别。赶紧的话或许能够赶上。

这种事情你要先说了。

这样説后，和麻站了起来。就这样看也不看二人一眼就走出房间了。

重悟默默地看着和麻离去。预料中的反应来的。同样一声不吭地追了出去的女儿的反映也，一样。

于是如今在没有其他人的和室里，重悟悠然自得地喝着茶。在其心中所藏着的想法，再现，谁也不知道。

为什么就连你也跟着来。

对着在一旁走着的绫乃，和麻不思议地问道。

狠狠地，绫乃盯了和麻一眼。那有如，在被护送中的凶恶罪犯订着押解管所发出来的视线无异。

我怎么能够让你跟操独处呢。反正你会捉住人家的弱点然后就把人家带到酒店。

和麻并没有回答，只是无奈地耸耸肩膀。那双脚毫不犹豫地走向了后门的方向。

操的房间并不是在那边啊。

和麻并没有理会发出制止声音的绫乃把门打开了。而操，就在那里。

和麻大人。

那个一个稍微带惊讶的声音。但是操并没有把眼睛偏开，而是直直地看着和麻。

要走了吗？

是已经、决定了。

带着坚定的决心，操点了点头。

虽然不认为只是祈祷，能够宽恕我的罪孽。所以我打算通过修行来重新认识自己，为了偿还罪孽能做什么想这样考虑一下。

那样啊。那、多保重。

和麻轻描澹写的说后，操惊愕得眼睛睁得圆圆的。

怎么了？

没、没什么那个。

（约定）

在崩溃的乌利特拉的头上，操跟和麻做了约定。在决定了前进道路的现在，已经完全不能够遵守了。但毁约的话又觉得太过于不合理。

所以，她一直在想。如果跟和麻再相见的话，就遵守一次约定这样。

但是，像操这样内向的女孩，要把像那种事情说出自己的口，大概要用上一辈子的勇气才行。

而且在和麻身后绫乃也摆着相当恐怖的脸孔。

在操犹豫的时候，和麻认为谈话已经结束了。

那再见。

和麻说出告别的话后转身过去。操对这那个背部，慌忙地説道。

等、等一下！

唔？

不得不说操在心中作出了悲壮的觉悟，但是说出来的话简直是毫无关係的话题。

为什么你要救我呢？甚至受了那么严重的伤也好。

没什么、我本没有受伤的打算。

和麻回头，向绫乃看了回去説道。

要不是这个笨女孩干的蠢事的话，本来应该是不会受伤的……

绫乃虽然太阳穴上青根毕露，但总算把反驳的声音忍下。比起愤怒，她想知道真相的欲望更加强烈。

而且，你把我杀掉的话不就是轻鬆多了吗？

操的追问并没有停下。虽然这跟她所想问的更加远了，但是这个，也是不能放下不管的问题。

感觉到那个决心，和麻苦笑地説道。

大概、十年前的事情了在你还是那么小的时候。

边说着，边用拇指比出大约三釐米左右的长度。

操皱起眉头抱怨道。

那个就算是刚刚出生，我认为都不可能会这么小啊。又不是小人。

别在意那么琐碎的事情了。嘛、就是那个时间左右，当我平常一样被分家的那些傢伙欺负的时候，你仅仅有一次把我救了……

二人等待着和麻继续说下去，但是和麻并没有那个打算。于是、沉默了一会儿。

就那样而已？

啊啊。

对于充满疑问的声音，和麻若无其事地点头道。

对操当然、对绫乃也绝对不能够理解吧。周围所有人蔑视，每天心身都受到无穷无尽的拷问般的对待，紧紧唯一一次的温柔，带给了多么大的救赎啊。

从来没有忘记。震抖的声音，细小的背影，对和麻来説就如昨天发生的事情一样。

所以，没有任何犹豫。

帮助操那是、根本不需要考虑就能够得出的结论来的。由于那个时候，操出来相救，才有今天活着的自己。

虽然如此，但那种羞耻的话还是无法说出口。于是，和麻强行的带开了话题。

于是把手伸到操的下颚出，慢慢地，抬起来。然后慢慢地把脸贴近上去，操也害羞得满脸通红地闭上眼就。

喂、给我等一下。

对后面传来的杂音当作耳边风，和麻轻轻地吻了操一下。这完全兼顾到兴趣跟实际利益，如文字所述的封口。

然后对着脸红透到耳根的操，和麻露出不怀好心的笑容并在耳边小声説道。

下次再继续吧。我并不打算给机会你毁约，放心地走吧。

是。那我期待着。

操也笑着点了点头。

天真地约定。但是，那个约定并不能够实现，操比任何人都要了解。和麻对着大概不会再次相见的少女，这样说了。

《我不会忘记你了》这样。

失去家族，被一族放逐注定孤独一生的少女这样说着，你并不是一个人的。

谢谢你。和麻大人，绫乃大人也请多保重。

最后鞠躬了一下，操再次迈开步子。那个步伐里面没有任何迷惘，一次都没有回头在二人的视野里消失了。而二人也没有说任何话，一直看着那个身影直至消失。

但。

刚才、究竟说什么话了？

后门関上后，绫乃眼睛盯着和麻，追问道。

你很在意吗？

没有了。但是、我可不会让你去妨碍操的哦。你该不会想夜袭人家尼姑庵吧？

和麻眺望远方一下。像是在想象着操尼姑的姿态这样妄想。

真不错呢，那个。

对着情不自禁地喃喃道的语言，绫乃过敏地反应起来。

和?麻！

如同地底想起的重低音。紧紧握起的拳头，像是感觉到危险般震抖着。

爆发，已经迫在燃眉了。

绫乃还没有明白。自己为什么会发怒。以及那未成熟的，幼稚的独佔欲为何对着和麻。

这个感情的名字，她会发现的那一天到底会不会来临

这又是，另外的一件事了。



