文件发布时间:2010-05-27 07:51:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风之圣痕
本卷名称：第六卷 疾风之枪

第一章 灾难随风而逝
扫图：anzu
录入：chenlunno1
www.lightnovel.cn
请尊重翻译、扫图、录入、校对的劳动成果
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
一剑将恶灵烧至体无完肤之后,神风绫乃回头望去——随后,她立刻挑了挑眉毛.
映入眼帘的,是一名不知正望向何处眼神迷茫的男子.他自称前来作为绫乃的护卫,但却连战斗已经结束都毫无察觉.
&quot;——喂.&quot;
&quot;嗯?啊,结束了吗.&quot;
绫乃眯起眼睛睥睨着他,只见男人——八神和麻看了看四周,跟着点点头.随后,他不经意地说道.
&quot;那就回去吧.&quot;
&quot;我说你.&quot;
绫乃的语气阴沉.但和麻却理所当然似的视而不见,一个人迈出了脚步.
&quot;啊,你给我等等!&quot;
绫乃忙追上前去,气鼓鼓地逼问和麻道.
&quot;我已经不知道说了多少遍了!你好歹也算是我的护卫,就算不用出手也至少用眼睛看着行不行!&quot;
&quot;哈哈哈,笨蛋.&quot;
和麻露出一个爽朗直率地笑容,将头扭向绫乃.
&quot;因为我相信你的实力,所以才能这样放心嘛.&quot;
&quot;你根本一点都不相信我!&quot;
绫乃狠痕地回了一句.
怎么说呢,这已经是家长便饭了.
是的,从那之后——万魔殿倒塌贝伦哈鲁特与拉芘斯消失之后在和麻又恢复了以往的样子.
用一如既往的讪笑,一如既往地与绫乃斗嘴.用同样的轻佻与无所谓的态度度过每一天.
他不像是在勉强自己,与之前没有任何俩样——
但这不可思议.
明明被伤,明明痛苦过,但和麻却绝不把软弱的一面表现出来.
绫乃对此感到很不安.
她在一定程度上为不愿表现出脆弱面的和麻担心.但她更害怕的,是自己对于和麻的事情一无所知.
明明受了伤害,却装作没受伤的样子.那么,如果今后和麻受到更大伤害的时候,自己是不是依旧毫无察觉呢.
不,那之前的他,绫乃所知道的和麻的一切,或许都不过是他用来掩饰伤口的面具而已.
绫乃原本以为,自己对于和麻已经多少有了一些理解,原本以为,自己已经踏入了那颗用轻薄假象掩饰的内心.
但如果,这一切都只是错觉的话.
(和麻——)
绫乃注视着和麻无声行走的背影.如果现在叫住他的话,他还是会用和平时一样的笑容转过身来吧,可是——
(你在这里吗?你的眼中真的有我吗?)
明明就在身边,可为什么,和麻的背影却显得很遥远——
这些事情是不是不该思考呢.绫乃的反应顿时少有的迟钝了.
突然,面前出现了一根棒状物体绫乃甚至没有来得及躲,就与它发生了碰撞.
但棒子的感觉却异常柔软.定睛一看在只见那是比自己高出几分的和麻伸出的手臂.
&quot;什.和麻——&quot;
责备的话语戛然而止.此时和麻的脸商没有半分戏虐之色,目光锐利得与之前完全判若俩人.
&quot;做好准备.&quot;
和麻厉声命令道,甚至没给她提问的时间.绫乃闻言,如同反射性一般压低身子作出了战斗准备.
瞬间——无形的力量就在眼前暴炸了.和麻张开的风之结界,与同种力量发生了摩擦.
(同种——怎么会,啊啊啊!?)
绫乃的脸立刻紧绷起来.但是,就算不相信自己的眼睛也无法颠覆事实.现在袭击二人的,毫无疑问是&quot;风&quot;的力量.
&quot;怎么回事&quot;
缓解了&quot;敌人&quot;攻击的和麻怒声低语道.绫乃没有感觉错,他的声音里掺杂了动摇.
对于与风之精灵王缔结契约的&quot;契约者&quot;和麻而言,所有的风之精灵就像他的手脚能够让他随意控制.而现在它们居然对自己倒戈相向,这在道理上完全说不通.
&quot;——&quot;
绫乃拔出炎雷霸探寻着四周的气息,在感知范围内并没有发现任何怀有敌意的人物.但是——
&quot;和麻,敌人呢?&quot;
和麻抬手直指着前方用来回答绫乃的低声询问.不待片刻,前方传来了一阵极有规律的脚步声——随后,停了下来.
&quot;——啊?&quot;
一个人影毫不掩饰.堂堂正正地出现在二人眼前.绫乃见状,不禁瞪大了眼睛,她扭头看向和麻,用眼神询问他对方是捕不是认错人了.但和麻根本没有理会绫乃,而只是径直凝视着站在面前的少年.
是的——站在俩人面前的&quot;敌人&quot;,是一个比绫乃还要年轻的十三四岁少年.
身穿中式上衣和收身长裤,让人感觉到与他年龄甚不相符的华美.他比绫乃矮上些许,短短的留海就像猫的细毛,看上去触感相当好.
对方是这样一名中性又不失可爱的美少年,但这样的印象却被区区俩样东西给颠覆了.
第一是他的眼睛.他的眼睛是对东洋人而言很常见的深褐色,但他的目光中却带这像猫或小老虎般的感觉清楚表明了少年战士的身份.
而第二个.
菱乃稍稍向上转移了视线.少年虽说比他长得矮,但是他手中某样东西的顶点,却在比和麻的头更高的位置.
大约俩米.小个子少年手中的东西长到与他的身高根本不相符.但就算如此,少年小小的手还是紧紧握着那东西.
光是黑色的长柄就已经超过了少年的身高,而它的顶端还竖着白银色的利刃——它的外形明确地告诉人们这是为了杀人灭敌而打造的.
沉重而锋利,能够击穿一切.它就是这样的东西,任谁都能一目了然——它是这样一柄长而无骨的枪.
&quot;&quot;
少年无语地挺枪指向前方.
随后——他立刻压低身子,张开腿探出左半身.他只是做了个这样的姿势,但仅仅如此,原本看上去与他完全不相符的枪,此时却似乎与少年合二为一了.
&quot;唔——!&quot;
面对这突如其来的挑衅,绫乃忙屏息调整心态.与外表无关,他毫无疑问是敌人.
绫乃手持炎雷霸与少年对峙,随后——等待.
对于枪——比自己拥有长度优势的兵器而言,绫乃不能先发制人,必须得等对方发动攻击后自己再采取对策.这是常理,而且——
绫乃瞥了一眼和麻.寄然对方也是风术师,那么他也不可能占太大优势.如果他像刚才一样发出风刃,和麻的结界也确实能够抵挡他的攻击.只要趁这空隙就行了.
(——来了!)
少年如同绫乃预料的一样发动了攻击.他向前大大地迈出一步,趁势刺出枪来.当然,从距离上来说他根本刺不中二人,但从枪尖放出的被压缩的风刃,却无声且极速地迫近了二人.
绫乃将力量集中于炎雷霸.虽然她对风之刃完全没有防御,但对方决不可能打破和麻的结界.这一意识对她而言已经是常识了.
所以,她将力量全都凝聚在反击上,集中所有注意力计算着时机.
但她的计划立刻就被无情地粉碎了.这也完全是仰仗自己所信赖的搭档之手——不,是脚.
&quot;啊?&quot;
咚的一声,从侧面向侧腹袭来的冲击将绫乃踢飞出去.由于这攻击的角度完全不在预料之内,绫乃根本没有任何心里准备.
&quot;什——&quot;
她毫无抵抗地飞在空中,同时望向冲击袭来的方位.那是保持着横踢姿势还未收脚的和麻——以及他脸上被什么东西划破后导致的伤口.
&quot;——哈?&quot;
让人难以置信的画面令绫乃的意识瞬间冻结.她落到地面,脑中瞬间还是闪现出和麻的脸颊被划破的情景.
(啊——为什么?)
理性在否定这样的认识,这种事不可能发生,没有理由发生.但,那是——那幅画面所代表的是——
&quot;等——和麻——&quot;
&quot;吵死了闭嘴,下一波又来了!&quot;
和麻用少有的粗暴口气打断了绫乃.他甚至无暇拭去面颊上的鲜血,额上已经渗出了冷汗.
(——不可能.)
绫乃的心还想继续否定,还想相信理想和希望.但事已至此,不承认是不行了——
和麻的风之结界在敌人的风刃面前,北轻而易举地击穿了.
绫乃鄂然抬起头注视着眼前的少年.只见少年脸上没有任何夸耀自己力量的神色,依然淡淡地握着枪.
他的态度仿佛在说&quot;这是理所当然的&quot;.
(这家伙,不会是——)
绫乃倒抽一口凉气,不得不承认自己把整个事态想得太简单了.现在想起来,这完全是合情合理的.
身为契约者的和麻,在理论上说能够控制所有的风之精灵.所以其他风术师不要说与和麻交战了,就连准备攻击都是不可能完成的.
而想要颠覆这一原则,那么就必须像风卷流也一样操纵狂乱的精灵,使用歪门邪道的术,但——如果是拥有比和麻更强力量的术者的话,或许也能做到.
(不会吧——比和麻,更强——?)
绫乃背上袭来一阵颤粟.
丝毫没有理会绫乃的动摇,少年用枪尖对准了目标.他没有一分偏差地——瞄准了绫乃.
&quot;我!?&quot;
伴随着她诧异的喊声,枪变得模糊了.这一击就连和麻的结界都能轻易击穿,绫乃根本没有打算抵抗,而是倒地翻滚一周回避开了.
虽然勉强躲过了攻击,但代价就是自己的姿势被打乱了.重新进入战斗状态需要俩秒——这足够让她死十次以上.
&quot;呜——&quot;
瞪得一眨不眨的眼中映出了少年依旧没有放松的身影.他毫不犹豫地举枪,向无法动弹的绫乃放出了攻击.
&quot;不会让你得手的!&quot;
这一瞬间,怒号与疾风并驰插入了战斗.像是释放出之前尚未发泄的愤怒一般,和麻用风刃迎击疾驰而来的风之枪.
但用斩击这种线状攻击来对付刺突这一点状攻击,从密度上就无法相提并论.别说是化解,就连抵抗都没能做到风刃就被轻轻击碎了.
(什怎么会这样!?)
面对自己亲眼所见的实力差距,绫乃不禁浑身僵硬.但和麻却丝毫没有慌乱,而仿佛完全在自己预料中一样连续地放出了第二波.第三波,乃至第五波攻击.
&quot;真难办.&quot;
和麻恨恨地说道.绫乃也完全同意.简单计算下来,对方的实力比和麻的风强上五倍——说白了,俩者简直不站在同一级别上.
&quot;&quot;
少年平静地看了和麻一眼,但不到一秒他便移开了视线.仿佛清楚地告诉他&quot;没把你放在眼里&quot;.
&quot;真冷淡啊,再热情一点嘛,我要不高兴了哦.&quot;
但和麻明显没有惧怕这实力差距,依然轻佻地说着并向少年走去.
少年挥枪横斩,像是要吓走面前这个直冲着自己走来的敌人.和麻猛一弯腰避过攻击,头几乎碰到了地面,随后一个前翻,右脚跟划着弧线顺势直直砸向少年的头顶.
&quot;——!&quot;
看来和麻这招攻防一体的回旋踢大大超出了少年的预料,他忙举起枪挡住了这一击,但激烈的冲击还是将漆黑的枪柄重重压弯了.
&quot;呜&quot;
少年好不容易躲过这一击,但和麻没有给他喘息的机会,用单手支撑住逆向下落的身体,伸出左腿向少年的腿部扫去.
少年顿时膝盖一软,这时的和麻早已站起了身,旋风般使出一个回旋踢.
&quot;——!!&quot;
少年使出浑身解数避开了这直指自己额角的攻击.他不顾因后仰而即将摔倒的身体,反将身体蜷成一团向后翻滚,防御的同时逃出了和麻的攻击范围.
&quot;呜&quot;
&quot;——哼.&quot;
翻滚了大约三周之后他终于单膝跪地.看着用憎恶的眼光睥倪自己的少年,和麻镇定自若地嗤笑一声.
这时,少年的目光变得更加愤恨,被自己所蔑视的对手弄得&quot;回头土脸&quot;,反过来还被他鄙视,这种屈辱可想而知.
少年迅速站起身,用枪指着和麻,压低声音说道.
&quot;你不要防碍我&quot;
&quot;哦,终于肯说话了啊,莫名其妙的小鬼.&quot;
和麻故作吃惊状,还挑了挑眉毛.
&quot;你说谁莫名其妙.&quot;
&quot;你好好想想自己现在在干什么.如果能幡然悔悟然后认错那是最好.&quot;
&quot;&quot;
和麻干脆利落地调侃完后,少年一言不发.不知是无话可说还是不愿作答——但他纹丝不动的枪尖,却清楚地表明了少年的态度.
但和麻从容的神情却依然如故,他露出一个大胆的微笑与少年对峙着.
心中期待着和麻已经找出了击败少年的方法,绫乃不敢放松警惕,小心地问道.
&quot;不过还真是少见,你居然会主动发动近战.
和麻的战术基本是以风刃为主的远距离战,不过体术的使用频率还是比绫乃高些,绫乃是能不用尽量不用,不过——
既然如此,如果和麻特意采取近战的化,那么说明或许能靠近战来击败对方——但和麻的回答却出乎1她的预料.
&quot;因为凭风术胜不了他嘛.&quot;
&quot;我说你&quot;
听了他这种令人羞愧的语气,绫乃不禁抱头抱怨嘟囔道.
&quot;你这傻瓜怎么说话那么不知羞耻!什么`嘛`啊!!都这么大了还好意用这种语气说话!?&quot;
&quot;可是啊&quot;
&quot;什么`可是啊`!你能不能别用这种恋母的撒口气说话,我快吐了!&quot;
绫乃大口喘着气.这绝不是嘴上说说那么简单,她真的听得浑身寒毛倒竖.
&quot;嗯,那还是算了.&quot;
看着双肩上下颤抖愤怒至极的绫乃,和麻若无其事地回到了之前的嘲讽态度.随后,他毫无紧张感地微微抬手指向前方.
啊?——啊!&quot;
不经意间居然忘了,现在是战斗的最高潮.从未遇到过的强敌正握着力量惊人的枪,指向的目标不是别人正是自己.
但不可思议的是,绫乃刚才虽然露出了致命的破绽,但少年却没有发动攻击.他仿佛在等待二人做完准备似的,握着枪一动不动.
(怎么回事——?)
为什么少年会放过如此决定性的漏洞.虽然绫乃认为可能是和麻牵制住了他——但还是很奇怪.
&quot;到底怎么回事啊,这小孩.&quot;
和麻似乎也不明就里,他从容地笑着,但眼神还是停留在那名神情严肃的少年身上,探寻着他的真正意图.
但少年对和麻却非常冷淡.
&quot;这里没你的事.&quot;
他用平淡的语气冷冷地丢下这句话.
和麻闻言,意外地叹了口气.
&quot;哈——&quot;
&quot;——!&quot;
这时,绫乃用最快的速度抓住了和麻的衣摆.
和麻诧异地回过头.
&quot;干嘛?&quot;
&quot;你现在想扔下我自己逃命吧!?这不可能!&quot;
&quot;我没这么想过.&quot;
&quot;哼,谁知道!但我先说好,你是绝对逃不掉的,死也要一起死!&quot;
看着死死攥住自己衣摆的绫乃,和麻有些无奈地嘟囔道.
&quot;你怎么一下子变得那么消极呢.&quot;
&quot;可&quot;
&quot;原本这就不是需要拼上性命对付的敌人啊.&quot;
&quot;啊?&quot;
绫乃凝视着和麻,不敢相信自己的耳朵.
(刚才他说什么?)
对手有可能实是超越了和麻的`不符合人类认知`级别的风术师啊,可为什么刚才他的话,却一点也没有危机感呢——
&quot;我说过这里没你的事.&quot;
注视着一脸轻浮笑意的和麻,少年再次警告道.随后,他用燃烧着斗志的双眼睥倪着绫乃.
&quot;炎雷霸的继承者!如果你是与炎之神器相匹配的人——就让我见识一下你的实力!&quot;
少年果断地喊着准备攻击.原本就强大的力量通过刚才那番较量,变得愈发锐不可挡.
但绫乃却依然不知该怎样来对抗这柄枪.
&quot;等.等等——&quot;
少年毫不犹豫地抬枪刺向犹豫不决的绫乃——但,和麻毕竟不能做事不理.
&quot;好烦.&quot;
和麻边笑边说,放出的风刃划着弧线,从侧面向少年袭去——为了抵挡风刃,少年不得不中断了攻击.
&quot;呜!别碍事——&quot;
&quot;这怎么可能,小鬼.&quot;
用嘲笑来回应他憎恶的视线,和麻悠然挡在了少年面前.
&quot;我好歹算是这女人的护卫,钱也收了.&quot;
&quot;护卫?&quot;
少年的目光中充满了惊鄂和愤怒.他死盯着绫乃的目光,不是在愤怒因为和麻的阻碍而无法顺利战斗,而是在责备绫乃居然弱到不得不请护卫保护自己.
&quot;所以,这次我得出手啦.&quot;
和麻好不介意地说完,便付诸了行动.
从正上方落下的特大下降气流呼啸着压了下来,毫无目标的风能撕裂碰到的一切东西,甚至击穿大地.
&quot;呜——&quot;
眼前满是飞扬的尘土.少年诅咒般呻吟着提起枪,微微转动了手腕.
刃尖绘出的小圆弧化为剧烈的龙卷风,龙卷风瞬间便击散了下降气流,同时将四处飞扬的尘土也一并卷走,空气顿时变得清净了,但——
视野开阔后,二人的身影已经消失了.
&quot;居然逃了?&quot;
由于太出人意料,少年瞪大了眼睛呢喃道.但立刻他又调整了心态,搜索起周围的气息来.
数秒后——少年用确信的眼神注视着东北方.但不知为何他没有立刻追上去,而是用阴郁的表情仰望着天空,凝视远方.
&quot;炎雷霸的使用者,居然只有这种程度?那么&quot;
他无力嗫嚅着,流露出一副与年龄相符的.无助地快要哭出来的孩子般的表情.
2.
躲在尚未完工的大楼中,和麻躲国一劫似的低语道.
&quot;好了,如果他能就此罢手就谢天谢地了.&quot;
&quot;&quot;
绫乃给了他一个白眼.
&quot;怎么了?&quot;
&quot;受不了了你.说得好像胜券在握似的,结果却突然夹着尾巴逃跑.&quot;
绫乃充满失望地答道.和麻抬起头像是在思考,片刻后他歪下了脑袋.
&quot;——那种话我说过吗?&quot;
&quot;说了啊,说那不是需要拼上性命去打倒的对手.&quot;
&quot;啊,那个啊.&quot;
和麻爽快地应承下来,接着说道.
&quot;那么对你而言,有没有什么必须将那家伙打倒的理由呢?&quot;
&quot;啊?这倒没有.&quot;
&quot;那比起拼死战斗,不是逃跑来得更好.&quot;
&quot;原来你是这意思啊!&quot;
绫乃不禁抱怨起来.当然,这对和麻而言完全无所.什么逃跑的羞耻啦,战士的容耀啦,这男人脑子里压根就没这么回事.
&quot;真是的回到正题,甩掉他了?&quot;
&quot;这很困难不是吗?&quot;
和麻想也不想就干脆利落地回答.
&quot;我一个人倒也算了,可现在还有个炎术师啊.&quot;
站在炎术师最顶蜂的神风一族,跟随在其直系传人绫乃身边的精灵,就算是平时数量也是大得惊人.
当然,她放出的气息也就像广告牌似的豪华绚丽,想要完全隐藏其光辉,以和麻的手段而言是难上加难.普通对手的话倒也算了,但想要逃过那少年的眼睛,简直是不可能的.
&quot;那怎么办?&quot;
&quot;为什么问我.&quot;
和麻用倦怠的语调反问绫乃道.
&quot;他的目标可是你啊.&quot;
&quot;可你是我的护卫啊.&quot;
绫乃像是理所当然似的说道,只见和麻的表情夸张地垮了下来.
外表看上去轻佻而实际也非常轻佻的和麻,职业道德却意外的高.违约之内的事,能够避免的话他是会尽可能避免的.
当然,这并非出自善意.因为他深知从工作角度来说,失去信誉是相当致命的,绫乃的话则刚好抓住了他的软肋.
&quot;怎么办才好?&quot;
&quot;走为上计.&quot;
绫乃再次问道,和麻消极但坦诚地回答.
&quot;那小鬼应该不会笨到去袭击神风的大本营.就算万一去了,也有老爸或者宗主收拾他.最重要的是回去之后我也就完成委托了.&quot;
&quot;——&quot;
面对眼前这个只考虑自己的和麻,绫乃给了他一个白眼.但回顾之前的战斗,现在也只有这个办法可行了.
绫乃认为,这位身为风术师的少年实力明显远在和麻之上.
如果使用不同的法术那又是另一回事,但想要打倒与自己使用相同法术.并且优于自己的对手,这几乎是不可能的.
也就是说,从常识上来考虑就能得出如下结论——和麻无法战胜那名少年.
但就算亲眼目睹和麻处于劣势的光景,绫乃依然不敢想像这个男人会失败.她一直相信以往的常识,&quot;和麻是不会输的&quot;.
&quot;——那个,和麻.&quot;
迷惘的最后,绫乃决定问个清.
&quot;那孩子真的那么强?&quot;
&quot;他本身没什么了不起的.&quot;
和麻出人意料地断言道.这个回答令绫乃瞬间安下心来,但也只是字面上的&quot;一瞬间&quot;而已——
&quot;问题出在他那柄枪上.&quot;
&quot;——啊啊.&quot;
回忆起刚才战斗时自己所看见的——对方展现出的——枪的强大威力,绫乃重重叹了口气.
&quot;还真厉害,我第一次看到力量那样强的兵器.&quot;
&quot;&quot;
和麻眯起眼睛睥倪着自言自语的绫乃.虽然他的脸上明显表现出了无奈,但沉浸在自我思绪中的绫乃丝毫没有察觉.
&quot;对了,那枪是什么?&quot;
&quot;&quot;
&quot;——怎么了?&quot;
终于注意到和麻投来白眼的绫乃天真地问道.和麻立刻转移了视线,抬头望向天空.
&quot;怎么了啊?&quot;
&quot;不,没什么.那枪——&quot;
&quot;你知道?&quot;
&quot;第一次看到实物,所以也不敢确定——应该是虚空闪吧.&quot;
&quot;那是什么.&quot;
&quot;&quot;
从她之前的反应来看,和麻已经预料到了这样的回答.但虽然预料到了,他是无法控制身体的虚脱.
他背靠着墙渐渐滑下.就这样滑倒在地睡上一觉的想法,此刻对他来说有着无尽的吸引力.
&quot;我说,你这反应算是怎么回事?不要以为自己知道得稍微多了一点就了不起.&quot;
或许认为自己被和麻的态度所侮辱,绫乃撅起嘴反驳道.但就算她做出如此可爱的样子,还是没能打动和麻的心.
&quot;还得为一无所知的傻瓜少女做讲解啊&quot;
像是念诗一般说出挑衅的台词后,和麻开始了简单的说明.
&quot;所谓虚空闪,就是风之神器,和你的炎雷霸一样.&quot;
&quot;——啊?&quot;
绫乃鄂然,甚至忘了反驳他之前的无礼发言.因为实在是太意外,她用了整整三十秒去理解和麻的说明.
&quot;风之——神器?那么水和土也有吗?&quot;
&quot;这我不知道,但火的炎雷霸和风的虚空闪很有名啊,你真的不知道?&quot;
&quot;嗯.&quot;
绫乃干脆地点了点头,只见和麻仰天长叹道.
&quot;你再好好学学吧.那应该是香港的凰一族所有的,不过&quot;
&quot;不过什么?&quot;
&quot;嗯,如果那种小鬼是继承人的话,不管怎么说我都不可能没有耳闻的.难道是他代替了原来的继承人?&quot;
&quot;嗯,算是这么回事吧.&quot;
对话中忽然插入了第三者.和麻不慌不忙地悠然回过头去.
&quot;什——!?&quot;
但,绫乃却猛地站了起来.随后,她的眼中捕捉到了预料中的身影.
&quot;你以为你逃得掉吗,炎术师?&quot;
少年握枪冷冷道。他的语气中带着绝对的自信论探查能力，没有人能胜过风术师。他是不会放跑炎术师的。
而他能无视同为风术师的和麻，是因为自认为实力远在和麻之上而自负吧。
游戏结束了。如果不想死就拿出你的实力来，炎雷霸的使用者。
唔
在他毅然的目光前，绫乃像是受不了压力似的小声呻吟着。她用眼睛向和麻寻求对策，但是
你怎么还坐在那里啊！？快站起来！
嗯？啊啊，坐在这里妨碍你了啊，那我往后坐一点。
什么往后！你也给我战斗！
他看上去完全没有干劲。
可他的目标是你啊，既然别人已经指名道姓要找你了，就别依赖别人自己上吧。
什我说，你是我护卫啊！？
对啊，嗯，这样，你快死的时候我来救你，在这之前你就一个人
和麻无力地回答，就在这时。
就在俩人说着蠢话的时候，冷眼旁观的少年双肩忽然颤抖了起来。
他凝视着和麻的目光冰冷，但其中却仿佛有什么东西即将沸腾。
快死的时候来救你？你认为就凭你一个三流风术师能够阻挡我吗？
说这话的同时他面露冷笑与明显的侮蔑。就这样蔑视的时候，基本上所有人不管是否表露出来应该都会感到愤怒吧。
但是和麻。
哼
他瞥了一眼上年立刻移开了目光，随后失声笑了。
有、有什么可笑的！
没什么，我知道你很努力了。
用余光注视着揭开了冷笑假面具、神情激动的少年，和麻笑得双肩不住颤抖。
努力装出一副没把你放在眼里的态度，但还是忍不住对我的话起了反应。嗯，你还太嫩了。！
看来是被击中了要害，少年双颊通红着一言不发。和麻见状，笑得更厉害了。
你、你这家伙
为自己被鄙视而咬牙切齿，少年睥睨着和麻。随后，他提起虚空闪，用刀刃对准了这个嘲笑他的男人。
很好！那么，我就让你知道自己到底有多大能耐！
啊？
和麻瞪圆了眼睛注视着少年。这太出人意料了。虽然自己看透了他佯装镇静、但还没老练到能够完全控制感情，不过还是没想到少年居然会幼稚到因为眼前的挑拨而忘了自己今天的主要目的，真是个孩子
喂，怎么会这样。
很好嘛。
绫乃愉快地打断了和麻理所当然的抗议。
如果想要和我战斗，就先把这男人打倒，现在我该这么说吧？
绫乃。
绫乃半是有趣地说着，只见和麻眯起眼睛倪着她。但对于整个事态走向不满的，好像只有他一个人。
也好，等解决他之后再解决你。
与和麻的意志无关，舞台上的主角立刻换成了他。
为什么会这样？
面对这并非出自本意的状况，和麻颓然。这时，绫乃还落井下石似的抛了个媚眼。
真不愧是我的护卫。挺身而出，好好保护我哦。
嗯，也无所谓。这点程度的话还算是在报酬范围内。不过
虽然意外，但和麻还是认命地接受了现状。但是，或许该说他的本性如此，他依然没忘记讽刺绫乃。
和太弱的对手战斗，不管多少次都不会变强的。
嗯我知道，不过我觉得那家伙有些强得过头。
没那回事。
啊？
和麻干脆的断言令绫乃不禁瞪大了双眼。但和麻没有再说什么，而是好不犹豫地站在少年面前。
看着他这泰然自若的态度，少年好不掩饰心中的不快，立刻沉下了脸。
说实话，你都到这时候了，还没弄懂所谓实力的差距吗？
他扔下这句话，和麻则抱以冷笑。随后，他悠闲地叼起烟，用火点燃。
你话太多了，小鬼。沉默一些会和帅哦。！那你就到冥府去为你的傲慢后悔吧！
他怒号着发出了疾风一击。和麻向一边大大地跳跃开去，在躲过风刃的同时飞出了窗户。
唔呀！
别逃！
虽然没被打中，但绫乃还是因为被风刃打碎的混凝土块击中而发出了尖叫。但少年根本没理会她，而是追着和麻跑了。
嗯，好歹应该算是得救了，吧？
一边疑惑地自言自语，绫乃探头向窗顺带一提这里是四楼外望去。
外边已经展开了战斗。不过从和麻光顾着逃，少年一味攻击，这种毫无攻防转换的战斗来看，或许这已经不该称为战斗了。
反正他也是一副胜券在握的样子，随他去了。
但绫乃还是不慌不忙地自言自语着，悠然自得地随着楼梯走向地面。
3.
面对这个叼着烟一脸讪笑的男子，少年毫不留情地挥舞着虚空闪。近乎神速的一击，甚至甩开风声迫近了和麻。
哦。
但和麻用横向跳跃避开了。就算必杀之刃迫在眉睫的时候，他脸上的饿笑容也依旧不改。
喂，东逃西窜的家伙！放出那种大话原来只会逃啊！？
哪里哪里，我只是想让你欣赏我华丽的逃跑姿态。
开什么玩笑！
少年进攻，和麻回避，二热的战斗重复着这一幕。
和麻没有向少年发起进攻，他甚至没有用风来阻挡少年的进攻，只是努力地躲避着。或许是因为他光逃命就已经尽了全力，那泰然自若的笑容现在看来不过是在虚张声势
别得意，小喽罗！
还没完呢！
一边躲避着必杀的攻击，和麻一边用含笑的语气喊道。
在这样的场面重复了不知多少次后，绫乃终于到达了战场。
看着二人的战斗，绫乃最先说的是。
啊，你还活着。
你这家伙把自己的战斗硬赖在别人身上，居然还说这种话？
和麻扭过头垂下眼皮嘟囔着。绫乃一副事不关己的样子将脸扭向别处。
随后，在这时少年为抓住这一绝妙的时机面露笑容。不知是否偶然，现在但人正站在同一直线上。
由于位置关系，无论和麻怎么回避，风刃都会击中他背后的绫乃。即使她做出防御，但占得先机的少年会以压倒性优势胜出。
他们不可能防住自己尽全力的一击少年这样认定。
（赢了！）
手握必胜信念的少年压低了身子。他纹丝不动的姿势，在一瞬间开始了行动。！
他在心中高喊着，同时枪开始变得模糊。他在一次呼吸的短暂时间内连续发出了九下攻击。这下，将他们打倒是必然的了
和麻必须用五次攻击才能抵住少年的饿一击。就算是身为契约者的和麻，又能否在刹那间连发四十五次攻击呢。
在逐渐迫近的九次死亡，和麻发出了一声冷冷的干笑。随后，他面对攻击缓缓举起右手。
他右手中发出的风共有九条，如同恶作剧的妖精一般在空中飞舞的同时，轻轻柔柔地缠住了风之枪。
化为枪状的风被笼络的风缠紧，化解，沿着直线飞了过去。随后，它精确地命中了和麻的身体抚过他的衣服和发梢后飘走了。
什？
你用得太多了，笨蛋。
和麻对惊愕不已的少年冷冷地说道。
不管是多么强大的攻击，看了那么多次总能想到一俩个对策的。人操纵的东西没有万能也没有绝对。你连这个都没注意到，以为只是得到了稍微顺手的道具就能赢，是你输了。
呜
少年不甘地呻吟着，但和麻所说的都是事实，他没有反驳的余地。
仅凭对方甚至连反击也没有就轻率地低估对手。自己没有思考过战术，只凭蛮力进行攻击而暴露了实力
完全被看穿了。
他已经知道和麻做了些什么。他用螺旋状的风缠绕住沿直线袭来的疾风之枪，随后缓慢但确实地削弱了它的力量，最后将它化为没有攻击力的普通疾风。
说起来简单，但要实施起来却困难到近乎奇迹。因为对方必须瞬间捕捉到超音速的九连击并迎击，为次，对方必须具备的不仅是神乎其神的超绝技巧，还必须将攻击轨道实际精确地观察出来。
也就是说，这样的术者已经远远地超越了自己。
已经无计可施了少年清楚地理解了这一明确的事实。和麻像是已经确定了胜利一般向他缓步走去，但他没有加以追击，而是向后退了一步。
一边悠然地向前逼近，和麻一边想。
（真是的，麻烦死了）
对于他来说，对少年的感叹，也仅次而已了。
原来就不是能让自己陷入苦战的对手，就算把虚空闪算在内也是。况且。
少年所惊叹的绝技，和麻根本不以为然。准备十几二十种方法来对付比自己强大的力量，对于术者来说是理所当然的事。
那种自以为自己是最强的傻瓜，在这世界上绝对活不长。
和麻没有任何感慨，只是凝视着少年面色煞白的脸。
年龄十三四岁，还完全只是个孩子。就算他是凰家直系传人，仅凭十年左右的修炼和他尚未成熟的身体，能够使用的力量还是闲荡小的。
但即使如此，少年依然藐视其他所有的风术师。和麻是与风之精灵王缔结下契约的契约者，所有的风之精灵都必须无条件服从他的命令。
但，那柄枪虚空闪毕竟是神器，拥有者能够得到仅次于契约者的控制能力。如果是解开了封印，以契约者姿态战斗的话自然另当别论，但以和麻现在的力量而言，是无法从少年手中夺取风之精灵的控制权的。
（没想到会与这种程度的风术师战斗成这样我的自尊心还真是是受了不小的伤害啊。）
一边在心中抱怨，和麻一百内默默前进。
只见少年又做出了战斗姿势。
看来，他还没打算承认失败，不过已经被人看透的攻击，就算攻击力再强也构不成任何威胁了。
这次少年退到一边。从侧面粗暴地直系而来的风枪微微改变了轨道。
但这已经够了。接下来的攻击，仿佛是少年在害怕自己手到直击一般，无力而漫无目的地挥舞着。
和麻甚至没有回避，继续向前走去。他知道，眼前持枪的少年紧张得近乎可笑。而且与次对应的，他的攻击也相当单薄，已经没有回避的必要了。
走到最后一步。在踏入枪的攻击范围时，和麻忽然扭转身体避开虚空闪刺来的一击，同时轻松地抓住其那个柄。！
少年一开始害怕虚空闪被夺而努力向后扯着，但和麻却立刻放松了力气，少年顿时一个踉跄。
唔放、放开我！
少年急忙想要站稳，却被和麻抓着枪柄的手巧妙地控制了重心，连让他站稳的机会都不给他。
即使这样少年还是没有放开虚空闪结果，这就成了决定他失败的原因。他没有放手导致重心不稳而倒地，同时少年因为摔倒在地这一事实而立刻放弃了一切努力，做好了死的准备。
当然，和麻不会放过这一机会。
啊！
他用本属于少年的武器将少年打翻在地，少年仿佛要呼出肺中所有空气一般发出了悲鸣。
嘿。
之后和麻更是毫不留情地一脚踩在仰面倒地的少年胸部。这几乎要踩碎心脏的冲击，压得肋骨嘎嘎作响。
啊？
和麻忽然眯起眼睛，发出一声诧异的惊叹。但只是一瞬间，呀就迅速恢复了平静，继续冷酷无情地踩踏着无力的少年。
他一边微笑，一边认真地发问道。
啊，那个你先去死吧。




第二章 水与地的袭击者
单手摆弄着虚空闪，和麻观察着脚下挣扎的少年。

他看上去非常痛苦。华美的身体的一点上而且是心脏的正上方被成年男性以全部体重踩踏着，痛苦自然不言而喻。

他的抵抗力已经没有任何意义了。手脚的动作说是用来挣扎逃跑，不如说是最后的痉挛。

但，就算是这样少年还是没有放弃。抓着和麻脚的手虽然几乎完全无力，但他注视着和麻的眼神却仍然没有失去光泽。

（挺精神的嘛。）

和麻淡淡地想道。他并不讨厌元气十足的孩子，不过是有条件的，只要不给自己添麻烦的话。

不过要说起来，他的信念就是，对待敌人一律平等。也就是说，无论是男女老幼，只要是敌人就全部杀死。

所以他没有放过这少年的理由……或许这可以当作少年为自己袭击绫乃所付出的代价，但和麻对此却不以为然。

综上所述，就当他准备用力踩下去的时候，一个不速之客却插了进来阻止了和麻的意图。

绫乃！

啊？

绫乃被他忽然一叫顿时眨了眨眼，只见周围已被风之结界包围。瞬间，一个高速飞来的东西被风粉碎了。

小小的水花在阳光中闪烁着。

水？

那边俩个人，有什么事？

没有理会绫乃的疑惑，和麻用冷冷的语气问道。

回答非常迅速。

你发现了啊，不过原来我也没打算隐藏气息的。

玲珑悦耳的声音在荒凉的工地现场响起。

绫乃四处张望寻找着声音的主人，而和麻却连头也不回，一边踩踏少年，一边倦怠地将烟叼在口中。

我在问你有什么事？

啊，失礼了。

那声音带着笑意答道。同时，一座半高的土堆上，出现了俩个人影。

与悦耳的声音非常匹配的美青年这是其中一人。

他白银色头发如同光的瀑布一般闪闪发亮，长长地披散在背后。琥珀色的怡子，白皙的肌肤上没有半点黑色素，与薄且形状娇好的红唇形成了鲜明的对比。

简直是完美。不管怎么看都无法找出特的容貌有任何瑕疵。或许只有一个词能够诠释他的美貌黄金比例。他的美貌甚至让人找不出第二个形容词了。

但和麻只是向他投去一瞥，转而注视着他身边的男人。

他个子很矮，恐怕身高在一百五十公分以下。

但论谁都不会想称他为小个子。他确实很矮，虽然个子矮但他那身健壮的肌肉却非比寻常。

在形容浑身肌肉的巨汉时，有手臂像女人的大腿粗、大腿像女人饿腰一样粗等形容词。

如果用这些来形容身高俩米的男人，或许可以说他非常强壮但如果对方是一名身高在一百五十公分以下的男人呢？

那恐怕只有称之为奇迹了。就算是一辈子都用来健身，恐怕人类的身体也无法变成这样。

不知是否该称其为人类的诙谐，或畸形的体型（完全没有美感）。他那横竖之见的平衡已经完全超越了人体的轮廓。或者称其为从骨骼构造就与人类不同的其他生物更能让人认同。

注视了这个异型许久后，和麻呆呆地低语道。

原来真有矮人族啊。

喂！等等，小子。

像是听到了刺耳的话语，男人猛地插嘴道。他厚重的男中音甚至有些不像是人声。

你说谁是矮子啊。

当然是你了，这种体格还扛把大斧子。

是的，男人肩上扛着一把巨大的战斧，某个在世界上相当热门的神话电影中，的确有个和他体格相似的种族，使用的也是类似的兵器。

而且他下巴上居然还留着落腮胡子。

如果要干脆彻底一些，不如你在带顶有俩个角的头盔。不然就分裂成七个人，围着白雪公主跳舞。

唔！？你、你这混蛋

和麻甚至用童话来讽刺他，这让男人睥睨着他的愤怒眼神更是激动。但看来他的嘴皮子不如和麻利落，磨蹭半天都没有想出该怎么反驳。

你、你这小子

像是意识带自己无法在嘴上胜过他，男人双手握着战斧迈开了俩条小短腿。但是，身边的美型难阻止了他。

啊，等等，X穆利。

你说谁是吉X利！

没有理会这个矮个子怒目圆瞪的样子，美型难的视线像和麻不，是他脚下踩着的少年移去。

发展有些出乎意料啊。

男人将唇勾成弓形对少年说道。朱唇上篆刻着对弱者的嘲笑，但就算这样他还是那么美丽，简直就像夸耀自己至高的存在一般，就连神都能嘲笑的堕天使。

现在可不是起内杠的时候啊，凰家的少爷没错吧？还是说你能交出虚空闪，让我们放过你？

你这家伙

不知他的力量是从哪儿来的，和麻脚下的少年再次变得狂躁起来。

一边用脚蹂躏着他的抵抗，和麻一边抬起头望向青年。

你是谁啊。

青年优雅地行了个礼，随后说道。

忘了自我介绍，我是克里斯蒂安?罗严克拉姆你的敌人。

听完青年克里斯的话，和麻的唇边露出了一个好战的笑容。

简单明了，感觉不错啊。我喜欢这样。

鄙人惶恐，只是

克里斯顿了顿，转移了目光。

他注视着和麻的手边，以及，站在稍远处的绫乃。

如果你愿意乖乖将手上的神器交出来的饿话，我就保证不加害于你。

这下你看怎么办？

驳回。

绫乃好不迟疑地回答。

我就是看不惯你这种高高在上，像是愿意放我一马的态度！不加害？你觉得你能打赢我吗？

这是当然。

克里斯伸出右手，像是要接住什么似的手掌上翻，忽然一根长约三十厘米左右的短棒出现在他手中。

因为我是水之神器水灵的所有者。

他右手握棒一挥，以此为途径被召唤来的大量水精灵，形成了一条长度超过十米的鞭子。

我来告诉你什么是层次的不同吧啊，盖亚，你就不用出手了。

哼，也好。没用的风术师和连这种风术师都是胜不了的炎术师，根本没有成为我对手的资格。

矮个男人盖亚，虽然面露不满，但还是立刻点点头，用下颚示意赶快开始战斗。

克里斯对盖亚笑着行了个礼，悠然自若地向绫乃走去。

和麻和绫乃用余光扫了扫慢慢靠近的克里斯，彼此交换了一下视线。

绫乃突然问道。

那是真的？

谁知道，我第一次听说有水之神器。

一边回答，和麻一边开始不经意地踩踏着变得狂暴的少年。

真烦人绫乃，那个奇怪的家伙交给你了。

OK！

看着绫乃轻快地迈出步伐，和麻的目光忽然下移。脚下的少年，正死拽着他的裤脚。

发现他这一举动不是为了逃跑，而是为了引起自己注意后，和麻稍稍放松了些力道。

干吗？

阻止她

一边忍受着胸前巨大的痛苦，少年一百内断断续续地吐着话。

那女人敌不过的会被杀！

是吗？

和麻依然泰然自若。他注视着随时可能开战的俩人，目光中没有一丝紧张感。

你就闭嘴好好看着吧。你想看的话就让你看个够。

见少年一脸的疑惑，和麻浅笑道。

绫乃真正的实力。

或许是认定必胜而显得十分从容，克里斯没有发动攻击，而是等待着绫乃的攻击。

就在绫乃舞动炎雷霸的瞬间，她的手腕却轻轻弯了弯。从高处挥下的炎之刃，被从下方袭来的水之鞭挡住了。

耳边顿时响起一阵如同往热铁锅中滴水的兹兹声响。同时，包裹着二人的空气也被水蒸气弄得雾气蒙胧。

但空气立刻就恢复了透明，水灵将空气中的剩余水分都吸收了。

水之鞭完全挡住了炎之刃。虽然在炎雷霸接触处还在不断蒸发，但从量上来说完全对水之鞭造不成任何影响。而且，这份损失还能从周围填补，鞭子是不可能被斩断的。

悠然注视着眼前燃烧的利刃，克里斯笑道。

炎术师居然会向水术师挑衅。水克火五行相克的道理你不明白吗？

啊，我当然知道，不过也就是质量的问题罢了。

绫乃面不改色，往刃中注入了更多力量，使炎雷霸爆发出了黄金之炎。

唔！

克里斯的声音第一次慌乱了。鞭子被从根部附近斩断，化为棒状的水灵顿时从他手中散开了。

这、这怎么可能。

从有些退色的朱唇中，透出惊愕的低语声。

有一种名为阴阳五行的说法。这个世界由五种元素，也就是金木水火土构成，根据这种说法，世间万物都是由这几种元素互相干涉而形成的。

干涉的种类分为一方能够生成令一方的相生，以及一方能够灭杀另一方的相克，举个例子来说，土能养木（植物），所以称土生木，而反古来金（金属刃）能伐木，所以称为金克木。

还有水克火水能克制火，这是从阴阳五行中得出的法则。但试想一下，水确实能够灭火，但燎原之火又是否能够用一杯说来浇灭呢？

水能胜火，但这也不是绝对的，所谓有利，也只是相对而言。

而精灵魔术的基本原则，就是基于土水火风四大元素的理论形成的，但也不是绝对的。

哈啊啊！

所以，绫乃的对手虽然是水术师，但她依然面无惧色地挥舞着炎雷霸。

确实，多少会有些不利。但如果使用等量的力量无法匹敌，那就用俩倍，再不行就增至三倍

绫乃的思考方式总是非常单纯，所以有时这些办法总是意外的凑效，这次就是个好例子。水克火？那又怎么样？以放出的能量来看，没什么能与火互相匹敌，不管水占了多么大的优势

我怎么会输！我怎么可能输给你！

唔，呜呜！

克里斯将被斩断的水重新聚集起来，又构成了一条鞭子，但它也只保持了短短数秒时间。在释放出全部力量的炎雷霸面前，水灵不过就像滴在滚烫石头上的水。炎雷霸一挥之下便斩断了鞭子，它最后甚至都失去了鞭子的形态。

克里斯的力量被全部夺走，只见头上逼来一柄缠绕着火焰的利刃。

有了！

但随着一声硬响，她必杀的一击被挡开了。克里斯举起没有了水之鞭的柄，挡住了炎雷霸的攻击。

毕竟是神器，就算与灼热的利刃相抵也没有被斩碎，但是

呜

挡住了利刃的斩击，并不代表能防住它本身的热量。金色的火焰下，克里斯握着柄俩端的双手发出了焦臭味。他通红的面容因痛苦而扭曲着，脸上满是汗水。

呜哦哦哦！

一边抵挡着炎雷霸，克里斯一边痛苦难耐地向前踹去。绫乃并没有追击，躲过攻击与他拉开距离。

怎怎么回事？

和麻脚下的少年惊愕地瞪大了眼睛。

和跟我战斗时完全判若两人！

嗯？啊啊。

和麻理所当然似的回答了少年的叫声。

她不是那种会对没有杀气的对手认真的人。

你发现了！？

我说。

和麻脸上带着好不掩饰的无奈睥睨着少年。

你不是说了吗，让我看看你的实力。

也就是说，少年的目的不在于打倒绫乃，而是想要知道她的力量也就是比试而已。

啊，不过那位大小姐或许已经忘了。？

你没有发现她野性的本能吗？她是通过本能来行动的生物啊。

就在他说这话的当口，灼热的等离子与风之结界发生了碰撞。当然，那是绫乃头也不回挥出炎雷霸放出的一击。

什？

少年呆呆注视若无其事耸了耸肩的和麻。

刚才那可是直接瞄准你的攻击啊！

嗯怎么说呢，基本上她会所有的抱怨给转化成这样的行为，每次我都在担心会不会有人被杀。

那边那个！不要自说自话！

这次她用语言来表示不满。或许是很从容，绫乃看着克里斯重新构成水之鞭而没有出手，反而用愤怒的眼神瞪着和麻。

不用瞎操心，我不会牵扯到除你以外的人的！

只瞄准我好吗？被那东西打中的饿话我可真的会死哎。

那就死呗，我不拦你。

和麻故意装出一副可怜兮兮的样子，但绫乃却做出了冷淡的回应。随后，她像是想起了什么似的看向克里斯，平静地笑道。

看来你已经身陷危机了，不向朋友求救吗？我知道你刚才口出狂言现在很难拉下脸去求你朋友但保全性命才是最重要的，不是吗？！

她充满怜悯的语气大大触动了克里斯自尊心上的逆鳞。他紧握水灵的手不住地颤抖着，猛地挥动了鞭子。

小姑娘

他优雅的笑容和郑重的口吻依然没有舍弃，但此时睥睨着绫乃的神情已经变得如同恶鬼一般了。

见我手下留情没有伤到你的神器，就妄自尊大起来

我觉得你这解释太牵强了。

闭嘴！

克里斯怒号着将水灵向天举起。水之鞭直直地伸展开体积也渐渐增大。

那东西变得如同一个水做的铁索球，无限具现化出的水之精灵在鞭子的前端凝聚成水球，逐渐增大。

空中顿时出现了个直径达十米重达数百吨的巨大水块，克里斯高喊道。

把你打个粉碎！连影子都不剩！

不过如此！

丝毫不畏惧当头落下的重量，绫乃勇敢地向前一步。

数百吨的水球当头落下。

用来迎击的仅是一柄绯色的利刃。

这光景简直是螳臂当车，别说分胜负，这实力的差距根本显而易见。

住手！

无法想像两者碰撞的结果，少年叫得嗓音都有些嘶哑了。

但绫乃还是好不迟疑地全力挥起了剑，和麻也没有丝毫想要阻止的意思，在是在一边冷眼旁观。

水球高速落下，如果加上自身的重量带来的加速度，没有什么生物能够幸存于如此巨大的动力之下。不管是非洲象还是灰熊，都肯定会在瞬间被砸得血肉横飞，连保持原形都不可能。

但与其对抗的是神剑炎雷霸。虽然从质量上无法与它匹敌，但其本身拥有的热量却是无法令人小觑的。

哦哦哦哦！闪一边去吧！！

她发出相当或者应该说是非常不符合淑女的吼声，像是要向上天挑战似的高高挥起了炎雷霸。身上缠绕的黄金之炎，散发着激烈而刺眼的光芒。

她释放出灼热的等离子弹。如同小太阳一般的等离子弹击中了巨大的水块，随后贯穿，并将所有的水全部蒸发了。

但即使这样克里斯依旧面不改色，他甚至像是全部预料到了一般露出一个嗜血的笑容，凝视挥舞着炎雷霸的绫乃。

而在和麻脚下呻吟的少年，此刻也愤恨地咬紧了嘴唇。

一瞬间后一声剧烈的爆炸轰然响起。

在这里，让我们学一下初步的物理知识吧。

水加热后会气化，形成水蒸气，其体积比为一比一千七百简单说来，就是水在气化的同时，体积会猛增到原来的一千七百倍。

如果是少量，或者逐渐气化的话，膨胀到千倍百倍都没什么问题。但大量的水在遇到超高温瞬间同时气化又会如何呢。

火山爆发的其中一种原因就在于此。山中的地下水被熔岩加热后汽化膨胀，其压力将地表的岩石给顶了出去。

这种现象被称为水蒸气爆炸。

对，是爆炸。水汽化蒸发，只是这样一个简单的现象，却能够产生足以改变地形的强大物理性破坏力。

而眼前发生的现象，就是如此。

笨蛋居然在这时候

注视着雾气腾腾的爆炸中心，少年的脸被绝望扭曲了。

通过那样的爆炸，身在其中的人类是不可能幸存了。这毫无疑问是水蒸气爆炸。如果是水术师，或许能够通过控制水蒸气来逃过这一劫，但面对没有火焰的爆炸，炎术师没有任何干涉的余地。

也就是说，他已经失去了，能够让自己实现夙愿的最大战力，还未触碰到时就荡然无存了。

少年无法抑制愤怒，捶打着面前的人。他抬头注视着这个仍踩在自己身上的男人，好不掩饰地高声吼道。

为什么！？为什么你不阻止她！你知道会变成这样的吧！

嗯，这结果也是在预料之中的。

到这种时刻和麻依旧慢悠悠地抽着烟，用轻飘飘的语气回答了他。

见他目睹同伴的死却冷漠得连眉头都不皱一下，少年愤恨地眯起了眼睛。

混、混蛋你这混蛋！

这先暂且放在一边我希望你以后在事前先做个说明，大小姐。

我一直很信任你哦，搭档。

和麻用让人不解的语气嘟囔着，只听见一个明快的声音回答了他。

啊？

少年惊愕地注视着雾气深处。模糊的视野中有两个人影，再次手握着只剩一个柄的水灵的克里斯蒂安?罗严克拉姆，以及身上缠绕着黄金之炎，手持绯色之刃的少女。

至于她是谁那当然不言自明了。

不知用了什么手段，绫乃身陷必死之地却毫发无伤，悠然地站在那里。

为、为什么

少年呆呆地自言自语道。就连克里斯也大吃一惊，不敢相信自己双眼般凝视着她的身影。

不可能为什么，还活着？

看着因为必胜信念破碎而发出呻吟的克里斯，绫乃大胆地笑着。

这时，少年注意到了。虽然雾气笼罩着不肯散去，但少女的衣服和头发却在空中轻轻飘舞着。

这时，少年明白了其中的含义连这是谁的所作所为也在瞬间领悟到了。

片刻后，克里斯也得出了同样的答案。二人充满了惊愕和颤粟的目光，都集中在一脸无力呆站在一边的和麻身上。

你居然在那一瞬间张开了风之结界？

克里斯恨恨地挤出这句话。身为炎术师的绫乃是无法从那爆炸中逃脱的，那么，答案只有一个

现在不是东张西望的时候哦，帅哥。

被和麻的话语拉回了现实，克里斯又将目光移向正面。发出耀眼光芒的炎雷霸已经迫在眼前了。

他忙命令水之精灵重新构成水之鞭。所幸，周围漂浮着大量水蒸气，他甚至都不必重新召唤但是。

什！？

腾腾雾气不知为何没有听从克里斯的命令，水之鞭连影子都没出现。但炎雷霸已经落下，想要从这一击下逃命，只有一个方法了。

呜

克里斯再次抬起水灵的柄挡住了炎雷霸。他一边因手指被烧灼而痛苦呻吟一边将绫乃的攻击挡了回去，随后大大地翻滚着与她拉开了距离。

克里斯因剧痛而浑身颤抖，他不断剧烈喘息着，同时用布满血丝的双眼睥睨着和麻。

他不知道究竟发生了什么。虽然不知道，但他的直觉告诉他，妨碍了自己力量的不是别人，正是和麻。

用嘲笑回应他憎恶的目光，随后和麻若无其事地放言道。

水的话倒也算了，可水蒸气在风术师的管理范围之内啊，毕竟那是气体，不要以为那么轻易就能操纵哦。

你！

所以我刚才叫你别东张西望了。

克里斯看着和麻一脸的镇定几乎要暴走，但现在毕竟不是发狂的时候。他刚与绫乃拉开了距离，但现在她又再次迫近过来。

她手中炎雷霸发出的黄金之炎变得更为光彩夺目，令人甚至不敢直视。

如果用与刚才相同的方法抵御，就算水灵能够承受住，只怕自己的手会在眨眼之间蒸发掉吧。现在已经来不及再次召唤水之精灵，连躲避的时间都已经没有了。

呜

克里斯优雅的笑容被恐惧所代替。无法逃脱的绝对死亡已经迫在眉睫，而后

退下！

绫乃反射性的听从和麻的命令大大向后跳去。瞬间，只听克里斯面前的大地突然隆起，锐利的土之牙刺向斜前方绫乃如果继续前进的话很可能会被刺中。

唔

盖亚！？

众人的视线都集中到了原来站在稍远处观战的男人盖亚身上。

盖亚扛着斧子有节奏的叩击着肩膀，随后勾起了唇角露出一个苦笑。

虽然我不该插手这场事关名誉的决斗，但我毕竟不能对同伴坐视不理。所以别怪我啊。

不怪你怪谁，笨蛋。都说了让你不要出手的。如果你还算是个战士的话，就别做这种打破战斗之前的誓言、损名誉的勾当。

当明白对方是如此重视什么名誉骄傲这种与自己无缘的东西时，和麻便插嘴道。

你的出场应该排在这个男人死了之后。也就是说，作为对于你打破誓言的惩罚，就要你一条手臂吧，自己砍。

别太得意了，小子。

盖亚压低了声音说道。

一开始就介入二人间战斗的是你吧。

你在说什么呢。是那个帅哥一开始就把我们两个当作敌人了，我可是从最初就参战的。别把我和你那种卑鄙下流的做法溷为一谈。

唔

果然，斗嘴的话和麻以压倒性优势胜出。他能够将自己的理由正当化，并且在否定对手的同时以战士的荣耀为幌子封住对方随后的行动，这只能说他太狡猾了。

所以说，那我就继续无视你咯。

不会让你得逞的！

就在绫乃听从和麻的命令开始行动的瞬间，盖亚再次挥起了战斧。他的一击就如同要撕裂大地一样，高速喷出的沙砾化为墙壁阻挡了对方的前进路线。

这次我来做你的对手，小姑娘。

愉快的承接了对方投来充满敌意的目光，盖亚明确宣言道。首先自我介绍一下，我叫盖亚，没有姓，只有名字盖亚。还有

盖亚抬起手中的战斧，散发着驽钝光芒的利刃寄宿着令人惊叹、强大的大地之力。从之前的发展来看，这武器是什么已经显而易见了。

这是地之神器名为埜槌。好好记住。

盖亚的话果然和绫乃预料的一样。

真是的这算怎么回事嘛一个接一个的。

绫乃不悦地嘟哝着。她的反应也算是情理之中，如果盖亚所言属实，那么现在，四大神器都集结在了眼前。

恐怕这是有史以来的第一次吧。

但盖亚明显与如此的感叹无缘。他粗野的脸上露出的爽朗的笑容，应该是他因为遇到强敌而兴奋的证明光凭这一笑容就足以证明他是那种为了战斗而胜的人。男人一边笑着，一边向前迈出一步。

一个女人居然能打败克里斯我好像有点小瞧你了，看来战斗能比我预料中更有趣一点。

他彷佛真的很开心一般说道，随后睥睨着和麻脚下的少年，对他露出一个毫不掩饰的嘲笑。

至少比丢脸的风术师一族要强的多了。！

少年闻言，瘦弱的身体立刻爆发出让人难以置信的力量。而至于他重新夺回了虚空闪，这明显是和麻故意放任其为之的吧。

紧握重回手中的风之神器，少年充满憎恶的双眼中布满了血丝，他面对盖亚吼道。

为父亲报仇！

哼。

盖亚一点也没给他面子，反倒用鼻子嗤笑着等待少年发动攻击。

啊啊啊啊啊！

漆黑的枪身一闪。快到如同分裂一般的枪尖饱含着杀意向敌人刺去。

呵，挺快的啊。

盖亚巧妙地操控着埜槌，阻挡着神速的突击。但斧子原本就不是用来防御的，虽然他避过了致命伤的攻击，但没有避开的攻击还是令他全身布满了伤痕。

哦哦哦哦哦哦！

少年的攻击一气呵成，枪的旋转变得更加快速，甚至连残像都模煳了。但盖亚却彷佛无视他的攻击一般高高挥起了埜槌。他毫不介意从身上喷出的阵阵血雾，肌肉在剧烈膨胀

唔！

只这一击就化解了少年无数的突击，少年的身体也被击飞了出去。

呜哇！

无聊。

冷冷的注视着落到地面不住呻吟的少年，盖亚放言道。

你们风术师的攻击确实很快，但也只有快而已，这种没有分量的攻击只能用作牵制，根本无法给敌人必杀一击。这就是风术师的极限这种等级毕竟不是用来战斗的。

地术师口出狂言，绫乃不禁偷偷瞟了一眼和麻的神情。他的表情并没有什么变化，但是

和麻？

他用一如既往的轻佻神情捡起从少年手中滑落的空虚闪。随后，他在离盖亚数米的距离与他展开对峙。

哦想和我打么，风术师？

绫乃。

和麻完全无视对方的嘲弄口吻，将头扭向绫乃。

这个你就别管了，把对面那个小喽啰收拾掉。

啊，嗯

等等等

就在绫乃颔首的同时，一个痛苦的呻吟声唤住了和麻。回过头去，只见倒在地上，甚至连站都站不起来的少年拼命向他伸出了手。

从他渗出鲜血的唇中，吐出一个虚弱的声音。

那个不是你能用的、东西

这么说来也是啊。

绫乃点头表示认同。

你会用枪？

不知道，我从来没碰过。

和麻干脆地说道。

但是

这时，他露出和平时一样充满了悠闲与自信的神情，将枪在手中翻弄了一圈夹在肋下。如此流畅的动作，让人看出他绝对不是个外行。

棍的话倒是懂一点。当作棍用的话应该多少能应付地吧。

是吗，那加油吧。

绫乃用不经意的语气送走了和麻。她没有泄气，既然那男人说多少能应付，那不管过程如何，最后一定是能够应付得了的。这是经验之谈。

但是。

等等等

身为枪原本持有者的少年似乎还有异议。他想要制止和麻，但和麻没有再次回头。

倒是绫乃低头望向少年问道。

你还有意见？

当当然了！虚空闪是我们一族长久以来继承的神器，像他那种稍有本事的外人是不可能使用自如的！

啊啊，原来如此。

这样说来，他会感到害怕是当然的。在长年的同族继承下，虚空闪沾满了凰一族的鲜血，就算有人比他强上数倍，也不可能在完全没有练习的情况下将它运用自如。

确实，这样的恐惧不无道理如果在常识范围内考虑的话。

所以。

绫乃虽然不认同，但还是应承下来。

不过应该没问题吧。

这怎么可能

少年果然无法同意，刚想反驳。

与此同时，和麻轻松挥枪刺去。这不规范的一刺让人看了就不舒服，但从枪的前端释放出来的风刃轻易地突破了音速，与野槌发生撞击。

呜哦哦！？

被出人意料的巨大力量所压制，盖亚上半身顿时向后仰倒。他好不容易张开腿站稳，但还是没能承受住攻击，踉跄地向后退去。

啊？

哦

和麻一边注视着呆呆地自言自语的少年，一边发出了没有语调的感叹声。

原来如此，这可真是方便啊。

什

也是，一般来说都会感到惊讶吧。）

对一脸愕然的少年投去同情的目光，绫乃想到。

是的，一般说来，这是根本不可能的事情。

以最强风术师闻名的凰一族常年继承着风之神器虚空闪。而一个刚刚将它拿到手中的外人居然能够立刻自如的使用它，这实在是不可思议。

但不知该说是幸运还是不幸，这个时代就是有这样一个家伙，将所谓的常识用嗤笑粉碎了。与风之精灵王结下契约的契约者被称为最弱的风术师中，居然有这样一个怪物能与神凪宗家的炎术师匹敌。

那么，继续吧。

这个从外表完全看不出的活传说在发出无力宣告的同时，又继续提枪发动了攻击。盖亚只能用野槌勉强做出防御，甚至还被他逼得向后退去。

呜呼

和麻的攻击快而重，与少年的攻击简直完全不同。虽然对方并非巨汉，但能将重心低稳并且有惊人肌肉的强大地术师盖亚逼得无法反击，甚至承受不了和麻的攻击，这已相当令人震惊了。

呜哦哦盖亚被迫陷入防守，他找不到任何反击的机会。如果现在松开用来防御的巨斧，恐怕他的身体在瞬间就会被风刃穿上好几个洞了。

不就算是现在，他也不能说是在防御风之刃。和麻的攻击之所以会落在野槌上，不是因为盖亚挡住了她们，而是因为和麻本来就是在瞄准斧子攻击。

他在玩弄自己虽然理解了这点，但盖亚还是无能为力。他没有发现自己无法看清的连续攻击已经慢了下来，甚至还觉得对方加快了速度。

呜好、好快

哪里哪里，这才是唯一的优势嘛。

和麻愉快的用之前盖亚所说的话反过来嘲笑道。

你这小子

被风术师之流蔑视的盖亚死死咬紧牙关，随后，他立刻做好了觉悟。

与其这样被迫防御不如干脆攻击，盖亚坚信着自己强壮的身体，放弃防御挥起了野槌。

就在这时，不知是不是该说他幸运就在盖亚采取行动的同时，和麻结束了单调的攻击使出另一手。

他的目标，瞄准了盖亚的脚下。

和麻放弃了突刺攻击，转而使用如同钝器一般的风一击穿透了大地。这与爆炸物无异的冲击力立刻卷起了大量尘土。

呜别笑看我！

但敌人是地术师，像这种砂土攻击他根本就没放在眼中。他从瞬间的惊愕中清醒过来，挥了挥手臂，只见所有尘土顿时都烟消云散了。

啊！？

在视野清晰的瞬间，盖亚再次发出了惊呼。突然在眼前数十厘米的极近距离出现了的人的身影会惊讶也是当然的。

和麻嘴角浮现的嘲笑，盖亚已经完全理解了。

这男人没有放过直到烟幕散去前的所有时机，而且为了让身为地术师的自己不发现他，他采取跳跃前进，瞬间就拉进了彼此的距离。他真的明白了。但只明白是没有意义的如果无法对此作出反应的话。

唔唔！

太慢了。

对慌忙挥起斧子的盖亚简短告知后，和麻掉转枪头，用墨色枪柄的后端石突部分扫向男人的短腿。

呜哦！？

啪的爽快一扫，只见盖亚华丽地飞到了空中。他的身体甚至与地面平行，但一瞬间他感觉相当不错，不过在看到从上访迫近自己的和麻时，这感觉立刻变为了汗毛倒竖的恶寒。

就算是没有分量的攻击，也还是有些作用的吧？

他的语气和态度中明显充满了嘲讽。和麻手中握着闪耀的银白之刃，也已经瞄准了他的经处精确地落下。

使用长柄武器的诀窍不光是灵活利用它的长度进行突刺，还有通过弧线运动来发挥变化自如的连续攻击。因为柄的两端都可以使用，所以不像剑那样砍了之后还要收势。在相同速度和力量的动量下可以保持连续的攻击。

他的速度自然比剑再次落下要快很多。石突在绊住对手腿的同时，另一端的利刃也随之刺下就是这样。

怎么会！

但就在这一瞬间，盖亚努力伸出了他短小的手臂抓住了地面。大地听从他无声的命令，化为坚固的盾牌保护了他，同时还化为锐利的枪向和麻刺去。

哈。

和麻对他这形同虚设的抵抗报以一个微笑，立刻白刃一闪，破解了这次攻防。他将虚空闪像描绘S型一般翻转了一圈，用石突向盖亚袭取。

哇！

盖亚像个皮球一般被击飞到一边，与大楼发生激烈的碰撞。

而与此同时

呜。

彷佛要掩盖碰撞的声响一般，上空传来了一个迷茫的呻吟。

盖亚抬头望去，只见视野中央一个身影正华丽地飞舞在空中。但从他仰面朝天、手脚下垂的姿势来看，怎这很明显不是他自己想飞起来的。

经过长长的滞空时间，克里斯终于背部着地。随后，他反弹了一下，终于动弹不得了。从他面强的呼吸来看，怎样都不可能够继续参加战斗了。

缓慢地，盖亚像是在看什么不该看的东西一般向克里斯飞来的方向望去。与想象中一样，绫乃正一手握着扛在肩上的炎雷霸，一手叉腰站在那里向克里斯睥睨着。

片刻后，他有将头扭了九十度左右。那个将自己打飞的男人果真没有再玩什么突然消失，而是单手握着虚空闪伫立在那里。

好了。

察觉到他的目光，和麻大胆地笑道。

将军。

他无情地宣告着。

看着眼前因为陷入最大危机而面露惨白的盖亚，和麻思考着对策。

未及数妙他便得出了答案。

那就是很麻烦所以杀了他。

要说自己对于他和少年关系是怎样、以及为何想要夺取炎雷霸完全不在意那是骗人的，但这说到底这是毕竟和自己无关。少年和神凪只要各自负起责任找出解决的办法就是了。

于是，和麻举起虚空闪，准备对二人发出最后一击。

你以为这就算赢了？

不是吗？我觉得这取决于你。如果你再要纠缠一会的话，我可能会多花些时间。

言外之意就是不管怎么说结果都是一样的。和麻提起枪，但这次却被盖亚占得了先机。

别太得意，小子！

盖亚怒嚎着用拳头叩击地面。立刻，以此为原点地面出现了无数条裂纹。虽然裂纹还没大到足以让人落进去，但当然，地面剧烈地振动使和麻无可奈何的中断了攻击。

还是不要垂死挣扎的好

和麻面不改色，苦笑着准备继续发动攻击，但他被头顶的不祥声响吸引了注意。抬头望去顿时，停止了攻击。

啊。

还未建成的大楼外墙明显出现了数道无法修复的龟裂。原本被建造成直线的外轮廓不安地晃动着，就连外行都能看出这样就快倒塌了。

别乱来你们两个哎？

回过头去，那里早已没了盖亚和克里斯的身影。不过还是能听见盖亚的声音，至于从哪里传来的就不去管它了。

这笔债先记着！下次我不会放过你的，等着吧！

这感觉不错啊，大叔。

听着典型的丧家犬台词，和麻不禁由衷发出了感叹。但现在也不是放松的时候，大楼就快要倒塌了。

抬头望去，只见混凝土已经开始剥落，再这样下去肯定撑不过几秒。而且从它危险的倾斜角来看，大楼不会径直坍塌，而是像棍子一样而且还是朝着和麻等人的方向砸下来。

呼。

想到这里，和麻转过了身，目不斜视地跑了起来。什么救助同伴啊，防御二次灾害啊，这种概念一丝一毫都没出现在他脑子里，逃跑之利落让人惊叹。

和麻！？你给我等等！

而绫乃不像和麻那样有预见性（贬义），她用愤恨的眼神怒视着就算自己喊他也没有停步的搭档的背影，但还是不能对即将发生的灾难坐视不理。

受不了。

幸运的是她当即想出了对策。

现在已经无法阻止大楼的坍塌了。但如此大的重量落到地面的话，会对周围着成相当大的危害。这样的话

（那就全都烧了！）

绫乃尽全力挥起炎雷霸。绯色刀身放出的黄金之炎包裹住了开始崩塌的大楼，随后将其全部蒸发了。

数秒后，当火焰消失时，面前只剩下一片空地。大楼的地基也被完全烧尽，也就是说，数月的工程都打了水漂。

（啊，不过就刚才那个地术师的最后一击，工程队也得从收拾工地开始做起没办法咯。）

绫乃试着让自己认同，忽然从背后传来了一阵傻乎乎的拍手声。

绫乃垮下脸扭过头去。不看也知道，果然，站在那里的，是依旧一脸讪笑的和麻。

呀，漂亮。

你不是逃了吗。

有危险就逃，当危险变得不再危险时就不用逃了，这不是当然的吗？

和麻爽快地回答道。熟知寻求这男人的诚实性是毫无疑义的行为，绫乃根本没打算深究，而是直接换了个话题。

那两个人呢？

逃了。

不是你放跑的吧。

她还是问到了这个问题。

被大楼的倒塌吸引了注意，在没看见的间隙让对方给跑了这听上去没有任何异常，但和麻是风术师，没必要特意将目光转移到即将崩塌的大楼上。而且就算有必要，也绝不可能没看见那两个人跑了。

对于能与风之精灵感觉同步的和麻而言，想要同时关注两点是普通到连精神集中都不必的日常作业。

但和麻却装傻道。

我没有特意放过他们啊，只是不愿积极地去抓他们。

为什么？

因为和我无关。

让绫乃不敢相信的是，他说这话的时候居然连一点愧色都没有。

那两个家伙的目光是你和那小鬼又不是我，我也没必要勉强自己去为你们收拾残局。

我说你

绫乃自然无法认同和麻理所应当的发言，就在她组织着责骂台词的时候。

这个先不去说它了，现在还是离开这里比较好吧，引起的骚动太大了。

和麻接着说出的话令她不得不放弃责备。

也是。

虽然不情愿，但绫乃还是点了点头。很快警察和消防队就快到了吧。虽然就算自己被纠缠也可以用神凪之名让对方放弃追究，但毕竟麻烦事越少越好。

总之，先换个地方。

这样说着，绫乃与和麻一同离开了现场。

3

为避免赶来的消防队和警察局追究，二人躲到了一个小公园内喘着气。

綾乃不悦地嘟哝道。

真是的，为什么我得像个罪犯一样偷偷摸摸地躲起来，不过你已经习惯了应该无所谓咯。等等，这次骚动的元凶可是你啊，我只是被卷进来而已。

我也是受害者啊，可没想到最后还是被你放跑了敌人，我就连发生了什么都没弄清楚。

这么一说也是，那么弱还敢向神凪家挑衅，他到底想干什么呢

一边说着，和麻一边不经意地转动着视线。同时，他微微向后跳了一步。

眼前，一个小小的人影以相当快的速度一掠而过。綾乃有些诧异，但和麻依然从容地注视着人影那名少年风术师的背影。

唔

本想偷袭却扑了个空的少年快速转过身面对着和麻，这次他似乎想要谨慎寻找机会一般压低了身子准备战斗。

刚才的小鬼你跟踪我？不知天高地厚的家伙。

和麻无奈的说道，只听见少年喊了起来。

还给我！

啊？

还给我！虛空閃是我的！

啊？

还给我！虛空閃是我的！

这时和麻才发现，少年的目光集中在自己手中的枪上而不是自己身上。因为太过顺手所以忘了，不过说到底这还是从人家那里借来的东西。少年会追来也是理所当然的。

你早说啊。

和麻愈发无奈地念叨着，用枪柄向前递出了虛空閃。少年飞扑过来，一把抢了过去。

我说你，多少懂点礼仪

被无视的和麻自言自语着，他用余光捕捉到少年面露安心抱着虚空闪的神情。但没过多久，他的脸又板了起来。

呃什么

一边疑惑地自言自语着，少年一边用双手不停抚摸着枪身后。随后他像是要往其中注入念力一般把枪竖起，用额头贴住枪柄，像是表演一样挥来挥去。

那是什么？

谁知道，大概是他们一族传下来的胜利之舞什么的。

人家又不是哪里的土著。

而这被认为是舞蹈的动作没有统一性。他四处挥舞着枪，看样子不过仅仅是因为着急而已。

二人在一边干巴巴的欣赏了老半天后，少年终于结束了他的（类似于）舞蹈（的动作）之后，呆呆地站在原地。

他的样子简直是一尊活生生的绝望之像，但凡有些善心的人看到他都会止不住流露怜悯之情。

怎么了？

綾乃还是担心地询问了少年。少年用一种只怕是没人能够理解了他的意思的呆然表情小声回答道。

虚空闪没有回应

啊？

綾乃一时没能弄明白，呆呆地发出了疑问。但立刻她便明白了他的意思，就连原因也想通了。于是深深的点了点头。

啊，原来如此。

从某种意义上来说，这是肯定的。虛空閃曾被交到了与风之精灵王缔结契约的契约者当代，不，应该说是世上最强的风术师手中。

被最强者使用过的神器，很可能会拒绝力量不够强大的人使用。

恐怕对于綾乃而言，如果让重悟或严马使用一次炎雷霸的话也很有可能变成这样。那时，怕是就必须再次举行和继承时同样繁琐的仪式。

那么，该怎么办？

用余光注视着发出悲叹的少年，綾乃向和麻询问道。

趁机将风之神器占为己有吧？！

听了这如同教唆抢劫一般的发言，少年顿时倒抽了一口凉气。他满脸警惕的架起了虛空閃，但已经只是一柄普通枪的神器，是无法击退和麻的。

我说你啊。

看着语气中充满了责备意思的和麻，綾乃为自己终于在舌战中取胜而露出了笑容。

真的很开心。

倦怠地叹着气，和麻向少年走了过去。随后，他轻轻松松的抓住了虛空閃。

放、放开！

少年拼死想要往后拉。看来他已经着急得连使用风术都忘了。

可想而知，在肌肉力量方面不止在肌肉力量方面和麻都处于一个绝对优势地位。不管少年是怎样的生拉硬拽，和麻的姿势依旧纹丝不动。

不、不行这个只有这个！

别吵了，给我好好抓住。

啊？

少年不禁抬起头看着和麻。但和麻没有理会，而是静静闭上了双眼。

随后

哇啊

看着眼前出现的奇幻般光景，綾乃不禁发出了感叹声。

散发着苍蓝色光芒的风在眼前打着转。有时强硬，有时优雅，如同舞蹈般的恶作剧似的抚过。

不知从那里传来一阵通透清凉的声音，像歌又像是祈祷，美妙的声音沁入心脾。

（风之精灵在唱歌？不，不只是这样）

还有一个声音在回应着风之歌，那是从和麻与少年手中漆黑的长枪中发出的。

深沉的重低音。与清澈透明的风之声音却没有半点不协调的感觉。

它们没有互相抵消，而是高低和谐的共生关系。而它们奏出的旋律，是人间乐器无法再现的空灵和声。

和虛空閃在共鸣

綾乃不禁凝视着和麻。这奇迹般的光景明显是由他的力量而产生的。而他紧闭的双眼，此刻也散发着苍蓝色的光芒吧。

啊

正陶醉的时候，风突然没有任何余地地消失了。同时和麻也睁开了双眼。他的眼睛与平时没有任何不同，但即便如此，綾乃还是觉得其中蕴藏着一种深不可测的光芒应该是错觉吧。

而少年却不得要领地环视着四周。精灵与枪的共鸣并没有给枪带来任何可见的变化，他感觉奇怪也是正常的。

但几秒钟后，他忽然瞪大了眼睛凝视着虛空閃。

啊？啊！

表面依然没有出现任何不同，但在场的三人都能够清楚感觉到它的变化。

原本变成了一根铁棍的枪又重新恢复了那强大的力量。力量包裹着枪本身以及握着枪的少年，形成了一个独立的力场.

少年一瞬间露出了欢喜的神情，但立刻又板下脸睥睨着和麻。

你做了什么！？

和麻却恶作剧般笑着低头注视着少年道。

秘密。

你！

怎么了？不满的话我就让它恢复刚才的状态。！

少年急忙将枪藏到背后。当然，这个小个子少年是不可能用身体藏住这柄枪的。

无视少年如此的反应，和麻说道。

总之，先招待你去神凪小姐家吧，她好像有很多话要问你而且你找她也有事，对吗？

啊啊。

沉默片刻，少年眼中带着坚韧的意志点了点头。




第三章
决定了当前的方针后，绫乃告诉少年。
去我家是可以，不过你先得把那枪收起来。拿着这种东西走路的话，立马就会被警察盘查的呦
少年很不情愿地皱起眉头，从怀里拿出了好似手绢的布来。不知道是因为质地很薄，还是因为折叠方法
特殊，那布展开后异常的宽大。
少年用那个包起了虚空闪。
绫乃老实的问道。
你在干什么？
把虚空闪长起来就行了把？
是这样没错——我是在问你为什么不收到体内去
少年没有回答，他一言不发，静静地用布卷着虚空闪……风之神器不能像炎雷霸那样收起来吗？
绫乃在和麻耳边小声问道。
那样的话直说就好了把。没有必要摆出一副不愉快地表情。
和麻立即答道。就是那样没错。再者，水之神器也是寄宿在持有者体内的。既然这样，应该可以认为风之神器也一样。
也就是说，真正的使用者能做到的事少年却做不到。那就表示
难道你还不是正式的继承人吗！？
不是的！
少年立刻断然回答道
不是的！我的确没有正式继承。但是，我有作为正统血缘的继承资格！不要把我和小偷当成一类
绫乃想起那时，想起了这个少年朝自称盖亚的地术士大喊父亲的仇人的事情。
大概是那些人逼迫他父亲交出神器，他父亲因为拒绝而被杀了。
这个少年尚且年幼而且没有真是继承就拥有了虚空闪。也就是说不单他父亲，比他年长得家族全员一族的大半可能都被杀了。
啊，抱歉。我有些太没神经了。
绫乃老实地谢罪。不过她仍然抱有疑问。
那你是怎么把这个带过来的啊？这应该无法通过机场的海关吧？……我是做船过来的。
不，那也是一样的。
飞机也好船也好，如果是通过正规渠道穿越国境的话，就必须要通过海关。而且，日本的海关是不可能准许个人携带私有武器入境的。
绫乃想到这里，发觉自己其实已经找到了正确答案了。
携带武器无法通过正规渠道入境，那样的话。
你是偷渡进来的吗？……这也是没办法的吧。
少年不满地认可了绫乃的提问。
无论如何也必须来日本。那些家伙打算收集四大神器。
剩下一件——炎之神器。炎雷霸与其所有者一族，可以说是术士界里无人不知的有名存在。
在不远的将来，那两人一定会合绫乃接触的。所以少年为了拉拢绫乃抢占先机，不管三七二十一就渡海而来了——
那你为什么要和我战斗啊？
令乃听完少年的说明，惊讶地说道。就算有必要确认自己的实力，做法也实在太乱来了。
还是克里斯和盖亚袭击正是时候，不然不要说成为伙伴了，结果只会成为敌人的可能性会高得多。
但是少年缺昂然地说道。
那时是逼不得已。如果是能过冷静思考的人，因该能够明白共同作战是最好的选择
是这样吗？虽然你将我们作为同伴的确应该是很有利——不过反过来呢？……
少年无法回答，懊悔地咬紧了嘴唇。
没错。从和麻与绫乃的立场来看，蒋少尿作为同伴毫无好处。如果纯粹考虑增强战力的话，从少年那里夺走虚空闪给和麻持有要更有效率。
而且更凑巧的是，少年自己来向两人挑战。按这个世界不成文的规定，他们就算将其打倒，也是标准的正当防卫。
明白了吗？就算你在这被杀也没什么可抱怨的呦——
真是的。
绫乃看着摆出警戒姿势一言不发的少年，叹了口气。
她觉得少年的处境很可怜，但是，不能因为自己不幸就把别人也拖下水，那并不能算是能够原谅他的理由。
虽然不成理由——
总之。
绫乃再次叹着气转过身。他看着少年简短地告诉他。
先回家一趟吧。详细事情到时候再说——
可以吗？
少年感觉到绫乃的话中不再有非难，一脸惊讶地对她说。
我不喜欢做给走投无路之人最后一击得事情。不过这家伙的话就很平常了。
绫乃稍稍瞄了一眼和麻问道。
想要那把枪吗？
不要。
和麻非常简洁地回答——
少年露出复杂的表情。虽然因为虚空闪不会被抢感到安心，不过她对和麻那种像是谈论没有价值之物般的口气感到不满，大概就是这样。
绫乃也再次不可以四地问道。
为什么呢？风术士的话，想要那个是当然的吧？
应该会有用的，不过也会招来各种麻烦，而且很有可能会陷入凰一族的怨念之中——
话是这么说没错啦。
少年看着马上点头同意的绫乃，再次露出复杂的表情。
再说，这种物品因为太有名了，要卖掉可是很辛苦的。
不准卖！
绫乃和少年异口同声地说道，
和麻轻轻耸了耸肩说。
好了，开玩笑的。
骗人。刚才的话是认真的。
玩笑先放到一边。
他装作没有听到反驳的声音，强行改变了话题。
快走吧。也是站在这里说哈也不是办法……也是呢
很多——虽然绫乃真的有很多事想说，不过她还是点了点头。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
宗主在吗？
和麻一踏入神凪邸就用诘问口气文最先看到的佣人。
和麻对于和神凪有关的人，态度基本上都是很差的。虽然他并不是一副高高在上、趾高气昂的样子，但是与人打交道都是非常没礼貌。所以他在神凪家各种身份的人那里都是一样声誉不佳。
在绫乃看来，虽然她不明白理由，可是他看起来就像故意要惹人讨厌似的。
不过就算如此，虽然能感觉到佣人的不爽，但佣人依然不动声色地淡淡回答道。
是的。但是，现在慎一郎先生正在拜访宗主。
慎一郎？
那名字听来非常意外，和麻惊讶地重复了一遍。他先是歪着脑袋，接着仰望天花板，最后面向绫乃非常直接地问道。
谁啊？
绫乃不禁抱住脑袋。
实结城的当家呦。你起码应该记住那些吧。
说什么傻话。这种配角一号似的家伙怎么会留在我的记忆里啊。
和麻满不在乎地说道，像是在寻找什么似的四处游移着视线。然后
那边吗？
他朝着发现重悟气息的方向走去。
佣人急忙追了过去。
请、请等一下！宗主吩咐有指示之前不准任何人靠近
可是和麻根本没有理会她。于是佣人向绫乃救援，不过这边也用
抱歉。不过我们又非常重要的大事，你应该不会被训的。啊，还有茶水就摆脱了。每人一份。
绫乃这么说完，就跟在和麻后面。最后的一人、初次拜访的少年也跟了上去。
绫乃小姐……
被独自丢下的年轻女佣哭丧着脸呻吟着。
宗主，在吧？
和麻吗？
和麻在室内传来回答的同时，不等许可便拉开纸门走了进去。对面坐着两个男人神凪一族的宗主重悟，和分家结城家的当主慎一郎惊讶地看着他。
和麻，你是不是太没礼貌了？
慎一郎皱着眉头非难道，不过和麻完全无视他，只对重悟说道。
我有事要说。
唔很急吗？
我是这么觉得，对你们来说呢。
和麻这是才第一次正眼看了慎一郎。他看着眼神充满憎恶的男人，连半点侮蔑都没有地淡淡说道。
给我消失。
什！
慎一郎起的浑身发抖。本来这个男人就因为和麻失去了两个儿子，一直对其怀恨在心。对和麻的反感在一族内也算严重的。
但是因为实力相差实在太远，他向重悟投去了请求其代为训斥和麻的恳切目光。
慎一郎，抱歉。请你先离席一下。
什……宗主！？
回答是无情的。
和麻亲自来传达的事情。绝对非逼寻常对吧？
我重复一遍，是对你们来说。无论炎雷霸落到谁的手里，对我来说都无所谓。
和麻从心底感到无所谓似的回答了重悟试探性的提问，但是对他们一族来说，和麻最后说出的内容的确不容忽视，
慎一郎。
是。
慎一郎这次没有抱怨，老实地退了下去。不过就算这样，他在与和麻擦身而过时也不忘憎恶地瞪了他一眼。
三人和慎一郎交换进入了房间。然后，他们在绫乃准备好的坐垫上慎一郎坐过的被换掉了坐了下来。
那么
重悟一次看了看眼前的三人，向最后一人未曾谋面的少年，和他手上握着的东西投以锐利的目光。
在开始以前能不能介绍一下客人呢？那手上的包裹里面的是枪吗？感觉得到很强的力量。
说的没错，随便一提，枪的名字是虚空闪。
和麻语气轻松地说道。而和女儿不同，父亲当然通说过那名字。他用惊愕的表情看着少年说。
什么！那么他是凰家的人？
啊啊，没错，这家伙是
说着说着，和麻一本正经地注视少年说。
这么说来，还没问过你的名字呢。你想保持匿名吗？
少年对态度极其轻薄的和麻皱起了眉头，朝重悟望去。
．．．．．．我叫凰小雷。
然后，他迷茫了一会，行礼报上了姓名。
重悟对此点头回应道。
神凪一族宗主，神凪重悟。欢迎可以这么说吧？虽说你不是来观光的，我们一族还是欢迎你的到来。
非常感谢。
一副心里石头落地样子的少年小雷再次低头行礼。但是，和麻那时头染不客气地插了进来问道。
不过，你不报上本名有什么理由吗？
小雷的肩膀微微颤抖了一下。所有人的实现都集中到了他的反应上，可是他并没有回答。
取而代之，绫乃向和麻问道。
为什么你会知道不是本名啊？你知道者孩子的名字吗？
凰一族是世界上最著名的风术士世家，既然同为风术士的话，和麻应该很了解这一族吧。
不，不知道。不过再怎么离谱的父亲，也不会给自己的女儿取名叫小雷吧？
啊？
绫乃觉得他似乎说了事么非常奇怪的话，再次来回打量起和麻与少年。
女儿？
她长大了嘴。这句话这次使得小雷猛地一颤。
明显是表示肯定的反应。绫乃连重悟也惊愕地注视着小雷，不禁大声叫道。
女、女孩子！？
．．．．．．
小雷没有说话。但是，她那没有否定绫乃、一开始县的态度就是最好的回答了。
为什么你会知道？
和麻干脆地回答道。
因为踩上去是的触感。
=================================================================
他这么一说，绫乃想起来了。和麻打倒小雷，然后像要贯穿似的一脚朝她胸口踩去，把她牢牢踏在地上。
的确，就算是从衣服上、就算隔着鞋子，踩在女性的胸口上是不可能不会发现的。
等一下！
但是。绫乃想到这里时，反射性地喊道。
就是说，你那样使劲踩在女孩子的胸口上，而且在发觉之后也一直踩着！？
是那样没错。
和麻毫无罪恶感地断言。
哇，超差劲。
我是男女无差别主义，再说，要是因为女人就手下留情的话，对对方也很没礼貌吧？
话是那样没错啦。
绫乃一边嘀咕着，一边再次观察起他她的容貌来。虽说比自己年幼，不过正因为如此，她对那毫无凸凹的体形就更要说了。绫乃很关心地看着她平坦的胸部说道。
你包了裹胸布吗？紧不紧？
俯身的少女表情稍微表现出动摇。不过绫乃没有注意到那种反应，以纯粹的善意说道。
虽然不知道你为什么要装成男孩子的模样，不过包得太紧对健康可不好，而且形状会垮掉.
哎？什么？
绫乃没听清少女的小声嘀咕，凑到少女面前。这是，满脸红晕、眼睛湿润的少女吼道。
烦死了！小小的真是抱歉啊！不过你也没有大到可以炫耀吧！
绫乃对突然、而且是预想以外的怒吼忘了做出反应，目瞪口呆地注视着少女。不过她也算是也许不该这么说女人。马上就明白了少女的心情。
这个
那个抱歉。啊，不过成长期从现在才开始，我觉得你不需要悲观的。
绫乃连忙安慰她，不过小雷对绫乃的胸部也算是平均值以上用充满怨恨的眼神注视着那里，然后一下扭过头去。
和麻非常惹人厌地说道。
啊啊，真是可怜，不经大脑的话语有时候比恶意的讽刺更加使人受到伤害呢。
我才不想被你说教呢！你自己明明就使劲踩在那孩子的胸口上！要是因此停止了法语你要怎么办啊！？
绫乃立刻回敬到。虽然是顺势脱口而出、牵强附会的话，不过小雷却因此不安地按住了胸口。
啊，不要紧的，只要多吃多运动，胸部什么的会自己变大的啦。
没错没错，实在不行还有丰胸手术这个办法的。
你给我闭嘴！
绫乃朝只会多嘴多舌的和麻全力怒吼道。不过，她似乎没有发觉自己的发言，与应该在此谈论的内容相去甚远的样子。
重悟正要开口说是不是该回到正题的时候。
打扰了……
拉门的对面抢先插进了很有礼貌的声音。
我读那茶来了。
进来
得到主人的许可，拉门无声地被打开了。在那里出现的是刚才的佣人。
唔
重悟看着装在盘子上的四个茶杯，明白了大致的情况。不过佣人似乎误会了那视线，开始慌忙辩解起来。
那、那个，我、我被绫乃小姐吩咐……我说了慎一郎大人的事情……
不，没关系。这个家里能阻止她的，就只有我和严马了。
等等，父亲大人！？不要把人家说成野丫头一样啦！
不就是那样吗。真是的，我为什么会养育出如此奔放过头的女儿啊……真是叫人伤脑筋。
就是啊。
和麻点点头附和着。虽然两人被绫乃用更加险恶的眼神瞪着，不过他们毫不在意。
啊，那个，恕我告退。
佣人无法忍受杀气腾腾的气氛，迅速发好茶退了出去。看她的样子，大概不用命令也决不会随便靠近这里了。
好了，那么回到正题上吧。
以此为契机，和麻像什么也没发生似的总结道。他瞥了小雷一眼说道。
我并不是相对你使用假名的事情说什么。不想说的话就算了。你在这里的名字就是凰小雷这样就可以了吧？
啊啊，我（男性用语）是我是凰小雷。我舍弃了女人的身份。为了杀死他们，为了给家人报仇，我才不需要当什么女人！
她用充满决心的声音宣言道。
哈
和麻用鼻子嗤笑道。
有什么奇怪的！
你的愚蠢。
你、你！
小雷愤然起身瞪着和麻。可是和麻缺微笑着盘腿而坐，毫不退缩地面对那视线说。
你看
他随意地指着绫乃
这家伙也是女人，一看就明白的吧？
当然了。那是外表完美无缺的美少女。要是将其看成男人的话，比起眼睛应该说是脑子出了问题。
然后呢？
那么，试着回想一下这家伙到刚才为止的言行举止
在迷惑不解的小雷身旁，察觉到和麻又要胡说八道的绫乃，表情一下变得险恶起来。
和麻毫不介意地继续说道。
连这么勇猛威武的男人婆都有哦。你看到她应该明白了吧，为了变强根本不需要特意舍弃女人的身份。
给我闭嘴！
绫乃情不自禁地大叫，抓起茶杯一把丢了出去。不过和麻微微一闪身，轻松躲了过去。
茶杯就这样直线前进，打破拉门消失在了走廊上响起评砰,咣两种声音。看来是撞到对面的墙壁上，结果碎掉了。
数秒内，室内充满了让人如坐针毡的沉默。
绫乃。
重悟得声音打破了沉默。低沉而平静，但是却因此能感觉到深邃愤怒的声音。绫乃一下绷紧了脸。
是、是的
重悟一直注视着回答像蚊子似的女儿，用沉痛的声音说道。
就是因为你老是这样，才会被人说成粗野凶暴的啊
不，没有说得那么现在说得是勇猛威武。
绫乃。
是，我会反省的。
绫乃面对父亲变得更加严厉的口气，只得泛起抗议举手投降
=========================================================
重悟轻微但内心沉重地叹了口气。然后对和麻说。
给你添麻烦了。
不。她的确不时给我添麻烦，不过基本上来说是很有趣的。
绫乃因为和麻的话再次变得激动，不过这次她忍住了。也可以说是因为附近没有可以丢的东西。
重悟先把女儿的教育放在一边，试着回到正题上。
那个就先这样。和麻。
嗯？
可以继续吗？
结果，和麻不可思议地歪着脑袋说道。
哎，什么？这边不是还没有结束吗？
你怎么可以欺负她啊！？
重悟无视了女儿的吐槽，盯着和麻。不过他却露出一脸坏笑，不打算进入正题的样子。
重悟没有办法，只好对小雷说道。
小雷君我还是要说一下……有什么事吗？
我没有资格判断你的选择正确与否。所以，希望你将其作为一种意见听听。
不是高高在上地纠正错误，而是为了解开固执于一种想法的思绪。
男人和女人是不同的。和哪一方优秀之类的问题完全不同，肌肉、骨骼、内脏，男人和女人都是不同的……
因此就算目的一样，作为男人采取的最佳行动，和女人之间有着决定性的不同。虽然我不打算对你将女人看作软弱者一事发表意见，但是就算因此舍弃软弱的女人选择强大的男人，那也只不过是在模仿男人而已吧？
小雷低下头，握紧了放在膝盖上的手。事实上，她刚才舍弃女人身份发起的挑战，也被盖亚轻松地打败了。
不限于战斗，凡事都是从接受本来的自己开始的。在这样下去，你不但打不赢强大的男人，就连女人都无法战胜。
比方说你女儿那样的？
唔？
重悟遭到出其不意的反击，稍微皱起眉头朝眼前畏畏缩缩的绫乃看去。
他忍不住微微笑了笑，摇头说。
不，应该说我女儿过于保持本色，结果成了烦恼的种子。虽然能坦诚面对自己实很好，但是如果不依靠一点理性的话就河野兽没两样了……
你怎么能说到这个份上，父亲大人！？
怎么，有异议的话就说出来听听。
重悟冷冷地向为糟糕评价鸣不平的女儿说到，朝房间的入口望去。拉门上多出的圆洞使他的话增添了不容置疑的说服力。
啊唔……
重悟瞥了一眼无话可说的绫乃，再次转向小雷。
不管怎样，如果不能独自确立这样的觉悟就没有意义。和他人比较得出的相对强大，是无法成为自己的支柱的……！
小雷察觉到被人指正了自己的肤浅，一下子羞红了脸。
正因为不想认为自己的选择是错误的，她才会和绫乃交手。她想证明：你又如此远大信念的女儿，结果还是没有战胜自己。
但是，那只不过是难堪的吹毛求疵，软弱的借口。那种程度的诡辩无法推翻重悟得话。
我说的的确是漂亮话。应该也有舍弃软弱得到强大的情况吧。将不需要的东西、脆弱的东西舍弃掉的话，剩下的必然会是强大的东西。就好像磨过的刀刃一样。
不过，我觉得那只是机械的强大罢了。作为我来说，希望像你这样的年轻人不是以舍弃软弱变得强大，而是克服软弱变得强大为目标。这不过是我的任性而已。
重悟以平淡、胆识却让人不禁危襟正坐的威严总结道。
我也知道你的决断决不是轻率的。应该不会因为初次见面者的忠告就会轻易推翻。所以，请你好好思考一下。对自己来说什么才是最好的选择。
谢谢你的忠告。
过了一会，笑了总算这么说道。
还没有改变决心的打算。为了复仇的话，不要说性别了，必要的话自己可以毫不犹豫地舍弃所有的一切。
但是。
（考虑一下吧。）
各种真的是包含了各种事情，重悟话语的分量重到能够让小雷这样去想。
嗯。
重悟看穿了少女心境的变化，满意地点点头。然后，他将视线移回到和麻身上。
你想说的大体上就是这些吧还有其他要补充吗？
唔？你说什么？
和麻露出傻乎乎的轻薄笑容装傻道。绫乃还有小雷冰冷地看着他毫无紧张感的脸。
我就的父亲大人太高估和麻了。这家伙不会考虑那么深。他绝对值是打算取笑别人而已。
小雷这次也赞成绫乃的意见。就算是重悟所言，她也无法相信如此轻浮的男人会做出那样深远的思考。
重悟朝两人投去疑惑的视线，不过两人只是露出苦笑没有回答。于是，重悟完全抛开至今为止的跑题说道。
那么，差不多也该进入正题了吧发生什么事情？
他来回地打量三人问题。可是，那实现很快集中到一个人身上，剩下两人也无言地凝视着那个人小雷。
那也是当然的。在这次的骚动中，和麻和绫乃始终都是被动参与。几乎完全不了解状况，根本没办法说明。
能从片段的情报中推测的，是敌人窥视炎雷霸和虚空闪一事。还有，凰一族似乎已经灭亡了，而只留下自称小雷的她这件事情。
小雷在众人的注视下，开始讲述。
那是在三天前。两名男子出现在父亲面前。自称克里斯蒂安.罗严克拉姆河盖亚的他们分别拥有水之神器和地之神器，是强力的术者。
唔。水和地之神器啊。
重悟很感兴趣地说道。
你知道吗，和麻？
不，今天第一次听说。
和麻马上回答。实际上，单纯拥有水和地属性的咒法具也就算了，他也从未耳闻过被称为与炎雷霸和虚空闪匹敌的神器等级物品的存在。
父亲也说了同样的话。精灵王赐于的神器应该只有炎之炎雷霸和风之虚空闪。可是，那些物品的确有不辱神器之名的力量。然后，他们请求身为虚空闪继承者的父亲的协助。
协助？
是的。他们拥有的水与地，而父亲所有的风和神凪的炎集结精灵王赐予的四大神器，进行大规模的魔术仪式。
集结四大神器的魔术仪式？
绫乃歪着头问父亲
集合四件神器的话，能够做到什么特殊的事情吗？
不，我没听过那样的事情。再说，我也是现在才知道水和地之神器的存在。不知道也是当然的吧。
重悟依次为前提，说出了不容乐观的推论。
胆识，世界上的一切事象都是依靠地水风火组成的。如果能依靠神器操纵那一切的话，做不到的事情应该是凤毛麟角吧。
虽然只是传说或者童话程度的事情，不过也有这个世界是由四大精灵王所创造的说法。
如果那是事实，如果神器是借用精灵王能力的证据的话，做不到的是的确很少。极端地讲，也许连重新创造世界都有可能。
不过和麻没有被故事的夸张性所迷惑，非常冷静地反驳道。
理论上来说呢。这种事实际上是不可能的。
为什么呢？
单纯将风和水混合生成雾，或者火与土混合形成熔岩这样的程度也就算了，在其之上比方说生成天灾规模的事象、并且进行控制的话，大概需要非常严密的配合。但是，精灵术师法术的控制大都是感性的东西。
精灵魔术和其他魔术不同，比其理论更加重视感性方面。所以共同作业及其困难可能的场合也相当的感性。几乎都是无法通过理论化、数值化进行严密再现的
你去把火和土案百分之三十六、百分之六十四的比例混合一下。被这样一说你就可以与地术师和作了吗？……呜、那个……
就算能做到。那么，那计量单位又是什么？精灵的数量吗？热量吗？还是说质量呢？到底要怎么设定四种精灵的单位呢？
谁也无法回答那连珠炮般的问题。而且，在场的是神凪和凰君临各自精灵术师顶点的直系一族。既然他们都不知道，那就应该绝对不存在类似的衡量尺度。
从一开始构筑至今连概念都没有的知识、技术体系，还要让能够使用神器的术者掌握。这可是从那之后才能开始实际实验的事情吆。直到完成要多少年不，要花多少代都不知道。
不过，也有其实从之前就在悄悄开发，完成后才开始活动的可能性吧？
你真会做讨厌的想像呢。但是，如果是那样的话……
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
什么呀？
如果是那样的话，他们的背后就有黑幕……呜。
被指出事情更加严重的情况，绫乃发出了呻吟声。不过据此对比一下克里斯和盖亚二人的言行，就能够理解他们的行动了。
的确，他们不像是能够策划那种远大计划的聪明人呢……
对吧。不过在那之前，使用精灵进行试验的想法本身就不是精灵术师了。
对精灵术师来说，精灵不只是武器和道具。是无法替代的伙伴和搭档。是无法替代的伙伴和搭档。正常的精灵术师是不会考虑将他们作为实验材料之类事情的。
打个比方来说，那就好比那家人和朋友来做人体试验一样……怎么说呢，好像只有糟糕的预感在不断膨胀。
是啊啊啊，这么说起来。
和麻想起了比起思考必须优先确认的事情，对小雷说道。
他们准备进行什么样的仪式啊，你什么都没听说吗？
小雷微微摇头说。
也许父亲听说了，不过我什么也……总之，父亲拒绝了他们的请求。他们虽然当时老实地离开了，可是笠日……
她紧握的拳头开始颤抖。也许是回想起了当时的记忆，她的眼睛里夹杂着愤怒、恐怖，还有憎恶。
父亲、哥哥们……甚至连母亲大人也……
小雷闭上嘴，不再继续说下去。不只是拳头，她的全身都像得了疟疾似的在不停的颤抖。精灵呼应她突发的愤怒，风开始在室内肆虐不过很快就缓和了。
重悟和绫乃瞥了和麻一眼，很快就将视线移回到小雷身上。可是，他们也没有再催促她继续下去。那是不用问也能够想象出的。
那之后的事情呢。
绫乃代替沉默的小雷开始说明。
那两人刚才也跟我们大了一架。说要我交出炎雷霸。虽然反被我们打败了，不过……
不过被他们逃掉了。就是这样吧？
重悟给一脸得意的女儿叫了一盆冷水。受到打击的绫乃用怨恨的眼神瞪着和麻说。
要是和麻认真地话，应该可以干净利落解决的。
喔？
不过和麻在两人的威势下毫不动摇，露出平时舒缓的笑容看着重悟。
就是这样。虚空闪和炎雷霸杯人窥视。真不得了呢，宗主。
然后，他像与己无关似的这么说道。虽然他因为过于轻浮的态度招致非难视线的集中攻击，不过就算如此，他脸上也毫无认真的样子。
那么，加油吧。
他丢下一句鼓励的话之后，像是宣布不干涉似的站了起来……能等等吗，和麻。
但是，重悟马上叫住了和麻。
我在解决这件事之前雇用你。最优先事项是保护绫乃和炎雷霸，接下来是排除敌人。这样没问题吧？
很贵的呦。
没关系。
两人很顺利地进行着交易。那对绫乃来说是家常便饭，现在也提不起兴致去说什么了。不过对小雷来说并不是这样。
她觉得和麻的态度过于不谨慎，按耐不住插嘴道。
等一下！你明白现在的状况吗？
我是这么觉得的。
那为什么要谈报酬的事情！现在不是在意那种事情的场合吧！？
小雷显得情绪激昂，不过与此相反，和麻非常冷淡地看着她。
那种事情啊。不愧是凰家的大小姐。
什……你什么意思！？
好了，我们继续吧。
和麻无视说不话的小雷，再次开始与重悟的交涉。
喂！
住手吧。
绫乃充满同情地制止了毫不打算放弃的她。
他就是这样的人。在意的话就是你输了。
但是
小雷一副决不认同的样子。她的心情绫乃可以说是感同身受。因为那也是自己曾经走过的道路。不过正因为如此，自己必须告诉她
世上，只是因为容易较真就会被当成傻瓜这个无奈事实的存在。
请你理解。
大概是在她比话语更有说服力的表情上读出了什么，小雷总之比上了嘴。虽然她看着和麻的视线依然充满了轻蔑，不过他根本不痛不痒地继续和重悟交谈着。
对了，那些家伙的力量到底达到什么程度？
还可以，不过最多时一般的一流水平罢了。如果没有影藏超强的杀手锏，使我和绫奶就能对付的程度。
唔但是，这是非同小可。为了保险起见，与须经该把严马和炼叫回来。
他们不在吗？
出差。到东北去了。
哼算了，随你便吧。
和麻说完再次站了起来。这回他不是摆个样子，而是真的迈开脚步打算回去。不过。
等一下。
小雷的声音阻止了他。
和麻只是转过头去问道。
怎么了？
我还有必须要问你的事情。
小雷用大敌当前般的强烈眼神盯着和麻问道。
你是什么人？
你是指什么啊。
也许是因为不安定的姿势很累，和麻改变身体的方向靠在柱子上，看着小雷的视线说。
名字是八神和麻。自由业的风术师。喜欢的工作是没有危险的杂灵退治，把平稳无事作为人生的目标。不过最近当神凪宗家大小姐的保镖成了主业就是这些吧。
不但超粗枝大叶、而且还省掉了最重要的事项。不过还算是没有说谎的个人资料。
但是，她当然不会接受这样的说明。
不要开玩笑了！
小雷愤怒的叫道。
比凰一族直系的我还要强的风术师，怎么可能会在市井街头出没啊！回答我！你是哪里的术者！？
小雷显得很激昂。与此形成鲜明对照，和麻极其冷淡地嗤笑道。
真是相当自信呢。
他严苛地说道。
明明是输给克里斯、盖亚、还有自己的连败者，现在还自称为强者吗？
小雷正确地理解那句话的含意，因为愤怒和耻辱涨红了脸。但是，对身为最强风术师凰一族直系的她来说，和麻是威胁自身存在意义的存在。她不会让他简单的蒙混过去的。
她调整呼吸平静心情，然后以加倍的气魄对和麻说道。
的确，比我要强也许不是很希奇。但是，你比那个水术师能更好的控制雾吧？雾这种东西至少也有七、八成属于水。比拥有神器的水术师能更好地控制雾这种事，一般的风术师不可能做到的。你要怎么说明那个？
就算你这么说
就连小雷确信正中他要害的指摘，也没使和麻出现丝毫的动摇。他不以为然地耸耸肩说道。
我作为风术师与任何家族都没有联系，是个土包子术者也是完全的事实。
那怎么可能
如果你无论如何要拘泥于血脉的话，这么告诉你吧我是神凪的直系。
什么？
小雷因为过于意外的回答哑然了几秒钟她朝重悟和绫乃望投去疑问的视线。
两人同时点点头。
那是事实。因为某些事情，现在使用了别的名字
小雷再次朝和麻看去。那脸上露出了无法掩饰的惊愕。毕竟是自己以上的部，拥有自己闻所未闻力量的风术师，竟然是炎术师最高峰的神凪一族的直系。
到底、为什么
不要问我理由哦。那种事情我也不知道。
和麻随意丢下这么一句。然后又很随便地补充道。
总之就是这样啦。无论多么有名的一族，始祖也都是默默无名的人。偶然也会有这种天地异变的情况出现的。
他以衣服毫无紧张感的口气说出了非常厉害的大话，然后头也不回地离开了。




第四章 复仇者所应有的姿态
在警署厅旁，中华料理店的面包间内，和麻对雾香讲述了事实的经过。

你说什么？

雾香瞪大了眼睛问道。但和麻却什么都没说，只是默默的夹着麻婆豆腐。反问只是对方表现惊愕的一种方式罢了。既然对方听清楚了，听明白了，自己也就省了一番功夫。

而且中国菜就是要趁热吃的。

喂，和麻。雾香迅速的恢复了平静，瞪着和麻说道：

现在我们可是在谈正事呢，你就不能认真点吗？

可是，现在再着急也没用啊。

即便如此，和麻也没放下筷子，反而问雾香道：

你不吃吗？

我没有食欲。

雾香无力地说道。但是，已经没有时间让她精神不振了。如果和麻所说的一切都是真的而且她也完全不认为这个男人会在这种时候说谎不久之后可能会发生的这场战争，将给东京带来无法估量的损失。

话说回来，我还从来都没听说过水和地之神器的存在呢。

我觉得也是。别说是你，就连我和宗主都没听说过。

你不觉得有点怪吗？

雾香怀疑地皱起眉头。

虽然不知道他们是什么时候、因为什么出现在这个世上的，当年竟然存在着这种东西，而且至今为止都没漏出一点情报你认为这有可能吗？

不知道。

对方会这么问也是理所当然，但和麻还是回答得不冷不热。

管它呢。我对过去的事情没兴趣。

我不是这个意思！

雾香不允许和麻一再敷衍了事，一本正经的补充道：

我想说的是，水和地之神器难道不会是精灵王刚刚赐予的吗？

这也就意味着，克里斯和盖亚也与和麻和神凪家始祖那样

谁知道呢

回忆起那两人的力量，和麻否定道。

他们确实可以称得上是一流的术者。克里斯作为一名水术师的确了得，要不是用了虚空闪，想必盖亚也不是这么容易就能打退的。

但是。

是的但是，即便如此。

我不认为他们会是那种强手。

和麻认为，就算是赤手空拳，自己也未必会输给那个盖亚。

想必会陷入苦战，自己也可能会负伤。但即使如此，和麻也可以断言，如果以持有神器的盖亚为对手的话，最终必将会是赤手空拳的自己取得胜利。

虽然以你的标准来说是这样的

雾香刚想反驳如此断言的和麻，却突然发现自己犯了一个重大的错误。

这样啊也对。必须以你的标准来评价才行。

要得到新的神器，就必须与精灵王缔结契约。因此，没有与身为契约者的和麻同等能力的人，是没有这个资格的。

但是，这样一来，那些家伙就更可疑了。

罗严克拉姆从没听说过的水术师是家里有这么个姓氏。还有盖亚大地女神？精灵术师居然不仅不自报姓名，还用这么明显的假名活动，可以肯定他们一定有什么不可告人的秘密。

精灵术师们无一例外的都十分看重自己的家世。由于这个职业十分重视天生素质，这种风潮也无可厚非。

就算是与家世无关的初代也毫不例外。为了提高知名度，他们大多会更加强调自己的大名。

也就是说，不肯报上姓名的精灵术师不是被本族放逐了，就是犯下了什么十恶不赦的大罪，总之是有什么难言之隐，肯定不会是什么正经的术者。

而这种家伙绝对不可能成为神器的正统继承者的。

还不止如此。

单是要集合四大神器，举行某种仪式的话也就罢了。可是

在凰一族的事件里，本应交涉失败后再诉诸武力的，但他们一上来就不由分说地袭击綾乃吧？那些家伙到底有何企图？

开始时他们好歹也是进行过交涉的。

别想蒙混过去。你是知道的吧？

雾香毫不理睬和麻的打岔，冷冷的回道。

和麻所谓的交涉，是指克里斯所说的乖乖交出炎雷霸的话，我们就饶你一命。这句话。对于凰一族，对方好歹也提出过合作，这态度差得也太大了。

换句话说，对于这种武力的要求，对方无论如何都不可能答应的。这应当看作是对方在宣战吧。

对方虽然曾想要拉拢凰一族，但对于神凪一族却是一上来就抱着敌对态度的吧？如果是我的话，是绝对不会想与神凪一族结仇的难道是有什么宿怨？

不知道。如果你有兴趣的话，就在调查那些家伙的下落时顺便查一下吧。

对于和麻强人所难的话，雾香露出了责备的神情。

我说，我也没有那么多闲工夫。而且交给你的调查现在也还没有一点进展吧。

这完全是两码事吧。这个问题可是资料整理室的本职工作。也是该最优先解决的。

和麻说的没错。这个男人在对自己有利的时候，就会大言不惭地抬出这种场面话。

而且这样做对你来说也不是全无好处。如果能赶在那些家伙行动之前把他们的老巢找出来的话，神凪家可就欠你个大人情了。不错吧。

那是在找到的前提下。

嗯，总而言之，加油吧。

彼此彼此。

和麻一副事不关己的样子，听了这话后，无可奈何的皱眉道：

我为什么要管这档子麻烦事啊。我还想找点一只手就能解决的除灵工作赚点钱，安安稳稳地过日子呢。

你啊

听了和麻这短浅至极的小市民野心，雾香在惊讶之余不禁感叹道：

我可以断言，这是不可能的。不管怎么想，你这一辈子都和动乱分不开了。

说什么呢。真是的。

故意表示出自己的愤怒后，和麻站起身来说：

无论如何还请你多多指教了。既然被宗主这么拜托了。我也只好勉为其难

虽然和麻极力掩饰，但嘴角还是微微地翘了起来。随后，以平静无比的口吻说到：

现在不是做这种能够事情的时候。

撇下哑口无言的雾香，和麻独自离开了房间。虽然只剩下她一个人，但雾香还是痛心的凝望着和麻离开的方向，良久良久。

突然，她的视线落到了桌子上。热气腾腾的饭菜还剩下大半。但是，不管是那鲜艳的色泽，还是那令人垂涎欲滴的香气，都已经无法再勾起她丝毫的食欲了。

让人怎么能不在意呢。

她想起来了。那一瞬之间脱下的面具，和被他深藏在面具之下的本来面貌。

那副面貌空虚到令人毛骨悚然，又是那么凄惨而悲伤，令人难以形容。

一切拜托了，綾乃。

2

梦。

这是一个梦。

老爸，妈妈！我学会穿牙?九连了！

那时的自己，是一无所知，也被允许一无所知的天真无邪的少女。

哦哦，了不起啊，你可能比你的哥哥们更有天分呢。

强壮而温柔的父亲。

很努力啊。可是作为一个女孩子，你也要学点礼貌教养哦。

漂亮的母亲。

此外，还有那些虽然互相竞争继承权，但平常十分要好的哥哥们。

世界是那么幸福，那么的美好，一切的一切都是那么令人满足，自己在这里无欲无求，与世无争地活着

但是，这终归只是一场梦。

是早已被忘却的，只存在于遥远过去的一片乐土

喝！

为了挥去过去的回忆，小雷在空无一人的道场里猛力挥舞着虚空闪。

没有时间追忆过去了。现在留给自己的，就只有这条性命和父亲托付给自己的虚空闪，以及（一定要报酬！）

这份近乎于执念的感情。

为此，力量是必不可少的。这无比重要的无论要付出多么巨大的代价。

重悟曾经说过，比起舍弃什么，更要学会克服它。但是，这只是旁人的漂亮话罢了。

无论如何用语言掩饰，女人在事实上是弱小的。在运动能力方面，女人比男人要差得很远。即使自己能够认识这一点接受这一点但如果还是无法克服它的话，自己就会失去一切。包括现在仅存的那一点坚强，沦为一个单纯而无力的小姑娘。

现在，比起那些虚无的理想论，自己更需要的是真正的强大，除此之外什么都不重要。

她也明白重悟的意思。一把舍弃了一切多余部分的刀刃，在得到极限的硬度和锋利的同时，也会失去控制，变得十分脆弱。

但是，即便如此也没有关系。就算会在一挥之下变得粉碎，但只要能同时斩断敌人的命脉，也就足够了。

（一定要杀了他为了报爸爸、妈妈和哥哥们的仇我一定要亲手杀了他！）

小雷怀着近乎悲痛的心情，继续挥舞着枪。

更快，更锋利，把身心都锻炼到极致

干劲十足啊。！

听到突如其来的声音，小雷马上一个半转身，正对敌人满怀敌意的架起虚空闪。

但是，被枪指着的少女，却没有什么反应。她只是在道场的入口处轻轻倚着大门，抬起胳膊看着小雷。

什么事

这算不上是修炼吧在我看来，你更像是在发泄。

对小雷不友好的质问毫不介意，少女綾乃接着说道。

被对方这么一说，小雷不禁哑口无言。她自己也很清楚，这种满是杂念的练习不可能会有什么效果，反而有害无益。可是，尽管如此

唔，你的心情我也能够理解，但记得不要破坏道场哦？

虽然綾乃只是开个玩笑罢了，但这种话在正为自己弱小而苦恼的小磊听起来，却无疑是个强烈的讽刺。

你实在挖苦我吗？

啊？

你是在讽刺我没法熟练使用虚空闪吧。

她任着自己的性子喊了起来。虽然内心也知道自己是在乱发脾气，但她还是控制不住，情不自禁地把对于现实的不满和对自己无能的懊恼一股脑推到綾乃身上，满怀杀气的看着对方。

綾乃没说什么突然，她自然而然的移开了视线，对仿佛现在就要跳过来的少女没有丝毫的戒心，只是平静得脱下鞋走进道场，向墙壁走去。

然后，她取下了挂在墙上的六尺有余的木棍，向小雷投去，随后自己拿起了木刀，像是要确认轻重似的挥了两下。

总之，呢，比起一个人生闷气，还不如让这时间过得更有意义如何？

綾乃正握木刀，把刀尖指向了小雷。双方的距离在三米左右，虽然对剑来说远了点，但可以说已经进入棍的攻击范围了。

你想当我对手吗？

对于提出要当陪练的綾乃，小雷充满轻蔑的说道。在昨天的一战里，她明明只是为了躲避自己的攻击就已竭尽全力了。

其实，既然事已至此，就算綾乃现在说不干了，她也不会就此善罢甘休的。就算对方毫无战意也是一样。

因为，是对方主动找上门来的。

（我要打得你满地找牙，让你再也不敢小觑我！）

小雷凶相毕露，紧紧地握住木棍。

然后

（喝！）

小雷连个招呼都不打，突然就向对方全力刺去。目标是咽喉。这显然不是什么切磋武功而是性命相搏了。

但是，綾乃却只是不慌不忙的轻挥木刀，架开了对手的攻击。而接下来的招式，也都被她轻松化解了。

尽管如此，小雷还是毫不气馁，把枪尖如暴风骤雨般的递了出去。

她的战法十分重视于基本战术。那就是活用自己攻击距离长的优点，从对方的供给范围以外发动攻势。

这一战法虽然单纯，但也因此极少有破绽。比起力道更看重招式的刺击，使棍健如同分裂成无数个一般，阻止了对手的接近。

而且，只要不进入对方剑的攻击范围，自己就绝对是有胜无败。

小雷反复地刺击着，与其说这是攻击，不如说是为了阻止对方靠近而设下的一堵墙。当然了，这一招不可能无限制的使用，但现在离她的极限还很远。

（只要打中一击，就结束了。）

打中哪里并不重要。只要对方中了招，姿势自然会被打乱。那时自己只要不由分说的一顿暴打，想必不出三秒对方就会横尸当场了。

想到这里，小雷不禁暗自欣喜，手上加劲一气猛攻猛打。但是，说时迟那时快

咣，随着一声清脆的轻响，棍子被笔直的荡了开来……一直都以最小限度的动作架开对方攻击的綾乃，突然发力把棍弹开了。虽然有点手忙脚乱，但小雷还是迅速把棍子拉了回来。可是，綾乃也抓住了这一时机，一气缩短了双方的距离。

可恶！

小雷再次把棍递了出去。而綾乃配合着她的动作笔直地挥下了了木刀。

由于姿势还没有调整到位的原因，小雷的攻击有些力量的不足。与此相对的，綾乃的这一斩却发力十足，可称得上是无可挑剔的全力一击。

威力更胜一筹的木刀在荡开棍子后，沿着棍的表面直滑下来，以棍子为向导准确无比的向小雷劈去。

这一击可谓攻防一体，毫无破绽。看到木刀逼近眼前，自己的败北已成定局，小雷不禁闭上了眼睛。

呜？

但是，意想中的那一击却迟迟都没有到来。小雷战战兢兢的睁眼一看

什么！？

木刀停在了眼前数毫米的地方，尖端笔直的指向自己。不得不说，对方的力道拿捏得实在是恰到好处。

因为人的头盖骨坚硬而呈圆形，刀尖不易刺入。所以古代的剑术流派大都不提倡直接攻击对方的面部。但这一切都与身为炎雷霸的继承者的綾乃无关。

在她那压倒性的破坏力之前，无论多门结识的骨头都如薄纸一般，更不可能保护得了包在里面的脆弱的脑部。

是的，这毫无疑问是致命伤是自己的完败。

呜

小雷屈辱地咬紧嘴唇呻吟道。

抬头看去，在被木刀分成两半的视野前方，綾乃正看着自己。她的表情是那么平静，从中完全感觉不到报了昨天那一箭之仇的喜悦。

就仿佛她赢得理所当然，根本没有高兴的必要一般。

唔昨天和麻也说过，小雷的招数太过华而不实，攻击手段也太单调了。就算确信自己能赢也不要大意，注意丰富一下自己的攻击手段。

不仅如此，居然还摆起一副指导者的架子，开始对自己的缺点指手画脚了。

那种被火灼烧一般的屈辱感，让小磊握棍的手微微颤抖着。

其实，早在昨天她就知道了。这个女人要比自己强得多。

换句话说，自己比她弱。

弱小。

比神凪綾乃弱，

比八神和麻弱，

而且，比克里斯蒂安?罗严克拉姆弱。

比盖亚都要弱。

为什么

明明非报仇不可的，明明非打倒那些家伙不可的但自己没有这份力量。

为什么为什么我会这么弱小！？

悲痛的恸哭声在道场久久回荡着。

綾乃沉默着，不知道该说些什么。

不仅是话语她一点都不知道自己能为这个心灵受伤的少女做些什么。虽然嘴上说不清楚，但她心里知道绝对不能这么下去，绝对不能放任小雷不管。

綾乃也有过很重要的人被杀的经历。但因为在她把愤怒化为仇恨与复仇心前，一切都被解决了。

所以，綾乃无法理解复仇者所特有的那种阴沉情感和那种孤注一掷、不惜与对手同归于尽的感受。

所以，那个时候他才没有被负面情感所左右，及时地阻止了精神失控的和麻但也正因为如此，对于面前这个眼看就要失控的少女，她不知道该说些什么。

我觉得你去找和麻谈谈会比较好。

什么？

对于綾乃这个突如其来的提议，小雷打从心底里感到疑惑。

你觉得和那个轻浮的男人谈了后会有什么好处吗？

不，虽然他平常确是个又轻浮有无可救药的家伙

綾乃一边表示同意，一边道出了一个小雷绝对不能置之不理的事实。

那家伙以前也曾立志复仇，并且最终成功了。

什么？

小雷怎么也没法把昨天那个堪称轻浮代言人的男人与复仇这个词连联系起来，不禁吃惊得瞪大了眼睛。但是，她马上又讽刺地撇了撇嘴，并充满轻蔑的说道：

呜，以他的实力，不论对手是谁，都能轻松的取胜吧。话说回来，他明明拥有那么强大的力量，怎么还守护不了自己最重要的人呢？

真是个窝囊废，小雷讥笑道，。然而，綾乃却出乎意料的苦笑道：

不是的。因为那时候的和麻还不是术者，只是个普通人罢了。

什么？他当时不是术者？

他也是神凪家的直系这件事，昨天我跟你说过了吧？可是没那家伙却一点炎术方面的才能都没有。随意，大家就断定他是个没有天分的废物，把他从神凪一族里除名了。

那么也就是说

一想到现在的和麻居然有着如此不堪回首的经历，小磊不仅沉默了。綾乃凝视着这样的她，一口气把话题进行下去。

虽然具体情况我也不太清楚，但据说他在那之后邂逅了自己的恋人，却又失去了她，并且立志要报仇雪恨。

这样啊。

在一段长长的沉默后，小雷低声说道。

的确出人意料。虽然说人人都有过去。但没想到那种不正经的男人，居然会背负这么沉重的过去。

但是。

那又怎么样呢？

哎？

对方这突然地反问让绫乃瞪大了双眼。

我已经知道那家伙的过去了。但我跟那家伙谈话又能得到什么好处啊？难道是让我向他请教复仇的秘诀么？可那家伙到头来，也只是因为得到了足够的力量才复仇成功的，不是吗？

是的，到头来仅此而已。因为和麻比仇人强，所以他赢了。而自己比对方弱小，所以赢不了。

这就如同数学公式一般，即残酷又公平。没有任何掺杂个人感情的余地，也没法靠什么秘诀来推翻因此，就算问和麻也没有任何意义。虽然小雷是这样判断的，但綾乃却苦笑着摇了摇头。

我不是这个意思，你看和麻在成功复仇后，不也照样活得好好的么？可是我却没法想象你复仇成功后的样子。

也就是说，你觉得我不可能成功喽？

不，我说的不是称不成功的问题而是说在复仇这一行为告一段落后，你会变成什么样子。看到现在的你，我实在是想象不出来。

小雷完全无法理解綾乃在说些什么不，或者说她是在拒绝理解吧。不管怎样，她一脸的不高兴，毫不客气地说道：

我完全听不懂你在说什么。而且这些事也无关紧要吧。

唔，是吗。

綾乃歪着头思索着。但是，她也不知道自己到底想要表达些什么，所以没法直接说清楚。

趁此机会，小蕾硬生生地扯开了话题。

话说回来，那个男人的复仇对象会是个什么样的人啊？居然需要这么强大的力量才能战胜他，难不成是个相当有名的家伙？

啊，唔听说好像是那个欧文?雷斯萨尔哦

哎，那可是个大人物啊

小雷虽然一时没能反应过来，但随着这个名字的意味渐渐清晰起来，她的脸色都变了。

哎？

就是那个欧文?雷斯萨尔。真理天文那个。但我也只是道听途说罢了，并没有从和麻本人那里得到证实。

哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？

因为这无疑是来到日本后最具爆炸性的消息，小雷不禁放声大叫了起来。

啊，先不提这个。

綾乃花了好几分钟才让小雷恢复了平静。在哄好了这个追根究底盘问不朽的小姑娘后，綾乃终于提出了一个在意很久的问题。

你身上的衣服还是昨天那一身吧。

那也没办法啊。我又没工夫拿换洗的衣服出来。

那，内衣呢？

对綾乃接下来的问题，小雷用沉默代替了回答。

綾乃不仅仰天长叹。几秒钟后，她像是作出了什么决定似的，斩钉截铁地说道：

我们去购物吧。

哈？

有什么好惊讶的！身为一个女孩子家，你居然好几天都不换衣服！就算要模仿男孩子，也不用连他们那吊儿郎当的德行都学吧！

綾乃也不管对方在想什么，劈头盖脸的一顿说教后，把责备的视线投向了小雷那件到处都脏乎乎的衣服。

总之要马上给你准备换洗的衣服。话说在前头，你可没有拒绝的权利哦？要么把我的借给你也可以

綾乃看了看小雷的身材特别是胸部附近后

一看就知道肯定不合适。

那可真是对不起啊！不对，在这种情况下谁还有心情去买东西啊你是笨蛋吗！？

虽然被对方那不由分说地气势压得死死的，但小雷还是努力的反驳道。因为她还没学会用日语骂人，所以说得相当直接。但綾乃却一点都不在意。

那你要怎么办啊？还不知道要过多久才能和他们一决胜负呢，你难不成打算在这段时间一直穿这身衣服？

我又在洗内衣的。

那又怎么样啊？这根本不能算是借口嘛。

就连对方这小声的反驳都被綾乃毫不留情的压了下去。

再说了，现在连敌人的大本营在哪里都不知道，我们也什么都做不了啊。

现在，和麻正和资料整理室的人们努力调查着。对身为炎术师的綾乃和虽然探查能力很强但在受到攻击时没法单独应对的小雷来说，在结果出来之前只能在家待命了。

所以呢，还不如由我们主动出门诱敌，说不定反而能更快地抓到头绪。

就我们两个人吗？

当然要叫上和麻了。万一真被袭击了，就咱们俩的话还真有点应付部来。

明白了。我们走吧。

小雷静静的沉思了几秒后，轻轻地点了点头。

3

我说，我为什么非得陪你们去买东西不可啊？

不出所料，被叫来的和麻很不高兴。既然是用诱敌出洞的佯动作战这一借口来邀他的，变成这样就没什么好奇怪的了。

这也是没法子的事嘛。这孩子也没带换洗的衣服，就这么两手空空的来日本了。

把你的借给她不就得了。

和麻不假思索的脱口而出。但当他的视线突然落到了小雷身上特别是胸部一带时，又摇了摇头。

不行吗。

你们俩想找茬吗！？

小雷生气地瞪着二人。不知为何，从她的眼光里放出了比初次见面时还要猛烈的杀气。

这家伙生什么气呢？

这个段子刚才我已经讲过了。

唔，这样啊。同样的段子不能重复讲啊，嗯。

和麻一本正经地点了点头。但是，他的这种态度也理所当然的进一步激怒了小雷。

你~们~两~个~！

这样也没什么不好嘛。

和麻完全无视了少女的反应，继续说道：

你也不用太悲观哦？在这世上啊，也有些觉得越小越好，对AA以上的根本不屑一顾的家伙哦。

你说什么呢！？

还有什么胸呗。

杀了你！

和麻说得如此直接，小雷不禁红着脸抽出了宝在袋子里的虚空闪，猛地抢了过去。

然而，这一击却被和麻轻轻松松地闪了过去。甚至连一受到冲击就会从神器中自动放出的风之刃，也还被主人牢牢地压抑着。

看来，和麻是在昨天的一战里抓住了诀窍。但怒气冲冲的小雷却好像没有发现其中的奥妙。

唔我，我要回家去！

看到自己一气之下发出的攻击被对方悉数躲过，小蕾半带哭腔的喊道。虽然已经历了无数变故，但她到底是娇生惯养的大小姐，还从来没被别人戏弄过。

但是，就在少女打算转身逃开时，她的手被綾乃紧紧地捉住了。

等一下嘛。本来就是去给你买衣服的，连你本人都不在了，我们可怎么办啊？

随便买点呗！

不行。外套也就罢了，内衣可得量好尺寸才能买。如果胸罩不合尺寸的话，本来就小的胸部不就显得更小了吗？

不准说小！

是啊。而且连形状都垮掉了。如果胸部又小又没形状的话，就连那些喜欢贫乳的变态都会不理你了哦。

谁是变态专用啊！？

小雷狠狠地反驳对方后，扭过头去问綾乃道：

跟这种家伙搭档，你还真能忍啊！？

不，这一切都对亏了你啊。

哈？

小雷被这意义不明的回答弄得有些摸不着头脑。这时，綾乃满怀感激地看着她

平时都是我被捉弄的。与和麻在一起还能这么悠闲的经历，这大概还是第一次。这一切全都是脱了你的福啊。

百感交集的说道。

自己真的成了诱饵尽管和事先所说得完全不同。少女不禁气歪了鼻子，恨恨的说：

你们两个，最可恶啦！

然后，大约过了三个小时。

换上了新衣服本人强烈要求的男装的小雷，正精疲力竭的瘫在商场休息处的椅子上。

不过是买个衣服为什么要费这么大劲啊

女人买东西可是很费时间的，这可是一般常识吧？

另一方面，和麻却没露出什么疲态。而綾乃更是把小雷的衣服从头到脚买了个遍以后，又到处挑起了自己的衣服。

我还从来没因为买个东西而这么累过呢。

那是当然，您可是凰家的大小姐，想必店方会来登门拜访吧。不可能会累的。

你有意见吗？

不敢不敢，您就当是穷人的牢骚话好了。

小雷默默地瞪着和麻。这个男人的一举一动都让她觉得浑身不舒服。

话说回来，你为什么一点都不累啊。

不需要讨好对方的话，这种事和散步也没什么分别吧。陪人购物时所感到的疲劳，大都是心理原因造成的。

仅从运动量方面来看的话，因购物而产生的疲劳几乎可以忽略不计。

尽管如此，让这些大男人们大声呼累的，多半是精神方面的疲劳，比如说被带到自己无法习惯并且感到讨厌的地方逛来逛去啦，还有要自己比较那些衣服的好坏时、问自己你觉得哪件比较合适？这类仅仅是语言上有着细微差别、令自己感到无比头痛的问题。

但是，和麻当然不会刻意去讨好綾乃。即便被拉去内衣柜台也凭借其天生的厚脸皮儿能够做到一脸坦然，所以他并没感到有设么劳累。

到底什么时候才能结束？

要等綾乃感到心满意足才行吧。详细时间去问本人。

和麻敷衍的回答让小雷不禁轻轻叹了口气。然后，她不由地望向脚边。那里放着两个装满衣服的大袋子。买好的或者应该说是綾乃指使自己买好的衣服的总量是其三倍以上，只是那些暂时用不上的都已经拜托商家送货上门了。

既然被袭击的可能性很大，那就不应该抱着足以妨碍行动的物品进行移动。

顺便一提，和麻则是两手空空。綾乃也知道想要让这个男人帮拎袋子根本想也不用去想，所以一开始就没有拜托他。

而事实上，小雷也颇为需要这些买好的衣物，路费也几乎是分文不剩了。

但是，即便如此。

真是的，那个女人到底了不了解现在的情况啊？

那个嘛，大~概~吧。

和麻用无精打采的口吻回答道。他的态度比綾乃更为缺乏紧张感，这让小雷不禁绷紧了脸。

说实话，她非常讨厌和麻。

虽然拥有强大的力量，却没有认识到拥有力量的同时应尽义务的自觉。轻佻、不认真这其中或许夹杂着些许嫉妒，但小雷并不认为这个男人配得上这份力量。

但是，话虽这么说，却不能无视这个男人的存在。因为小雷有些话必须要问和麻。因此，她特意跟着前来购物。

小雷并未看向和麻，她视线盯着地上说道。

八神。

嗯？

听说你以前是为了复仇而活着？

嗯。

和麻在那一瞬间望了一眼綾乃所在的方向，并不愿多说什么简单的回答了一声。

小雷则是直截了当的问道。

感到后悔吗？

没有。

感到很满足？

没有。

和麻用完全相同的语调回答了两个问题。从他的回答之中读不出任何情感，小雷斜视着他的脸部表情，追问道。

那么，原因何在？

因为没有其他的事可做。

什就、就因为这种破理由，你将那个欧文?雷斯萨尔给杀了！？

啊是我干掉的。

根本不在乎小雷的指责，和麻极为轻佻地说道。

肉体方面是我将那一百多公斤的肉块给切得粉碎，灵魂方面则是被他所缔结的恶魔捕获，拽往了地域的底层。现在他不时有如奴隶一般被任意驱使着，就是被取回力量消灭了吧。

也许是想起了那是的场面吧，和麻愉快地窃笑起来，他好像是顺水推舟一样问道。

那么，这又怎么样呢？

以前，我曾听父亲说过有关那个人的事情。父亲对他可是赞不绝口？甚至认为将他称作魔术史上最优秀的天才也并不为过。

和麻保持沉默。但小雷并未理会继续说道。

他是构筑了近代魔术基础的男人。据称这三百年来新生的或是复苏的魔术、理论，其中大半都是他完成的。难道你得正义，足以杀死这样一个天才吗？

我还以为你想说些什么

和麻耸了耸肩，失笑道。

那么，你会怎么做呢？

什么？

假如说那对凹凸组合杀了你全家，却因为正义的缘故而不得不放过他们，是你的话会那么做吗？

我

瞬间，小雷变得支支吾吾起来。但是，这绝不是因为感到迷茫的缘故。

是的，不必感到迷茫。也不能感到迷茫。无论有什么理由，即便全世界都认为他们的所作所为是正确的，即便那样

就是这样。正义这种大道理，与复仇没有任何关系。即便那家伙的所作所为会给世界到来永久的和平也好，即便那时如果不牺牲翠铃世界就会毁灭也好那又能怎么样？

平静的声音里带着寒意，和麻继续说道。

无论什么原因，我都不会原谅那个家伙。翠铃死去了，但那家伙却仍然逍遥自在的活在这个世界上，这种事情我绝对不能容忍。无论给我多少次重新来过的机会，我的选择都只有一个。无论使用什么手段，我都一定要杀了那个家伙。

你

眼前那好像戴上了某种面具一般毫无表情的面孔，让小雷感到不寒而栗。

那是一种充满了憎恶与怨恨、并且对此已经习以为常不会再产生任何的表情。

伴随着战栗，小雷本能地领悟到了这一点。

那是，将来自己也会走上的道路。

（说什么因为没有其他事可做。）

关于复仇理由的轻佻回答她明白那根本就是伪装。并且，虽然还不至于做到那种程度，但小雷确实正在走上相同的道路。

（那是因为除了复仇以外已经无法考虑其他事情了。）

怎~么啦？

呜哇！

突然传来的轻松话语，吓得小雷从长凳上跳了起来，露出一脸的惊愕表情。转头看去，和麻已经不再是面无表情，他正用平时那种随意、讽刺的笑脸看着自己。

干、干嘛，突然一下子！？

什么干嘛啊？挑起话题的可是你哦，不要说到一半就擅自沉浸到自己的世界里啦。

呃

合情合理的指责，让小雷哑口无言、无从反击。

但是，小雷已经不想将话题继续下去了。为了成功复仇，自己也不得不变成那个样子。将话题继续下去的话，想都不用想，肯定是这一结果。

仅仅是知道了其中的一小部分，自己的内心就已经如此动摇。知道更多的话，也许自己就无法将复仇继续进行下去了。

小雷好像逃避似的移开了视线，寻找着结束谈话的借口。但和麻似乎根本就没觉察到这一点，仍然好像日常会话一般轻松愉快地问道。

绫乃对你说了些什么啊？

哎？

嗯？你有去问过她吧？有关我的事情之类的。

哎、啊、啊~这个~嗯。

那，将我作为例子，她应该有对你说些什么吧？比如说复仇并无意义啦，死去的家人并不希望你这么去做啦，她可有向你说这些漂亮话？

啊、没有，并不是那样

一边笨拙的解释着，小雷稍稍感到安心。虽然这也并非是十分好对付的话题，但比起先前那个话题总要好上许多。顺着话题回想着过去，不经意间，小雷将与话题无关的、输给绫乃的那一战的详情也告诉了和麻。

而和麻这种人，自然不会放过这种奚落她的好机会。

是吗。你连绫乃也赢不了。你还真是常败将军呢。反正都是用假名的，下次不如换成丧家犬吧？

要换你去换！不说这个了，你怎么样？她所说的那些话，你明白吗？

果然多少还是有些在意吧，追问下去的小雷让和麻摆出了一副沉思的样子，微微苦笑起来。

说实话，我感到很意外。她竟然如此深思熟虑不，应该说是根本没考虑过会出现无法说明这一问题吧。她只是凭借那天生的直觉注意到什么罢了。

那样才像她啊，和麻欣然自得。小雷则纠缠不休的继续追问下去。

到底是什么啊？

你不用在意。

我非常在意！

既然已经说到了这一步，小雷有这样的反应也是情理之中。但是和麻仍然逃避着少女追问。

对现在的你即便说了也毫无意义。对现在的你而言，只要一句怎样都行就可以了。暂且忘了这些吧。想得太多你会失去锋芒的。

小雷虽然一脸绝对难以接受的表情，但同时她也知道和麻并没有把话说明白的打算。虽不情愿，小雷仍然放弃了追问的念头。

但是，和麻他绝非是坏心眼才不告诉小雷的至少并非仅仅是因为坏心眼的原因。

绫乃所说的话是有关复仇之后的东西用更肉麻、更容易理解的话来解释，就是明天啦、希望啦这些词所联想到的，一副积极的未来想象图。

总之，她想说的就是不能与明天相联系的行为是无意义的吧。复仇本身并无大错，但是在那之后必须要好好幸福生活下去，这是她所想表达的意思。

她所担心的并非是复仇这一行为本身，而是小雷这种为了复仇舍弃一切、不顾一切的态度。

比起复仇毫无意义。这样的风凉话，上述话语可谓是经过了深思熟虑。然而，这毕竟也只是未曾受到憎恶煎熬的人说的漂亮话罢了。

本来，如果是能够放眼于未来的人的话，是不会去做复仇这种消极的事情的。

所以，即便对现在的小雷说了这些话也只是白说罢了。如果只是随随便便地对她说一句怎样都行也就算了，但是所说的话语令她受到什么负面影响、使她产生了自保的念头的话，那就麻烦了。

原本那不怎么样的实力就已经令她处于劣势。要是再失去舍弃的觉悟的话，复仇不成反而被害的可能性就大大增加了。

这是和麻不对小雷说明的原因呃，至少是一部分的原因但是

但是呢~如果不怕死的话就去死好啦。反正不管我什么事。

和麻就是这样的一个人。

嗯？

他突然抬起头，眯起眼睛。

那是

小雷仅仅慢了一拍，也注意到了异状。，原本浮现着困惑的脸上充满了憎恶的表情，毅然地站了起来。

在哪边？这边！

一确定场所，小雷立刻手握虚空闪，全神贯注的冲了出去。

喂~等一下啦。

虽然和麻开开叫她停下，但是那种不从长凳上站起、只是敷衍了事的制止当然不可能起到任何作用。

小雷头也不回，飞速的跑开了。

也许，应该说是巧得很吧在那之后三分钟不到绫乃就回来了。

哎？

看到只有和麻一个人坐在长凳上，绫乃自然疑惑地向他望去。

小雷呢？

走了。

去哪里了？

嗯~

面对接下来理所当然地疑问，和麻好像在沉思一般歪头思考，说道。

上面或者是下面，我想她去了其中的某一处吧？

你说什么啊，你没问她要去哪里吗？那个孩子去买什么东西了吗？

我想与其说她是去买什么东西，不如说是去送什么东西吧？

送什么啊？

性命。

和麻干脆的台词，让绫乃无话可说。但很快，绫乃就明白了这个暧昧不明的话语所包含的意思。

等一下，你所说的上面或者是下面是指天国或是地狱！？是指死后去了其中某处吗！？

嗯，就是那样。

那些家伙，到这里来了吗？

没有，只是远方的水之精灵与土之精灵发生了不自然的骚动。刚刚感应到这些，她就冲了出去。不知她一个人想去干什么。

你干吗不阻止她！

我有阻止过。

明知道她不会理睬，仅仅是嘴巴里叫她停下，这种程度能叫阻止吗！

好像亲眼看到一般，绫乃一口气下了断言。但是，到底不愧是搭档，对和麻的事情真是了如指掌。她所说的与事实完全相符。

没办法啊。我可是你的护卫哦。总不能不顾护卫对象而追出去吧。

啊啊，真是的，快点去追啦！她往哪边去了！？

那边。

确认了和麻所指的大致方向，绫乃立刻向百货商店的出口冲去。而和麻，也照旧跟在她的后面突然向背后看去。

那里，散乱的放着好几个塞满了衣服的大纸袋，

这可不是我的错吧？

嘴里不负责任地嘟哝着，和麻追着绫乃跑了出去。

4

那一日，警视厅特殊资料室的新人，石动大叔和他的前辈志门勇人一起走在街上。

当然，是工作的缘故。他可没有和男人约会的爱好。更何况和这个男人一起活动，大概可谓是最坏的情况了。

大树用带着羡慕的目光抬头看向勇人。

要形容勇人的话，只要用一句话就够了。那就是美男子。

身高超过一百八十公分，没有一丝赘肉的修长体形，再加上天生一张不同于日本人、轮廓清晰的脸庞，看上去仍和中学生向差不多的大树感到无比羡慕。勇人就是这样一个男子。但是

哇~呀~

同伴是个男人，在工作中又不能拈花惹草，这种状况是那么索然无味、令人感到时间无比难挨，以致让大树偷偷地丢去了那份崇敬，反而想到我可不要变成那个样子。

喂~感到累了的话就去茶馆坐一会儿吧。凡正不会有人看到。

那怎么行啊。要是被室长知道了的话怎么办啊？

那个时候就要靠你出头承受她的怒火了。

不要！

虽然他是这么回答的，但仍然没有多少工作的欲望。

他们现在的任务是找人是的，就是寻找克里斯和盖亚这两名术师。他们十分理解由雾香所任命的这一任务的紧急性。鉴于这两人外貌上都有十分明显的特征，所以即使没有照片，但遇到的话，还是有信心将这两人准确的辨认出来。

到底怎么找才好呢？我们安全没有线索，仅仅靠瞎转就想要找到他们，这个概率实在是

嗯，什么，你不知道吗？

大树在那里不知所措的自言自语，勇人则好像大吃一惊似的向他看去。

怎么回事？

怎么说呢，现在，出来找人的就我俩才对吧？我们身后的那群家伙都是在等待结果的看客。

为何只有我们俩啊？

不是我们。被期待的仅仅是你而已。？

大树仍然没搞明白。到底自己哪一点被期待着

我还是不太明白。我的能力又并不适合于搜索。

你是说吞噬恶魔吗？并不是那个啦。你还拥有另一个常规能力，或者应该说是特质不是吗？

勇人的话，让大树露出了一副极度厌恶的表情、沉默不语。

确实，他是拥有两个能力据推测实际上只有一个，只是发动的发式不同罢了，但不管怎么说确实可分为两种能力。

其中之一即为吞噬恶魔，另一个是灾难来临时的奇迹只有在陷入危机的情况下才会发动，得到超乎寻常的幸运就是这样的能力。

不用说，对这一能力，大树并不喜欢。因为只有当陷入绝顶的危机之时，这一能力才能体现其意义。并且似乎是这一能力所带来的副作用，他的日常生活的运气可不是一般的差。

那又怎么样呢？无论是哪个能力，我想和找人都没有太大关系吧。

勇人面带不详的微笑，对带着不满向自己询问的后辈低声说道。

如果，我们发现了要找的那两个家伙并与他们打起来的话，你有战胜他们的信心吗？

不用说当然是不可能的嘛。

大树毫不迟疑的回答道。

那是再自然不过的了，根本就不用感到羞耻。对于一般人、甚至对于大树这样的文雅无害的异能者而言，他们是完全不同的存在。

就好像职业拳击手无法击倒战车而感到难过。

自己与对方的差距就是如此，或者说相差程度更大。

那么，发现对方的话应该说是不幸发现对方的话，就可以看作一件倒霉事喽？

也许是这样吧。

当然，也有可能只是我们发现对方，而对方并未发现我们，但那样的话就应该是好运了。既然是你，那想必不会拥有那种好运吧。

虽然不甘对方那激烈的话语，但大树却无从反驳。没办法，他只能保持沉默、等待下文。

是你的话，说不定就能发挥那份天生的厄运、发现对方。然后，在生命陷入危机之时也许又能发挥那份好运、成功逃脱。

但是，对手毕竟不是等闲之辈。这次也许只靠你的运气还不够。鉴于这个原因，我才被派来辅助你。

你让我怎么说好呢，虽然由一个人变成了两个人，但是无法对抗对方这一点并未得到改变吧。

事实虽然如此，但是让你首当其冲的话，至少吞噬恶魔这一能力是一定会发动的。凭借这一能力，虽然无法取胜但拖拖时间还是可以办到的吧。然后，我可以趁机逃走，向室长报告

给我等一下！

终于无法继续保持沉默了，大树叫了起来。

这一穷凶极恶的作战计划是什么东西啊！？不如反过来怎么样！？既然你是前辈，就应该挺身而出保护我这个后辈嘛！

那是不可能的。

勇人不负责任地挥了挥手。

我可没有你那种非人的、恶魔般的能力。没办法成为挡箭牌哦。

你瞎说什么啊，你这个齐格弗里德。

喂喂，不能用能力名称称呼别人啊。好像秘密结社的代号一样让人感到不爽。

不是差不多吗？

大树苦着脸回答道。

他原本只想成为一名普通的警察，但却因为自己也未察觉到的特殊能力被雾香看中，硬是被拖进了这个世界里。

因此，他的价值观趋向于普通人，对于自己所属的资料整理室这一组织仍未能完全释然。

我个人根本就不想和灵异、妖魔这种怪事扯上关系。

说是这么说啦但我认为从你所拥有的能力以及特质来看，向要不和那些东西扯上关系是不太可能的啦。

我非常愿意以普通的人类罪犯为对手，并且希望能够在将来成为一名刑警！

这是不可能的。

对此，勇人毫不犹豫地予以否定。

虽然有些对不起大树，但是关于这一点，大部分的人都会支持勇人的观点吧。

刑警这一职业，必须面目狰狞、态度强硬，这点自是不用说了，要是在夜间执行任务时被误认为是未成年少年，并被拉去教育的话，是没法做好这份工作的。

我说啊，你还是面对现实吧。你认为我想要成为刑警，请让我转职吧。这样的请求小雾香会同意吗？

呃这、这个

对她这么说肯定会被痛骂一顿。你想要离开资料整理时的话，我看除非是以身殉职，不然没有其他的可能了。

即便是那样，那个女人也会捕获你的灵魂作为式神吧。

呃怎么会

展望到即没梦享又无希望的未来，大树感慨道。勇人拍了拍感慨着的后辈的肩膀，说出了一些安慰的话语。

啊，也不用这么沮丧啦。就保命而言你的能力绝对是第一流的。只要能活下去，总有一天情况会好转起来

但是只说到一半，他的表情变得僵硬起来。

大树有些不可思议的看着勇人的脸庞，勇人的脸上浮现着一种吹嘘到一半醒悟过来的表情，低头看着地面。

我突然想到了一件事。

什么事？

如果很不幸用这种敷衍搪塞的方法也能成功找出搜索对象的话，只怕你今后会被列为搜索这类危险分子的第一人选吧，这样你就没回都要冒着被杀死、被吃掉、被诅咒的危险了啊。

请停止这种令人讨厌的想象。

真的，讨厌吗？

真的讨厌啦！

这样啊还真是可怜呢。

带着无限的同情，勇人再次拍了拍大树的肩膀。

也许是勇人的态度让其有所察觉吧。有如少年一般的青年铁青着脸向前辈抬头看去。

怎、怎么了前辈？

看那里的橱窗。慢慢地转过头去。

大树僵硬的向勇人所指的方向转过头去。

立刻，透过巨大的橱窗玻璃，他看到了银发的美青年，以及浑身肌肉的矮小男子。

只怕在东京没有第二对拥有这么明显特征的二人组合了。不用说，一定就是目前搜索的对象。

（不、不、不会吧~）

大树在心里悲鸣着。就在那同时，橱窗后的二人组向着己方相反的方向走了出去。

大树不禁感到一阵安心。但那也只是暂时罢了。

跟上他们。

勇人无情地下了命令。

哎，我们不逃走吗！？

我是无所谓啦，反正小雾香要是知道了的话，你会负全部责任的对吧？

不是吧，怎么能

这就是所谓的退也是地狱，进也是地狱吧当然只是对你而言。

呜哇哇哇哇！

受到了根本卜关己事、说笑着的勇人的打击，大树不堪痛苦、落下了眼泪。

他们这是准备到哪里去啊？

谁知道呢。

两人一边跟踪着克里斯和盖亚，一边小声耳语着。

顺便一提，这两人的工作基本是与非常人的对手打交道居多，所以对跟踪这种普通的搜查技术并不熟练。并且鉴于他们一点也没有要为工作而牺牲的打算，所以两人畏畏缩缩地跟在后面。只要对手稍稍露出有所警觉的征兆，他们就打算立刻转身逃跑。

但是祸福未卜，对方似乎根本就没注意到有人跟踪。所以，两人继续跟踪着知道跟丢了为止。

唉？

刚转过一个拐角，大树疑惑地叫出声来。眼前是一条笔直的大路，但不知为何却不见了跟踪对象的身影。脑中感到不可思议的同时大树又踉踉跄跄地往前走了几步，突然勇人从身后抓住了他的手腕。

哎？

暴露了，快逃。

不用了，那是不可能的。

背后，传来了温和的声音。

两人都用自己最快的速度猛烈地跳起、转身看去。

就和他们所想得一样，克里斯和盖亚两人站在那里。虽然不知道具体用了何种手段，想必是不知何时就被识破了跟踪，绕到了他们身后。

呜啊

你们跟踪我们俩，到底有何目的？

克里斯微笑着向狼狈不堪的大树问道。他的笑容即使同性看了也不由为之一呆，当然大树现在并没有这份余裕。

大树想要求救一般地寻找着勇人，但这个男人不知何时已经躲到了身为后辈的大树身后，一副将难题抛给了大树的样子。他的手按在了大树背上，但那绝不是为了给大树增添勇气，而很明显是为了在紧要关头将其推向克里斯，以保证自己得以逃脱做好了准备。

（太、太过分了）

大树的心在痛苦，但是即使他真得哭出来也并不能对现状有所改善。他从未有过的绞尽着脑汁，以求找出一个能令对手满意的理由。

啊、这个嘛实际上，我们是、那个、警察啦。

警察？

克里斯满脸怀疑的向着两人特别是大树看去。大树的声音变得更加走调，接下去说道。

是、是真得啦。因为我是东洋人所以看上去可能先得比较年轻，实际上我早就成年了。我可以给你看我的身份证。

虽然百般焦急，但大树仍然将自己的娃娃脸归罪于人种的问题之上。克里斯看着两人半天，终于点头表示接受。

啊，警察就警察吧。那么，两位警察找我们有何贵干？难道要检查我们的护照？

啊，那个我们俩隶属于警察中比较特殊的部门不知您可听过特殊资料整理室这个名字？是一个专门负责搜查心灵事件的部门。

啊，有听说过。是那个在无能方面大大有名的组织吧。

呃

直接了当的话语，让大树只想痛哭。虽然并非十分爱戴，但自己所隶属的组织包括自己被别人认为无能，还是令人感到十分的沮丧。

事情是这样的，我们想打听一下像两位这样强大的术师为何会驾临日本对于跟在两位身后这件事是十分失礼。

大树激起了浑身的力气，一口气说到了最后。

借口找得不错，大树在暗地里称赞着自己。至少，没有前后相矛盾。

是这样啊，真是可惜。

克里斯用沉重的口吻说道，从他的话语中甚至可以听出一丝的不忍。

啊，您所说的可惜，是指？

如果你们是我所想见的人的使者的话，倒是可以替我传个口信但既然和你们没有关系，那么我也找不出不杀你们的理由了。

克里斯宣告了死刑。

啊！？没、美关系的话，不是更没有要杀我们的理由吗？

哎，不知道吗？被不认识的人跟踪，可是一件极其让人不爽的事情啊？

克里斯的话听起来似乎很生气，可是从他的笑脸上完全看不出任何生气的样子。他就这么笑着说道。好像在说，去死吧。

啊，但是，也许我们还是可以替你传话的？您瞧，因为职业的缘故，我们和术师们的交往面还是颇广的。

这样啊我想要联系的就是那个神凪一族的大小姐。

啊，这样的话请教给我们去办吧。我们和神凪一族的交情非常不错。

努力装出一副偶然的样子，大树面带喜色地回答道。

克里斯也似乎对自己的幸运颇感高兴，点着头继续道。

那太好了。那么请传话告诉她明天正午前往新宿的中央公园碰面。

当然要带上凰家的那个年轻人。

还有，那个风术师小子，也别漏了。

毫不隐藏益出的斗志，盖亚追加吩咐道。尽管前几天那样惨败给和麻不，应该说是正因为如此为了雪耻，他的斗志燃烧了起来。

我明白了。一定会将话传到的。

那可是太感谢你了。但是

带着某种不想的感觉，克里斯将话语顿了一顿，大树与勇人互相凝视。

克里斯似乎颇感可惜似的说道。

传话的话，只要一个人就足够了啊。

这呜哇哇！？

大树原本想立刻提出抗议，却因为被人从背后推出去而不得不中断了。他慌慌张张的转身望去，只看见正全神贯注、有如脱兔一般飞奔而去的勇人的身影。

前、前辈！？

因为他并未认真想过去执行作战计划，所以在那数秒之间，他忘记了现实状况。然后，当他突然间回过神来的时候，背后传来了阵阵极为不祥的气息。

呜、哇、那~个

大树战战兢兢的转过身去，在他的视野中心出现了克里斯面带着不变的典雅微笑、伫立着的身姿。和先前稍微有不同的是。在他的周围无数的水滴无视重力、漂浮在那里。

你被抛弃了呢。真是可怜。

你觉得我可怜的话就请放过我吧！

虽然你这么说，但是言出必行可是我的信条。

克里斯平静地对着已经半哭出来的大树说道。他的口吻倒是十分和蔼，但是完全没有打算放过大树的意思，就是那样的口吻。

那么，永别了。

伴随着宣告永别的话语，无数的水滴以肉眼所无法看见的速度向大树杀去。

就好像代替了水刀之类的工具似的，被施以强大压力大水流化成了可以斩裂一切的利刃。在那甚至可以切割钻石的威力面前，人类的身体是不可能承受得了的。

无法看见的死亡扑面而来。以人类的肉体能力，无论多么地受到幸运之神的青睐，也无法逃脱死亡的结果。

所以

呜哇哇哇哇哇哇！

由于生命陷入了危机，大树的能力吞噬恶魔被发动了。

据说这一能力，是他的基本能力灾难来临时的奇迹发挥到极致的表现。

当生命陷入危机之时，这份力量将会以幸运的形式守护他。敌人的攻击将会不知何故、不可思议地失败，无法对他的身体造成致命的伤害。

但是，当这样还不足以让他保命的时候。单靠幸运这一形式进行干涉不足以使他脱离危险的时候，那份力量将会进一步转化到新的阶段。

在浑身僵硬的大树眼前，突然产生了一个空间洞穴。这个洞穴将原本会射穿他的水弹一发不剩地吞噬了，然后又和出现时一样，毫无征兆地消失了。

在那之后，就没有别的攻击了。克里斯攻击上的变化，似乎是受到了过大的震惊一般疲软了下来。大树安然无恙。

这就是吞噬恶魔。是一种产生异次元洞穴，将伤害自己的东西好像巨大的生物，将诱饵从头一口吞下那样吞噬掉、放逐到了异次元的尽头这样的一个必杀技。

哦哦。

克里斯坦率地发出感叹之声，表达了对于自己的攻击被抵挡所感到惊讶。

原来如此，无论多门弱小，终究还是国家机关退魔组织，能够拥有如此少见的能力者。

哎、啊不、那个

大树不太自然地在那里支支吾吾。虽然自己也有听说这是一种罕见的能力，但是他还是没有完全熟练得去使用。

要是克里斯因为感到有趣而想再见识一次的话，这次他被水弹打成马蜂窝的可能性可是相当之高。

但是，对大树而言幸运的是，克里斯的兴趣转移到了其他地方。

那么，你的能力是否也让我们见识一下呢？

哎？

大树顺着克里斯的视线转身看去。只见他以为早已逃之夭夭的勇人正流着冷汗缩成一团站在那里。

前辈你怎么回来了？

毕竟他还不至于天真到认为勇人是为了救自己而特意跑回来的，大树感到十分惊讶。

但是，他的疑问很快就消除了。勇人的脚踝上缠绕着突破沥青从地面伸出、有如爬山虎一般的蔓条，让他失去逃跑的可能。

我可不喜欢抛下同伴独自逃跑的家伙。要杀的话就杀这个吧。

地术师满脸不屑地抛下了这句话。对此，克里斯也并无什么异议，

这样啊，那么就暂且如此吧。

他淡淡地回答道，再次召唤起水之精灵。这一次不再是无数的水滴，而是以一个水滴的形式化为实体，然后慢慢变为了前端尖锐的细长形状。

如果说先前攻击大树的是散弹的话，这次可以称之为标枪了。将透明的标枪握在手中，美貌的水术师摆出了投掷的姿势。

不要！等下！等下！等下！

因为脚被缠住了，所以勇人无法逃避。他在那里摇手晃脑，试图让克里斯改变心意。

我的能力很一般啦。如果您期待我会像那家伙那样做出令世人震惊的表演的话，我可办不到啊。

即便是无聊的能力也好，总之让我们看看吧。

但是克里斯根本不管他，毫不迟疑的将手中的水枪投了出去。

水枪唰的命中目标。

胸口从正中被水枪贯穿，勇人瞪大了双眼。然后身体向后仰去，好像慢镜头一般缓缓地倒向了地面。

他那呈大字形横在地面的身体，就算受到惊吓也已经不会再动弹了。

哎。

克里斯用吃惊与失望各占一半的声音喃喃说道。一时间他就这么注视着勇人，但是勇人并没有做出什么有趣的举动，鲜血从他的伤口如注地涌了出来。

有过了数秒，克里斯终于接受了勇人死去的这一事实。这一次他充满失望地叹了口气。然后轻轻地摇了摇头。

真是没劲啊。大概他的能力并不是用来战斗的吧。

他的口气似乎颇为可惜，但也仅仅是如此罢了。他如同儿戏一般的将人杀死，但即便是在口头上也没有任何自我反省的意思。

那么，传话就拜托你了啊。

满脸铁青注视着用人的大树，文言为之一惊，猛地抬起头向克里斯看去。

克里斯用平静的口吻向什么也没说的大树问道。

我的话听到了没有啊？

啊。

总算，大树就这样回答了一句，他有些心虚似的低下头去。

已经，可以了吧？请放过我吧。

克里斯宽大的放过了大树，优雅的行了个礼后走开。而盖亚也露出一副睥睨懦夫的眼神、瞪了大树一眼后，跟上了克里斯。

呜啊啊啊啊啊啊

当那两人的身影完全消失后，大树因为放下心来而浑身发软、瘫倒在地面上，好像要将肺里的空气吐尽一般大口地喘着气。

我还以为要比死无疑了呢

他瞥了不远处横在地上的勇人一眼，但马上不快地收回了视线，抬头望着天空喃喃说道。

前辈，这就叫做自作自受。

从大树的性格来看，这句话未免过于不近人情。但是，数十秒钟内过后就明白他这么说的理由。

呼。

原本一位已经死去的勇人突然一个挺身站了起来。然后在他那其色好到让人无法相信其受到了致命伤害的脸上，浮现出了笑容。

必杀绝招，装死连我自己都觉得干得很漂亮。

是人类的话这样不死才怪。根本就不是装不装的问题。

大树呆呆地回答道。他的脸色仍然差得很、但是并看不出有什么特别吃惊。就是说，这对他们而言，并非什么大惊小怪的事情。

真是的，比起我来，前辈你的体质不是更为奇特吗。

但是你的能力更加华丽，那是事实吧但是，每次使用这招衣服都会破损真是一大缺点。你觉得这个能够申请公费报销吗？

这个嘛，自己去问室长吧。

这种事情小雾香怎么可能会同意嘛！

我怎么知道，你对我说又有什么用！

面对这么大年纪还在那里撅嘴抱怨的勇人，大树这么回答道，就在这时。

手握长枪的少年是看上去像是少年的少女冲了过来。

凭借追踪水与地之精灵的活性化反应，小雷来到了事发现场，发现了两个男人的身影。

但是，他们并不是自己所要找寻的仇敌术师。小雷因为让仇敌逃走了而感到沮丧，但突然，那个男人身前那片巨大的红色血迹映入了她的眼帘。

环顾四周，可以发现不少痕迹。比如散落在四处的水洼、穿透沥青隆起的土块等等。

再加上身负重伤的男子的话，情况一目了然。没错，这里一定曾经发生过战斗。估计是这两个男子与那些家伙之间的战斗。

小雷用充满了沙的目光盯着两人。

你们两个刚才和谁在战斗？

你是？

娃娃脸的男子，眼中带着警戒向小雷问道。他的视线，在小雷那不像是少女所拥有的危险表情，以及她手中所握的长枪之间不停的来会游移。

直道这时，小雷才注意到虚空闪露了出来。在跑来之前确实曾用袋子将其包起，但似乎是因为她所发出的杀意让枪有了反应，从中漏出力量将袋子给撕碎了。

难道说，你是凰家的大小姐？

浑身是血的男子插话道。从出血量来看的话，他至少也应该失去意识，但不知何故他仍是不自然的充满了精神。

你们俩，是什么人？

小雷用提问回答了对方的问题。在了解对方身份之前，她并不打算泄漏出自己哪怕一点点的情报。但是浑身是血的男子丝毫不在意她那冷淡的态度，毫不拘礼地对她说道。

你不要用这种口气说话嘛？我们可是在为大小姐你努力的工作着哦。

什么？到底是怎么回事？

那、那个，我们俩是警视厅特殊资料整理室的，受你或者说是受神凪家所托，正在寻找克丽斯蒂安?罗严克拉姆以及盖亚。

似乎是因为娃娃脸的说明让她想起了些什么，小雷稍稍收敛了杀气。

这么说来，绫乃好像是有这么说过。

是的、是的，我们并不是你的敌人啦，所以请你表情不要这么恐怖好吗。啊，我是志门勇人。请多指教哦。

我是石动大树。请多指教。

面对和颜悦色做着自我介绍的两人，小雷的态度冷淡无情。

我可没兴趣知道你们的名字。比起这个，你们可有发现那两个家伙？

嗯，就在刚才。真是危险，差点被杀呢。

小雷寒气逼人、向点头说着的娃娃脸大树逼近问道。

在哪里！？那两个家伙去了哪里！？

我、我怎么会知道啊。我们能够活下来，就已经很不容易了。

小雷抓住大树的胸口剧烈晃着，大树连忙拼命解释起来。

小雷露骨的用没用的假货这样的眼光蔑视地看着他，粗暴地将他推开。

混蛋，但他们应该还没走远

带着这么一丝期待，小雷感应着周围的情况。然而，全神贯注感应着的她的耳中，传来了浑身是血的男子勇人的声音。

啊，说起来，他们要我们传个口信啦。

什么！？

小雷脸色一变向勇人追问道。

快说！那两个家伙说了些什么！？

嗯~怎么办好呢~

勇人嬉皮笑脸地忽略了小雷散发出来的气势，脸上浮起了小孩恶作剧一般还稍稍有些色迷迷的笑容。

我们可是拼了命在工作呢，你却连一句感谢的话也没有啊。要是没有一个感谢的热吻的话，可能我还真有些想不起来传话的内容

没让他把话说完，小雷就会起了虚空闪。白银的刀尖，紧紧地贴在他的脖颈之上。

哦感谢的热吻吗？

随着小雷压抑的喃喃自语，枪刃与脖颈最后那一毫米的距离也消失了。

颈动脉边上那冰冷的触感，让勇人的笑脸顿时僵硬起来。

用这个玩意儿给你热烈地来一下怎么样？

啊，不用，这个对不起。

勇人不顾体面地向小雷赔礼道歉。大树有些呆呆地望着勇人那微微抽搐的脸庞，叹着气说道。

前辈，这样的小孩子也在你的兴趣范围之内吗？

没有，我只是在期待五年之后，现在只是先预留个记号而已啊，我只是开个玩笑罢了，想我这样的人即使是您的影子也不敢碰触，是真的啊。

大树并不知道，随着微妙的力量变化，枪刃似乎正在轻轻地陷入动脉中。接到了慌慌张张、言不由衷的进行着辩解的勇人的眼色，大树爽快地说出了传话的内容。

他们要你们明天中午，去新宿中央公园。你和绫乃小姐，还有八神先生。

反复思索着传话的内容，小雷疑惑地皱起了眉头。

明天，吗？准备安置陷阱吗那么可能他们现在也在！

小雷猛地瞪大了眼睛。好像要射穿他一般怒视着大树。接着，她一把抓住大树的胸口，盘问道。

喂！那个什么新宿中央公园在哪里！？

啊大致方向是那里。路上到处都有路标，我想跟着路标走的话是不会迷路的你想干什么？

他没有等到回答。等他注意到的时候，小雷已经冲出十米以外了。并且她还在加速、越跑越远。

我想她现在就是跑过去也没人在

当然，小雷并不没有可能听到这句话。不知怎么回事的大树向勇人看去，只见他正用温柔的眼神眺望着疾驰而去的少女的身姿。

啊啊，真是个积极主动的好女孩啊。我好像发现新目标了。

前辈，为了以防万一我不得不提醒你一句，这可是犯罪哦。

基于一个人、基于一个警察的责任感，大树不得不这么提醒道。




第五章 吞噬者
和麻突然停下脚步，叫住了走在前面的绫乃。

绫乃，先等等。

什么啊，你不会是想说已经累了吧？

绫乃立刻挖苦道，不过他也很清楚不是这样。现在这个男人的呼吸没有丝毫的紊乱。

再说，他如果没有干劲的话，就会毫不犹豫地说出好累，休息吧之类的泄气话。

小雷开始活动了。好快呢。虽然看起来不像是在追踪什么难道找到线索了吗？

这次看来不太一样。绫乃向探察周围情况的和麻要求更详细的说明。

朝什么方向？

方向是那边。在那前面的是市政厅的遗址还是新宿中央公园的遗址呢？

呃。

绫乃听到不吉利的名字，不禁蹦起了脸。那两处都是在之前涉及他们的大事件中被破坏的场所。

而且，只是市政厅建筑倒坍的话在政治上影响不是非常严重，但是新宿中央公园方面就很糟糕了。

因为事件的最后在那里召唤出了非常棘手的东西，所以沾染上那家伙放出瘴气的土地和空气现在仍然混浊沉淀着。也可以说是在腐烂着。

那就好像受到放射性辐射的土地一样，无法期待短时间内自然恢复。因为推算出最糟糕的情况下净化需要成百上千年，甚至出现了委托神志颜马用神炎将这一带完全烧光的提案。

顺带一提，那里自然是被封锁了。不过就算不这样，也没有任何人会接近那里就是了。

又是不吉利的场所还有其他人在吗？

没特别感觉到什么不。

和麻中断了随便说说的台词，逃往远方似的眯起了眼睛。然后，他露出了小小的苦笑应该说是失笑才对。

哎呀呀呀。

怎么了？

战斗开始了。敌人是水术师和地术师是他们呢。！

绫乃惊愕地瞪大了眼睛。

那孩子在想什么啊！？她一个人是不可能打赢的！

因为想要复仇的家伙的行动是很难理解性的。我当时也做了许多胡来的事情呢。像是到处袭击真理天文的支部之类的。

就算没有确认欧文?雷斯萨尔是不是在里面？

就算没有确认也没放过。其中有的地方只有善良的普通人呢。真想为他们祈祷冥福啊。

去被诅咒吧，你这个混蛋。

绫乃冷酷的结束了没有结果的话题，催促道。

快点！好好跟着我哟，护卫！

哎呀呀呀。

从结果上来说，稍微有点迟了。

两人到达那场所公园的某森林中心附近时，正好是克里斯操纵的水鞭贯穿小雷腹部的那个瞬间。

当然，盖亚也在克里斯的身边。

哇

也许是已经无力尖叫了，满身创伤的少女发出轻微的呻吟，一下跪在地上。

穿透后背的鞭子前端像生物一样扭动着。那透明的颜色吸入流出的鲜血被染成了浅红。

嗖的一声水之鞭像生物似的从小雷的身体中抽了出来。同时，失去支撑的少女无力地倾斜、跌倒在地。

从仰面倒下的身体中溢出的鲜血一下就形成了血泊。那明显是致命伤。

小、小雷。

哎呀，你们也来了吗？

克里斯好像并不时听到绫乃的尖叫才发觉他们的存在，悠然的转过身来。

明明口信说是明天的怎么能不好好遵守时间啊。

他虽然不满地抱怨着，不过没有听到传话的两人却完全不明就里。

他说传话，你有听到什么吗？

没有，比起那个！

绫乃怒火中烧的指着躺在血泊中的小雷说。

小雷，不快点救她的话！

现在不可能吧。在他们眼前不知死活地去救她的话，只会被当成靶子。我可不像那样。

什那、那

绫乃正要抱怨，突然领会到什么似的闭上了嘴。

也是呢。

和麻比绫乃更快地说道。

快速干掉他们，然后再救她好了。那是最安全妥当的办法。

克里斯和盖亚虽说不是打不赢的对手，不过也没有弱到能当作杂鱼无视的地步。想要救小雷的话，首先将两人排除才是最快的方法。

绫乃无言地拔除炎雷霸。这次既不是游戏也不打算手下留情。尽可能快的她抱着一击见分晓的决心是放出力量。

她踏出了一步。背后传来了高涨到压倒自己的风之气息。强大的自信涌上了心头。不可能会输的。她从心底如此认为。如果是这两个人的话

但是。

哼，打算速战速决吗。被小看了呢。

克里斯和盖亚的脸上丝毫没有焦虑之色。他们完全不理会前日暴露出的实力差距，反而露出了自信的笑容面对绫乃他们。

你以为我们从那以后什么策略都没有考虑吗！？好好看着吧！

盖亚得意地喊道，丢出了从口袋里取出的胶囊状物体。那东西在空中突然爆开，放出白色的烟雾罩住周围。

然后，当烟雾散开时那里出现了一只扇动着翅膀的异形。

简单的说，那是西瓜大小的眼球长了一对蝙蝠翅膀似的东西。从那不属于自然界的造型来看，毫无疑问是属于没有什么力量的妖魔之类。

哦哦，胶囊怪兽。

那是什么呀？

不要在意。不管怎么说，都不能够构成威胁的东西

和麻打算直接无视它的声音突然中断了。与此同时，从背后感觉到的风之气息开始急速减弱，而且开始混乱。

绫乃不由自主地回过头去，发现和麻的眼神从未如此险恶。

在他周围飞舞的风之精灵像被什么吸走似的不断减少。流向漂浮在盖亚面前的妖魔身边。

这是什么啊？

盖亚不管困惑的绫乃，只看着和麻嗤笑道。

明白了吗，小子？这是将风之精灵作为食物的妖魔名叫風喰。

（注：这个喰字在现代汉语词典中没有找到。解释：解释1：喰cān古同餐，吃。2：喰sūn古同飧，简单的饭食。3：喰qī爱饮食。以上解释来自wiki）

什

还有

克里斯也学着盖亚丢出了同样的胶囊。这个也同样发出爆裂声和白烟不过，在那里出现的是浓密的雾，以及在其中闪烁的红色磷光。那时连本体都无法固定的不定形妖魔。

克里斯混杂着嘲笑告诉绫乃。

这是焰凪能力就不用说了吧。

唔

绫乃发出了充满焦虑的呻吟。

实际上，这种事不用说她也非常清楚。在炎志出现的同时，炎之精灵就飞快地被那家伙吸收被吃掉了。

缠绕炎雷霸的火焰也明显变小了。虽然力量不是完全被消除，但是攻击力大概只身下二、三成。这样的力量对付杂鱼也就算了，以持有神器的术者为对手，则明显不够。

（糟了）

绫乃在心中暗叫不好。

完全中了陷阱。自己一方的力量大半被夺走，对手则毫无制约，可以尽情地使出全部力量。这下战斗局势完全被逆转了。

耳边响起和麻昨天说过的话。

如果没有隐藏超强的杀手锏，是我和绫乃就能对付的程度。

而这就是那强力的、强力过头的杀手锏。就算是和麻，如果被封住了最大的力量

我可以问一件事吗？

她突然听到这样的声音。定睛一看，和麻正向一脸得意的敌人静静地问道。

先不谈这种东西在哪里得到的，你们也是精灵术师吧。就算听命于自己的精灵是不同种类，你们对让妖魔吞噬精灵就没有半点犹豫吗？

盖亚虽然无法理解似的一瞬间瞪大了眼睛，不过很快就露出了嘲笑的表情，高声放言道。

还以为你要说什么真是无聊。你们想说精灵是伙伴，是重要的搭档！吗？开什么玩笑！精灵只不过是道具，谁会去管哪种东西的心情啊！

啊啊，知道了。已经够了。

就因为这样，我们才和你们这些古老的家族谈不拢的！你们被因循守旧的传统所束缚，不接受顺应时代的变化和进步！这样的人就算拥有神器，也只不过是让宝物发霉！老实交给我们的话，能够更加有效的使用

我说了叫你闭嘴。！？

和麻轻轻的一句话，就打断了盖亚大声宣扬自己争议的发言。

音量远低于对方的声音里到底包含了什么盖亚不但闭上了嘴，面孔也因为恐怖而扭曲、无意识的退后了一步。

但那情景转瞬既逝。他发现自己后退之后，因为喜悦而扭曲表情、愉快地放声大笑起来。

呵呵呵就算在这种逆境下，也能放出压倒我的气吗很好。我一直在等待着和你这样的强者战斗！

盖亚显得很兴奋。不过和麻并没理会他，淡淡地告诉绫乃。

选手交换。我来收拾水术师一方。

啊，嗯。是啊。

不会让你们得逞的！

在两人准备实行随机应变对策时，盖亚用短腿踏击地面。大地随之像被巨人踩裂似的产生了巨大的地裂。

地裂以瞬发术不可能具有的规模扩展着，明显是事先准备好的。虽然没有听到克里斯口信的和麻他们对这里为何会有那种东西抱有疑问，不过地裂没等他们找到答案就进一步扩大，分隔开了两人。

切。

和麻微微咂了下舌。地裂的幅度超过十米。虽说在平时不成问题，但现在有风喰在。既然在跳跃中出现因为精灵被夺而摔死之类惨剧的可能性不低，就不能去做鲁莽的尝试。

那么。

耳边传来好像猫戏老鼠般从容不迫的声音。回头一看，像是矮人族的小个男人正扛着巨大的战斧站在那里。

风喰也理所当然地在他头上闪动着翅膀。

和麻无视盖亚，看着地裂的方向，在自己目前无法触及的地方，绫乃和克里斯已经开始了战斗。

就算远望也看得很清楚，绫乃被压制住了。

他再次朝盖亚看去。盖亚从刚才开始就没有动弹，等待着和麻做好战斗准备。在使出这种计策之后，难道他现在还想说不会用偷袭这种卑鄙的手段吗？

做好觉悟了吗？

他充满喜悦的说道。和麻轻轻耸耸肩回答。

不，再等个三小时。现在有点忙。

给我闭嘴，小子！

盖亚怒吼着将战斧埜（野）槌挥舞出去。虽然斧头砍不到自己，但是卷起的泥土化为土块，以极快的速度飞了过来。

和麻在咄嗟（吆喝）之间形成了结界。但是因为风喰从他一开始召唤就吞噬着精灵，结界始终无法达到能够防御土块的强度。

只能放弃防御了。和麻翻滚着跳向一旁，千钧一发地躲过了攻击。

喂喂，你还真是性急呢。

啊，因为能杀了你实在是太让人高兴了。

和麻在胜利确信无疑的盖亚面前毫不胆怯，但是丝毫不敢大意地与其对峙着。

他还没有放弃，这个状况的确是压倒性的不利。但也不是完全没有胜机。

虽然风喰在吸食风之精灵，但其能力决不是无限的。因此尽管无法使用大技，但风术本身并没有被封住。只不过无法进行攻击就是了。

另外，因为盖亚必须让风喰处于两人之间，使得近战变得困难。

从之前的战斗来看，他很擅长近战。既然拥有神器，那就是理所当然地。用神器直接打击的威力要比任何法术都大。

（也就是说，绫乃的情况比我更糟吗？）

克里斯的神器水之鞭能够自由变换长度。也就是说，就算中间夹着焰凪，他也能够随心所欲的进行最大威力的攻击。

如果是平时的绫乃，大概可以弹开水之鞭拉近距离吧。不过期待现在的他能够那样做可能就太过分了。她被单方面从远处攻击，就那样被压制的可能性也不小。

尽管如此，自己也无法做些什么。现在的状况下自己勉强只能做到自保。在找到扭转劣势的手段之前，只能希望她尽力坚持下去了。

虽然这么说该怎么办呢？

最好的办法是尽快和绫乃会合。现在的困境是因为两人被分隔才出现的。如果能回合交换对手的话，风喰和焰喰就都不再是威胁。那些附带的家伙就更不用说了。

可是，敌人当然也明白这一点。正因为如此，他们才想尽办法造成了这样的状况正因为如此，他们才会不惜一切组织自己与绫乃会合。

哎呀呀呀，变得很麻烦了呢。

和麻叹着气嘀咕着，将手伸进了怀里。

拔出的手里握着一把短剑。造型很简朴，没有刀背、不到三十厘米的双认剑身，上面的唯一装饰是以北斗七星形状刻下的七个点。

这是被称为七星宝剑的剑，作为大陆有名的咒法具被大量生产。这把虽然不是其中的极品，不过也是相当高级的道具。

但是。

哇哈哈哈哈！七星宝剑！？你想用那种玩具和野槌交手吗！？

以神器为对手的话，这种程度的剑就和竹刀一样。

不，我再怎么说也没打算和那么粗野的斧头对打。

和麻随便应付了盖亚的嘲弄，用手握住七星宝剑。

不过呢，像你这样程度的对手，我想这个就足够了。

呵呵那么要试试看吗？

盖亚轻易地接受了挑衅。虽说他本性单纯。不过在这压倒性的有利状况下，他那就算稍微迁就对手也不会输的自信才是主要原因。

然后我来了！

盖亚气运丹田，冲了过来。

什

和麻显得有些狼狈

从他的短腿来看，盖亚的突进速度快得无法想象。他或许对大地进行了某种干涉，使用了缩地术。

可是，比起那种细微的问题

你是白痴吗！？在这种状况下怎么能进行近战啊！

哈，从远处一点点削弱对手不和我的个性！

战术构想被从根本上破坏的方面要严重得多。

盖亚没给和麻从困惑中恢复的时间，不由分说地挥下了埜（野）槌。

和麻在沙娜之间扭动身体躲过了那一击。用力过猛的斧头与地面猛烈碰撞，像爆炸似的扬起了砂土。和麻用最低限度的风之结界挡住砂土，用七星宝剑瞄准对手的头部坎去。

唔！

盖亚用举起的右手接住了那一击。低沉坚硬、像是打在岩石上的碰撞声。放眼看去，那手臂上密不透风的布满岩石，化为粗糙的护手保护着主人。

我说了这种东西没有用的吧！

盖亚大叫着，用一只左手举起了巨大的战斧。和麻轻松地躲过了斧头，同时放出风之刃。

因为是在极近距离，法术在被吸收前击中了盖亚的身体。从几十道伤口中喷出现鲜血，像深红的气息一样点缀着他的身体。

哈！

不过盖亚不理会受到的伤害，豪快地挥舞着埜槌说。

刚才的难道是攻击吗！？比凰家的小鬼还要轻！衰弱到这种程度，甚至让人感到悲哀呢！

吵死了，超多管闲事，不用你管。

和麻边胡乱回应，边努力进行回避。幸运的是，无论使用者的臂力如何，像斧头这种巨大沉重武器的攻击套路都是很单一有限。想要躲过并不困难。

为什么不出手！？你对逃跑不感到羞耻吗，小子！

那么，就进行战术性撤退。

不是一样吗！

和麻一边开着玩笑装出绰绰有余的样子，一边集中精神继续躲避着。

虽然自己只能这样，不过他还是有目的的。盖亚因为和麻的单纯防守而焦躁，攻击幅度开始渐渐变大。瞄准那一时机的话！

和麻深吸一口气，扔出不知何时取出的投掷匕首。目标不是盖亚而是风喰。

那一击为了一击必杀将浑身的气都积聚在其中，威力可以匹敌来复枪。特殊能力虽然棘手，但自身力量贫弱的风喰应该无法防御这一击。不过

唧唧~~~！

风喰发出嘶哑的声音，从眼球放射出橙色的光线。那光线分毫不差地命中了匕首瞬间将其蒸发。

哎。

哇哈哈哈哈。傻瓜！

盖亚不失时机的嘲笑起呻吟的和麻。

你以为它只会吸食精灵吗？难得得到的力量，哪有不使用的道理！你现在的攻击力无法打倒风喰。当燃了，本人也是！

和麻无话可说。

老实说，和麻快被逼上绝路了。既然刚才的攻击无效，打倒风喰的可能性就相当低了。而且就像盖亚所说的一样，只要不排除风喰，打倒他的可能性就接近于零。

穷途末路。

（伤脑筋啊绫乃那边能不能想点办法呢）

和麻一边悲观地思考着，一边对另一边的战斗大概是那样对绫乃抱以缥缈的期待。

2

哈哈哈哈，怎么了？你只有这种程度吗？

绫乃用火焰几乎消失的炎雷霸迎击着伴随着大笑攻击。

但是力量的差距很明显。上次能够轻松斩掉的水之鞭这次却沉重到无法挡住。不要说进入剑的攻击距离，对方每一击都使自己不得不后退，单方面地挨打。

（好厉害）

绫乃因为和上次无法相比的压力咬紧了嘴唇。

正确的说，不是克里斯变强而使自己变弱了。不过既然强弱是相对的，那种文字游戏就毫无意义。

现在，只有这个时候，克丽斯蒂安?罗严克拉姆要比神凪绫乃更强。

但是，就算承认了那一点，束手无策的情况还是毫无变化。

因为焰凪一直在克里斯的正面，远距离攻击会被其全部吸收。

就算想直接攻击，水灵的攻击距离也比炎雷霸要强得多，而且，现在的绫乃也没有能够一边低挡水之鞭，以便突破那几米距离的突进力。

（飞行道具被无效化，又无法进行近战胜率为零。以上，证明结束喂，怎么可以结束啊！？）

绫乃自己责备着自己，开始绞尽脑汁地寻找突破口。

不过老实说，那种事情根本不用去想。原本战术的选择范围就不大。不可能也好、困难之至也好，如果别无选择的话也就只有那么做了。

也罢，就这样拖延时间的话，和麻也许会想出什么办法的。

不过那不是信赖，只是单纯的依赖是撒娇。那种事情既无法被他容许，而且在那之前自己的自尊心也无法接受。因为绫乃所希望的立场是和麻的搭档，绝不是被保护的对象。

那么

绫乃嘀咕了一句，开始集中意识。为了能够将为所欲为的水之鞭的攻击轨道、出招时机、招式组合一个不留地把握住，然后找到进攻的空隙。

是的，那根本想都不用想。既然远距离攻击从理论是不可能，而进行近战是困难之至就难易度而言，后者确实要低一个等级。

那么，应该选择的道路就确定了。应该说，从一开始就没有选择。

无论如何也要躲过攻击，突破到剑的攻击距离之内。

哈！

绫乃鼓足气势踢向地面。虽然水灵同时袭来，但她总算艰难的保持姿势成功躲开了。

（这样的话应该能行吧？）

据说高手操纵的鞭子，那前端速度会超过音速。不过不幸中的万幸，克里斯作为水术师暂且不提，使用鞭子的水准却是一流以下。虽然速度很快，却还是能勉强看清。

愚蠢！你还不明白实力的差距吗？

虽然明白，不过呢！

绫乃边嘲弄似的回答边躲过攻击。可是，绫乃发觉那攻击开始变得容易看透了。

因为相对距离的缩短使得长鞭变得难以控制，克里斯开始徐徐缩短鞭子的长度。但是，鞭子是越长前端越容易加速的武器。对已经开始看透克里斯伎俩的绫乃来说，躲过降低速度的攻击根本是轻而易举。

再加上，绫乃看出克里斯这个术者虽然力量强大，终究只是个小人物。

也就是说，他在有自信的时候才能发挥出十成力量简而言之就是在面对弱于自己的对手时。当他在面对势均力敌的敌人，或出乎自己意料之外时，马上就会变得焦躁，技巧变得粗糙起来。

现在就正是那个时候，绫乃已经多次从克里斯身上发现可以说是致命的破绽。虽然她开始几次还以为是陷阱而保持警戒，不过现在已经很明显了。

（没错挥舞收回就是那里！）

她完全看透克里斯的呼吸节奏，在预测出其攻击预备动作的同时用力跳了过去。从颈部感觉到的水灵冷气的同时，她着地的位置距离克里斯大约只有两米

什

完全属于炎雷霸的杀伤范围内！

（到了！）

唔！

克里斯渐渐僵硬的表情更加难看了。绫乃从那表情中感到不小的爽快感，挥起了炎雷霸。

不、不会让你得逞的！

克里斯用水灵接下了那一击，慌慌张张得让焰凪逃到自己的头顶。

炎雷霸虽然丧失了大半力量，不过实体的剑刃并没有变钝。那举动是为了防止焰凪被砍的措施。

小丫头不要小看我！

克里斯为了打消焦躁和动摇而大喊道。

你以为这样形势就逆转了吗！？不过，状况没有任何改变！

是啊。

绫乃干脆的肯定道。

实际上，接近到剑的攻击范围以内，同时也意味着非常接近焰凪。

因此，绫乃作为炎术师的能力几乎完全被封印了。炎雷霸的火焰也几乎完全消失，只有剑刃周围的空气像阳炎般摇晃着，连具现化火焰都无法做到。

也就是说，绫乃必须作为单纯的武术家挑战持有神器的强力水术师。

不过绫乃的眼中毫无畏惧之色。

这个状况的确不利而且是压倒性的不利。但是换句话说，那只是单纯的不利而已。和无法反击、只有单方面挨打的之前比起来，状况可以说已经改善上百倍了。

所以

哈啊！

绫乃毫无迷茫地举起炎雷霸。就算失去了力量，她也相信既是一组的瑰宝，而且是自己随身的宝剑。

哼太嫩了！

克里斯用水之刃接下斩击。也许是再次确认自己的优势，他的语气又恢复到处次登场时那样。

无法使用火焰的炎术师要挑战我好好搞清楚自己的分量！

克里斯用力推开炎雷霸，向空中挥动手臂。那里出现了无数的水滴，然后以飞快的速度射了出去。！绫乃在地上翻滚着躲过了集中攻击胸口至头部的水弹之雨。接着立刻纵身站起，同时朝上斩击。

（果然，这家伙不怎么样。）

她一边连续攻击不给其使用水术的时间，一边再次确认了对克里斯的评价。

他绝不弱，也不像看起来那样愚蠢。刚才的攻击也可以说是最好的选择。

现在的绫乃失去了炎术师的能力，对抗水术的手段只有一把炎雷霸。讷么，就没于必要拘泥于神器最大威力的一击。

应该说正好相反，以炎雷霸无法对应的数量压倒她才是良策。就算原本在神器持有者的战斗中只能用来牵制的小伎俩，现在也会成为必杀的一击。

但是使用此类散弹般的法术，想要全部命中是错误的。应该不加瞄准的大范围散射，一点点确实地造成伤害。

唔你为什么还活着！？

这个男人没有理解这一点。因为他只和弱者战斗，因为他没有和强敌九死一生战斗的经验，所以他没有为了胜利哪怕是更接近胜利一毫米而努力的经验。

我怎么能输给这样的家伙！

绫乃抱着必胜的气魄挥下了炎雷霸。克里斯也拼命地用水灵因为距离太近，不是鞭子而是剑的形态反击回去。

唔！

在激烈碰撞的同时，有人乱了阵脚克里斯。绫乃在今天的战斗中首次压倒对手，一鼓作气继续追击下去。

克里斯仍未恢复姿势。绫乃看着敌人满破绽的身影，确信了自己的胜利。

但是。

绫乃忘记了一件事。从她那夺走炎之力的妖魔焰凪的存在。

与和麻一样，绫乃以为那只是吞噬焰凪精灵的东西，意识里完全没有其存在。与和麻不同，自己无法作出消灭焰凪这样精巧的举动。那是这个想法造成的失策。

视野的一角映出红光。绫乃一边挥下炎雷霸，一边稍稍朝头上看去。然后她惊呆了。

可恨的焰凪在那里，烟雾深处闪烁着红光的某个东西变得更加明亮，朝这边虽然不知道眼睛在哪里看着。

下一个瞬间，红色的某个东西朝绫乃射出了同样深红的光线。

她没有多开的时间，也没有考虑躲开的时间。

去死！

唔

和麻用手肘打埜槌的侧面使其改变攻击轨迹，惊险地躲过了致命的一击。

巨大的战斧击中地面，像爆炸一样扬起砂砾，击中了来不及躲开的和麻的脸颊。

怎么了！？动作变迟缓了喔！

吵死了。

和麻呻吟着回答道。盖亚怀疑地注视着他的脸说。

嗯，不像是疲倦呢。就好像心不在焉你在关心对面的情况吗？

和麻没有说话。但那是事实。现在，他的意识大约有八成在绫乃与克里斯的战斗上。

正如前所述，风喰的能力既不是无限也不是无穷无尽的。他在其能力的效果范围以外，可以毫无问题的控制风之精灵。

当然，因为受其影响产生了不小的波动，远距离控制因此变得更加困难。想要精密控制的难度更是难以想象地大幅攀升，

和麻一边躲避盖亚的猛攻，以便尽可能的构筑起精密的风之精灵网络。然后，尽管必须倾注大半的意识，不过他总算成功完成了可以随时感知绫乃与克里斯战斗情况。

不过，那只是在和麻与盖亚以风喰为中心的战斗领域外部而已。在那内部，他仍然无法对盖亚和风喰使用风术，只能和绫乃一样作为普通武术战斗家战斗的状况毫无变化。

不，战况更加恶化了。和麻与全神贯注于自己战斗的绫乃不同。他和精灵同调，然后使用了大半的意识通过它们关注绫乃的战斗。与此同时，盖亚实在是太棘手了。虽然除了埜槌没有使用地术攻击算是万幸，不过这样下去显然会出现破绽的。

但是，就算如此

哼！

唔！

反应变迟钝了。尽管和麻瞬间用七星宝剑化解了攻击，但是仅仅一击就使剑刃严重损坏。这样下去，再有三次剑身就会折断。

当然了，如果做出从正面接招的蠢事，剑身在那瞬间就会粉碎。不用说，自然是连同持有者一起。

哼，用那种玩具居然能撑住。

盖亚打心底里称赞道。在如此不利的状况被自己步步紧逼，他仍然能飘飘然地站在那里未被击中。这种坚强真是让人心情舒畅。

盖亚愉快地享受着与强敌战斗的快感。

不过和麻那一方，

哎绫乃，不要太乱来呀。

他根本没有听见那句话，正看着别处在自言自语。

他到底把重点放在哪边一目了然。

盖亚当然非常激动。

你这家伙！女人要比和我战斗还重要吗！？不要太瞧不起人！

我并不是瞧不起你这也是没办法吧？比起杀了你，现在那边是优先事项啦。

你还敢说！

（话虽如此现在，想要答应也只能这样了。）

机会大概只有一次。在现在的状况下，被发现的话命中率会大幅降低。

是的对和麻来说，有比打倒盖亚更重要的事情。那就是打倒盖亚和克里斯。

为此，必须想办法改善这压倒性不利的状况。而且，那也是绫乃所希望的。就算要冒很大的风险也好，如果没有其他方法的话就只能这么做了。

拜托了，绫乃。

他不禁说出了期待。不过，看起来似乎没有问题。在这不利的状况下，战斗在向着有利于绫乃的方向进行。他无须援助似乎也能够获胜。

虽然那水术师很没用也是原因之一，不过就算如此她也很了不起。

（接下来，就是看准那家伙的空挡）

当然他并没有出声，心里这么说的时候。

在另一个视野里，映出了非同小可的影像。

绫乃正向克里斯斩去。焰凪悄悄地靠近她的头顶。烟雾深处的红光开始变亮，那明显是攻击态势。

绫乃似乎没有警戒焰凪，完全没有发觉它的接近。

那个笨蛋！

和麻在那个瞬间忘记了盖亚的存在。他的意识中完全抛开了自己的战斗，将全部注意力集中于临近的战场。他与风之精灵感觉同调，以完全无视距离和风喰影响的精密瞄准向焰凪进行攻击。

有击中的感觉。

心里的一块石头落了地。

那全部都是在一瞬间发生的。

不过，盖亚当然不会放过这空当。

噢！盖亚使足力气举起埜槌挥了下去。被打中的地面向爆炸似的爆发在空中凝固，化作水晶般僵硬的石弹逼近和麻。

他无法做出任何反应。呆立不动的身体毫无防备的暴露在石弹的奔流之中，像被车撞飞似的飞向空中。右手握住的七星宝剑被弹飞，消失在空中。

接着，和麻在浮空了几米之后，背部先着地。他的身体猛地抽搐了一下。

嘎啊和麻伴随着无力的呻吟吐出鲜血，之后就像死了似的一动不动。从胸部微微起伏的状况，勉强可以确认他还活着

傻瓜！

最少也受了重伤，应该没有继续战斗的力量了。

盖亚俯视着倒地的和麻，表情异常苦涩、不满地扭曲着。

为了区区女人而放弃战斗我希望的可不是这样的结果啊。

哈你以为已经赢了吗，呆子。

唔！？

他原本大概是在自言自语。盖亚在听到那低声回答的瞬间，惊讶地瞪大眼睛。

他再次朝下望去，发现濒死的重伤者眼睛里闪烁着意志强烈的光芒，正回望着这边。

焰凪被击溃了。绫乃会马上收拾掉水术师赶来的。是你们输了。

哼，舍弃性命也要对女人同伴的胜利做出贡献吗？真是华丽的自我牺牲精神。

说什么傻话。谁会去死啊。

在超越了压倒性绝对的不利状况下，和麻依旧无畏地笑着说。

这种程度的伤势，以你为对手是正合适的让分赛。就是赢不了，只要坚持到绫乃过来就好了。很轻松的。

哦？

盖亚露出无聊、失望神色的脸上恢复了活力。他察觉到和麻不是在嘴硬，而是真的没有放弃一决胜负。

就凭你那站都站不起来的身体，居然能说出如此大话。有意思、有意思，八神和麻。这样才是我的敌人！

好吧，那么我也不会手下留情的！就让我看看你那副身体到底能干什么！

盖亚为了获得真正的胜利，挥舞着埜槌高声吼叫道。

3

克里斯仍未理解究竟发生了什么。

什、什么

他完全以为自己赢了。他本设下完美的陷阱。

在上次战斗中轻松击败自己。侮蔑、轻视自己，就算将其折磨致死也无法解气的女人神凪绫乃。自己单方面对其穷追不舍，将她逼上绝境，最后施以必杀的一击。

可是

（到底发生了什么？）

焰凪不见了。

对力量远逊于绫乃的克里斯来说，可以说是救命稻草的存在的那个不见了。

那是不应该发生的事情。因为要是没有那个，克里斯就无法战胜绫乃。

克里斯并不觉得使用焰凪封住炎术很卑鄙。人类的战斗方式本来就是那样，这就是他的观点。

本来，人类的体能在地球动物中就很靠后。无论怎样锻炼，能孤身一人打倒老虎或者狮子的人就算最多也是百万分之一吧。

如此脆弱的生物为什么能够掌握这个星球的霸权呢。那完全是因为他们有超过力量的智慧。

一个人赢不了就两个人以上。使用道具、设下陷阱、考虑对策因为使用这些知性的手段，人类才能驱逐其他动物扩大自己的。领土。

那么，使用妖魔又有什么不对。封住对手的力量是战术的常用手段。克里斯不是当作借口，而是真心这样认为的。

当然，在自己遇到同样的情况时，问题就不一样了。

无论如何，他像这样使得自己行为这个正当化，抱着在战斗前决定胜负的打算参加了这场战斗。

这种事情

本应是完美的计划，现在却被轻易地颠覆了。

克里斯其实也不，从一开始就明白的。是从天而降的风之刃，将焰凪和它放出的光线不由分说地击溃了。

怎么可能

可他仍然难以接受现实，四处移动视线寻找着焰凪。他当然无法找到。迷茫的视线反而从正面捕捉到了他最不愿看到的、取回力量的敌人身影。

嘿！

克里斯想起现在不是想这些的时候，大步朝后跳去，握着水灵摆好架势。

但是，他所畏惧的猛烈反击没有出现。就算他摆出架势，绫乃却垂下了握住炎雷霸的手。他没有准备战斗，只是静静地站在那里。炎雷霸剑刃上缠绕的火焰只是无力地摇晃着，看起来和焰凪被消灭之前毫无变化。

就这样过了几秒钟

哈啊。

绫乃突然闭上眼睛，重重地叹了口气。虽然紧闭的眼睑迅速睁开，但眼睛里仍然放出深受打击的失意眼神。

也许这一代的炎之精灵已经被全部吞噬殆尽，就算消灭了焰凪，取回力量也还需要时间。

正当他这样想着的时候。

我是打算在一个人解决掉的。也罢，因为的却算是危机，就不说是多管闲事了。

绫乃非常不情愿地发着牢骚。

总是被他救。这样下去，无论过多久都无法站到他身旁。

你在说什么

不过这样的话，起码要完成任务呢。

在她这样嘀咕着，轻轻挥起炎雷霸的瞬间轰！

耀眼的黄金火柱随着撼动大地的轰鸣声直冲云霄。毫无预兆出现的压倒性力量使周围的空气

不，整个空间产生了鸣动。

啊、啊、啊！？

克里斯在过于巨大、巨大过头的力量面前只能发出狼狈的声音。当然，那种事情毫无意义。在瞎叫唤的男人眼前，巨大的火柱急速地收缩集束起来。

是的，既不是缩小也不是减退，而是收缩集结。保持热量只收缩体积，尽可能的提高密度。几乎贯穿天际的巨大火柱变细、变矮仿佛缠绕在位于其中、作为火焰发生源的某个少女身体上。

然后终于抵达少女手中握着的一柄剑下。

唔啊

克里斯面无血色的注视着缠绕着犹如凝聚了太阳般火焰的宝剑。他无法合拢嘴巴，从口腔中传出咔嚓咔嚓的难听声音。

他无法正视，移开的眼睛看到了自己手中的水灵。应该给与自己无敌的力量，强大无比的水之神器。

这还是他第一次觉得它是如此的不可靠。就算考虑到水与火的区别，两者间存在压倒性的差距。

不可能获胜的这是理所当然到残酷无情的结论。

绫乃挥舞炎雷霸，散发着黄金火花望向克里斯。她的语气毫无反击的昂扬和复仇的愉悦，淡淡地宣告道。

很抱歉，我没时间陪你玩。

已经没必要呆在这里了。自己必须迅速收拾掉当路的障碍物，赶快过去。

因为和麻在等着我。

绫乃明白就算是和麻，在被封住力量的状态下也不可能打倒盖亚。

和麻在不单是处于劣势甚至只能全力自保的状况，还勉强保护自己。但是，绫乃也明白那不只是因为温柔。

和麻的援护取得胜利的方法。正因为他判断那是打倒克里斯和盖亚最好的方法，才会帮助绫乃，让她取回力量。

也就是说赶快解决掉他，过来击溃风喰。

哈啊！

绫乃神速地拉近距离，从正面挥下了炎雷霸。

唔呜！

克里斯将水灵伸出的水扩展成圆形，像盾一样举起来抵挡攻击。那是因为剑或者鞭子的形态会被瞬间切断而采取的行动，不过结果都是一样。

巨大的水块毫无抵挡的被一刀两断。尽管顺理成章的发生了水蒸气爆炸，但是黄金火焰甚至烧光了爆发的水蒸气逼近克里斯。

嘿、嘿！

克里斯顾不上羞耻，在地上翻滚着躲过袭来的火。虽然梳理整齐的银发上沾满了泥土，不过他已经顾不得那些了。

在他总算能起身的时候，追击杀到了。他举起只剩下柄部的水灵挡在眼前，总算是接下了横斩过来的攻击。

那时，对克里斯来说既是幸运又是不幸的事情同时发生了。

幸运的是，由于缠绕着炎雷霸的火焰浓缩到了极限，使得握住柄部的手没有被烧掉。

不幸的是，由于缠绕着炎雷霸的火焰浓缩到了极限，使得接下其攻击的柄部无法支持下去。

就算是神器，在失去力量时被炎雷霸全力一击的负担似乎也太重了。挡下剑刃的柄部正中出现了微小但明显的裂纹。

什！？

哎？

不只是克里斯，连绫乃也惊讶地注视那裂纹。尽管不完全，那毕竟也是神器。虽说自己是全力攻击，不过也完全没有与想到能对其造成损害。

她不禁停下攻击凝视起炎雷霸。经过仔细观察，炎雷霸不但没有出现裂纹，似乎连细微的伤害都没有。

绫乃安心地叹了口气，再次朝克里斯看去。尽管她因为过于震惊而在敌人面前露出了巨大的破绽，不过敌人似乎没有抓住这个机会。

应该说，看起来他根本无暇顾及其他。

啊啊

克里斯的眼睛几乎瞪成圆形，凝视着水灵。

柄部的裂纹渐渐扩展变大，但是并未达到从中央折断那么严重。可是，也不能因此就能够放心

呜哇！？

突然水灵猛地伸出了水之鞭。差点被其贯穿脑袋的克里斯反射性地将上身朝后仰去。

怎么看他都不是想要自杀的男人。也就是说，那水之鞭应该是神器自己生成的。但如果是那样的话，想要危害持有者的行动就很奇怪了。无法让人觉得它有维持正常的机能。

（难道说是暴走？只是因为有了裂纹？）

水之鞭一边不规则地摆动着，一边膨胀到了不像是鞭子的程度。同时，其前段开始形成生物头部般的形状，然后更是在全体的表面浮现出鳞片状的纹样。

安静下来，水灵！

克里斯脸色大变地命令着自己手中的神器。因为自己的武器正在暴走，所以他的反应并不算奇怪。不过绫乃感到微妙的不协调感而歪起了脑袋。

（刚才的发音好象有些奇怪？）

水灵正是他所持有神器的名字。但是，刚才的叫法却好像是在呼唤名字相同的完全不同之物

算了，不去管他。

绫乃虽然抱有疑问，不过干脆地将其抛到了脑后。自己现在赶时间，而且本该迅速解决的敌人眼下也无暇战斗。

那么，应该做的事情就只有一件。

她无言地举起了炎雷霸。既然神器发生暴走，近战就很危险。而且在这种情况也没有直接攻击的必要。

不过她仍然丝毫不敢大意，将全身力量集中于剑刃之上。然后毫不犹豫地挥了下去。极大的等离子体朝狼狈之至的水术师袭去。

嘿啊

克里斯发出嘶哑的惨叫。

就算他想要采取措施，水灵也仍未恢复控制。尽管如此，他也没有将其舍弃的决心，结果连想逃跑都已经太迟了

结果。

克里斯在手足无措失败炽热的火焰所包围。

暴焰小时之后，什么也没有留下。克里斯也好，水灵也好。

绫乃不能确定是否已干掉了克里斯，低声说道。

成功了吗？

因为完全没有痕迹，也许被他逃掉了。抛开克里斯不提。水灵应该不会被消灭得无影无踪的。

但是比起确认现在的战果，应该优先与和麻会合才对。绫乃这么想着，转身奔跑着寻找起通向地裂另一边的道路。

等着我哟，和麻！

4

和麻总算坐起身靠在身旁的树干上，挑衅地对盖亚说。

怎么了，不过来吗？

那种绰绰有余的台词，起码等到能站起来再说如何啊？

对付你这样的家伙，坐着就足够了。

和麻马上回答，顺便还竖起了中指。但是，盖亚不但没有生气，反而愉快地笑了起来。

到了这个地步还不放弃战斗吗？我明白的，你隐藏了什么妙计吧？不但能够逆转局势，也许还能开拓出通往胜利之路的什么东西。

是啊。不想死的话，不要在靠近我比较好。安全、不冒风险的用远距离攻击来解决我吧。

他明显是在挑衅。利用盖亚看重近战、还有自尊心和勇气这点，引诱他接近自己身边。

但是没盖亚明明知道这一点，仍然接受了挑衅。

好吧。那么我就用这埜槌直接坎下你的脑袋。

然后，他将埜槌扛在肩上，用短腿慢慢迈出了脚步。

呼哼哼哼哼哼

盖亚一步步重重踏在地面上，发出了出自内心的愉快窃笑。

就算被逼到如此地步，也让我无法掉以轻心。不单如此，感觉就好像是我在被步步紧逼似的。这紧张感、还有昂扬感真叫人愉快啊，八神和麻。和你相遇之后，我生平第一次实感到了喜悦的感觉。

是、那样吗。

和表情看起来有些恍惚的盖亚正相反，和麻显得非常清醒。

对了，我想问一件事情。

什么？

和麻看着风喰，对反问的盖亚说。

你既然喜欢战斗的话，为什么要使用那种东西呢？

唔虽然很难启齿，不过不这样就赢不了了啊。

也就是说，你喜欢的不是战斗，而是胜利吗？

非要说的话，就是那样。第一，死了就不能战斗了吧？

和麻因为他与自己价值观相差太远，明白这个质问没有任何意义。

是我想要理解战斗狂的心情这点错了吗？

你在说什么啊？人生就是战斗。既然这样，那活着就是以胜利作为目标。

啊是的是的。是那样啊。

虽然盖亚开始热烈地讲述其人生哲学，不过已经放弃理解的和麻只是随便应付一下，根本没有细听。看起来，这两个人的性情非常不合。

但是，这原本就是在边走边谈，而且距离也很短。说话的时间自然也很快就结束了。

怎么了？

大约两米盖亚在还有一不久将踏入攻击范围的距离停下脚步，问道。

已经是我的供给范围了哟。还不打算使用能确实打败我的策略吗？

唔，真伤脑筋呢。

和麻依旧一副毫无紧张感的笑容，用完全感觉不到困惑的语调说。

可是，一般人也能看出现在的和麻的状况是山穷水尽了。绫乃还在和克里斯战斗，援救绝对来不及。在无力起身的状况下，真的有能够达到盖亚的策略吗？

很不巧，还没有做好准备。所以作为让步，在我数到三之前不要动。

他说着竖起了三根指头。盖亚板起面孔说道。

我可没有义务陪你这样。你也适可而止，不要再垂死挣扎

一

但是，和麻毫不介意地开始倒数，将竖起的无名指弯了下去。

盖亚的脸板得更厉害了。

我说了不会陪你玩的吧好吧，那么我就在倒数三之前坎下你的脑袋。

二

和麻弯下了中指。

紧接着，盖亚无言地迈出了最后一步。他同时弯下腰，将埜槌拿到身后开始蓄力。

他使出的是毫不留情切断头部的横斩。那一击要比和麻弯下最后的食指更快的速度朝他的头部袭来。

但是，比那个更快

突然，风喰被火焰所包围。

什么！？

盖亚因为突然的变故中断了攻击，朝上看着风喰。不过没等他反应，灿烂闪烁的黄金之炎已经瞬间烧尽风喰。

作为作战关键的妖魔一下就被消灭得无影无踪。

怎么可能，还

盖亚茫然地说着，猛吸一口气朝和麻看去。只见和麻正用愚弄他人的无耻微笑迎接其惊愕的眼神说。

啊，抱歉。稍微早了一点。

你啊啊！？

盖亚虽然像破口大骂，但是却未能说完。他被炮弹般的风之一击打飞，享受了十几米的弹道飞行。

和麻没有追击，而是仰天长叹。接着他转身朝后望去，露出了讽刺的笑容说。

出场的时机相当妙呢，你是在等机会出场吗老爸？

说什么傻话。我又不是你。

浑厚的声音这样回答道。尽管被突然喊道，却没有丝毫的惊讶。接着

哥哥！

传来了和之前明显不同、高亢悦耳的声音，还有靠近过来的脚步声。

和麻露出很少见的纯真笑容，迎接着重要的家人。

哟，炼。

哥哥！

身为和麻的亲弟弟，深知直系炎术师的神凪炼以满面笑容回应着哥哥。虽然他原本打算使劲抱住和麻而做好了跳跃姿势，可是一看到和麻的样子便全身冻住似的停了下来。

哥哥第三次的呼唤与前两次判若两人，显得阴暗而低沉。但是和麻本人却毫不在意。

啊啊，还是不要抱的比较好。因为我到处都骨折了。

他用与己无关的口气提醒炼注意。

哥哥竟然被打成这样，到底发生了什么？

哼，反正是得意忘形、一时大意的下场，狠狠地被人反击了吧。

浑厚的声音从炼的背后回答了他。少年转过身去，用夹杂着非难的口气向走近的男人他们的父亲神凪严马说道。

不用这么说吧，父亲大人。

但是，现在和麻受了伤。刚才的男人是如此厉害的对手吗？才不是那样。

父亲大人

炼，等等。

和麻制止了准备更加强烈抗议的炼。当然，他并不是为了阻止父子之间的吵架。

你们为什么知道是这里？

他想要先弄清疑问。因为从出差地点刚刚回来的他们，是不可能知道自己在这里战斗的。

不过炼干脆地回答道。

你问为什么。资料整理室的石动先生好像报告了宗驻。

石动？啊啊，那娃娃臉吗。那小子报告了什么？

哎，所以说，来传达垂涎炎雷霸的敌人口信没有听说吗？那么，哥哥为什么会在这里？

我们是在追踪小雷之后，被卷进战斗的。口信这么说来，水术师那家伙说了什么吗？

两人都歪起了脑袋。因为各自的情报相差太远，很难把握住状况。

结果，和麻干脆地放弃了理解。

算了，事情结束后慢慢谈的话应该会明白的。

然后，他总算朝父亲看去，难得老实地说出了感谢的话语。

无论如何，你帮了我大忙。当时真是走投无路呢。

呵那我倒是没发现。

严马冷冷地答道，朝风喰被击落地点的正下方望去。地面上插着乌黑的细长棒状物。

因为不但接触高热被烧焦，而且表面还被溶解，使人无法确认原来的形状。不过中间刻着的七个点还是能够勉强看清的。

毫无疑问，那是本应在挨了盖亚一击时弹飞的七星宝剑最后的残骸。它被火焰所灼烧，也就是说在严马攻击风喰的瞬间，剑也在那个地方。

那当然不是偶然。和麻依靠风控制剑的轨道，用语言控制盖亚和风喰的位置，将武器被夺走的危机转化为绝妙的奇袭。

因为到最后都不放弃的垂死挣扎而产生的起死回生之计。虽然结果上来说没用上，但是就算严马他们不出现，他最后扭转局势的可能性也应该决不是没有。

不过和麻谦虚地说道。

那是事实吧？虽说是打中了，不过那做法完全是听天由命，打不中的几率要高得多。

哼，谁知道呢。毕竟你是个喜欢说假话糊弄人的家伙。

哈，你还在记恨吗？是被骗的一方太大意了吧。

严马面无表情地盯着说话挑衅的儿子。两人之间漂浮着过于冷淡的气氛。

炼无奈的看着两人。

哥哥父亲大人，现在不是做这个的场合吧？

唔，也是呢。

大概是明白了光质问他也无济于事，严马将话题装移到实际的情况上来。

綾乃似乎在对面战斗，不过凰家的女孩在哪里呢？

谁知道呢。应该在这附近死了或者快死了吧。

哥哥

炼因为哥哥过于无情的口气再次责难道，但是这次和麻却没有让步。

一个人擅自行动，结果被干掉了。谁照顾得过来呀。

但是，我们被宗主命令保护好那女孩。

这样吗。那么你们去找好了。不过在那之前

和麻朝躺在十几米之外的盖亚望去。虽说打飞他才是刚才一击的目的，那一击的威力至少跟拆除房屋用的铁球击打的威力相当。所以就算死了也不奇怪。

首先，把这边的问题解决掉吧。

和麻在说话的同时，在盖亚头上形成风之刃，然后毫不犹豫地击下。

垂直降下的风之刃，像断头刀一样无情地瞄准了盖亚的脑袋。

呜哦！？

可是，盖亚在被命中之前怪叫着翻滚开，在千钧一发之际保住了性命。

暴、暴露了吗

当然了，白痴。地术师怎么可能这样就死掉啊。

高位的地术师可以直接将大地之气吸入体内，得到超乎意识的恢复力而闻名。因此，他就算受到了普通人会当即毙命的伤害，也能如此精神百倍。

不过话说回来，这次是装死吗？你这家伙，虽然说话像是个战士，做事还真是不择手段呢。不，就我个人来说很喜欢那样的。

唔，你在说什么啊，我身心都是高贵的战士！但是

死掉的话就无法战斗了吗？

嗯！

盖亚挺起胸膛断言道。虽然手段和目的的明显逆转了，不过似乎只有本人尚未察觉的样子。

也罢。虽然你的主义主张都无关紧要，但是我还有不少问题要问你。就让你在多说一会吧你们是接受谁的命令行动的？

这时，盖亚的表情夸张地硬住了。真是个不会说谎的男人。

我不知道你在说什么。

尽管他在努力装傻，可是和麻完全不吃那一套。

你以为能蒙混过去吗，呆子。这是无脑痴呆的战斗狂人和自以为能言善辩的小人物能够引发的骚动吗？单纯想打倒一流术者扬名的话也就算了，不过既然准备了那种妖魔，集合四大神器的魔术仪式看来也不是单纯的故弄玄虚呢。

唔

痛苦呻吟的盖亚突然扭动嘴唇笑了。他接着这样说道。

也不是不能告诉你，不过可不是免费的。

你还想要钱吗？在那个世界可花不了哦。

所、所以我才问你能不能通融通融！

盖亚迅速放弃了不适合自己的婉转表达，非常直接地要求道。他依旧一副非常像是战士的态度。

和麻也学着他坦率的回答道。

这样啊，那算了。去死吧。

啊！！我死了的话就没法得到情报了！

没关系。

和麻干脆地说道。

持有神器的又不是我。那种事情，让神凪和凰家的各位去考虑就好了。

可是，你那伤势已经不能战斗了！？对双方来说，在此收手难道不是最好的选择吗

哈，说什么傻话。为什么我在这状况下必须要战斗啊。

和麻理所当然的说着，朝父亲看去。然后他伸直手臂指着盖亚说道。

好了，上啊，神凪严马！去打倒一族的敌人！

严马用冰冷的眼神注视着用旁白般异常流利的语调发号施令的儿子。

然后过了几秒，他转过身对炼说。

綾乃那边看来也没问题。我们去保护凰家的女儿吧。

也是呢。

炼也用和父亲一样的视线瞥了和麻一眼，跟着严马离开了。两人就那样头也不回的消失了。

盖亚茫然地目送着那背影消失。

正因为他害怕神凪严马，才会装死、表现出搞笑的态度来想尽办法逃过一劫。可是不，现在应该为计划成功而感到高兴才对。

真的走了吗？虽说断绝了关系，也是亲父子真是无情呢。

嗯，啊啊，那样就好。反正也是开玩笑的。

开玩笑？

盖亚不明白他在指什么，反问道。但是和麻没有回答。

虽然我的确是讨厌麻烦，不过光是挨打则更加不符合我的个性呢。

和麻淡淡地宣告道。

我呢从一开始就没有考虑过把你交给别人收拾。

瞬间强烈的杀气充满了空间。

唔！

盖亚感到颈部被冰刃抵住似的恶寒，不由自主地向后退去。

和麻依旧保持着伸腿坐下的姿势，没有起身，也没有呼唤风之精灵。

但是，就算如此。

盖亚因为坐着的男人放出的压迫感，体会到了从未如此逼近过的死亡。

唔呜

不过他的理性在否定那个。没有必要害怕一个满身疮痍的半死人。

盖亚握紧埜槌，前进了一步。然后，他像鼓舞自己似的吼道。

闭嘴，半死不活的家伙！就算你再怎么嘴硬，我也知道你没有战斗的力量！你现在还不是可怜地倒在地上，连站都站不起来吗！

大致上没有说错。

和麻平静地点点头。

没什么问题吧。我又不是格斗家，不用动一根指头也能够杀人。那和我是坐是躺又没有任何关系。

连我也是吗！你是说无法动弹、也没有虚空闪，只用风就能杀了我？别小看人了！

没有小看你啦，所以说

平静的语调。但是那其中蕴含的什么，使得盖亚感到束缚全身的死之预感变成了更加迫切的东西。

同时他明白了。神凪严马离开这里不是舍弃儿子，而是因为对他的获胜毫不怀疑才那样选择的。

现在已经毫无怀疑的余地了。就算是濒死，就算无法自己站起来，这个男人也确实是拥有凌驾于自己之上的敌人。

我要全力干掉你！

啊啊啊啊！

可是，盖亚正因为如此才向前跑去。他借助几步助跑积蓄力量，由下而上挥出了埜槌。卷起的泥土像巨浪一樣朝和麻袭去。

和麻沒有動。如字麵意思一樣沒有動一根手指，只是用自己的意識去呼喚風。迸發出的狂風和怒濤般的土石流激烈衝突，彼此相互抵消着。

僵持的风和土。风空气的流动阻止石砾奔流的光景虽然脱离常识，盖亚却反而露出欢喜的微笑接受了那光景。

是的。在僵持着。不管媒介是什么，自己的力量和被认为是死亡具现者的男人僵持着。

（没有输我没有输！）

盖亚被取回的自信和自尊所鼓舞，再次加大了力量。增大威力的波涛渐渐压制了风。

但是，紧随其后

从背后逼近的风之刃轻而易举、而且无情地切断了他的脑袋。

啊？

离开身体的脑袋翻滚着落下。盖亚无法理解发生了什么，在回转的视野中目击到自己被风之刃粉碎的身体。

然后，脑袋重重地落在地上。中断的意识最后感觉到的，是像战败者一样无力跌坐着、打倒了自己的敌人身影。

但是，当他认识到那可以称为悲惨的模样中，只有两只眼睛闪烁着鲜明的苍蓝色时从头顶降下的风之刃切碎了脑袋，他的意识被黑暗所吞没。

哎呀哎呀。

和麻不快地轻轻叹了口气。紧接着就好像活力也和呼吸一起被排出了体外似的，苍蓝色透明的眼眸被染成了黑色。

费了好大的功夫。

他一边无力地低语着，一边从怀里掏出了香烟。他将烟叼在嘴里，用侥幸未被损坏的打火机点燃。

他随着呼吸吐出烟雾，将视线移向天空。双臂像是因为取出香烟和打火机而用尽力气似的，显得耷拉下来。

仰望天空的眼眸显得有些漫无边际和迷茫，不过却清澈得毫无阴翳。就好像完成了所有该做的事，对现实毫无留恋的人一样。

是不想动、还是无法动呢和麻保持着无力的姿势静止不动。

周围充满了让人耳朵发痛的静寂。

叼着香烟的嘴唇突然颤抖起来、长长的烟灰落到胸口烧焦了衣服，不过他连那个都毫不在意，轻轻地说道。

用非常符合他的风格，到现在仍然充满讽刺夹杂着苦笑的语气

我刚才难道是九死一生？

你在愉快的犯什么傻啊。

马上有人冷冷地挖苦他道。和麻微微转动脖子，朝手持炎之剑伫立的少女綾乃仰望去。

哟。綾乃。你看来很精神呢。

托你的福。你被修理的很惨呢。

托你的福。

綾乃聽到和麻用相同的話囬答自己，露出了非常愧疚的錶情。

抱歉了啦。

我只是因爲必要才做的。

但是我沒有趕上。

是啊。

我又什么也沒做。

如果妳那么想，那就是那樣吧。

那傷勢本應是我负的。

是嗎。

謝謝。

混雜在自責中的感謝話語。不過無論怎樣的輕聲細語，震動空氣的話語都不可能逃過和麻的耳朵。

不用謝。

和麻笑着向為了掩飾满脸紅韵而轉過身去的少女回應道。




终章
对了，你碰到老爸了吗？

和麻忽然想起来什么似的问道。

老爸你指严马伯父？他来了？

啊啊，他和炼一起抛弃了受伤的我，带着小雷走了。

你肯定又在乱说，我才不同情你呢。对了，那个叫什么盖亚的好像已经完蛋了。

将目光向前移，綾乃像是咽了什么苦果似的说道。

或许因为对方是地术师的原故，为了让他无法再生，他的身体已经被分割得粉碎，甚至让人无法认出这是人类的尸体。而他在又倒在一片血泊之中，这幅光景实在是惨不忍睹。

綾乃逼迫自己挪开视线，继而将目光停留在埜槌上。外形粗犷的埜炊虽然还保留着原形，但

变得伤痕累累了呢。

啊？

随着綾乃的视线，和麻也注意到了残破不堪的埜槌。他诧异地眯起眼睛，忽然将目光转向了綾乃手中的炎雷霸。

在和麻的记忆中，这把声明远扬的神器，即使多次受到自己的全力攻击也从未留下过一点伤痕。

水灵也是啊。

綾乃惴惴不安地嗫嚅道。

被炎雷霸砍过之后受了点破损，这时好像有什么暴走了。

嗯不太清楚。神器难道也有优劣之分吗对了，我没去确认，那个水术师呢，已经解决了？

啊

面对这突然地追问，綾乃顿时为难的多开了目光。但和麻是不会让她这样蒙混过去的。

解决他了吗？

啊是这样，我想最重要的是先会合，所以把他打飞之后也没有去确认他是不是死了。

哦

和麻眯起眼睛，睥睨着为了自己解释的綾乃。他没有理会綾乃剩余的借口，集中注意力搜索着周围的气息。

结果很快就出来了。

啊啊，找到了为什么？

和麻疑惑地自言自语着。对此，綾乃也是同感。

如果幸存下来的话他现在应该毫不犹豫地逃走才对啊，因为在刚才那么有利的形势下都没能取胜。更别说现在他已经根本无法再战斗了。那么，为什么他还留在这里呢。

如果他还想打的话那就是个真正的蠢货了算了，无所谓。綾乃，那边。

和麻不经意地向克里斯所在的方向一指。

不，再往右十公分对，可以了，水平方向，全力叩击。

啊？啊，好吧。

按和麻所指的方向，綾乃放出了等离子弹。灼热的火球将前进轨迹上的所有树木击倒、蒸发，沿直线突进。随后

呀啊啊啊！

爆炸声和惨叫一同响起，一个男人从树林中连滚带爬地闯了出来。他用左手遮住脸，踉踉跄跄地走了过来。

啊？

一瞬间，綾乃还以为自己误中了哪个流浪汉。

破破烂烂的衣服，被灼焦的头发，而且不知为何还用左手挡住脸，他的右臂从关节处都已经消失了。

哦

在面露动摇之色的綾乃视野的余光中，和麻感叹道。

又被狠狠地教训了一顿啊。

啊，那么，他真的是刚才那个水术师？

当然，还能是谁？

因为看上去太寒酸了，我还以为误中了哪个流浪汉呢。

寒酸的是你吧，你现在等于是在鞭尸啊。

啊

綾乃急忙捂住嘴，但说出的话是不可能收回了。她怯怯地瞥了克里斯一眼，只见他正从指缝中透出灼灼的目光，慢慢地一步步向这里走来。

你居然

诅咒般的呻吟从干裂的唇中吐出。

你居然你居然

他放下左手抓起了水灵。而因此，他露出了脸

哇。

原来如此。这样的话像他这种人一定觉得比死更痛苦吧，真不愧是綾乃。

我又不是故意的！什么叫真不愧是我啊！？

綾乃全力提出抗议。因为她毕竟还算是女人，所以非常能理解变成这样之后的痛苦。这种痛苦，就算敌人也是一样无法忍受的。

你居然，把我的脸！！

挤出惨叫声的克里斯用被烧得惨不忍睹的右脸睥睨着綾乃。随后他挥起水灵，长长的水之鞭如同活物一般瞬动着。

白痴。

与沉浸在罪恶感中意志消沉的綾乃相反和麻的反应依旧相当平静。

我还以为是怎么回事呢，不过是烧了你引以为豪的脸而已。费了那么大的劲没想到会这样无聊。

忽然扔下这句话之后，和麻打算上前做个了断。但，他还是晚了一步。

应该反过来说，是和麻行动之前，那东西就已经出现了。

什！

啊？

在看到那东西的瞬间，和麻挥散了即将放出的风之刃，綾乃也屏住呼吸浑身僵硬，就连克里斯也镇定了下来。

什么都不说，什么都不用做那东西只是出现在那里，就将三人的注意力都集中到了自己身上。

这种突出的存在感，和俗称超能力的东西酷似。至少，这世界上没有人能够无视这东西。就像人们会瞩目于美丽的东西一样，突兀丑恶的东西也能吸引人的注意力。这是同一个道理。

如果光从外表而言，这东西看上去像是人类。他有着浅黑色的皮肤，黑色的头发，以及漆黑的双眸如果从它每个部位来看，感觉不到什么特别的异样。

而在最为根源的部分，则有着压倒性的绝望性的不同。就算人类堕入魔道，也不能变成这种东西。

在这东西出现的瞬间，风停了。树木被火焰无情炙烤着，大地也干枯地裂开。

世界死了。

等、等等这是什么东西啊

看着这个用自己的存在来毁灭世界的东西，綾乃用嘶哑的声音呻吟着。

但，就算不问她也已经很清楚了。身为精灵术师的她，已经清楚地洞察到了世界正步入死亡的原因所有的精灵都被他吸了过去，而后吞噬。

原来如此。

露出残暴笑容的和麻凝视着他。

原来小喽罗们服从了吞噬精灵的妖魔，没想到他们在暗地里居然被这东西牵着鼻子走。

是的，他们知道这是什么。这是他们最大的天敌。

这是传说中的吞噬世界的东西。只要有他存在生灵就会遭到涂炭。

我还以为早就灭绝了呢精灵吞噬者！

綾乃只觉得心脏猛地一跳，她下意识地捂住了胸口。

光是听到这个名字，身体就会如此害怕，仿佛体内流淌着的血在通过遗传基因告诉自己，曾经在面对这个强大天敌时的恐惧。

但精灵吞噬者却没有理会和麻充满敌意的视线以及如同小动物一般面露惧色的綾乃，而是盯住了外表凄惨的克里斯。

真丢脸啊，克里斯蒂安。

呜

我原本只是想来看看有没有结果，却只看见盖亚死了，你又是这副丑态。我都将自己的分灵给了你，你居然会输给精灵术师我实在无法理解。

万分抱歉，哥特大人。

虽然不甘心地咬紧了牙关，但克里斯还向精灵吞噬者哥特面前走去，随后跪了下来。但对方却冷冷的将他撇到一边，目光转到和麻与綾乃身上。

精灵术师们，看在你们打败了分灵的分上，这次我就饶了你们。下次再见的时候，炎雷霸和虚空闪就都是我的了。心怀感激吧。

那还真是多谢。

一边顺着哥特的话对他的宽容慈悲表示感谢，和麻一边蓄起了风之刃。这一击，他用了自己所能使出的最大限度的力量。

綾乃，配合我。

呃，可是

精灵魔术对精灵吞噬者是无效的，綾乃这样想着不禁茫然起来，但和麻却不由分说地吼了一句。

行了快点！

是、是！

和麻的命令让綾乃顿时忘记了恐惧。炎雷霸上火焰的光芒急速倍增，甚至到了让人无法直视的地步。

我可没理由放过你你弄错情况了吧，傻瓜！

和麻的风之刃随着嘲笑一同释放出来、綾乃也使出浑身解数，配合他放出了等离子弹。

二人之所以会与风喰和焰凪陷入苦战，是因为战场太过狭小。由于战场的空间全都在其捕食能力的范围之内，所以无法为必杀技蓄力也就是无法聚集一定量的精灵。

这样的话，未经蓄力的攻击会在碰到敌人之前就被吸食光，无法对敌人造成伤害。而最后，精灵魔术也就完全失效了，就是如此。

但现在，二人离哥特有大约二十米的距离，和麻周围的精灵不会受到精灵吞噬者的影响，所以他能够聚集足够的精灵释放出全力一击。

这样的话，就有了十分胜算。

确实，捕食精灵的能力对于精灵术师来说确实是威胁。但这种能力也不是无限的。否则的话，仅凭一个精灵吞噬者就能将世界的一切给吸食干净了。

契约者与炎雷霸继承者的同时攻击这应该不是对方用有限的捕食能力就能吸尽的。但是

哼

原本应该击碎一切、毁灭一切的风与炎，却在哥特的掌中如同被吸走一般消失了。

嗯，很美味。

他若无其事的、先是刚吃完一顿饭似的诉说着自己的感想。随后，他没有一丝夸耀的神情，淡淡地注视着和麻。

懂了吗？精灵术师向我挑战，这是没有意义的。

没有意义不是指无法取胜，而是指挑战这个行为本身就是无益的。哥特傲慢地命令道。

克里斯蒂安，回收埜槌。

是。

克里斯顺从地颔首挥动水灵，用长鞭将埜槌捆住收了回来。

确认回收完成后，哥特再次将目光对准了和麻和綾乃。

在下次相遇前，希望你们能弄清自己到底有多大的能耐。

傲慢地说完，哥特和克里斯便消失不见了。

转移术如果是近距离的话或许可以知道他们转移到了哪里，但现在和麻已经没有精力去管了。最重要的是，就算追上去也没有胜算。

有时候，綾乃

用批判的眼神注视着因为战斗结束而松了口气的綾乃，和麻说道。

你没放水吧？

呜没有，我又不是故意的。

因为魔术是意志的具现化，带着或许没用这种思想发出的攻击的确会减弱攻击的威力。而事实上，綾乃之前的一击和她真正的实力确实相差很远。

但、但是，和麻不也没有好好战斗吗？

刚打完一仗，身体实在受不了了。

也就是说，向哥特放出的那一击，对于二人来说都不是全力的攻击。这个事实给了他们一线希望，但是，既是如此

喂，我们如果都使出全力的话，能打倒那家伙吗？

谁知道。不过我想不至于会那么轻易就被他吸干净。

他是二人的天敌这一最糟糕的事实依旧没有任何改变。

这下可麻烦了。

是啊。

二人互相交换了一个凄惨的笑容，又叹了口气。这时，二人只听见一阵轻微的脚步声正向这里靠近。

这脚步声令和麻察觉到自己的失策，他有些愤恨地说道。

这么说来，炼还有老爸也在啊。如果能一起配合攻击的话，说不定刚才就能解决那家伙了。

这样说的话，也对。

綾乃也没有想到，但事到如今也只有点头称是了。就算距离很远，但如果用呼灵法通过风来传递声音的法术来送出信号的话，想要配合时机是很简单的。

这样的话，攻击的威力就会顿时倍增，让他负伤的几率也不会低。

可恶，我也没能冷静啊。

或许吧，不过事情已经过去了也没办法。想想下次该怎么做吧炼，出差怎么样了？

姐姐你没事就好。

綾乃对向自己走来的弟弟面露微笑。炼原本也咧开嘴想要报以一个笑容，但他的表情却又立刻僵住了。现在不是笑的时候就是现在很明显，他是这样想的。

炼？

请跟我来。

见綾乃面露疑惑，炼简短地回答道。

凰家的小雷小姐她。

啊。

綾乃冷冷地回答了一声。看来，她是现在才想起来还有这么个人。

而和麻如果说綾乃是冷漠的话，那么他就该被称为冷酷无情和十恶不赦了。他毫不吃惊，淡淡地说道。

怎么了，还活着？

还活着。现在。

这话的意思已经很清楚了。

綾乃不知该说什么才好。

那么，她在哪儿？

往这里走哥哥，还能动吗？

见弟弟询问自己，和麻像是要确认一下身体状态似的用力活动了一下之后，微微点了点头。

綾乃，扶着我。

啊？

听了和麻的要求，不知綾乃是不愿还是有什么别的原因，总之立刻板下脸。不过和麻毕竟是因她受的伤，自己也不好拒绝。

到那儿一看，小雷已经奄奄一息了。他的失血量明显足以致死，而且面色蜡黄。除去她急促而短暂的呼吸的话，她已经和死人没什么两样了。

太过分了

众人明白她已经无药可就了，顿时陷入沉默。但只有炼无法接受这一事实，他问父亲。

父、父亲，不先帮她包扎一下吗？

没用的。

严马随即无情地答道。

我们无能为力，现在能做的，只有让她痛快地走。

怎么会哥哥，那个万能药已经用完了吗！？

曾经在与风牙众的战斗中，和麻用此密药救活了身负重伤濒临死亡的綾乃。

的确，如果有那东西的话或许真的能就小雷。但是。

笨蛋，那种东西一生中能得到一次就很好了。

毕竟是父子，和麻的回答和他父亲一样无情。

怎么会

炼悲叹着。而和麻却松开了綾乃，他独自站稳后，从唉声叹气的弟弟身边走过，来到小雷面前。

他低头注视着这名即将死去的少女，将她最为牵挂的事情说了出来。

总之，那个地术师已经死了，另一个虽然逃了。但我一定会杀了他，还有那个指使者。所以放心地去吧。

这一瞬间，小雷的表情发生了变化。她空洞的双眼有了焦点，最后落在了和麻身上。

她的嘴唇在动，从中吐出了微弱的呼吸。她像是想要说些什么，但不成声的嗫嚅无法传进任何人的耳中。

明白这一点后，小雷闭上了双唇，将右手缓缓抬起。

是的，她抬起了握着虚空闪的右手。

少女用尽最后的力量，举起了此刻像是要压碎她手臂般沉重的枪。随后，她将石突部分递向了和麻。

她没有说话。不是她没有力气说，紧闭的双唇清楚地告诉众人，她什么都不想说。

既是这样，小雷的意图还是非常好懂。她想说的是收下这个。

綾乃不禁将视线转向和麻。

這個男人曾經雖有得到枪的機會，卻被他自己一句不要而放棄了。這不是逞强也不是為了少女考慮，而是真心覺得不需要才作出的反應但現在，他不會因爲這個理由而踐踏少女的遺願吧

哼。

不悅地哼了一聲之後，和麻接過了虛空閃。綾乃頓時松了口氣，但只見和麻握緊了槍，高高揮起猛地刺了下去。

啊？

綾乃啞然地注視著，虛空閃的利刃已經刺進了小雷的傷口，將她的傷口撕得更大了。少女的身體猛地痙攣起來。

不要讓我重復，我不是說過不需要這東西嗎。

等和麻！？

眼見和麻的暴行，綾乃急忙走上前去，但嚴馬卻比他更快一步阻止了她。

伯父！？

稍微等等。

嚴馬冷冷地說道，語氣中既沒有非難也沒有動搖。

您说等，可现在不是等的时候

现在已经说什么都没用了。而且，如果要让她死得痛快点的话，应该不是刺那里才对啊。

啊。

这时，綾乃才刚刚发现，和麻的一击准确地贯穿了克里斯留下的伤口。还有，那里并不是致命的要害。

既然身体被贯穿，不管是不是要害那都是致命伤。而现在，小雷之所以会命悬一线，仅仅是因为出血过多，重要的脏器并没有受到损伤。

如果和麻像严马所说的是想要让她死得痛快些，那么他应该刺向她的心脏来使她立刻死亡。不过既然他没有这样做，就说明和麻另有目的。

（但是，他究竟要）

在綾乃的注视下，和麻双手握住了虛空閃的柄，随后，他缓缓抬头望向天空。

啊？

他闭上双眼，但片刻便睁了开来。察觉到他的眼睛已经变为蓝色，綾乃不禁疑惑地问道。

你给我等等，你要干什哦哦！？

她的一问被爆炸般的力量放射给打断了。这比战斗时更加强大的压力，逼得她不得不后退了几步。

周围的空气风被染成了蓝色。缓缓卷起的苍蓝之风，渐渐扩大到能够包围住整个公园，就连渗透到泥土和空气中的瘴气也被净化得无影无踪了。

这、这是

哦，这就是和麻的风啊。

在旁观者中唯一保持冷静的严马此刻也不由地发出赞叹。

（啊，这么说来，伯父和父亲还都没见过和麻的净化之风啊不对现在不是想这个的时候！）

混乱中，残余的理性碎片还在告诉綾乃要冷静。但这份冷静还是在尚未成型时便被瞬间打乱，这时

又听见了曾经听过的歌声。

缥缈的高音和沉重的低音，虽然正相反，但却交织出一段绝妙的重奏。这歌声无疑问是风之精灵和风之神器?虛空閃的声音。

但、但是为什么？

这种行为有什么意义吗。上次，为了让不再对小雷产生回应的虛空閃重回到她手中，和麻行使了契约者的力量。

但今天，就算做出同样的行为也没有任何意义，她也不会被治愈。

究竟啊！？

綾乃不禁眨了眨眼，但眼前的光景没有变化。自己无法阻止。

刺入小雷腹部的虛空閃渐渐下沉，但她身下只是普通的地面，现在的和麻应该没有这样的力气吧。

那么，刺入她体内的部分消失到哪儿去了呢？

綾乃那个女孩不是虛空閃的正式继承人吧。

忽然间，严马发问道。綾乃颔首，却没有弄懂他提问的意图。

啊？嗯，是的。

那么，和麻现在是想让她成为正式继承人。之后，恐怕是要用神器内的力量，来补足她本人的生命力吧。

啊啊！？这能办到吗！？

精灵魔术中没有治愈术。人类所谓的能够借用精灵的力量，也只是操控地水风火这些现象而已，无法对人体的有机物进行干涉。

唯一例外的就是地术师的恢复力了，但那不能说是法术，只能说是仅仅能够作用于其自身的类似于体质的概念，无法用来治愈他人。

不是治愈，最多只是临时借用。这和心脏手术时，需要用机械泵来循环血液是一个道理。你就把这理解为同一回事吧。用神器的力量暂时补足失去的生命力，为治疗争取时间，我想应该就是这样吧。

嗯

当然，这也只是推测。和麻应该也并不确信，不过就算失败的话也不会失去什么。

确实，如果就这样放着小雷不管她也必死无疑。这点是不会变的。但是。

但最坏的情况是，也就是同时失去小雷和虛空閃的可能性也不能说没有吧。

嗯，这确实是个问题。

哇。

对于一脸事不关己神情的严马无可奈何，綾乃呻吟着。这种对于自己来说没有价值就漠不关心的性格，简直与和麻一模一样。不，应该说是和麻像他吧。

（炼也说过，这对父子看着水火不容，实际上却像得要命。）

在她思考着这些无关紧要事情的时候，简略版继承仪式结束了。虛空閃完全被收进了小雷体内，同时和麻也像用尽了力气，猛地跪倒在地。

和麻！？

綾乃赶忙冲上前去，扶助他摇摇欲坠的身体。在碰到他的瞬间綾乃吃了一惊，他的体温低得吓人，脸色也异常苍白，仿佛随时都会停止呼吸。

而小雷的状况则稳定了些，虽说没有了意识呼吸也很浅，但很有节奏。脸上也稍稍有了点血色。

老爸。

干吗？

听着儿子虚弱的呼唤，严马极其冷静地回答。

有车吗？

啊啊，停在入口处了。

那就快点带她走，撑不了太久。

明白了。

严马点点头，小心地抱起小雷，向停车处走去。他甚至没有多看其他人一眼。

等、等一下伯父，和麻怎么办！？

和麻不会让我帮他，而且要你扶着他走过去的话时间太久了，那样很可能就救不了这女孩。

但和麻已经

除去他的伤势的话也只是疲劳，静下心休息一会就好了。而且，他本人还什么话都没说呢。

看着严马口中的和麻，只见他正用头靠着自己的肩膀，痛苦却愉快的微笑着。看来他没有了说话的力气，不过很明显没有对严马提出异议。

就这样吧炼，你来，我需要你帮忙。

啊，是。

虽然心里有些看不下去和麻的惨状，不过严马说得对，事态刻不容缓。炼对二人行了一礼之后，便小跑着追着父亲去了。

被扔在原地数秒后，綾乃终于开始思考对策。

嗯该怎么办？

怀中，是筋疲力尽的和麻的身体。不过现在在旁人看来，二人的姿势就如同恋人正拥抱似的。

怎么说呢这样的位置关系让綾乃感觉十分为难。安静的休息，那也就是说最好不要移动他。不过因为二人的距离太近，綾乃总是无法平静下来。

和麻还活着吗？

綾乃难耐沉默，顺带着为纹丝不动的和麻担忧，这时，他用一个动作代替语言回答了她自己还活着。

綾乃皱起眉，一把将他向自己臀部伸来的手扯走。

（明明说我不像个女人）

她知道和麻会这样做并非因为他的好色本性。至少在綾乃看来，自己在和麻眼中是毫无半点性感可言。

他作出的所有这种性骚扰行为都是为了装轻薄，或是为了让自己生气而作出的演技。这次的目的恐怕是后者，让自己生气之后把自己赶走留下他一人。

然后，他就会像只受伤的野兽一般偷偷藏起来，将全部精力都放在安心修养恢复体力上独自一人。

真受不了你

一边无奈地自言自语，綾乃一边用双手抱住和麻的头，小心地让他枕在自己的腿上。

也就是枕在膝盖上。

和麻诧异地抬起头，但綾乃没有正视他，而是双颊通红地把脸别到一边，随后开口说道。

我先说好，如果你再碰什么奇怪的地方的话，我可要生气了，或许会给你必杀一击。

綾乃用威吓作掩饰，但还是温柔地替他拭去了额上的鲜血。

放在二人刚刚相遇的时候，或许自己会中和麻的圈套吧。一边喊着去死！一边扔下他一个人回家，不过救护车还是会替他叫的。

但现在。

你回去吧。

和麻这回坦诚地说道，綾乃则毫不犹豫地摇了摇头。

很快伯父就会来接我们或者派人来接的，在那之前我都会留在这里。我怎么能扔下你不管呢？你是我的搭档嘛。

所以，决不让他孤身一人，不让他得逞。

这样啊。

是啊，有什么不满吗？

这问题有点故意调难的意思，和麻没有回答什么。綾乃也没有继续逼问，而此时包围二人的气息，绝不是不愉快的。

随后

綾乃。

不知沉默了多久，和麻终于小声但坚定的说道。

下次会赢。

所以，一起战斗吧，对方这样对自己的搭档说道。綾乃闻言，用充满了绝对自信的语气回答。

当然。




后记
将本书捧在手中的各位，真的非常感谢，我是山门敬弘。

嗯，和前一本距离五个月，我是非常希望能和大家早日再见的，但不知为什么却有种好久不见的感觉。

呃，上一个长篇是什么时候出的来着？这种年代久远的问题，突然问我，我还真的想不起来……

——我胡说的，抱歉。

真的是让大家等了很久。《风之圣痕》第六卷，在经历了从第五卷发售起长到令人恐惧的时间后终于登场了。

让大家久等了，这个话题不会这样轻易结束的。再次再次，抱歉。虽然包括责编在内的所有人都不会相信我了，但我还是会尽快写出下一卷的。请期待……如果各位愿意的话我会很开心的（有些底气不足）。

所以，这里我不会写些和内容有关的东西。还没完结的故事，以及设定中没有出现的新角色揭秘也一样不会写。贝伦哈鲁特和拉芘斯去了哪里，关于他们的故事如果能接着写——就好了。

凑字数写完了，换个话题。最近我终于重新启动了家里已经积满灰尘的PS2。

当然，目的是游戏。

我是那种对RPG一边倒的人，不过因为好久不玩所以想着先试试别的类型。于是就试着挑战恐怖戏的动作过关游戏。

试着玩一下，虽然很笨拙，但也觉得新鲜有趣——因为主人公的女孩子，战斗能力基本为零，所以战斗的唯一主线就是想着“该怎么逃”。

所以，虽说是游戏但看着里面的敌人傻乎乎地摔倒在地还是很爽的，这样玩下来多少慢慢有了压力，在快要进入后半的时候中断了。

通关后，因为好像会追加服装和武器等各种道具，所以很期待——但这下可怎么办呢。

有时出现的剧情动画中，裙子的飘动明显很不自然，难道对此有些什么道德规定吗？那一开始要不要设为穿迷你裙嘛，我是这样想的。

所以（到底是为了什么），这次终于对心仪已久的那个系列《α》啥啥地出手了。因为是和PremiereEdition什么的一起捆绑销售的，所以就。

这本书陈列在书店里的时候，第一次应该已经结束了吧，然后我就在等外传和第二次、等买到第三次的时候不知已经过了多少个月了，说来话长。

顺带一提，因为我没有毅力完成全线任务，所以请放心（？）吧。

呃——没灵感了。

没办法，稍微揭秘一下——不是有关故事内容的，而是在写故事的时候发生的一些事——吧。

这次因为原告晚了很长时间，借用某大作家的话说，“和预订的一样拖搞了”。所以觉得拖得很心安理得（笑不出来）。

要说完了多久的话，作者校对——就是以书的形式被印成原稿之后，作者进行检查——用的搞，一般都是会邮寄到作者手上的，但这次甚至连这点时间都要争取，编辑部的人来到我这里直接监督，我在重压之下完成了检查。也就是说，深感时间的紧迫啊。

而且这次不光是修改错字漏字，稿子还进行了大幅改动，就在我写完这篇后记的时候，责编还在非常辛苦地忙碌着（真的笑不出来）。

每次都这样，非常抱歉，我在反省，真的。

如果是这类型的话题的话那还有许多，不过越写越让人不好意思了，所以这次就到此为止吧。

那么，期待我们能再会。

山门敬弘

啊，忘了说了，这次（也）没有什么出场机会的炼，将会在下此有各种精彩表现。

恳请期待。



