文件发布时间:2012-04-26 18:19:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法少女的黑色狂想曲
本卷名称：第一卷

一章 幻身！我是恸哭尸叫!?
台版 转自 千木咲音、葉月零@SOSG论坛

在这个时间起床也已经变成习惯了。

「唔……」

现在是星期天的早上。

对包含我在内的学生来说，这个时间是难得可以贪睡的宝贵机会，于是我先下手为强，在闹钟还没响之前，便先行将闹钟开关按掉了。

我重新将棉被蒙头盖上，遮蔽住太阳的光线，置身于舒适的黑暗中，然后再次准备进入梦乡的时候——

「瑠奈，起床了，瑠奈～～」

老哥就来吵我起床了，不过这也是每个礼拜的例行公事了。

可是只要今天就好，这么幸福的时光，今天请再多给我五小时吧……

「瑠奈！再不快起床，香水战士就要开始了！」

不，确实以之前的伏笔来看，大概这周就会出现第六人了，不过我又不想看，再说反正老哥也会录下来——

「瑠～奈～！」

「唔噗！」

意义不明且不像女孩子该发出的声音自我的肺部发出，头脑一口气清醒过来后，我转头一看，果然看到如我所料的光諆。

只见老哥跳上床来，隔着棉被跨坐在我的身体上，这也就是所谓的「叫哥起床式」——不是啦，这只是我刚刚自己命名的，而且说来这招是用来叫老哥起床的。如果换成老哥是叫人的那一方，那么对内脏将会造成非常大的危险，我跟他说过好几遍叫他不准用了，但我这个老哥就是不听话。

「……我说过好几遍了，那是只有女孩子才能被容许的行为耶。」

我一边抱怨，一边挣扎着想要起身，老哥见到我放弃抵抗，于是立刻从我身上退开。

「因为叫你起床你都不起来，我才会这么做啊，好了，你再不快点节目就要开始了。」

他说完这句话便匆匆往客厅的方向离开，独留我一个人在房间里。

「真是的……」

我掀开棉被一口气起身，然后抓住床边的窗帘，双手往左右用力一拉，只听到唰的一声，清脆的声音响起，晨曦随之刺入我的眼帘，让我忍不住瞇起了双眼——不过归功于双颊逐渐感受到的温热，只要习惯了之后，那刺眼的阳光也令人感到身心舒畅。

虽然想多品尝一下这样的心情，但是再拖下去老哥肯定又会来烦我，所以打开窗让房间通风之后，我也走出了房间。

我——望月瑠奈就是这样迎接假日的早晨。

「呜……我的腰……」

我搔着头，摇摇晃晃地走到客厅，只见老哥已经坐在电视机前准备就绪，他和我正好相反，明明是一大清早却精神奕奕，完全没有丝毫困倦的模样……哎，反正在这之前，他一定也完完整整地看过特摄节目了吧。

「瑠奈，快点坐好。」

我大喇喇地打了个哈欠，搓揉着惺忪睡眼坐到沙发上，电视机的画面也正好切换成彩色的动画风格。

看似情况紧张的对话场景持续了数分钟后，伴随着快节奏的旋律，画面映出了斗大的标题。

『香水战士』，如你所见，那是给女孩子看的动画。

话虽如此，看到目不转睛盯着屏幕的老哥就可以知道，最近这动画也颇受大男孩的喜爱……不过，至少这节目制作时并没有考虑要给高中生的兄妹俩一同收看。

但是不管制作方的意图如何，老哥直盯着电视，眼镜之下是一对无比认真的眼神，这也是不争的事实。

于是我也不再多想，把视线移回到电视屏幕上。

●

『米雅～～！』

娜美……香水粉红悲恸的叫声响彻四周，但无情的是，米雅的身体遭凯彭以锐利的手术刀肢解，整个人倒落在地上。

可是她并没有就此结束。

『不要紧的，因为我——』

看似已死的米雅，却以坚定的眼神对娜美露出微笑。

『你该不会……!?』

『我不会再逃避了！因为我——』

不知不觉间，米雅已经使身体再生恢复原状，并且站了起来。

『变身！香水战士！』

随即米雅高举变身道具大声喊道。

瞬间她的衣服如圆环般分解开来，在光芒的包覆之下，再度凝聚成另一件魔法少女服。

只见米雅身穿紫色战斗服装，降落于大地之上。

『她是第六位的……香水战士……！』

注视着眼前昂然而立的第六人的背影，香水粉红不自觉地暔喃自语道。

或许是认为就算多了一个人也不足为敌吧，只见凯彭发动攻势，打算如方才一般再如法炮制一遍，然而——

『唔喔!?这是!?』

却彷佛有东西抓住他的脚，让他动弹不得。

那是米雅刚才被砍下的右手，那只手牢牢地紧握敌人的脚踝，剥夺了敌人的行动能力。非但如此，转眼间只见从断肢的切断面又生出身体、手脚、头，数秒钟后就变成一个与原来的米雅一模一样的分身。而且仔细一看，外表完全相同的分身刚刚好有四个人，她们将凯彭团团围住，使他动弹不得。

『各位！要上了喔！』

本尊的那个米雅……香水紫摆出架势高声一呼，五位香水战士随之呼应。

『嗯！』粉红。

『OK！』黄。

『交给我吧！』蓝。

『我们上吧！』绿。

『你可别搞砸了喔！』白。

再加上紫的本尊，六人一同高高跃上空中，有如组成圆阵一般会合——然后一齐施展踢击！

『六人合璧，香水攻击！』

六人的踢击同时命中凯彭胸口上如同中枢核心的黑色水晶，刚才即使中了五人使出的同样招式也生龙活虎的敌人，这次却是轻而易举地烟消云散了。

●

——在惯例的迎接新同伴加入的场面后，节目开始播放片尾曲，而我也将背靠在沙发上，大大地伸了一个懒腰。

不过有没有搞错啊，这周才刚变身而已，这么早就开始新角色玩具的广告了，这不是摆明了破梗吗？

眼看着下集预告过后，「记得收看喔！」的画面也结束，先前一直紧盯着屏幕的老哥这才回到三次元的世界。

他有如刚处理完一份工作般，满足地呼了一口气。

「瑠奈长大以后也要成为香水战士哦。」

然后他脸上挂着最棒的笑容，却是满口胡说八道。

家兄——望月涟治，简单说就是个阿宅。

而我则是和他有如对比，疲惫不堪地叹了一口气后回答：

「不，什么长大以后呀，我都已经是高中生了说，再说是老哥你强迫我陪你看，我不得已才看这个的——」

说到后半，我的视线不由自主地游移不定，不过比起那种事——

「——！瑠奈！」

只听到老哥突然语气强烈地一声怒喝，随即我的脸颊就被他打了一下。

「做……做什么啦……!?」

我只感到莫名其妙，手按着被打的右边脸颊，狠狠地瞪着老哥。

而老哥对此则是以认真无比的眼神，手按着自己的胸口说——

「我说过多少遍了！你要叫我『哥哥』！」

「谁管你啊～～!!」

随即我的一记勾拳，陷入老哥的左脸颊中。

●

「——嗯～～哎，那的确很像是你哥的风格嘛。」

京子听完我说的话……更准确地说是听完我的抱怨后，发表了这样的感想。

我们两人在学校的餐厅内享用午餐的时候，我对京子道出昨天早晨之事的始末。

我和京子是从国中时代就认识的朋友，她也曾和我哥见过面，因此她当然也知道老哥那个性格与喜好——

不过就算如此，看到她的反应似乎不当一回事，找她商量此事的我也觉得很不是滋味。

「不，他打我的脸耶，那可不是一句『很像他的风格』就能了事吧——」

「反正瑠奈也打回去了吧？」

……是的，而且是用拳头。

被她这么一反驳，我顿时答不出话来，看到我等同于默认的反应，京子得意万分地继续说下去：

「我说对了吧？兄弟姐妹本来就是那样子吧，不是感情很好就是完全无视对方，大致上就是那样两极化。」

京子挥了挥手，一副好像她很懂似地说着，但是我记得她应该是独生女吧？

「……不过话虽如此，有个言行举止超出常识的老哥确实值得同情，如果他能够稍微有点分寸的话就好了——真是太暴殄天物了。」

暴殄天物——京子每次都这么说，不知为何，她对老哥的评价倒是意外地高。

不，不单是京子，我家的老哥不知为何，在学校的成绩优秀，而且也相当有人望。而且更可怕的是，他并没有掩饰他的嗜好与性格。虽然女生对他的观感有些微妙，不过不容小觑的是，偶尔也会有人抱持像京子这样的意见……当然，她们在那之后也一定感叹地说：「如果他的性格再正常一点的话就好了。」

「唉……大家绝对是被他骗了，真希望你们能体会一下，不得不和那个怪人一起生活的我有多么辛苦。」

我对她发牢骚，可是京子似乎已经听腻我关于这个话题的抱怨，她甚至没有点头附和。

然后她直接完全无视于我忧郁的表情，话锋一转，改变了话题。

「你们兄妹感情好我是很羡慕啦……不过我比较想知道你和喜欢的学长进展如何了？」

对于她这突然的问题，我事先毫无心理准备，目光忍不住游移。

「进、进展啊……还没什么进展……」

连我自己也很清楚，我回答的声音愈来愈细。

京子说的是关于机织学长的事。

机织悠人学长，他就读这间砺波高中的三年级，同时也是学生会长，他和身为副会长的哥哥从国中时就感情很要好，来我们家玩过很多次，而我也在那时和他有过数面之缘。

就这样，我在不知不觉中对他产生景仰——不，说得更直接一点，我喜欢上他了。

老实说我进入这间学校的原因，有九成是想和学长就读同一间学校，剩下的一成是因为和我很要好的京子也报考这间。

总之听到我那样回答，京子受不了地开始对我唠叨。

「还没？……你还有时间拖拖拉拉吗？那个人一看就知道很抢手耶。」

学长的确是眉清目秀、品学兼优、运动全能，再加上连学生会长的职位也能轻松胜任，让他当老哥的朋友实在是太过可惜，可以说是个完美无缺的典范，而我也很清楚我的竞争对手很多。

「我知道啦……可是……」

「就说没问题的啦，你就拿出女人的气概冲吧，不成功便成仁啦麻烦死啦。」

虽然她不负责任地给予我鼓励，但是最后才是她的真心话吧，当然每次一有事我就假借商量为由，找她倾吐苦水，我也觉得对她很不好意思就是了。

我无话可回，只好闭上嘴保持沉默，不过即使如此，多亏一吐胸中的郁闷，让我的心情多少也有所好转，因此我决定专心吃饭。

我们两人就这样默默地用餐……这次打破沉默的人却是京子。

「对了对了，你听说那个传闻了吗？」

「传闻……什么传闻？」

我反问道，可是明明是京子起的话头，她却若有所思，不干不脆地回答我说﹕

「嗯～～就是那个啊，那叫什么呢……你们喜欢的那个，女孩子变身战斗的那个。」

……这种问话方式最让我困扰了，因为我对那种事知之甚详早已是众所皆知，所以我也不能装傻，不得不从我的口中说出那个名字。说来又不是我想看才看的……

虽然事到如今被问到这个问题我也不会感到丢脸，但是我却有种她好像是挖了坑给我跳的感觉，尽管心中有些难以释怀，我仍是心不甘情不愿地回答她。

「你说变、变身……那个、是像香水战士那样吗……？」

「对！就是那种。」

京子点点头，好像我的回答正好称了她的心，这家伙的个性倒是意外地恶劣啊。

算了，与其为这种小事一一生气，倒不如回归正题。

「呃……香水战士是怎么了呢？」

「那个好像真的在现实中出现了呢。」

「……啥？」

由于事情太过突然，我不禁傻傻地叫了一声。

「那个」也就是指……香水战士？

「我们学校有人目击，听说是在街上战斗喔？」

「不不，你在说什么呀。」

更详细的情形是这样的——

有个打扮得像是卡通般的女孩子，在大街上使用魔法与怪物战斗。

以上。结果只有这么一点情报，可说是非常简陋的传闻。

但是实际上京子的朋友似乎是亲眼目睹，而且那个人从来不会说谎，京子更对她信赖有加，因此京子也无法把这件事当成是普通的谣言。

我没有见过那位朋友，所以也不能表示什么意见，不过这个流言已经传开似乎也是事实，只是我完全不知情就是了。

你不妨去找找看如何？京子这样开我玩笑，而我则是随口敷衍，吃着我的乌龙面，因为我可没那么闲。

……这时，坐在我对面的京子把视线往上移，注视着我的背后——我还没时间思考原由，就听到后面有人说话了。

「你们在聊什么？」

我听出声音的主人是谁，于是很扫兴地回答：

「……没什么啦。」

我心不甘情不愿地回头一看，只见意料中的那张脸正俯视着我。

阳守比菜……她是和我同班的女生，身材瘦弱娇小，却有对浑圆的大眼，令人感到争强好胜的印象，是个像猫咪一样的女孩子——这就是我对阳守的印象。

然而从她对我摆着一张臭脸就可以知道，老实说我和她的感情并不好，尽管如此，不知何故她还是有事没事就出现在我面前，令我非常困扰。

……不过虽然我说「不知何故」，但其实那个理由再清楚不过了。

只见阳守摇曳着绑在后方的头发，从我的背后经过，在左侧的位子坐下。

「……你干什么啦，闪一边去啦。」

「我可没理由受你指使。」

我的抗议露骨地表现出我的不悦，但是阳守却是冷冷地回了一句，然后就擅自在旁边的座位开始用餐。由于这已经是司空见惯的事了，我也懒得跟她生气了。

就在我不去理她，回头要再开动的时候，只听到又有一道声音响起。

「啊啊，在那里在那里，喂～～瑠奈～～」

那是我再熟悉不过的老哥的声音，只见老哥端着餐盘，和另一个人一起走了过来。

那个人总是露出温和的微笑，有着一张端正秀丽的容貌……他就是机织学长。

「学长！」

一看到学长，阳守原本一张臭脸立刻一转，眼中散发出兴奋的目光。

……简单说，这就是阳守的目的。

学长和我哥感情要好，而老哥又想和我一起吃午餐，这么一来，学长也就跟着来找我了。

也就是说，阳守的目标不是我，而是学长。

这样一来，她从刚才一直表现出恶劣的态度，其理由也自然很容易想象了，为了与景仰的学长共进午餐，却偏偏必须与情敌共处，她内心的感受想必也很复杂吧。

阳守假装若无其事，劝学长坐在自己左侧的椅子……也就是和我相反侧的旁边，然后在那个位子像只小狗般拼命对学长撒娇。

我虽然也觉得火大，但老实说，这总比她像刚才那样烦我更让我乐得轻松。

入学已经大约一个月，现在想来，阳守似乎打一开始就是这样的态度。

「……话说回来，我有对她说过我喜欢学长吗……？」

虽说这个疑问有点太晚了，不过我还是忍不住脱口而出……该不会是老哥说出去了吧？

我这句话非常小声，夹杂在阳守娇柔的声音中，却只有坐在我对面的京子，似乎仍是听见了这句话。

「不用问人，用眼睛看就知道了。」

京子冷淡地回答了我的疑问……我表现得那么明显吗？

●

——一个不小心，时间已经这么晚了。

我一看手表，现在时间已经超过六点半了。

我等待去开委员会的京子，没想到不知不觉就留到这个时间。

本来只是想等她一下子而已，但是当我醒来时，我却是趴在教室的桌子上被京子拍醒。她们的会议似乎拖得比预料中更久，而我也在那段期间不小心睡着了，回家可能要被老哥骂了。

而如今我则是与京子分道扬镳，走在回家的路上。

从学校回到我家途中有一座大公园，直接从公园里穿越而过是一条捷径，而就在我如往常般走到公园旁的时候，我听到了那个声音。

只听到「扣扣」「喀噗喀噗」……轻轻几下感觉格外响亮的声音后，又传来「沙沙」地拨动树叶的声音，之后四周又再度归于寂静。

……刚才那是什么声音？

那是在我所走道路的旁边，也就是从公园里发出的声音……我往那个方向凝视，却被种植在那里茂密丛生树木所遮蔽，什么也看不见。

在那之后就没有动静，也没听到可疑的声响，不过——

我还是忍不住踏入公园。

进入公园后，我离开散步用步道，从树木的缝隙之间穿越而过，往树丛内走去，当我来到刚才传出声音的地方一看，却没发现有任何怪异之处。

那并不是用错觉就能解释的声音，而且至少可以确定刚才有个东西在这里——可是老实说事先我完全没想到，如果那个「东西」还在的话，我该怎么办。

事到如今我才涌起对那来历不明之物的恐惧，就在恐惧感逐渐扩大，我屈服于那份恐惧，正考虑回到原路上时——

从我的背后，而且是极近的距离处，发出「卡沙」的一声声响。

「咿～～!?」

我跳起来回头一看，然而那里却一个人也——

「……嗯？」

散步用步道——也就是我刚才走来的那条路上，有个东西掉落在地面。

那是个长度大约四、五十公分，像是棒子一般的东西，棒子的一端还有以宝石装饰，虽然我没看过那样东西……但是我马上就知道那是什么。

「这是……从未见过的手杖。」

我蹲下来拾起它，那果然是一支手杖。

一般女孩子应该都有央求父母买过它的经验吧。

不会错的——那是魔法少女的变身魔杖。

然而那支魔杖与我所知的众多魔杖都不同，是我完全没见过的魔杖。

「本季的新商品也不是长这样……以前的系列也没有这样的东西，难不成是老到我没看过的旧节目……？可是这却又像全新的一样——不对，应该说这怎么看都不是塑料制的吧……感觉制作得也太过精巧了一点。」

我一边端详着手上之物，不自觉地喃喃自语，不，我并不是喜欢这种东西喔？对女孩子来说，这只是一般常识而已。

那颗巨大的宝石光辉耀眼，完全不像是人造之物，深深吸引住我的目光。

就在我如此把玩手上之物的时候，忽然想起了今天的对话。

据京子所说，现在流传着魔法少女在大街上战斗的传闻。

——难道这是真货？

开玩笑的啦，毕竟不可能会有那种事吧，我不禁露出带有自嘲的苦笑。

就这样，我傻傻地注视着那个手杖过了好一会儿，突然间——

「——果然吸引住你了呢。」

从我身后传来一个男人的声音。

「——～～～～!?」

我吓得叫不出声音来，几乎是连滚带爬地倒在地上，转向后方，并且不停挥动手上的手杖。

刚才全神贯注在手杖上，都忘记我是因为听到可疑声响，所以才会跑来这里的啊～～!!

我眼眶泛泪，往昏暗的树丛方向凝目一看，只见在那里的是——

「……马……？」

一匹马。

「费尽千辛万苦，终于让我找到了。」

马竟开口说话了。

「我诚挚地拜托你一件事，请和我一起战斗吧。」

它说的是人话，而且是日语。

我原本陷入极度恐惧的心，现在已是一片空白。停在街灯上，看起来格外大只的乌鸦正在鸣叫，而且还是用「※啊吼～」那种叫法。（编注：音近日文的「呆子」。）

我只能目瞪口呆地仰望眼前壮硕的身躯，但是那匹马却无视于我的心情，仍是单方面地继续说着话。

「或许你会觉得难以置信……不过我来自于魔界，那些天神想要毁灭我们的世界，我现在也正遭到那些家伙们的追杀——」

那匹马痛心疾首地摇了摇头，动作夸张，感觉格外接近人类，只见这次则是灵巧地将左右两边的眼睛对着我，诚恳至极地大声说道：

「我需要你的力量来拯救魔界！请务必助我一臂之力！」

「不，你们就毁灭吧。」

听完那匹马冗长的说明，我心中深处只有这样的感想。

「你、你怎么可以突然说出这种话!?你难道不能体恤他人的痛苦吗!?」

只见那匹马将脖子后仰，用全身表达出它所受到的打击。

「不，所以说……为什么我必须帮助魔物呀？」

基本上我刚才也有听到那匹马说的话。这家伙是怪物，而且遭到天神追杀……这些是我所掌握到的情报。

可是那匹马似乎有所不满，以人类来譬喻，它现在的表情就像是皱起了眉头。它反驳我道：

「请称呼我们『魔族』，再说为什么你们总是不分青红皂白就厌恶我们呢？我们魔族也是生活在这世界的一份子啊。」

对那匹马……或者该说对魔族而言，这一点就是它们唯一不肯退让的坚持吧。

啊——原来如此，这么说来或许的确真如它所说。

「……是这样啊，魔物魔族就是会袭击人类，那或许是我先入为主的想法吧，真是对不起。」

「啊、不，人类我们当然是大快朵颐啦。」

「你们果然是害虫嘛——！谁要救你们啊！给我毁灭吧！」

原本萌生出那一点点的认同感，看来只不过是我的错觉而已。

如果我书包里有带盐巴，我真想拿出来狠狠地洒向它，我怀着这样的心情，好不容易站了起来。即使如此那匹马仍比我高了两个头，我狠瞪着那匹马的头部。

「不不不，不行那样啦。」

那匹马将脸凑近过来，虽然它怎么看都像匹马，但是却顺畅地鼓动嘴巴，说出流利的日语，那模样看起来真是有够恶心。

就在那匹马又想要讲什么长篇大论的时候，突然一道锐利低沉的声音彷佛打断它说话般，从我们身旁处响起。

呜噜噜噜，那是一道野兽的低吼声，而声音的主人是——

我不禁再次怀疑我是否眼花了。

「那……那是什么？」

「就是那家伙！那就是追杀魔族的神兽！」

白色的狼。

我虽然没见过真正的狼，然而站在那里的狼，至少比在电视上看到的狼，散发出更为凶暴粗野的气息。

但是那果然是狼没错，虽然白色体毛上四处布满似乎带有某种意义的黑色花纹，而且它的眼睛……并不是我在比喻，而是它眼中真的发出强烈的光芒。

马的声音透露出难以隐藏的焦虑。

「没想到竟然被它追到这里来了……瑠奈小姐，到了这个地步我也只能靠你了！拜托你帮帮忙吧!!」

什么叫到了这种地步？它又为何知道我的名字？不，说到底——

「所以说为什么啊!?我才没有理由帮助魔族!!你们就这样直接被毁灭吧!!」

「你是披着人皮的鬼吗？这个世界不是也有见义勇为这句话吗？」

「所以说你根本就没有义啊——咦？」

对那只神兽来说，它似乎并没有要理会我们之间的咒骂。

「瑠奈小姐!!危险啊!!」

我的视界染成白色，而几乎在同一个时间，我的颈子受到一阵冲击，头往横向转了过去。

「……看来那家伙似乎不打算理会你的死活呢……好了，你要怎么办呢？瑠奈小姐。」

「你啊……就不能用温柔一点的方式救我吗……」

我被它用后脚踢中太阳穴，往旁边飞出了数公尺远。忍受着摇晃模糊的视界，我好不容易站了起来，而那匹马也朝这里走近，来到我的身边。

我的视线回到前方，眼前依然是那只眼睛发光的狼……该怎么办？

「你问我怎么办，我又能怎么办啊……!?」

只见狼张开了下颚，光线不断集中，它这次的目标该不会又是我扣

要逃吗？……不行，要跑也跑不过对方，而且不管怎么想，现在逃已经太迟了，然而我现在手边有的东西，就只有这把来历不明的手杖。

该怎么办……!?

——算了，只能放手一搏了！

我心里打定了主意，将握着手杖的右手，连同右半身一起向后拉，侧着身子——

「马！就决定是你了～～!!」

我使出浑身力气施展出一记回旋踢，在千钧一发之刻将马踢到光束的轨道上，随即那耀眼夺目的光芒，包覆住挺身当我挡箭牌的马。

「你干什么～～!!」

「少啰嗦!!为了让我逃生，你去当它的食物啦!!」

「怎么可以对向你求救的对象说那种话!?你难道就不能舍身帮助有困扰的异界之人吗!!」

「我就说我不要啊！不要连累我！我要回家了～～!!」

我丢下手上的手杖，拔腿就跑，而那匹马则用嘴接住手杖，接着追上来和我并肩奔跑，而狼就在我们的后方追赶。

我才不管你那么多，我只为了我能得救而逃跑。

那匹马跑在我的旁边，语气故作神秘地对我说：

「……虽然你那么说，不过那样真的好吗？」

「什……什么啦!?」

我只是斜眼看着它回问道，不过脚下速度丝毫没有停下来。

「要是放着那样的家伙不管，不知道会有多少魔界之人被它所杀，而我们也是会拼命抵抗……我也已经有被杀时要与对方同归于尽的觉悟了。」

「就、就算你被杀掉，我也不会……好啦，多少是会有些良心不安啦。」

「一旦我自爆，方圆数公里内大概都会灰飞烟灭吧，常然，瑠奈小姐，那也包括你在内，所有人应该连根骨头都不会留下吧。」

「你那根本就不是拜托，完全是威胁了吧!?」

看来豁出去的人并不是只有我。

「好了，你要怎么做呢？要拼死一战？还是连同这个城市陪我一起死呢？」

那匹马低声下气地露出卑鄙的笑容，把这两个最差劲的终极选项硬塞给我。

「给我换个更平稳一点的选项啦！……再说像我这样平凡的女人，你要我怎么和那个怪物战斗呀～～!?」

「使用这个。」

我自暴自弃地大叫，而那匹马却态度一转，一派平静地把「那个」递了过来。

那是我刚才捡到的手杖。

「这是为了与神战斗而诞生的魔装仪甲……『赛莲迪安娜』的幻身之杖！」

「赛莲……迪安娜……!?」

手杖前端是一颗宁静无声的宝石，我感觉那颗绽放着光辉的宝石，彷佛正静静地注视着我。

「没错！赛莲迪安娜即使在魔界也是近乎传说的存在！只有身为异界住民的人类——其中更以对自己的境遇或生活怀有某些不满或厌恶，心中的某处向往着魔法或恶魔等超自然力量，祈求靠那些力量能为自己带来改变，唯有那样精神状态扭曲的女孩子才能操控这个力量！也就是说瑠奈小姐！这可说是专门为你而生的力量啊！」

「我一点也不高兴～～!!是说你这只初次见面的马，凭什么冷静地分析我的内心世界啊～～！」

「那就拜托你啰，啊，来，这是幻身之杖。」

「少开玩笑了！还有别用嘴衔着交给我！口水都沾到上面了啦！啊～～真是的，沾到手上了！」

它强行把手杖塞给我，我则是用手指掐着那支手杖，把那湿淋淋的液体擦在旁边的马背上，而那匹马看到我这样，更是焦急地催促我。

「啊～～请快点幻身啦！不然我们真的会死啊！」

「我就说我不～要～啊——!!我绝对办不到的，因为我体育课时的握力也只有十五公斤啊!!」

「我管你那么多～～!!真是的，小女孩就是这样不听话才令人讨厌啊！我都说过你不做，我们大家都会死掉，你却还在说那种话吗!?」

我们两个一方面不断将手杖塞给对方，一方面拼命地在公园内逃窜。然而——

由于一边奔跑一边与它对骂，我的体力终于用尽，我的脚步逐渐慢下来，手扶着膝盖，弯下腰不停地喘气。

「……好，我明白了，那么我们就这么办吧。」

同样在我旁边停下的马则好像放弃般说道，它的呼吸也有些急促。

「什……什么啦……」

「我不会再要求你幻身，但至少请你看一下这个吧。」

那匹马好似要嘶鸣般，脖子大幅度地摆动一下，随即一颗小小的光球出现在眼前。只见光球摇摇晃晃地浮起，往我的手上飘了过来。

「什、什么？这红色的光……感觉看着这个……我好像……」

瞬间，我的头脑麻痹了，只觉得一切彷佛都已无所谓，那样的感觉就在我的心中不停地堆积。

「就是现在！瑠奈小姐，拿起这个手杖咏唱咒文！」

「——我知道了。」

「履行神之暮光——」

力量聚集于此。光线聚集于此。黑暗聚集于此。

「幻身！赛莲迪安娜!!」

彷佛呼应我的呐喊一般，魔力的奔流包覆我的身体……

「……啊～～～～!?」

「呼哈哈哈！这就是我的必杀技〈傀儡幻身〉!!」

我的力量被一股神秘力量举起，在空中旋转着。缠绕着我的光，将我的衣服逐渐分解，然后就那样转换为另一种形状，随即再次包覆我全身上下。

「喂！等一下！暂停！住手！停下来～～！可恶的马，你竟敢骗我～～！」

尽管我尝试抵抗，可是身体却动弹不得，于是我用唯一能动的嘴，不断咒骂那匹在我视界中如走马灯般不停来来去去的马。

然后——变身结束了。

我终于得以降落地面，而那匹马则是感动至极地对我叫道：

『我的眼光果然没错！瑠奈小姐，从今天起你就是〈恸哭尸叫‧赛莲迪安娜〉!!』

「一点也不可爱～～！」

我双手拄地，趴在地上。

「不，下面的名字倒还好！可是那奇怪又不吉利的称号是什么!?非加不可吗!?」

『不，即使你这么说……我也只能说这本来就是这样。』

「喂！你别维持真实样貌缩小啦～～!!我还以为你是放在玄关的装饰品呢！至少也该贴心一点，变得可爱一些吧！」

『你在说什么啊，你看，我可是有长出翅膀了哦。』

「我不是那个意思啦～～!!」

回过神来我才发现，那匹比普通马大一号的黑马，如今变成手掌般的大小，在我的周围飞来飞去。

可是即便它那样莫名精巧地以原比例缩小，依旧一点也不可爱。

「……还有从刚才起，我的周围就有黑羽毛和暗红色光点在飞舞耶。」

『啊——那是你所释放出的魔力，经过赋予印象而幻像化了。』

「不是啦，难道就不能想想办法，让它们变成粉彩色或是彩虹吗？」

『那种花俏的造型真要说的话，那是神族在负责的啦。』

「啊啊……如果是和你们相反的立场，那我就能够爽快地答应合作，现在也就心情舒畅了吧……」

『……你们灵族从以前就是这样，总是擅自幻想神是好人——』

「对了！现在有更重要的事!!」

我无视那匹似乎要开始长篇大论的马，发足奔跑而出。

『喂！你要上哪去啊!?』

「镜子！哪里有镜子啊！」

『镜子……？你说打倒那家伙需要镜子吗？』

「啥？你在说什……有了！」

我试着站在公园园区内某栋建筑物的玻璃窗前，我映在窗上的全身模样是——

「好！意外地还可以接受！」

按照先前对话的流向，我以为会被打扮成邪恶女干部的装扮，对此一直感到恐惧……不过现在我身上穿的是一件各处装饰着褶边和缎带，裙子呈波浪形的连身裙，我想这应该算是所谓的哥德少女装吧。

哎，虽然整体颜色都是黑色或红色，不免有点那个……不过还称得上是相当可爱的服装。

只不过却是银色头发和红色眼睛……虽然颜色改变了，但是我的容貌还是和原来一样。

话虽如此，若论这造型的好坏——

这个嘛，嗯……这也是没办法的吧。

「呃……马！你叫什么名字？」

『啊，是，我叫做欧若博司。』

「欧若博……那叫你欧若就可以了吧。」

只听到相距不远处传来踏草的声音。

我用眼角余光向声音的主人看去。

「其实我还没有认同……不过反正我也是骑虎难下了，我就帮你把它赶走吧。」

那只狼缩着身体发出低吼，好像随时就要扑上来一般，我转过身，正面迎向它那凶暴的视线……然后我……

呃……

「欧若，总之先告诉我，我要怎么和它战斗才好？」

我只是被迫穿上像是魔法少女的服装，却赤手空拳，呆站着不知该如何是好。

如果是卡通的话，那么不用人教，应该就能使出什么必杀技了吧，可惜现实似乎没有那么方便。

然而我所指望的欧若，却是给我非常不负责任的回答。

『咦？不，要怎么战斗就是随你高兴了，看你是要吸血、吸精气，或是抽出内脏来吸也是可以的。』

「谁要吸啊！我不是说那个，我是说武器！难道没什么武器吗!?」

老实说，我刚刚才开始有了点兴致，现在却已经急速萎缩了，我到底被它变成怎样的怪物了啊？

『啊——你是说武器啊。只要你呼唤，武器就会跑出来了。我想想看哦，首先你不妨试试容易上手的〈死镰‧奥克斯之爪〉——』

「呜哇！果然不可爱～～!!」

我再度抱头蹲了下去。

我差点被这身较正常的装扮骗了……我深刻体会到无论服装再怎么可爱，这匹马是魔族，而我则是那魔族的手下了。

「没有更像魔法少女的武器吗!?比如说那个、呃……对了！手杖！如果是那支魔法手杖的话……！」

我拼死地恳求，欧若想了想回答道：

『手杖……你要杖吗？那么也有〈厄杖‧阴之刺枪〉……不过这个选择还真是品味独特，你擅长掷标枪吗？』

「不行啊！听名字就知道绝对不可爱～～!!那么刚才用来变身的手杖到哪里去了!?让我用那个啦!!」

『啥？就说那是用来幻身的器具，在你幻身的期间当然就消失啦，再说那本来就不是武器。』

理想与现实的差距离得愈来愈远。疲惫感顿时涌上全身，使我感觉一阵眩晕，我现在已经不抱过多的奢望了。

「啊～够了，我知道了，那么不管什么都好……你看有什么适合用来打倒它的武器，随便选一个告诉我吧，我要用那个武器早点让这件事结束。」

我马马虎虎地说着，只见小马飞到我的眼前，好似很受不了地说道：

『你终于有干劲了是吗？那么〈业炮‧地狱烈焰〉就再合适不过了。』

就这样，它又推荐我一个名字就像是和可爱无缘的武器。

「OK，那么呃……只要呼唤就好了吧？〈业炮‧地狱烈焰〉!!」

我如此高声咏唱，红色光辉立刻汇聚到我随意伸出的右手掌中。

随着光的容积……或者该说体积增加，光的轮廓逐渐变成带有某种意义的物体，当转变成某个形状的时点，那层光一齐弹开。

我用手扶着那个出现的武器。

「枪……不，应该说是大炮吧？算了，随便啦，总而言之你觉——」

『啊，不是啦，那是火焰放射器。』

「——悟吧……哇，好残忍！」

只见令人眩目的火焰有如惊涛骇浪一般，从对准狼的枪口喷出，火焰轻易飞越大约二十公尺远的距离，袭向那只神兽，一瞬间就将它包裹在火海里。

「喂，这是什么啊!?这哪里像魔法少女的武器了川匚

『不不，小看火焰放射器可是会受伤的哦。』

对于我的抗议，它仅回以答非所问的反驳。

那匹狼奋力挣扎，想要拍掉缠绕在身上的火焰，然而燃烧旺盛的火焰非但没有消失，火势反而变得更强，最后神兽终于开始痛苦地在地上挣扎打滚。

原本威吓我们的低吼声，如今也宛如在求饶一般，尖锐又虚弱的叫声好像在祈求怜悯似的。

「呜哇……呜哇～～啊啊啊啊，这旭太恐怖了，我不行啦。」

这时我已经放下火焰放射器，可是无情的火焰却仍是包覆着狼，它的抵抗也变得愈来愈衰弱，甚至让我有一种好像是我做了坏事的感觉。

然而只有一名……只有站在我肩上的那匹马似乎没感受到丝毫良心的苛责。非但如此，它还打从心底发出愉快的笑声，在一旁观赏着惨状。

『哈哈哈！谁叫你的鬃毛要留得那么长，所以才会烧得这么旺啊！喔，看呀，它烧到皮肤都翻起来了呢。』

「别说了!!不用对我说明情况!!……我把眼睛闭上，等结束后再叫我。」

我终于再也忍受不了，放弃战斗，转身面向后方，然后闭上双眼，同时在心中拼命向那只狼道歉。

——大约经过数分钟吧。

『好了，赛莲迪安娜！差不多该给它致命一击了！』

「咦……什么致命一击……？」

『就是这个！用这个啦！』

就在欧若话刚说完的同时，光点（那个像血一般暗红色的）聚集到我的面前，当光芒散开之后，只见一支杖静静地飘浮在空中。

「这、这是……」

我伸手握住那支杖，随即它彷佛记起了谁是它的主人般，躺在我的手掌上。我仔细地将手中的那支杖端详了一会儿。

它比变身用的手杖长了许多，前端还装了一个大星星，从前端到把手的部分，则有一条缎带般的装饰——仔细一看那是蛇——缠绕在上面。

依照这一连串的过程下来，这果然是所谓决胜招数用的武器……!?

「好！至少在最后要可爱地做个收尾才行呀！」

我高举星形权杖（暂称），闭上双眼，从我紧紧握杖的双手，把我的力量全部灌注进去；而即使不用看我也知道，那支杖彷佛在响应我一般，绽放川强而有力的光芒！

于是我缓缓睁开双眼。

「这、这是……!!」

前端的星星发出金属声响，以惊人的速度旋转。

这个东西我非常有印象，这是——

「不管怎么看都是割草机啊～～！」

还说至少在最后要可爱收尾什么的，数秒钟前如此期待的我真是个笨蛋。

『就是那里！把它的头砍下来！赛莲迪安娜!!』

「吵死人～～啦～～！」

在向欧若回嘴的同时，我高高跳起，将魔法割草机往濒死的神兽挥落。

「哎呀——真是得救了。要是再晚点找到你，现在不知道会怎么样了呢……」

欧若博司。

它是『所罗门的小钥匙』书中记载的七十二柱魔神中的第五十五号。

化身为黑马模样，是亲爱的魔界王子。

——虽然它这样重新自我介绍，但可惜我实在不甚明白，结果我还是决定继续称呼它「欧若」，在解除变身之后，我听它说出详细情形。

哎，不过关于它所说的详细情形，其实内容与我见到它之后所听到的几乎没有两样。

原来这个欧若从一开始就打算让我变身，埋伏在通往学校途中的那座公园里等我，然后也不考虑我的意愿，一连串事情的经过就是这样了。

也就是说，我是遭到魔界的恶魔陷害，被迫变身成为魔法少女的。

「魔力……对了，魔法少女，对啊，我明明……变成魔法少女了说，哈哈，真奇怪呢……」

我的眼泪忍不住夺眶而出，因为人家是女孩子嘛，结果被迫要用火焰放射烧死敌人，而且还用割草机斩首，这样当然会想哭啊。

「……我实在不懂，你们人类到底对魔法抱持怎样的印象啊？明明把魔族当成污秽的生物看待，为什么还想要求什么可爱呀？」

「你少啰嗦！女孩子都有不可受到玷污的梦想，而你却将那个梦想破坏了。」

没错，女孩子有继续做梦的权利，即使下个月我就十六岁了也一样。

「总之这个还你。」

我站了起来，把手杖对着马鼻子递出。

可是欧若却一脸惊讶地看着我手上的手杖——

「咦？做什么？」

「还问我为什么，手杖还你啊，我说过了吧？我只帮你这一次而已，很抱歉，下次请找别人」

「不不，那已经来不及了。」

它好像说了一句我无法当作没听见的话。

「……咦？」

我无法理解欧若所说的话，我的头脑拒绝接受那个现实。

「对方之所以对我紧追不舍，就是因为我带着那支手杖的关系，而做为手杖魔力供给来源的魔泪石，如今也已经和瑠奈小姐同调了。」

我听了僵在原地，而欧若则有如理所当然般继续说道：

「由于灵魂与魔泪石的同调并不是那么简单就能解除，因此今后不止是手杖，瑠奈小姐本人也会成为对方的目标。」

它说得好像理所当然——

「接下来神族可能采取的手段，不是破坏手杖，就是永远幽禁同调者，让她求生不得，求死不能吧。也就是说，瑠奈小姐本身也已经不安全——」

「你给我等一下～～！这完全是你擅自把我卷入，你竟然还敢说那种话～～!?」

「哈哈哈，那么今后我们就一同并肩作战吧，请多指教啰，赛莲迪安娜！」

「谁要跟你指教啊！我要杀了你！我现在就在这里杀了你!!」

于是我这次真的以自己的意志咏唱了变身咒文。

●

「嗯，这个问题我先前就隐约想到了。」

我尽可能地避人耳目，循着已经日落西山的返家路径……来到我家大楼的入口前。

藏身于脚踏车停车场的阴暗处，我双手勒住欧若的脖子，用力前后摇动。

「我们家哪里有收容马的空间啊!?你要变至少也该变成小动物啊！」

「不不，这不是我的意志所能决定的事啦!!我们来到这里会是怎样的模样，那是打从出生就各自注定了……」

「那你给我去死一死再投胎啦。」

「别强人所难啊～～！」

「不然你说该怎么办嘛!?入口处可是设有监视录像机喔!?带一匹马回去，我们马上就会被勒令迁离啊!!」

就是因为这样的原因，我们从刚才就一直无法进人家门。

「进去之后也是问题！你塞得进那座电梯吗!?还是你要牺牲头或屁股，已经做好被电梯门断头的觉悟了!?」

现在已经是下班回家，人来人往的时间，因为我家大楼的楼梯是面向外面，所以为了避人耳目，我们也不能使用楼梯。话虽如此，我也不觉得那么小的电梯塞得下它这么大的体积。

「对、对了，只要你幻身不就好了嘛！那样一来我也会跟着变小，就可以不引人注目地进入」

「你不引人注目就换我引人注目了啦！穿那样的角色扮演服装回家，要是被人看到，你叫我今后要怎么生活啊！」

「那种事不被人看到怎么知道会怎样呢。」

「不要把别人的人生当成赌注来尝试～～！」

结果……

「……啊啊……我这身丢脸死的服装，都被那台监视录像机永远记录下来了……」

进入电梯内，换上那件漆黑褶边服装的我，不禁垂头丧气，泪湿衣襟。

『不，监视录像机的录像带最多只有一个星期的量，之后就会重复使用，所以下周的这个时候就会被覆盖过去了啦。』

「为什么魔族会知道那种事啊？」

只听到叮的一声响起，电梯的门开了，迷你尺寸的欧若随即以令人火大的开朗语气笑着说道：

『好了，我们赶快回家吃饭吧。真是的，都是瑠奈小姐拖拖拉拉，害我肚子都饿扁了。』

「……我不介意现在就解除变身，打电话通知卫生所，告诉他们有匹马卡在电梯里哦？」

总之，在小心谨慎地确认走廊上没有人后，我下定决心点了一下头。

「……好，要走了喔。」

『没问题的啦，万一被人看到，只要面露笑容和对方问候，假装若无其事地通过，其实意外地不会有人在意哦。』

「好了啦，你赶快躲起来，要是被人看到有只会飞的小马，你才会被送到研究所去呢。如果不希望你的学名被冠上身为发现者的我的名字，你就给我乖乖躲好！」

我弯下腰，努力避开各户门上的猫眼，迅速地在走廊上移动。不，虽然我也觉得除非有访客要来，不然应该没有人没事会监视着外面吧。

……可是我从来没有像今天这样后悔自己家是位于角落。

501，安全通过，502，安全通过。

我顺利地前进，还剩下三家。

503……504……505，安全通过！

然后就抵达我家，我把手伸向506号的门把——

卡锵一声，门打开了……却是从里侧打开的。

「……瑠奈？」

从透露出灯光的门缝中，有一个戴着眼镜二茼个子的男人探出头来。

「瑠奈……你那身打扮……」

老哥僵住了。

我也僵住了。

就这样过了十秒左右，老哥走出家门，反手把门关上。

他目不转睛地盯着我的服装，失了魂似地喃喃自语——

「那是哪一个角色……？黑赛……不对，是菲……不是吧，是银……也不是……」

就某种意义上而言，那是比想象中更屈辱的问题。

我已经连反驳的力气都没有了，颓然坐倒在走廊的地上。

「不、不是啦！对于你角色扮演的嗜好，老哥并没有要责怪的意思哦!?我反而欢迎之至！但是现在天色已经暗了，这个时间还在外游荡有点……好、好了，别哭了！我们进家里去吧!!」

●

「……不是那样。」

「嗯？什么不是？」

「我是说我的这身打扮。」

在那之后，我进入家里，在老哥的房间好不容易平复了心情。

我坐在床上，小口小口地啜饮着老哥递给我的热牛奶，好不容易才不情愿地挤出这些话。

「啊啊，完全没问题的。并不是只有扮演版权角色才是角色扮演，哥哥认为原创也是OK的——」

但是他这如同大暴投的安慰，让我忍不住爆出青筋。

「不是那种事！这不是角色扮演！……我变成魔法少女了啦～～！」

「瑠奈，你累了。」

彷佛否定超自然现象的FBI调查员在关心搭档一般，老哥以略带讶异与困惑的语气，温柔地安慰我。

……可恶，平常明明区分不出二次元与三次元的差别，偏偏在这种时候表现出常识性的反应。

话虽如此，老哥这种逃避的反应令我相当火大，所以……

「欧若，出来吧。」

『遵命。』

「呜啊！」

百闻不如一见，我决定用这招攻破他的心防。

只见欧若啪答啪答地鼓动着翅膀，飘浮在空中，哥哥则是看得目瞪口呆。

过了好一会儿——

「……没想到瑠奈你……终于成为魔法少女了吗!?」

「不是啦啊，不，你说对了？但是好像又有点不一样……」

该说真不愧是老哥吗？只是看到奇怪的小马，他似乎就大致明白是怎么回事了。不过明白归明白……他的说法在意思上又好像有些许差异，这我可以肯定。

「……我要订正，我瑠奈并非自愿，而是情非得已！不甘不愿！被迫成为魔法少女的啦！」

「这样啊……那么先来调查衣服的脱法。」

「〈歼刀‧苍白撕裂者〉！」

老哥无视一连串的对话，伸手想掀我的裙摆，但是白亮亮的刀子出现在我手上的速度却快了一步。

「……怎么会有拿着凶恶的刀子抵住哥哥脖子的魔法少女……啊，不过意外地，就这一点来说是很不错。」

「够了，给我把手拿开。」

老哥的适应之快实在令我不得不佩服，还有他的饥不择食也是。

「再说我本来就知道恢复原状的方法。」

我让刀子消失，再度坐回床上说道，听到我这么说似乎大失所望的老哥又问道：

「咦……什么嘛，那你为什么会穿着那身衣服在走廊上哭呢？」

「那、那是……有许多不得已的原因啦，如果可以的话，我也想穿着正常衣服回家啊。」

该从哪里解释才好呢……总之针对欧若原本的尺寸做说明吗？不，那倒还不如先……

「亲爱的哥哥～？人家好想养一匹这么大的马喔～」

「什、什么啦……？怎么突然说这个……？」

「求求你嘛～可以让人家在哥哥的房间养马吧～」

我努力装出令人想吐的撒娇声音，朝坐在椅子上的老哥探出身子，当然也不忘装出水汪汪的双眼。

「马……？你在说什么啊？瑠奈？」

「……呿，不需要的时候却偏偏那么冷静。」

「嗯？你说了什么吗？」

真是意外地难缠……不过这时就算多少使点强硬手段，我也必须骗过他才行，于是我使出压箱底的杀手锏。

「没有，没什么，对了！如果亲爱的哥哥肯让人家养马的话，瑠奈今天就陪哥哥洗澡哦！」

「好，你养吧。」

「OK，欧若，解除变身吧。」

『遵命！』

随即我的身体发出亮光，一瞬间之后，出现的是身穿制服的我以及……一匹马。

「嗯……虽然我本来就想说很大只，但是没想到实际进来屋里一看，竟然比想象中更大呢。老哥，不好意思，从今天起可以请你睡客厅吗？」

或许是终于领悟到自己答应了什么样的请求吧，老哥惊讶得张大了嘴，仰望着欧若对我表示抗议。

「……不、不不不！这件事……应该那样办吧!?如果非养不可，就在瑠奈的房间养！」

「不要，那样我房间会有野兽的臭味。」

你已经亲口答应了，现在反对也来不及了。

「好了，今天特别累，我想要好好地泡个澡啰。」

就在我准备走出老哥房间时，只听见有木材断裂的声音响起——

「「「咦？」」」

在场全员异口同声。

「……喂！好像有什么东西断裂了！有木材断裂的声音喔！」

「不会吧！喂！欧若，你稍微变轻一点啦！」

「啊不现在不是说那种事哇啊我有下陷的感觉！」

「啊～～真是的履行神之暮光幻身赛莲迪安娜～～!!」

我咏唱今天已经不知是第几遍的咒文。

只见光芒退去，变小的欧若站在怎么看都觉得有点倾斜的床上。

我和老哥总算放松下来交谈几句。

「……我说，这还是有点太勉强了吧？」

「是啊……而且我们大楼也禁止养宠物……」

现在想想，这本来就不是骗过老哥就能解决的问题。

我们家父亲早逝，如今是母亲加上我们两兄妹的三人家庭，妈妈目前碰巧出差不在，所以家里暂时只有我们两人而已……如果妈妈回到家看到突然有马住在家里，我想她大概会昏倒吧。

可是这么一来该如何是好呢？也不能把它放生出去当野马……

正当我拼命运转着疲惫的头脑，老哥忽然拍手叫出声来。

「喔喔！有了！吉祥物在变身中就会像这样缩小对吧？那么在家里的时候就一直保持变身状态，这个办法行不行得通呢？」

他像个恶魔般，多嘴地提出这个的方案。

「什么……那样的办法应该行不通吧!?对吧！欧若先生!?」

我拼命地装出笑容，狠狠瞪着床上的欧若，言下之意就是「你应该知道该怎么讲吧」，然而它——

『啊不，没关系的，或者该说那样我反而求之不得呢，因为我希望瑠奈小姐能够尽早习惯控制魔力啊。』

「喂！你就不会稍微察言观色一下吗～～!!」

摆明遭到无视的我，愤怒地抓住欧若背上的翅膀，使劲全力用手一挥，把它投进垃圾桶。

「啊——话说回来，瑠奈，关于洗澡——」

「谁要洗啊!!现在我连要怎么脱掉这身衣服都不知道啊!!」

「那可不行呢，让我看看。」

「〈骸刃‧阿普切短剑〉～～！」

●

「呼……啊～～累死了。」

我靠在浴缸里，不自觉地想要按摩我的肩膀。

结果我们还是找不到脱下那件服装的方法，所以就只在我洗澡时解除变身，这段期间就让欧若退避至阳台，用这个办法暂时应付过去。

将热水浸泡至下唇，我开始整理我的思绪。

事情的开端、遭遇欧若、神兽、变身、战斗，然后——

「问题是明天在学校的那段期间该怎么办啊……」

看来并没有规定不能暴露身分，再说那服装在设计上似乎本来就没考虑到要遮脸，所以就算要我不能泄漏身分，我也会觉得很困扰。

但是就算如此，穿那种衣服去上学一定会被骂吧……不，就算学校许可，我也绝对拒绝那样做。

可是这么一来，要把大只的欧若安置在哪里就是个问题了。

不，说起来……我可以去上学吗？

欧若说它被神族追杀，而实际出现的那只神兽也没顾念我是人类，毫不留情地攻击过来。

如果明天又发生那种事呢？而且又是发生在学校的话？

我仍然什么也不知道，不管是今后该做什么，还是该怎么做才好。

不过总之现在——

「如果这是一场梦该有多好——」

我只能打从心里这样祈求。




二章 我才不想当赛莲迪安娜!?
睡醒的时候，我的心情平静得连自己都感到惊讶。

即使看到包覆自己身体的黑色服装，我也没有产生任何感情，接着我的目光转移到枕边的桌子……对于在上面睡着的黑色小飞马，我也如理所当然般接受了它的存在。

「欧若……？」

我小声地叫它，它似乎没有要醒来的迹象。即使试着用指尖轻柔地摇晃它，结果仍然一样，由此可见它睡得有多么熟。

「好！」

我轻轻地抱起它的身体，温柔得有如对待玻璃雕刻一般。

然后我尽可能不发出脚步声，静悄悄地往厨房走去——

卡锵、磅，哔哔哔哔哔哔、哔。

按下『温热／开始』的按钮，欧若便随着低沉的声响开始回转，我从窗口确认里面的情况后点了点头——

『你想杀了我吗～～！』

突然有人从背后打了我的头。

「什么!?你、你究竟是怎么出来的!?」

我回头一看，眼前的的确确是刚才应该已经被我收拾掉的那匹马。

「我将我的存在点转移到别的因果枝，就像是一种瞬间移动啦……不对，现在重点是你在干什么!?这真的不是开玩笑的耶！』

「啊、不是啦，我是看你睡得满身汗，想说帮你烘干一下……」

『微波炉的说明书上也有写着不能用来烘干马吧～～！而且还设定六十分钟之久，这不就代表你有明确的杀人意图吗～～！』

它看到我目光游移，有如连珠炮一般对我发脾气，我不禁暗暗咂舌。

『总之快点停下来啦！虽说只是因果的残像，但是看到自己被微波的模样很令人毛骨悚然耶。』

「……好啦。」

我不情不愿地答应，然后手指按下『取消』按钮，只见微波炉内的灯光转暗，听起来就像是已经温热的低沉声响也随之止息。打开微波炉的门一看，里面已经空无一物了。

『……为什么在好不容易才找到的同伴家里，我还会有生命危险呢？』

它一边嘀咕，一边拍着背上的翅膀飞出厨房，我也跟随在后观察情况。只见欧若就这样回到我房问，在原本的桌子上趴了下来，看来它摆明是打算睡回笼觉。

——算了，反正机会多的是。

我姑且放弃收拾掉欧若这件事，决定进行早晨的准备。

当我一走出房间，随即受到伴随着「哔哔」电子声响的强光偷袭。

「……你做什么啦。」

我语气冰冷地询问手拿发光源头……数位相机的老哥。

「早安，瑠奈，啊，看着这里摆个姿势吧。」

「我才不要，所以说你到底在干什么啦！」

……不过实际上看也知道，他是在拍照吧。

我叹了一口气，接着咏唱道：

「〈歼刀‧苍白撕裂者〉！」

当我握住出现的那把刀的瞬间，我的右手已经垂直高举了。

下一个瞬间，老哥手中的相机就分开来了。

「…………唔喔!?」

位于相机中心，被切成两半、变成半圆形的镜头掉落在地上。而我则是看也不看一眼，收起召唤出来的刀，然后朝饭厅走去。

「唔、别以为这样就赢了……！就算你破坏了相机，也一定会有第二、第三台相机出现，把你的角色扮演装拍下——」

听着背后老哥怨恨的声音，我不禁再一次地叹息。

「嗯～～……」

我一边吃着早餐的吐司，一边烦恼着。

饭厅内有我，还有结果在那之后仍是起床的欧若也在餐桌上。

直到我把最后一口土司塞到嘴里，拍掉手套上的面包屑，仍然苦思不解。

这时换上制服的老哥也进来了。

『喔！小哥，早安啊。』

「啊啊，早安，欧若。」

这两人不知不觉间感情竟变得这么好。

老哥大概已经先吃过早餐了吧，只见他像是规劝一般对我说道﹕

「瑠奈，你看看时间呀，再不换衣服就会迟到了喔。」

不……所以说那才是问题所在啊。

可是再这样烦恼下去也不能解决事情，于是我喝完牛奶，决定回去房间。

今天是星期二，是平常日，所以我当然必须去上学。

但是——

『瑠奈小姐，你怎么了？盘腿坐着直盯着衣服看，嘴里还一直嗯嗯唉唉的，内裤都被看到了哦。』

我打定主意无视欧若的性骚扰，视线看着放在床上的衣服……学校的制服，就这样直接回答他。

「……我在烦恼要怎么去学校啦。」

『学校……就是学术养成所吧，不穿那件衣服不行吗？』

「是啊，要穿制服就得先解除变身，可是那样一来你就会变回原状，一大清早总不能把你放在阳台啊……」

如果是像昨天在晚上那也就罢了，现在是大白天，而且随时都有可能被人看到，实在难以把原本大小的欧若放在阳台。

令人伤脑筋的是，赛莲迪安娜的装扮并没有脱下的功能。昨天晚上我就已经尝试脱掉，但却连用剪刀剪也不管用，结果我不得不穿着那件衣服睡觉。

只不过衣服的质感和普通的布料并没有两样，所以虽然衣服各处的装饰品多少有些碍事，不过并不影响日常生活……但是接下来才是问题。

脱不掉也就代表无法换上制服。

「只能先带着制服到外面去吧。找个地方把欧若藏起来后，再在那里解除变身换装不就好了。」

双手环胸站在门口的老哥对我如此说道。

「在妹妹换衣服的时候走进房间，一开口就胡言乱语，所以你才会到现在都交不到女朋友。」

「如果是老婆的话，数量已经有二位数啰。」

「……好啦好啦，如果她们能从屏幕里走出来就好了呢。」

话虽如此，但除此之外我也想不到更为实际的方案了。

嗯～～……学校内或是附近有可以让马躲藏一天，又能够换衣服的地方吗……？

算了，像这样在房间里想破头也无济于事，再这样烦恼下去我才真的会迟到呢。

于是我将折叠好的衣服放进备用手提袋里，拿起它和书包。当我在玄关想要穿上学校指定的皮鞋时，却发现脚上已经穿着形状类似长靴的鞋子了。

这么说来，解除变身就会恢复到之前所穿的服装，记得昨天我洗完澡，我是穿着睡衣变身的，所以当然是光着脚……那么这双鞋也必须带去了，啊，还有我也没穿胸罩。

我反复思考着需要的东西，并且把皮鞋和其他物品装进塑料袋，再放进手提袋里。确认过没有东西遗忘之后，我打开了玄关的门。

「嗯～～……天气真好。」

不久之前的寒冷天气也已经回温，气温暖洋洋的非常舒服。

我忍不住伸个懒腰，深呼吸一口早晨的空气。

然而欧若却好像要打断这清爽的情绪，突然以认真的语气对我说道：

『……瑠奈小姐，我要给你一个忠告。』

「什么啊，这么突然？」

『今天是可燃垃圾的回收日对吧？』

「……是那样没错。」

为什么这家伙会知道这种鸡毛蒜皮的小事呢？

『小心随时会有人走出来喔。』

它说出这句话的同时，隔壁响起了开门声，我在门完全开启前的一瞬间躲进玄关里。

……这么说来的确没错，过了一晚我竟然有些开始习惯这身装扮了，差点忘记若是被人看到我现在的穿著打扮，我就会嫁不出去了。

这么一来现在我所要做的就是……不是昨晚能够相提并论的不可能任务了。

……等一下等一下，冷静下来想一想吧，瑠奈。

刚才出来的是邻居的先生，这么说来他就算要丢垃圾，丢完后有很高的机率会直接去上班，应该不会折返撞见我才是。

第一个关卡，隔壁夫妇这关算是通过了，再来就是把电梯按上来，搭电梯下去的这段期间，只要没人来就好了……反过来也就是说，若在中途的楼层有人进电梯，那我就无路可逃了。

我凝神倾听，利用受到魔术增强的听力，查探所有楼层的声响——

「——就是现在！」

我再次推开门，冲到电梯前。

接着连续按着按钮呼叫电梯，不等门完全打开我便冲了进去，紧接着以行云流水般的动作，先按『1』的按钮，再按『关』的按钮。

接下来的一分钟，感觉漫长得好像永无止境，不过……这场赌注我赌赢了。

到达一楼大厅后，电梯的门打开——

「……感觉被拍到也无所谓了啦。」

监视录像机拍着我无精打采行走的模样，我有如认输一般地喃喃自语。

走到户外，我首先和昨天一样，躲到脚踏车停车场的阴暗处，隔着栅栏窥视路上的情况。

在早晨清爽的住宅区里，路上当然就是——

「……有好多上班上学的人呀！」

『是啊。』

「要我穿着这身衣服走在那群人之中吗？」

而且现在这个时间，走在这条路上的几乎都是我们学校的学生。

到处都看得到认识的脸孔，要我在这种情况走出去，我实在没有那种勇气。

随即欧若若无其事地提出一个方案。

『走不容易被发现的路径如何？比如说附近的屋顶。』

「你说屋顶……那种事我办得到吗？」

『你以为我为什么要让你穿上那么羞耻的衣服啊？你的身体能力得到提升，像住家程度的高度，你应该轻而易举就能飞越才是。』

「喂，这身打扮即使以魔族的基准来看也很羞耻吗？」

『倒不如说是那个啦，感觉像是区分不出现实与虚构的可怜——』

「到昨天我都还区分得出来啦!!再说让我穿上这身衣服的人不就是你吗!!」

结果我人生第一次经验了从屋顶上学的体验。

●

一道特别漫长，飞越空中的感触拂过我的脸颊。

随即我的指尖牢牢地抓住接近而来的水泥地。

「——呼。」

总算顺利抵达学校校舍的顶楼了。

我之所以直接上顶楼，当然是因为我是从建在校区旁的公寓屋顶跳过来的。

早晨的顶楼当然空无一人，因此我终于能放下紧张的情绪。天气晴朗的春天早晨，像这样穿着一身黑衣，做着像是忍者一样的举动，反而会引人注目。为了彻底避人耳目，所以先前我当然一刻都无法松懈。

啊～～就精神上而言，这比之前因为快要迟到，从家里跑马拉松到学校还累。

好了……能够抵达学校是很好，可是我要怎么换衣服呢？

背对楼梯，蹲下来平复心情之后，我开始重新思考这个问题。

「……再这样待在这里，万一被人看见，那才是一生的耻辱。」

如果是在家里，那还只是「有角色扮演嗜好的女高中生」，现在我要是在这里被人看到，那就会升格成「在学校玩角色扮演的女高中生」了，而那样大概就会直接被叫去学生指导室吧。

『快点换衣服如何？现在又没有人。』

「……所以说不是有没有人的问题啦……」

光天化日之下，在顶楼直接换装，不管是有什么理由，我心中还是会有抵抗。

而且这间学校正因为是建在住宅区的正中央，所以有可能从任何角度被窥视，果然要在这里换衣服还是太勉强了。

再说，把正常尺寸的欧若放在这种地方，那样真的好吗……？

换衣服也是羞耻，不换衣服被看到也是羞耻，这就是所谓进退两难的情况吧。

「啊～～如果是正常的魔法少女，那应该就可以使用魔法，轻轻松松地换成另一套服装了——」

我不禁唉声叹气。

真要说的话，比起念着「镜子镜子」，打开变身盒的※甜蜜小天使，我还比较喜欢像香水战士那样与邪恶战斗的魔法少女……不过再怎么样，至少也该在使用面上多改善一点吧。（编注：日本一九六九年开始播映的魔法少女动画，主角会以随身镜盒变身。）

接着是一阵沉默。

当我回过头，想要对一言不发的罪魁祸首抱怨一句的时候，只见欧若呆呆地注视着我。

『……瑠奈小姐……』

它好不容易才挤出嘶哑的声音，彷佛打从心底对某事感到震惊似的……该不会——

『你该不会是天才吧？』

「……喂，该不会……」

——欧若对我这么解释道。

魔术中有所谓的〈变化〉，可以变身成另一种模样。

那么假设把「另一种模样」替换成「自己」……而且指定为「身穿制服的自己」，那么以结果而言，不就能够创造出和换过衣服相同的情况了吗——

它话还没说完，我便用手一把抓住欧若的后颈。

「这种事你要先说啊～～！该不会昨天那么辛苦全都是徒劳吧～～!?」

『这又不能怪我！因为只有人类才有换衣服这种奇怪的习俗啊！』

「就算是那样，这种程度的应用，你也应该马上就要想到才是啊！你连脑子也跟马一样吗！你这匹笨马!!」

『什么!?你竟敢对被赋予一切创世知识的我说出那种话!?瑠奈小姐，我看我们有必要好好谈谈了喔!?』

「谁怕谁啊！〈死镰‧奥克斯之爪〉！」

我的杀意随即实体化，变成镰刀的形态。

●

「啊～～……累死我了。」

听着班会结束的钟声响起，我整个人趴在自己的桌上。

虽然有了那样的办法，但是说和做是两码子事，面临意外窒碍难行的程序，我才体会到我的想法太过天真了。

由于我变身时的模样是银发，所以我首先得变身回原本的黑发才行，还有颜色奇怪的眼睛也是一样，解决这些之后，为了正确地重现制服的样貌，我又经过无数次的挫折与尝试……终于在钟响前一刻变身成功，惊险万分地赶到教室。以上就是事情的始末。

而且这个〈变化〉之术似乎相当消耗魔力，即使是现在，一股难受的感觉也正侵蚀着我。那就好像是我体内有别于体力的某种力量，正被一点一点地消磨殆尽。由于深怕心情一松懈就会变回原样，因此我连想打个瞌睡都不行。

附带一提，在经过一番激战之后，我把那匹马打昏，用没有使用到的制服缎带将之捆绑，再丢进书包里面。

「怎么了？瑠奈，你好像很憔悴耶。」

当我疲惫地趴在桌上时，京子走来我的座位。

「有点啦……因为昨天发生许多事……」

「……嗯？」

京子想了一下，这次她的视线则是停在我书桌旁，那个不自然鼓胀的备用手提袋上。

「……你怎么带了这么大的行李？」

「你别在意啦。」

她的感觉依然这么不必要地敏锐，这种情况下与其编造粗劣的借口，倒不如直接让对方闭嘴，这样还比较不会让对方起疑。

另外手提袋里装的是我原本的制服、鞋子等物品，万一被她看到我就无法辩解了。

京子尽管对含糊其词的我感到怀疑，却没有再深入追问。那并不是因为她明白每个人都有不愿被触碰到的领域，单纯只是她薄情寡义而已。

不管怎么说，她别来管我我就谢天谢地了，总之我再度集中精神，准备再度进入忘我的境界……才刚这么想，这次又有人从另一个方向说话了。

「你还真落魄呢，望月同学。」

……又有麻烦来了。

真稀奇，她竟然在吃饭以外的时间来找我说话，虽然这不知道是吹了什么风，但也不用挑在今天吧？

「阳守……我现在很累，要找碴可不可以明天再来呢……？」

不知是有什么高兴的事，阳守的声音听起来非常得意，而我则是头也不抬地拒绝了她。

可是那似乎激怒了她，阳守反而变本加厉，絮絮叨叨地对我啰嗦个不停。虽然我只要把她的话当成耳边风就好了，但是阳守尖锐的声音却不由分说地对我魔音穿脑，让我感到受不了。

我感觉到再继续损耗精神下去，〈变化〉就真的要解开了，因此我只好放弃逃避，决定应付她了。

「……好啦，阳守，你找我有什么事？快要上课了耶。」

我有气无力，用几乎区别不出是不是呓语的声音向她问道，只见阳守似乎也平静下来一般，探出身子，彷佛刚想起似地对我提出问题。

「对了对了，望月同学……昨天放学后，你上哪儿去了呢？」

「咦……昨天？」

——为、为什么突然问这个？

这意料之外的奇袭，让我的心脏猛烈一跳。

「呃、那个……我等京子的委员会结束，之后我就直接回家了，怎么了吗？」

我随口撒了个谎，然而阳守却仍是紧咬不放。

「回家是吗……那在回家之前呢？」

这问题特别地直接。

——该不会被她看到了吧？

我掩饰心中的冷汗，继续撒谎。

「回、回去之前……我没上哪里啊，你问这个到底要做什么啦。」

阳守的眼神中依然存有疑色，不过——

「……这样啊。」

她并没有再追问下去。

应付过去了吗……？可是气氛仍然很诡异。

我必须转移话题才行，于是我如同求助一般，将视线移往在一旁旁观、表情看起来对我们一连串的对话没什么兴趣的京子。

……对了，昨天京子说的那件事。

我忽然想起那件事，叫了眼前的好友一声。

「对、对了，京子。」

「嗯？」

「昨天你说的那件事……关于有女孩子在战斗的传闻——」

昨天光是突发事件就让我应接不暇，以至于我几乎没空思考「那件事情」……不过现在我对状况已经有了某种程度的了解，我便忽然开始在意起来了。

也就是说「在街上战斗的魔法少女」可能真的存在。

如果她是遇上与我相同遭遇才变身战斗的话……我不禁产生一种亲切感，或者该说是同病相怜的感觉吧。

「——你问有没有人知道详情？」

「对，不然京子那个亲眼目睹的朋友也可以。」

「怎么回事？你果然还是有兴趣吗？」

「是啊，有一点……可以拜托你介绍吗？」

至少见一次面说说话，这样的想法应该不是坏事吧？

「嗯，好啊，那我放学后再帮你问看看。」

「谢谢，拜托你啰。」

我向爽快答应的京子道谢。

「…………」

「嗯，怎么了？阳守？」

阳守不知何时不发一语，像是在想着事情的样子，于是我叫了叫她。

「……啊，是啊，啊不，没什么。」

可是她却只是吞吞吐吐地含糊其词，然后就这样转过身。

「那么打扰了，待会儿见。」

说完她回到自己的座位去了。

不久老师走进来，京子也匆匆忙忙地回到自己的位子。

第一节课是古文，不是我自夸，这是我最有自信会打瞌睡的科目。

……希望我的意识能维持六十分钟。

「……撑过去了……」

一边品尝着这份满足感，我一边合起空白的笔记本。

当我向上举起交握的双手赶走睡意，只见京子往我的位子走了过来，我一边后仰做伸展，一边向她问道：

「京子，下一节是什么课？」

「体育。」

「呜哇!?」

「……为什么发出那种怪声？好了，我们快点去更衣室吧。」

京子催促我，然而我却露出掩饰的笑容。

「啊、啊哈哈……抱歉，你先去吧！」

我双手合掌向她道歉，京子虽然感到疑问，却仍然听我的话走出教室。

现在我所穿的制服是靠〈变化〉创造出来的，虽然不知道那个魔术是怎样的原理……不过从昨天的情况看来，我非常怀疑这个是否脱得下来。

我试着解开上衣的扣子看看……果然，扣子好像紧紧缝在上面，一动也不动。

结果只有一个解决办法。

「没办法……到顶楼去变身吧……」

我抱起手提袋，无精打采地走在走廊上，往和其他女生相反的方向前进。就这样走上楼梯，到了最上层的再上一层……推开通往顶楼的铁门。

走到屋外，我先确认过四周没有人，然后才关上门。我走到和早上同样的地方把手提袋放下，拿出运动服摆在地上……这是为了确认衣服的样式。

「好了。」

我准备完毕站起来，闭上双眼，让心情平静，准备使用法术……的时候，背后传来金属门嘎嘎作响，被人打开的声音。

我缩了一下头，然后战战兢兢地回过头一看——

「……什么嘛，原来是老哥啊……」

打开顶楼铁门的人原来是老哥，我顿时全身无力。

「我在楼梯看到你，所以追了过来……结果你还是成功换上制服了嘛。」

「是啦，不过这次必须要换成运动服了啦。」

「……哦？那为什么又要来到这种地方？」

听到老哥这么问，我把我现在的「状态」一五一十地告诉他。

「原来如此……对了，既然如此，那哥哥就帮你一把吧，把运动服借我。」

「……你要做什么？」

「先由我穿上当模特儿，然后你再看着变身——」

「不需要～～！」

一边说着，我把装着鞋子的袋子，往已经开始解起自己钮扣的老哥脸上丢去。

「少废话，快给我滚远一点！因为在变身的时候会有一瞬间是裸体啊！」

这是我在早晨时发现的事，魔族的欧若也就算了，即便是家人，给男性人类看到我的裸体，毕竟还是会有所抵抗。

我赶走老哥，疲累地叹了一口气，然后转换思绪，发动我已经使用熟练的〈变化〉魔术。

我强烈地在脑中想象，将现在穿的制服分解，重新变成运动服——汗衫和运动衫，哥哥喜欢的是热裤。记得今天是在外面上课，所以是穿运动鞋。

「……喂！搞什么！别在人家集中精神的时候参杂不必要的信息！」

「……瑠奈，很棒哦。」

只见老哥竖起了大拇指。

我往下看自己的身体，如今的我，上面是针织运动衫，下面是热裤，感觉是以某个重点部位为着眼点的搭配，而且我变化到一半精神失去集中力，所以下面仍是打着赤脚。

「别得意！够了啦，别来妨碍我——」

「涟治？你在顶楼做什——」

看到那个突然出现的人物，我的思考整个冻结了。

「为、为什么……？」

不可能有这种事，我也不希望发生这种事。

从平常几乎不会有人来的顶楼门口探出头来的人，竟然是学生会长兼老哥的朋友，而且也是我单相思的对象机织学长。

这突然的不期而遇，让我们两人无言地注视着彼此。

……为、为什么学长会出现在这里？不，现在更重要的是——

当我想起自己现在是怎样打扮的瞬问，我清楚感觉到全身的冷汗都冒出来了。

这间学校的运动服不分男女，一律都是针织长裤或短裤，并不存在热裤这种服装。也就是说在这种地方穿着这种裤子的我，看起来明显就是为那样的用途，特地带进学校披露的人。

「……涟治，不管怎么说，利用妹妹来满足你那样的目的，这可不是好行为喔。」

「哈！哈！哈！」

学长没有向我追究，反而更令我坐立难安。

更何况老哥既不否认也不纠正，只是格外开怀地笑着……或许是明白跟他多说也没用了吧，学长终于转过头面向我。

「瑠奈也是，你没必要特地听这家伙的话——」

可是他对我说话时，目光却明显避开了我。

到了这个时候，我终于像是被愤怒融化一般，从僵硬中获得解放，我自己也清楚我现在满脸通红，接着我举起愤怒颤抖的手——

「啊！雪茄形状的云！」

——指着晴空叫道。

学长和老哥两个人的视线都往我指的方向看去，我立刻以迅雷不及掩耳的速度，朝老哥的脖子一击，接着赶紧拖着他瘫软的身体，拉到楼梯间的阴影处弃置。

然后我就在那里闭上双眼，重新使用〈变化〉之术，当我的服装切换回正常的运动长裤时，在天空没有发现任何东西的学长也转头回来。

「好像什么都没有啊……咦？你什么时候换的衣服……还有涟治人呢？」

学长朝四周张望，老哥的脚有些外露出来，我一边把身体移动到可以遮住的位置，一边露出苦笑跟学长装傻。

「你、你在说什么，学长，我－直都穿着这样的衣服啊？一定是风把裤管吹得卷了起来，所以才会看起来像是热裤啦。」

关于老哥，我则是避而不谈。

「咦……但是又没有吹那么强的风，再说长裤也不可能被吹到」

「好、好了，学长，再不快点就要上课了喔！」

我有如封杀学长正常的反驳一般，推着他的背，强行把他引导到校舍内。接着就这样走下楼梯，在三年级的楼层放开学长，然后我就往校园——

「……啊，鞋子。」

我还打着赤脚。

结果体育课我迟到了大约五分钟。

●

好不容易到了第四节课……就在我快要完全遗忘的时候——

『噗～～！噗～～！噗噢！』

「……是谁的手机？上课时请关掉手机电源。」

原本用粉笔在黑板上书写的老师二咺时皱起眉头纠正学生。

「对不起是我我有点急事要先离开了!!」

我装得若无其事往手提袋踢了一脚，然后抱起安静下来的书包，急急忙忙奔出教室。

来到空无一人的走廊尽头，我往仍吵闹不休的书包内窥视，只见咬着封口布的欧若，锲而不舍地发出不成话语的呻吟。

「你给我安静一点啦！最好永远安眠吧!!」

没办法，我只好帮它把绳子兼封口布的缎带解开。

『……你为什么能毫不在意地做出这种泯灭人性的举动呀……？』

它开口第一句话的语气，与其说是气愤，倒不如说更像是被我打败了。

「……有什么事吗？你并不只是因为被捆绑在黑暗的场所，又发不出声音，所以才吵闹的吧？」

『一般醒来突然遇到那样状况的话……啊，不对，现在更重要的是——』

它好像想起了要说的事，立刻脸色大变，这家伙还真是忙碌呢。

『有神族的反应！拜托你出击！』

神族。

听到这一词，我昨天的记忆又苏醒了……想起被口吐光线的狼追赶，然后用残忍的武器把它烤焦，那是一场无可救药的殊死战。

「……不去不行吗？」

『不行，怎么可以放着不管！』

说得好像理所当然，但其实那跟我并没有什么关系吧。

可是再这样争执下去，我也不觉得欧若会放弃，所以我很快就决定退让了。

「……我知道了啦，那么对方在哪里呢？」

『就在这里的顶楼。』

「……咦？」

听到欧若说得那么顺口，我不禁愣愣地叫了一声。

「……喂，那样没关系吗!?要是波及到在学校的人们，那可不是闹着玩的耶!?」

『目前还感受不太到对方的敌意或恶意……哎，不过在这种时候，对方有何目的一点也不重要。』

……我倒觉得相当重要呢。

总之现在的确不是拖拖拉拉的时候了，于是我赶紧从楼梯飞奔而上。

然后我推开光是今天就不知开过几次的顶楼铁门，随即室外的光线射入昏暗的楼梯间，在双眼习惯亮度之后，我查看外面的情况。

只见空荡荡的顶楼正中央，有一个男人伫立在那里。

没错，那个人——

「……简直就像是人类一样……」

『没错，高位的神族或魔族能够变化成人类的模样，特别是那样在灵界也比较方便行动。』

看到那鲜红的头发，还有夸张的服饰……至少可以一眼看出他不是日本人。可是从外观上又找不到什么能够否定他是人类的特征。

如果是看在不知道神魔之事的人眼里，应该做梦也想不到他不是人类吧。

可是那个男人彷佛早就在等待我们到达一般地抬起头来——

「果然出来了啊，魔族。」

他扬起嘴角，清清楚楚地如此断言。

『呿——被发现了吗？』

欧若厌恶地说道，然后扬声对距此有一段距离的那个人喊道：

『你来这种地方做什么？』

「我没有理由告诉你们，少来碍事。」

『是吗？那么我们就务必要让你愿意亲口说出啰——』

「喂！欧若先生。」

『……有话等一下再说，我现在正在说正事啦。』

「听我说啦，那个人的目标似乎并不是你耶？」

『看来是那样没错，虽然不知道他有何目的，但不能让他在这城镇为所欲』

「不，所以说为什么我们得多管闲事不可？」

『……在我的视线范围内有神族晃来晃去很碍眼啊。你知道的，那就像睡觉时房间里有蚊子一样，很讨人厌吧？』

「你那是什么任性的理由!?别为了那种事而劳动我！」

我一拳挥下去，却被欧若轻巧地飞走闪过。

对于我们的搞笑，那个神族似乎没有什么兴趣，他以一副藐视人的态度哼了一声。

「我不知道你们在商量什么，既然你说要打，我就先把你也收拾掉，倒是——」

他的目光突然朝我看过来。

「那边那个女的，你是什么人？」

「啊，不是啦，我只不过是——」

『哈，小小神族别用你的臭嘴跟她说话，这一位是我方的终极武器‧赛莲迪安娜。像你这种小角色，两秒钟就会被她切成三块了。』

「为什么你要说些不必要的话搧风点火啊～～!?」

我赶紧把飘浮在空中的欧若击落在地，用脚践踏让他闭嘴……可是已经太迟了，那位神族所散发出的气息，已经很明显变得危险。

欧若从我的脚下逃出，边往上飞边对我抱怨。

『……有什么关系嘛，反正还不是都一样要把他杀死，然后在额头写上「肉」字呀。』

「你自己动手啊！你自己一个人！难得我似乎可以先独自偷偷回去了说，现在对方已经完全把我当成敌人了啦！」

神族在远处冷冷静观开始互殴的我与欧若。

「……终极武器？看来她是有接收魔力，但是区区灵族能奈我何？」

对方不悦地嘲笑我，我是觉得无所谓啦——

「话说回来，欧若，灵族是什么？」

我所在意的是这个，这个词之前已经出现过好几遍了，我至今仍不明白它的意思。

『啊，这个我还没对你说明过吗……所谓的「灵族」，简单说就是指居住在这个世界的你们，包含动植物在内，所有居住在既非魔界也非神界的这个世界——「灵界」的生物，我们皆称之为灵族。』

欧若稀松平常地如此回答，而我则是拼命地咀嚼这段话的意思。

也就是说，我所居住的这个世界……照我的说法是用「人界』来形容，这个地方对欧若或那个红发男而言就是『灵界』，而居住在那里的我就是『灵族』……就是这么回事吧。

接着欧若用补充说明般的语气继续说道：

『灵族本来就是被创造成「不具备力量的种族」，或许是由于这个缘故，所以至今也有人像那家伙一样，完全看不起灵族。愈是骄傲自大却无实力的家伙，这样的倾向就愈为显着……哎，那大概是一种自卑感在作祟啦。』

欧若以完全瞧不起对方的语气滔滔不绝地说道，而红发男则是双手环胸注视着这里，见到欧若说完之后他才缓缓开口道：

「……废话说完了吗？那么……给我去死吧。」

他吐出这句话后，双手横向张开，只见彷佛从脚边满溢出的光——不，该说像是带有颜色的风之类的物质往上吹了起来。

他的表情虽然装得一派从容……但是仔细一看，他的太阳穴却青筋暴现，似乎完全被激怒了。

啊啊——真是的，看来只能动手了啊……！都是欧若害的啦！

我闭上双眼吸一口气，直觉地默念用来取消掉现在正在使用的法术。

随即我的制服就像是无形的镜子破碎般飞散开来，当我睁开眼时，已经恢复成昨天那件不祥的服装。

黑与红的连身裙，那就是赛莲迪安娜的战斗服装。

然后我右手直接横向一伸，跟着呼唤道：

「〈死镰‧奥克斯之爪〉！」

几乎在我的手握住大镰刀握柄的同时，那家伙的身影从我的眼前凭空消失了。

「……咦？」

由于事情太过突然，我只能手足无措地呆立在原地。

『你发什么呆啊！快躲——』

途中受到一阵剧痛所阻，让我无法把欧若的话听完。

彷佛世界颠倒过来一般，我有一种被人猛烈摇晃的感觉。只觉得眼前的景物剧烈晃动，让我什么也看不清楚，身体各处都感到一股灼热感。

在一阵特别巨大的冲击之后，眼前的光景也随之停止摇晃，此刻我才终于理解到，我是遭到敌人击飞了。刚才那出奇不意的一击，似乎让我的身体在地上一路滚动，直直撞上了顶楼旁边的护栏。

「……什、么？」

我痛苦挣扎，连话也说不清楚。

刚才那是什么——？

才看到他突然消失，接着还搞不清楚状况，我就被打飞出去了……

就在我努力地想要掌握情况的途中，一股难以形容的讨厌感觉推动着我，我想也不想地将手上的大镰刀用力一挥。

我横向挥击了一圈，可惜却没有感受到任何命中的手感，不过接着我立刻看到方才失去踪影的神族，这时出现在顶楼的正中央处。

「——哼。」

红发男不悦地哼了一声……刚才如果我就那样发呆下去，此时大概已经受到他致命的追击了吧。

我强忍着痛楚站了起来。

……这家伙是怎么回事？难道说他会瞬间移动吗？

他游刃有余地双手环胸，态度令人相当火大。

我愤怒难消，在重新举起镰刀的同时，一直线朝他突击过去。

即使我斜向挥斩，那家伙却在即将被砍到的瞬间又消失了踪影。我立刻后退，随即用视线扫过四周，却发现他已经移动到我刚才所在位置的正后方。于是我用几个踮步抵消后退的余劲，再次朝他全力突击。靠着我受到强化的脚力，让我能够以无比迅速的速度，缩短与对方的距离！

——然而水平横扫的镰刀，依然什么也没有捕捉到。

或许是因为连续使出勉强自己的动作吧，我收不住势而原地踏了几步，随即又一道猛烈的攻击从我侧面袭来。

然后一阵天旋地转，我被打飞出去。而为了躲避追击，我拼了命地向后跳跃，同时紧咬着嘴唇，努力使自己不失去意识。

当我恢复了平衡感之后，我急忙睁开眼睛，找寻对手的踪影。只见红发男仍站在相距一定距离的地方，摆出一副从容不迫的模样。

我肩膀上下起伏，调整着变得急促的呼吸，与对方相互对峙着。

可恶，既然如此……！

我的脚再度用力往水泥地一蹬，全力缩短与对方的距离，同时挥落高举的镰刀，将刀刃刺向他的身体——应该是如此的，但是当我发现时，完全挥空的镰刀已经收势不及，插在顶楼地板上了，对方又瞬间移动了吧。

这家伙真是学不乖——对方一定是这么想的吧。

但是我原本就不认为会打中！

我不去寻找对方的身影，只是用力把刚才插进地面的镰刀拉起，然后直接往背后挥去。

「咕啊！」

随后传来的是钝重的手感，与一声愚蠢的叫声。

好极了！活该！

我轻轻往前跳越，并且一百八十度转身回头，便看见抱着脑袋的红发男。

瞬间移动到对手的背后发动攻击，这就是这家伙的固定模式吧。

我的镰刀只有单边有刃，所以刚才那一击所造成的伤害，单纯只是敲了一下头顶而已，不过——

「…………我要杀了你！」

不知道是不是我的错觉，他好像有点眼眶泛泪，总之我没有理由听他愤怒颤抖畤所低喃的话。那个神族似乎还想说些什么，我却不给他任何喘息的余地，紧接着就朝他砍去，只见红发男的反应有些迟了。

成功了吗——!?

可是我又被击飞了。

我只感到头昏眼花，连自己现在是怎么飞出去的都不知道。

只觉得突然一阵亮光，我的眼前就一片白了……

简单说，似乎就是光束或能源弹从正面打过来了。

……欸～～这是哪一招啊？

尽管摇摇晃晃，我总算还是站了起来，但是头发和衣服却在冒着烟。

「……这家伙是怎么回事!?他很强耶!?」

我用余光向已经躲去避难的欧若抗议。

才想说好不容易能够跟上对方的瞬间移动，但他居然连那种招式都会用，这我可没听说啊。

『请你冷静下来！对方确实拥有相当的神力，但是你现在幻身成为赛莲迪安娜，即使瑠奈小姐尚未习惯应该也不会输给对方。』

「那我为何还会被烧焦呀!?」

『瞬间移动这类能力也有弱点，其中之一就是难以使用固定于空间的防御阵或力场……因为无法拖着那些东西瞬移的关系，也就是说防御会变得较为薄弱。』

「就算你那样说我也……再说我根本就不懂要如何战斗啊！」

我现在能够做到的事，就是像这样用利刃挥砍，再来就是昨天的火焰放射器……但是我真不想使用那个。

『不管什么都好，只要用魔术拼命射击，迟早会打到他的！』

「女高中生不可能会知道射击魔法的方法吧!?」

『无关技术，那是心情的问题！就印象来说，那就和从口袋里掏出史莱姆用力丢去没什么两样!!』

「那是什么比喻呀～～！」

『你干什么对我射击啊～～！』

欧若在千钧一发之际，避开从我的镰刀射出的光弹，向我大叫道。

「喔……原来如此，刚才那感觉……！」

或许是因为我一心想吐槽的关系吧，看来我似乎当场学会了。

我看着自己握住镰刀的手。虽然无法说明清楚，不过我感觉到力量从手上流入镰刀；彷佛在响应我一般，镰刀的刀刃也散发出淡淡的光芒。再来就是想象把这个往对方投掷过去——

就在我沉浸于自己的世界时，在我视野角落的某个东西发出了一道闪光。

『危险！瑠奈小姐！』

「呜咿～～!?」

我忍不住抱头蹲在地上，然而敌人击出的火球却朝我飞来——

随即火球被出现在我面前、有如盾牌的光之魔法阵所阻挡，接着火球就破裂四散了。

『喔喔，就是那样！总之攻击和防御靠那样就足够了！快点让那家伙见识什么是地狱吧！』

原来如此，也可以像那样用来做为防御魔法啊！虽然我自己也不懂是怎么使出来的就是了！

于是我重新集中力量，一挥动镰刀，从刀刃滴落的光就化成水滴，彷佛得到推进力般，朝·红发男疾射而去。

可是对方却丝毫没有闪躲的意思，只是将左手往前一伸。仅仅只是那样，我的魔法就在半途破碎消失了。

「哼，威力确实不容小觑……不过打不到人的子弹，一点威胁都没有。」

他以藐视人的语气说着，这次则是将左手横向一挥，瞬间生出一条横向的光束，有如海啸般朝我的方向袭来。

只见那道光之刃把我急忙展开的魔法阵削去了一部分，接着往后方奔流而去。

「神气什么啊～～！」

我立刻展开反击，我们就这样进行着魔术与神术的交战。

……然而，虽然不甘心，不过他说的没错。像我这种今天才刚学会魔法的人，我所使出的攻击都被他一一无效化，或是用瞬间移动闪过。

相较于他，我目前虽然总算能挡住敌人的攻击……但是我没有自信能一直应付下去。

显而易见，照我现在的打法，再这样下去我迟早会输给他的。

……必须想点办法，要怎样才能让初学者的我也能打中他——!?

欧若说过，敌人的防御应该很薄弱。

「那么……这招如何呢!?」

于是我召唤——第二把武器。

「〈歼刀‧苍白撕裂者〉！」

只见我伸出的左手上出现一把刀，我握住那把苍白之刀，将右手的镰刀与左手的刀交错。

赛莲迪安娜的武器不单只能用来当做利刃使用而已，另外似乎也具备像是魔力增幅、魔术发射台的功能……简单说功能就相当于魔法少女的魔杖，而只要同时使用复数的武器——

我闭上双眼。

想象。就如同欧若所说，我强烈地在脑中勾勒……并不是史莱姆，而是我周围有无数光点盘旋。一瞬间我想到的影像，是在垃圾掩埋场上飞来飞去的鸟，不过我马上打消那个念头。

然后我缓缓睁开双眼……嗯，很不错。

「怎、怎么可能……竟瞬间生出数万的魔力弹……!?」

那个神族顿时脸色苍白，看到飘浮在我周围小小的红色光球，敌人大概察觉到我的想法了吧，只见他慌忙地向后方远远一跳，就这样——

「——我怎么可能让你逃走!!」

我让大镰刀与刀子的刀刃交错，那半月形与直线的组合，看起来就像是拉满弦的弓。

而刀锋对准的目标——就是跳上空中的红发男！

只见无数有如萤火虫的光点，随着我所指的方向飞去。

「什——!?」

会被抵消的话就增加数量！被他避开的话……让它们追踪就好了!!

「去吧～～～～!!」

一颗颗光球的动向彷佛都具有意志一般，从各种不同的轨道往敌人冲去，敌人虽然也企图以瞬间移动逃走，但是光球群马上就找出他瞬移的位置，一齐改变方向朝那里追赶而去。

「呜～～！」

击中敌人身体的光球发生小爆炸，由于光球原本就只有灯泡般的大小，因此单一一个并没有多大威力。不过——

连续被几百、几千颗光弹命中，那家伙的身体终于坠落在地。即使如此，光之雨仍未止息，持续打在他身上，他则是凄惨地趴在地上。

「哼哼，轻而易举嘛。好了，欧若，给我决胜用的那个——」

然而——

就在我双手放开武器，要求欧若召唤那把武器的瞬间，红发男的身影消失了。

他怎么还会有那样的力气呢——趁着我确认胜利，露出破绽的那一瞬间，敞人瞬间移动到我的面前。

「糟糕～～!!」

被我放开的镰刀与刀都已经消散于虚空，现在想召唤别的武器也来不及了！

尽管被打得凄惨，敌人那明显燃烧着憎恶之火的眼神直瞪着我。红发男伸出手，企图抓住我

我情急之下，双手握紧眼前的『那个』。

「……咦……？」

那是出于反射性的行动。我喉咙发出笨拙的疑问声——那是我自己也搞不清楚情况的证明。总之我像连根稻草也不愿放过的溺水之人，将手伸进那红色的光芒里——

在我惊恐之时，握在手上的是昨天看过的长柄。

轻轻的冲击传到手上。

没错，这就是那支必杀割草机——长杖〈血泪天令‧沙利叶〉。

就在我理解的瞬间，面目全非的红发男倒落在水泥地上，发出了钝重的声响。

『哎呀——竟能一刀就把他的头砍下来……瑠奈小姐也逐渐开窍了吧。』

「不是……不是的，这是……对不起，原谅我……」

我颓然地双手拄地向他道歉，可是却没有回答，因为那里只剩下一具尸体了。

这不是我的错，因为那家伙朝我冲过来，然后欧若又把〈血泪天令〉召唤到我面前，也就是说，这是一起不幸的意外。

『话说回来，瑠奈小姐……你这样继续悠哉下去真的好吗？』

看到我哭泣的样子，欧若突然以认真无比的语气对我说道。

「什么好吗……有什么不对了？」

『……我是说那家伙。』

欧若抬起下巴所指示的方向，是那具身首异处的神族遗体，那家伙又怎么了——

『要吸血就要快，不然他就要消失了喔。』

「谁要吸啊～～!?」

这家伙该不会已经不把我当成人类了吧？

『……你那么任性，实在是太暴殄天物了啦。』

「我的身体不需要吸血啦!!」

……应该不需要吧？我想那么相信。

就这样过了不久，尸体逐渐褪色蒸发，欧若彷佛很可惜地看着那幅景象，但它似乎也重新收拾好心情，往我的方向转了过来。

『不过说正经的，瑠奈小姐果然有才能，我果然没看错人啊。』

我也不能为了这场过失致死意外而磨蹭下去，因此我站起来向欧若回嘴。

「所以我说就算有砍头的才能，我也不会高兴啦。」

身为一个非常平凡又认真的女高中生，最好一辈子都跟那种技能无缘。

就在我这样意志消沉的时候，我的耳朵不经意地捕捉到一个微小的声响。

沙的一声，彷佛有人踩在砂上的声音。那是从顶楼边缘、除了护栏外空无一物的地方所发出，可是现在在场的人——至少是脚踩在地面上的人——只有我一人。

被谁看到了吗……？但是发出声音的地方却什么也没有，在这空旷的顶楼想要逃走躲藏，再怎么说都是太勉强了。

『怎么了吗？瑠奈小姐。』

「没有……我只是感觉那里好像有人在。」

『……唔嗯，可是我什么也没感觉到呀。』

欧若语带讶异地回答道，听它这么一说，我也只能点头。

『哎，大概是错觉吧。』

「……说的也是，啊～～真是累死人了～～啊！咦？」

就在我伸个懒腰的瞬间，我的身体突然被红色与黑色的光包覆，我感觉到原本在体内流动的魔力，现在正快速地消退，这是——

「嗯？怎么了吗？」

「不……现在是自行解除变身的状况。」

光线散去之后，我的服装就从魔法少女装变回普通的衣服了。

昨天晚上我非得强烈默念「恢复」，才能够解除变身的说……

就在我思考这是怎么回事的时候，变回原本尺寸的欧若则是毫不惊慌，动着它的马嘴说道：

「唔嗯，这是因为魔力激烈消耗的缘故吧。」

而且直到刚才你都一直维持着〈变化〉之术，欧若又补上这一句。这么说来我才想到，我现在身上穿的是睡衣。

「……不对，这该怎么办啊！你变成马，我身上是睡衣！制服又放在教室没拿过来喔!?」

由于刚才慌慌张张地冲了出来，我忘记把装有替换衣物的手提袋带过来了。就算想回去拿，这身服装也太过引人注目而无法行动。

我举起魔杖咏唱咒文，打算再次幻身……然而身体却是诚实的。啊啊，这就是MP不足的感觉吗，我品尝着这份莫名的感动，而欧若则是丝毫不在意的样子。

「只要稍事休息应该就可以幻身了吧。刚好天气这么温暧，我们就悠闲地休息吧。」

话一说完，他立刻脚一弯，趴在地上开始休息。

「呜呜……」

不仅上课迟到，甚至在上课中突然冲出教室就一去不回的学生……今天这一天，我大概就会被贴上问题儿童的标签了吧。

被迫帮助魔族，最后甚至让自己的在学评价被扣分，开什么玩笑啊。

话虽如此，照这个情况我无法行动也是事实，我只好放弃，枕在马腹附近躺下，开始思考逃课的借口。

天空万里无云，灼热的太阳光挥洒而下，告知着夏天已近。凉爽的风轻抚我的脸颊，我的眼睑也合了起来。

闭上眼睛，感受着意识融入那舒爽的微光中——

我突然睁开双眼，脖子往马头的方向转去，因为我想问一个我一直很在意的问题。

「这么说来，昨天战斗时我就在想……我的武器除了魔力以外，是不是还混合了别的东西？」

听到我这个问题，欧若以佩服的口问回答我。

「喔，你相当敏锐呢，瑠奈小姐。」

欧若就像早就等着我问似的，语调得意无比地回答我。

「也对，这是很好的机会，我就先对你说明吧……说起来，赛莲迪安娜严格来说并不是完全算是魔界的力量。」

听他那样的语气，感觉好像会说很久呢，我该不会问了多余的问题了吧？

……算了，反正我对这个仍然完全不明白，听一听也好吧。

「赛莲迪安娜是过去神与魔共同创造出来的，采用神族之中与我们亲和性最高的『死神』与『月神』的力量，而且是设计给人类，也就是设计给灵族使用……说起来算是神魔灵的合作，那就是瑠奈小姐所持有的赛莲迪安娜。」

创造、合作，陆续有和魔法极不相衬的词汇一个接着一个跑出来……

……赛莲迪安娜在这些家伙们的思考中，好像完全被当成武器来看待呢……

接着彷佛像证实我的认知一般，他继续解说下去：

「赛莲迪安娜的武器是由神族负责制造，也就是说你使用的武器是靠神力来驱动……老实说，这也是我们这次选择赛莲迪安娜做为抵抗神族手段的理由。」

「选择赛莲迪安娜的理由？」

「是的，比如说，假设你是神族吧，然后与魔族之间发生了战争……你当然会为了应付魔术而做准备对吧？」

我试着想象欧若说的状况……哎，的确是那样吧，既然知道会遭受攻击，不可能完全不采取对策

「这时如果反其道而行，魔族使用神术的话会如何昵？以为攻来的会是魔术，缺乏准备的神族就会遭受严重打击，因为战争中不可能想得到竟然会受到自己人攻击吧？」

……啊——原来如此，我开始有点懂了。

「当然，魔族不能使用神术，但是赛莲迪安娜却可以使用寄宿着神力的武器……就这层意义来说，你对魔族而言是张王牌。」

用神力对付追杀魔族的对手，而能办到这件事的就是我的赛莲迪安娜吧。

「你兼具多种强力的魔术，以及寄宿着神力的武器。如果是你的话，除非对方使用耐神魔遮蔽术式，不然来多少人都不是你的对手。」

……不，你在这时又搬出我不知道的词语，我也是觉得很困扰……不过我大概明白它想说什么，所以就别回嘴了吧，不然没完没了。

但是那先姑且不论。

收藏在魔界，拥有神族的力量，又是给人类使用的东西——我觉得我愈来愈搞不清楚赛莲迪安娜这个存在，以及创造出这种东西的理由了。

总之它的说明似乎到此结束了，接下来又是无言的时间。我则趁此时默默在脑中思考，把我得知的事实与来龙去脉做个整理。

「话说回来，刚才那个对手的目的究竟是什么呢？」

趴着休息的马这么说道，它眼睛所注视的地方，虽然已经不留丝毫痕迹，但却是刚才那个神族死亡的场所。

「……事到如今别说那种话了啦。」

竟然连理由都不知道就杀死对方，你也该为被迫亲手杀人的我着想吧。

不过那家伙的目标似乎确实不是欧若。「少来碍事」——既然他说了这句话，那么他在这间学校一定是有什么目的——

「——欧若博司？」

事前毫无征兆，只听见一个人的声音在顶楼响起。

「咦——」

我往声音的源头望去，只见通往校舍内的铁门已经敞开。

然后有一个与这个地方大概并不相衬——看起来像小学生的小孩，他一看到我们发现了他，立刻便走了过来。

刚才那孩子的确叫了那个名字……『欧若博司』。

那也就是说，他是——

「华劣克！你平妥无事啊！」

我旁边的欧若开心地叫道。

少年奔跑过来，欧若就像马那样用头磨蹭着他，表现得非常高兴，把我一个人抛在一边。

他有着金发碧眼，听说在欧洲某些地方，那个年纪的少年长得比少女还要貌美——而眼前的他就让我想起那个传闻，他就是那样一个完美无缺的美少年。

「……他是谁？」

我一时反应不过来，只能先提出这个问题。

欧若将头转向我，用因为欣喜而仍有些颤抖的声音回答道：

「他是我的同伴，也是前任负责寻找赛莲迪安娜适任者的人，但是他一到灵界后就下落不明——」

少年的手放在欧若的颈子上轻抚，并且用那对碧眼看着我。

「我叫做华劣克，是欧若博司的同僚……因为遇到一点麻烦，所以一直在这里等待伤愈。」

原来如此，这孩子也是魔族啊。

这么说来，刚才感觉到的气息也是这孩子吗……可是声音传来的地方，好像与这孩子走出来的楼梯间方向完全相反……？

欧若似乎没有注意到歪头感到不解的我，只是频频点头高兴不已。

「原来是这样啊……不，你没事就好了。」

只见少年——华劣克好像突然想起一件事，脸色变得非常凝重。

「关于这件事……就在刚才我感觉到这附近有神族的气息，我原本以为是来找我的’但是对方的反应却突然消失了……」

华劣克说到这里便沉思不语，不过欧若对此却以轻松的口吻笑道：

「是啊，你说的那个人，我们才刚把他解决掉。」

「咦……!?对方神力似乎相当强耶，就你一个人吗？」

「啊啊，不是啦。我还没帮你介绍吧。这位是瑠奈小姐……我把赛莲迪安娜托付给她了。」

听到欧若这么说，华劣克的目光转向我……接着看到我手上握着的魔杖，然后露出了喜悦的表情。

「原来是这样，你找到赛莲迪安娜了啊……!!」

他欢喜地发出感叹。

见到华劣克这样的反应，我重新体会到赛莲迪安娜对魔族是多么重要的存在。虽然受到陷害才变身的我，单纯只是觉得被硬塞了一件麻烦的工作而已……

「她很有资质哦。哎，不过她是我找出的人才，所以那也是理所当然的。」

欧若得意到彷佛是在说它自己一样。这家伙明明自己什么也没做，完全不知道我的辛劳还说得好像自己很伟大，这个大骗子。

与脸上抽搐的我正好相反，华劣克天真无邪地绽开笑容……然后这次则是变成有点惊讶的表情。

「话说回来，欧若博司，为什么你还是维持那副模样？」

他侧着头感到不解，看他表情不断变换的模样，简直就像是真的小孩子。

因为我现在解除了变身，所以欧若也变回马的模样。与身高和小学生差不多的华劣克站在一起，更是特别突显出欧若的高大。

「不是啦，因为这位瑠奈小姐讨厌变成赛莲迪安娜的模样。而在这里魔术也受到限制，我只有在幻身中才能缩小——」

「……咦？我不是说那个啦。」

华劣克打断话中带刺的欧若——

「既然要在灵界活动，那么变身成人类不是比较好吗？你看，就像我这样。」

他说得好像理所当然一样。

「「咦？」」

闻言整个人僵硬住的我……还有欧若。

这么说来，这个名叫华劣克的孩子，他的模样不管怎么看都像人类。他是一个容貌清秀的金发美少年，跟体型特大的欧若相比简直天壤之别。

「高位的神族或魔族能够变化成人类的模样。」——忽然间，刚才欧若的解说在我脑海中响起。而且没错，欧若好像也说过它是王子什么的——

「……经你这么一说，好像的确能那样做喔。」

「……对啊，就像你看到的这样。」

我清楚听到脑中某物断裂的声音。

「……欧～～～～若～～～～先生？」

「不，瑠——」

「你从刚才就一直给我搞这种乌龙耶!?你的脑袋好像真的空空如也呢，你这匹笨马～～!!」

我利用全身弹力所使出的上钩拳，狠狠打在马的下颚。

只见马颓然倒下，我则是愤怒地瞪着它……见到这一如往常的光景，少年不知有何想法，他像是为两人打圆场般地说道：

「好、好了啦，总之……快点变化吧，那样比较方便对吧？」

「……嗯，说的也是……」

倒在地上的马回答的瞬间，欧若的身影与它周围的景色好像模糊扭曲一样，下一个瞬间，欧若就变成人类的模样了。

「……嘿咻，怎么样。瑠奈小姐，我的模样如何呢？」

欧若一边说一边起身，我则是仔细观察着欧若人类的形态。

头上是翘翘的白金色短发，肤色略黑的青年，看起来就像调皮孩子直接长大了一般……不过那模样和我想象中一样就是了。

「嗯、嗯……还不错啦。」

听到我暧昧的回答，欧若对我露出活泼的笑容。看到那张爽朗无比，让人感觉不到先前可恶模样的脸孔，我不禁移开了视线。

……总而言之，既然欧若不是那引人注目的马的模样，那么我就可以自由地解除变身了。也就是说，当前的问题可以说一口气都解决了。

就在此时，屋外的扩音器，响起了大音量的下课钟声。

这样刚好，我只要再变身一次制服，把替换衣物回收之后，再来就可以解除变身，正常去上课了。

「总之我要回去教室了，你们呢？」

我询问他们两人，只见欧若转向少年的方向。

「总之华劣克先回去魔界一趟，赛莲迪安娜的事情就由我来接管吧。」

他提出了这个提案——可是华劣克本人却摇头拒绝。

「不，我暂时还要留在灵界。」

「……既然如此，那要不要来我们家呢？和赛莲迪安娜在一起的话，就算遇袭也不用担心了。」

欧若明明寄人篱下，竟然还敢说得好像是自己的家。

然而华劣克终究没有答应。

「我没事的啦，我会妥善应付的那么再见了。」

说完这句话，他就步行离开了。

见到那小小的身影消失在铁门的另一边后，我才愣愣地喃喃说道：

「……那孩子是怎么回事？」

「……唔嗯，他大概有什么想法吧。」

欧若也同样百思不得其解。

「哇，我要赶快回去才行……！」

下课时间十分钟，我得要在这段时间内把替换衣物取来。

魔力似乎也恢复到某种程度了，于是我急忙举起魔杖。

●

班会结束的钟声响起，班导手上拿着点名簿离开教室。

「……总算……结束了……」

我也同时趴倒，额头撞到桌子，发出叩的一声钝重声响。

由于〈变化〉的关系，我的魔力一直处于消耗状态，之后就发生那场战斗——结果当我回到教室时已经是第六节课了，最后一节课我也因为极度疲劳，几乎没把上课的内容听进去。

我深刻体会到——这样下去我绝对无法再过正常的高中生活了。

我虚弱的喉咙中发出不成话语的呻吟，总之赶快回去休息吧……

「……喂，瑠奈，你真的没事吗？」

听到旁边有人跟我说话，我抬起头一看。

「啊，京子……」

京子担心得皱起眉头……她身旁还有另一个我没见过的同学。

「呃？」

见我困惑地看着那个陌生的女同学，京子彷佛受不了地叹了口气。

「先前你不是说过，想跟目击女孩子战斗的那个同学打听事情吗？」

……啊，这么说来是有这么回事。

因为发生太多事，我都忘得一干二净了。

「那么就是这位同学吗？」

「没错。那么三桥，拜托你啰。」

京子的朋友——三桥同学战战兢兢地点了点头，然后拉动我隔壁座位的椅子，坐了下来。

「希望你听了不要笑我……」

她先这样起头后，接着就开始娓娓道来：

「那大约是两个星期前的事……我在社团活动结束回家的途中，遇见了像是怪物的奇怪东西……它朝着我走来，我很害怕……吓得双脚发软，心想死定了的时候——」

她原本低着头，断断续续地说着，不过讲到这里，她再次犹豫了一会儿——然后才好像下定决心般，语气坚定地说道：

「有个白色的女孩出现了。」

她的双眼真挚地注视着我……彷佛那是证明她所言非虚唯一的方法。

——咦？她说白色——

突然我的记忆中有某个影像闪过。

白色的衣服、光辉耀眼的头发。

这是什么？我……？

「——喂，瑠奈？」

听到有人叫我名字，顿时把我的思绪拉了回来。

我刚才似乎恍神了一会儿，只见京子不安地看着我。

刚才那感觉是怎么回事……？

「……抱歉抱歉，然后呢？」

我催促她说下去，于是三桥继续说道：

「该怎么说呢，那是一个穿着发着光的白色礼服的女孩子……那女孩一下就把怪物打倒了……还扶我起来问我要不要紧。

听到「衣服是白色」的时候就可以知道那不是我。不过那也是当然的，因为目击事件在我被强迫当赛莲迪安娜之前就发生了。

「听我回答『没事』后，她一跳飞越住家的屋顶，就这样直接走掉了。」

「……就只有这样吗？」

「是、是的……她非常闪亮耀眼……我想说这个人真美，在我看呆的那段时间她就走掉了……」

关于这一点那也是没办法的事，因为我今天早上也做过相同的事，所以我明白就算马上追上去，以人类的脚力大概也不可能追上吧。

总而言之，她遭遇的一切经过似乎就是那样了。

——我心中某处已经确信了。

我知道的情报绝对不算多，而且也没有证据，但是感觉我自己就彷佛证明了她所说的话，总之只听一遍我就明白了。

除了我之外，还有其他魔法少女存在。

「原来如此……嗯，谢谢你告诉我这件事。」

我诚挚地向她道谢。

在那之后为了保险起见，我也请她告诉我正确的时间与遭遇场所，然后三桥似乎还有社团活动，送她离开后，我和京子就一起回家了。

在回家的路上，我与京子并肩而行，虽然这和往常一样……但是我们两人间的气氛却与平常不同。

我们两人都沉默不语，只是一个劲地走着。

在停下来等红绿灯的时候，京子终于开囗了。

「——瑠奈，你是不是真的遇上什么事了？」

「……什么事是指？」

「我想想……比如说遇上与那个『魔法少女』有关的事？」

……该说真不愧是她吗？竟然一下子就猜到正确答案。

「刚才听她说话时，你也显得非常认真。老实说，明明连我都只觉得半信半疑。」

「咦……但是京子不是说那位同学不会说谎——」

实际上，当初我也是因为有京子的保证，所以才会想听听看她说那件事。

绿灯亮起，京子开始走过人行穿越道。

「不会说谎不代表说的就是事实吧？也有可能是幻觉，或是与梦境的记忆混淆……那种事也有可能吧？」

她有点难以启齿地说道。

不过既没有实际见到也不曾亲身遭遇的情况，那样才是正常的反应吧。

如果可以的话，我很想告诉她：三桥同学的话应该是真的，你可以相信她……不过京子就算不相信，关于这方面也应该会体贴对方才是。

话到嘴边我又吞了回去。

「现在问题是你啦，你的样子也怪怪的……真的没事吗？」

京子彷佛要把话题连同气氛一起转换掉似地，她摸了摸我的额头如此问道，应该是在看我有没有发烧吧。

「嗯、嗯……还好啦……」

确实，今天一整天我在教室时似乎都趴在桌上……看她这么担心，难不成我看起来是憔悴到那种地步吗？

……老实说，如果是京子的话，我应该可以把一切都告诉她的。

因为欧若说没有隐藏身分的必要。再说就算京子知道这件事，她也不会对别人说﹔而且对象是京子，她应该也会愿意听我诉苦吧。

但是我却装出笑容，挥动双手，努力以轻松的口吻说道：

「没什么啦，我只是最近有点累了。」

「哦……既然你那样说，那我就不追问了。」

她当然不相信我没事，不过京子只说了这句话便结束了话题。

如果真的遇到什么问题——而那又是京子能解决的问题的话，那么我会坦率地找她商量。

正因为京子这么相信我，所以我不说的事情，她也不会过问。

我们就这样无言地并肩而行，终于来到一个大的十字路口，我是直走，京子则要右转。

「那你保重喔，再见。」

京子一脸忧心地向我挥手道别，然后便步行离去。而我则是愣愣地目送她的背影。

看来我比自己想象中还要让周围的人担心了。

而且……我想起白天与学长发生的事。今天虽然总算是掩饰过去了，可是我的秘密随时都有可能被发现。

——我果然必须早一刻脱离这个状态才行。

就在我再次下定决心的同时，绿灯也亮了。

●

「——所以说!!」

我在自己的房间里将双手盘在胸前，对着盘腿坐在地上的欧若，以及不知为何侵入我房间的老哥大声叫道，要他们看我这边。

「目前最大的问题，就是要怎样不着痕迹地杀掉欧若，让我能够摆脱赛莲迪安娜的身分。」

听到我提出这个议题，欧若的表情僵硬。

「……这、这个嘛，姑且先不论要对我怎么样……简单说就是瑠奈小姐不想当赛莲迪安娜了对吧？」

「不，可以的话我想连你也一并解决掉。」

不然以后会很麻烦。

「……姑且先不提要不要解决我，这件事有点困难啊，赛莲迪安娜也已经认瑠奈小姐为主人了。」

「那不关我的事。」

当初变身之后他就那样说过了，但是我并没有认同，也没有答应。

而且经过今天这一战我也很清楚明白了，不管是神还是恶魔，反正全都是那些家伙之间的争执，我没有义务帮助他们。

而且再怎么说，老哥应该也不希望妹妹继续插手那种危险的事才是

「……的确，如果瑠奈现在就放下赛莲迪安娜的身分，那会有许多问题呢。」

……咦～？

老哥完全不理会我充满期待的视线，很干脆地就倒向对方的阵营。

「什么啊!?我不做赛莲迪安娜，老哥会有什么困扰吗？」

我极力争辩，而老哥听我这么说，眼镜后的双眼露出锐利的目光说道：

「当然啊。这样我就不能夸耀『我的妹妹是魔法少女喔～』了啊。」

「别那样做～～！话说那是什么!?你该不会已经把这件事到处宣传了吧!?」

「没有，因为偏偏证据照片还没印出来啊……」

如果印出来的话他似乎就会那样做了，我无言地以右脚往老哥的太阳穴踢去，随即老哥倒落在我的床上。

总而言之，我决定无视不打算谈正经事的老哥，把目光放在欧若身上。

「再说我一开始应该就说过『只有这次』，为什么还不肯放过我啊？」

「所以说那是因为……赛莲迪安娜在设计上只要幻身过一次，要解除或取消适任者是很麻烦的一件事……除非破坏魔杖，或是付出更多的代价——」

「那与我无关！如果说只有破坏魔杖这个方法，那你现在就给我破坏它！」

我已经听腻欧若的借口，不管他说什么，我都不打算退让。

「我是个高中生！什么魔族神族的，我才不想牵扯进去，把我的生活弄得一团糟。」

说完后我的手掌用力往桌子上一拍，不管他有何异议我都坚定否决。

短暂的时间里，沉默在我们之间回荡。

「……你无论如何都不肯接受吗？」

「当然啊。」

「——那就没办法了。」

欧若叹了一口气。或许是体会到我坚定的决心了吧……他决定不再强迫我……

「既然如此，我就只能无意间把收集在魔杖里瑠奈小姐的身体资料向全世界公开了……」

「什……」

……而是改用威胁的方式进攻。

「为了精确制造服装所需收集的各种资料，身高体重三围固然不用说，连胸部的形状、各种毛发的发际、容易发炎的部位等，我只能把这些比被看到裸体还羞耻的情报全部放出，这样才能重置魔泪石与瑠奈小姐的同调。虽然很可怜，但我只能这么做」

欧若一脸悲痛地摇了摇头，看到他那演戏一般的举动，我感觉到某个感情整个沸腾起了来。

「你、你你你你你你！」

「身为魔族，我不可能在这种时候失去魔杖，这么一来就只有这个选择，才是最能够和平解放瑠奈小姐的方法了。」

「……唔嗯，这话题让人很有兴趣啊。怎么样欧若，那资料就先给我——」

只见老哥不知何时复活过来，靠近欧若跟他胡言乱语。

而那可恶的恶魔则是一脸无奈的样子。

「你也知道，和恶魔打交道的人都不会有好下场。这下子你该学乖了，以后要稍微多加考虑——」

「你、没、资、格、说、那、种、话～～～～!!」

他话还没说完，就被我的脚跟踢中鼻梁而昏倒。

「……真是的。」

洗完澡后，我回到房间，粗鲁地把房门用力一关。

结果我还是只能让步了。

我把从手提袋中取出的魔杖丢在床上。

以前曾经那么憧憬的魔杖，如今看来却只像是受诅咒的物品。

一坐到床上，我毫不造作地皱起眉头……因为欧若仍盘腿坐在那里。

「……干什么啦，还有事吗？」

我们刚才已经决定好，变身成人类模样的欧若，总之就让他先睡在客厅的沙发，所以他应该没有赖在我房间的理由——

「没有啦，因为结果我们只有半开玩笑地谈过而已。」

欧若搔着头说道。

「那些是开玩笑的吗!?」

「啊～不，当然是事实啦……不过我想重新和你谈谈。」

我无言地坐着，双手盘在胸前。不知他是怎么解释我这个举动……总之欧若正襟危坐之后开口说道：

「瑠奈小姐的心情我也不是不能理解，毕竟你是被迫协助我们，而且又是为了会加害人类的一群人。」

……当然，这些话我先前就说过很多遍了。

「可是，即使如此……我还是不能抛弃同伴。就算那么做是践踏瑠奈小姐心情的行为。」

欧若从正面光明正大地向我宣言，他不打算顾虑我的意愿。他也毫不避讳地直言他和我相同，绝不会有半分退让。

……我明白他想说什么。

即使对魔族见死不救，我也要取回自已和平的生活。

即使要把我牵连进去，欧若也要保护同伴。

结果我们的想法在本质上是一样的，不过那同时也代表我们立场完全相反，没有任何妥协点存在。

我也绝不能那么简单就屈服。

不过——

「哎，关于保护魔族这件事，我也很清楚大概无法与瑠奈小姐意见一致。但是……既然事关神族，那至少和瑠奈小姐本身也有关系。」

才刚表明绝对不肯退让的决心，欧若的语气却突然象是放弃说服我似地，倒是让我颇感意外——不过这不重要，重要的是，他说和我有关是怎么回事？

欧若似乎看出我的疑问，于是继续说道：

「神族最近频繁地展开狩猎魔族的行动……但是不知何故，对方都是以来到灵界的人为目标，一般是不会那样做的。」

「……我不太明白你说的话。」

「魔界与神界之间有缔结绝对不能侵犯灵界的条约，原则上除非有相当的理由，不然魔与神都不允许造访、干涉灵界——」

话虽如此，不管哪个世界都会有人鑚漏洞。听说实际上也有相当多的魔族来到这里袭击人类，可是由于那个规定的关系，就算魔族悄悄袭击人类，神族甚至也不能公开责难。

「不可侵犯发挥出相反作用的结果，就形成了治外法权。至此两阵营在实质上皆默认彼此的行动，『做到这种程度应该还没关系吧？』就像这样彼此试探着对方的底线。」

……这也就是说，对袭击人类的魔族，神族至今也是睁一只眼闭一只眼。

可是如今却突然对来到这世界的魔族开始紧迫不舍。

「就算退让一百步，假设神族是打算正式讨伐魔族吧……特地选在灵界引起骚动，这样根本就不自然到极点，因为这对神族那些人来说太没效率了。」

确实是如此，他们不用采取这么拐弯抹角的做法，还特地去追赶袭击出差中的对手。如果想要狩猎魔族的话，直接进攻魔界就好了。

「虽然并没有明确证据……不过我总觉得他们另有其他的目的。」

「……你说的目的是？」

「这我也还不清楚……只不过那个目的若是会连灵界也一起牵连进去，那你要怎么办呢？

视事情的严重性，即使如瑠奈小姐所愿，放弃赛莲迪安娜的身分，瑠奈小姐自己也不能过着和平的生活。」

……原来如此，给我来这一招啊……

神族对灵界有所企图，这样一来很可能对灵族——也就是对我们也会造成影响。所以要我协助他揭穿那个企图……欧若是这个意思。

「瑠奈小姐……可以请你协助我吗？」

如今从他身上感觉不到丝毫刚才和老哥在一起时的轻佻态度，对于欧若真挚无比的恳求，我——

「我知道了啦……反正不管我说什么都没用对吧？不过我会以我的事情为最优先哦。」

所以结果就变成这样了。

欧若好像松了一口气般地露出苦笑，而我则是移开视线生气地说道。

欧若确实欺骗了我，而且总是把与我无关的麻烦推给我。

但是……他绝不是个「恶魔」。

「……啊~~真是够了，我要睡了啦！好了，你快点给我出去！」




三章 危机！索尔英媞来袭!?
我穿着舒适的睡衣迎接清爽的早晨。

「嗯……」

我伸了一个懒腰爬出被窝。果然换上了平时的服装，觉也睡得好，疲劳也都消除了……的样子。

我一打开房门，却撞见了身穿制服，手拿书包的老哥。

……咦？骗人！已经这么晚了吗!?

我慌张地回头往房间墙壁挂的时钟看去……但果然还是和乎常一样的起床时间。为了保险起见，我又确认过枕边的闹钟，结果也是一样。

「早安，瑠奈。」

老哥从容不迫地向我打招呼。

「嗯，早安……老哥怎么这么早起？」

「啊啊，我要顺道去个地方——喔。」

老哥回答时，有个东西从他手上掉落，在地上发出清脆的声响。那是一个方形的塑胶盒，有个圆形的物体从里面飞出，滚到我的脚边来。

「……这是什么？」

我口中虽然这么问，不过其实一目了然，那是一片CD。我捡起来一看，标签是空白的……我猜想这大概是老哥自己烧的吧。

「不，没什么啦，那么哥哥有事要先走囉。」

话还没说完，老哥便一把从我手上把那片CD抢了回去，对于落在地上的塑胶盒看也不看一眼，匆匆忙忙往外面离开了。

「喂——」

我甚至来不及叫住他。

「……总觉得有不好的预感耶。」

话虽如此，现在追过去也太晚了，我只能祈祷别发生什么怪事才好。

走到饭厅一看，欧若已经坐在餐桌前了。

「早安，瑠奈小姐。」

「早安，欧若。」

应该是老哥临走之前先做好了早餐吧，只见餐桌上准备好了两人份的早餐。

我的目光栘向正灵巧地用筷子戳着煎蛋的欧若，看来他是淋酱油派。

我一口将牛奶喝完，让我昏沉沉的脑袋一口气清醒过来，同时走到餐桌前就座。

「啊啊，话说回来，瑠奈小姐。」

这时欧若开口了，他的视线集中在搅拌半熟的蛋黄上。

「我也会跟你去学校。」

接着说出的话，让我不禁露骨地皱起眉头。

他昨天虽然也有来学校……但那单纯是吉祥物尺寸时候的事。可是现在欧若说的恐怕是要以现在的形态，也就是以人类的模样去学校吧。

……带这家伙去学校？我不管怎么看都觉得他是去引人注目的。

或许是观察到我的反应了吧，欧若以认真的表情恳求我道：

「我身为瑠奈小姐的搭档，同时瑠奈小姐也是我的护卫，为了避免个别行动时遭遇袭击，老实说在这层意义上，我并不想离开瑠奈小姐。」

我的视线游移不定，想着该找什么理由拒绝他这个请求。

「但、但是校外人士不能进入学校啊……」

然而欧若完全不管面有难色的我，令人火大般自信满满地拍着胸脯保证。

「关于这个我自有办法，不会给瑠奈小姐添麻烦的，请你放心。」

岌岌可危的心情，大概就是指我现在的心情吧。

「——嗯~~真不安啊。」

我正常地穿着学校制服，一边品尝能够徒步走在道路上通学的车福，一边抵达学校。我现在是在教室里。

结果我还是拗不过欧若……再说就算我拒绝，感觉他也会自己擅自跑来学校吧，然而欧若却似乎并不打算和我一起到校，只说了句「我晚点会过去」。

即使坐在自己的座位，和京子开心地谈天说地，我内心还是忐忑不安。

还有另一件事——

「……怎么了？瑠奈。」

「没、没有……没什么。」

教室右前方空着的座位，我记得是阳守的座位，都快到班导要来开班会的时间了……她今天请假吗？

算了，那个吵死人的家伙如果偶尔不请假休息，我想我大概会被她气得脑充血吧。今天一天就让我平稳地度过吧。

只听到钟声响起，京子也回到座位后，教室的喧嚣也稍微平静下来了。

我一个人手拄着脸颊……还是感到一抹不安。

再怎么说他可是欧若啊。

那个奸诈狡猾又可恶的恶魔，我实在很难想象他想出的点子会是正常且无害的。那家伙具备了光是呼吸就有办法给我找麻烦的才能。对，比如说像这种时候——

「呃~虽然很突然，不过从今天起我们班上多了个转学生。」

听到进入教室的老师开口第一句话，班上同学一片议论纷纷之中，只有我有如时间停止般冻结在原地。

……看来我的不安真的应验了。

「我自有办法」，从那时看到欧若那得意的模样起，我就有预感绝不会是什么好事。

再加上老师接下来的话，更是对我雪上加霜。

「而且是外国来的留学生，他也会说日语，大家要好好对待他哦。」

……我终于抱住了头。这是什么老套的剧情啊！

我当然也明白要让身为护卫的我保护，最确实的办法就是待在同一个房间里。

话是那样没错，但是外国人、留学、又是转学进来……

「好了，你进来吧。」

我怀着强烈的决心，右手紧紧握住橡皮擦，宛如即将扑向猎物的猫科肉食动物般，静静等待那个瞬间的到来。

只见教室的门打开，进来的人是——

「呃~他是身为留学生的弗涅同学。」

「你是谁啊~~~~!?」

我投掷出去的橡皮擦正小留学生的头。

然后我维持着投掷完毕的姿势，双眼瞪着那个人的脸。

他的头发与双眸仿彿透着绿色一般，拥有不可思议的颜色。脸上的表情感觉不到情感，好像他对这个班级一点兴趣都没有。对于我的橡皮擦攻击他也是无动于哀，那个人——

……和我完全是初次见面。

「望月，待会儿到敦职员室来一下。」

对于我先发制人的攻击，班导只是冷淡地说了一句。

「啊!?不、不是的，老师！！那个……因为太出乎我的医疗，我忍不住就！」

「请把你的名字写在黑板上。」

班导完全无视我的辩解，视线又移回转学生的身上。

转学生无言走向黑板，随即教室响起卡卡卡的清脆声音。

Fune Remains。他微微摇曳着绿色头发，用粉笔在黑板上书写名字，写完之后再以有如机器般的动作，转身面向这里。

「我是弗涅·理马英兹。请多指教。」

随后响起零零落落的拍手声，迎接新同学的到来。或许是因为他容貌堪称俊美的关系，女生们小声地交头接耳，好似在审查一般。

等到教室安静下来之后，班导再度开口：

「那么我去搬桌子过来，弗涅同学在教室里稍待一会儿。望月跟我过来。」

「不要啊，老师！！您听我解释~~」

结果老师并没有给我解释的机会。

●

「……啊~~真倒霉。」

非但早上被叫去搬桌子，午休还被叫去训话，休息时间都过了一半，我才终于得到释放，

一个人走在走廊上。

班导碎碎唸的那段期间就一直叫的肚子，现在叫得更大声了。

——快一点的话应该还会有东西吃吧。

我往餐厅的方向前进，反正京子大概也没在等我，我就快点去吃吧。

对了，这么说来欧若怎么了？他说会来学校，结果整个上午都没看到人影。

……算了，不来也好啦。

与其让他蹩脚地混进教室来，倒不如让他在家闲闲没事，这样在精神上反而对我比较好。就算真的像那家伙说的一样，在和我分开的时候遇到神族袭击——那也到时再说吧，有时候懂得放弃也是很重要的事。

当我走在午休拥挤的人群中，往餐厅的方向前进时，突然有人从背后叫住了我。

「瑠奈？」

听到那个声音，我急忙停下脚步回头一看——

「学、学长!?」

我惊讶得声音拉高了一下。

学长大概刚从教职员室出来吧，只见学长朝里面行一个礼，然后关上了门。

我赶紧慌慌张张整理仪容，只见学长跑了过来，脸上表情格外认真。

「在这遇见你刚好，我有点话想对你说，方便吗？」

「是、是的！我非常乐意！」

我二话不说就答应，然后动作僵硬地跟着学长身后定。学长就这样走出校舍，迈向中庭。

我们在阳光照得到的长椅上并排而坐，我战战兢兢地询问道：

「那、那个……您要说的是……？」

我由于太过紧张，连头都抬不起来。

学长没有马上开口，我感觉他深呼吸了一口气，好像要挥开犹豫似的。

这是……这个情境不就是……？

「——我希望你坦白地回答我。」

我的心跳因期待而加速。

接着学长看着我的眼睛，清清楚楚地说——

「刚才我在教职员室听说了……瑠奈你昨天好几次上课迟到与早退，这是真的吗？」

……是啊，我早就知道会是这样了。

我一厢情愿的幻想轻易就破灭了。

「不……那是、这个……」

因为要用魔法变出衣服很困难，以致我换衣服花了太多时间。另外就是有匹马吵着要我勒死来到顶楼的神明，所以我才会逃课。

保健室倒还好，说出这种话的我若是被带到精神病院，我该怎么办呢？

要我坦承是不可能的，但是我也找不出任何借口，能够合理解释昨天发生的事。

「而且也有顶楼那件事……即使我问涟治，他也顾左右而言他。」

看到学长沉痛的表情，我也感到心痛。

总之，看来老哥并没有到处宣扬……不过也没有帮我掩饰的样子。

学长以带着某种坚定决心的眼神，真诚地凝视着我。

「如果你有什么在意的事，不嫌弃的话可以找我商量。所以……」

不行了。我完全被当成品行不良的问题学生看待了，而且他恐怕认为我背后隐藏着某个重大隐情。

更糟糕的是学长好像还不知情，我今天又更多添了一条罪状了，这样下去我确实会变成「不好相处的好友妹妹」了。

……嗯，该怎么办呢？

学长的头脑很好，临时编的简陋谎言一定很快就会露出破绽。

——没办法了吧——

「那个、学长……你可以答应我，不要对别人说吗……？」

我紧抓着裙襬，低声向他问道。

「我有事情想和您商量……但是……」

当然我仍低着头，不往学长的方向看去。

「我明白了。我答应你不会说出去。所以……可以说给我听吗？」

学长真挚的态度更令我心痛，可是现在我只能忍耐。

「今、今天还不行……所、所以如果可以的话，这个礼拜日——」

没错，这就是我的策略。适当地拖延时间，又能够制造与学长两人独处的借口，我要用这一石二鸟的作战突破眼前这个难关——

然而——

「瑠奈小~~姐！」

有如要打断我的话一般，一个我熟知的声音响彻整个中庭。

可是刚才的声音似乎是从不可能的方向传来……

我睁开双眼，仰望声音发出之处……也就是上空。此时彷彿和我的视线交错而过一般，某个物体从上往下，以非常快速的速度通过。

只听到一声沉重的声响，我脚底感受到着地的冲击。

我与那个落下物体对上了眼——不用说也知道，那是欧若。

我不禁遗憾地咂舌一声。

「瑠奈小姐，不好了！赶快——」

我不给他把话说完的机会。

欧若朝我靠了过来，随即我皮鞋的后跟陷入他的腹部，他痛得上身弯曲，接着我又对准他毫无防备露出的后脑，将抬起的那只脚后跟往下挥落。

然后我就这样用力践踏趴在地面的欧若。

一直踏、一直踏、一直踏……

直到欧若的身体动也不动，变得好像被丢弃的毯子时，我稍微调整一下呼吸，转身面向学长。

然后尽可能冷静地压抑声音中的怒气……清楚地告诉对方：

「——对不起，学长，这件事我们下次再谈。」

「咿……好、好的……」

学长看起来十分恐惧……不过这也难怪，因为突然有人从上空掉下来嘛。

这时午休结束的钟声刚好响起，学长就急急忙忙回到校舍里去了。

我目送他的背影，然后冷眼往下看着欧若。

「……好了，找我有事吗？」

只见欧若依旧痉挛个不停，他以略为嘶哑的声音回答：

「…………是的。但是为什么我会遭到这样的对待？」

「这是你应得的报应。」

我这么愤怒地说着并哼了一声，然后欧若才总算恢复过来似地站了起来，他以有些难以释怀的声音说道：

「总之……请到顶楼来。」

「顶楼？到底什么事啦！」

要去无人的顶楼谈事情，一定都是要避入耳目的时候……也就是说，那是和这家伙有关的话题，可是欧若口中说出的却是——

「有个叫弗涅的要我们过去，说有话要和我与瑠奈小姐说……」

「……咦？」

啊啊，那家伙果然也脱离不了关系啊……

●

最近来这里的机会变得特别多，只见学校的顶楼已经有人等在那里了。

浅绿色的头发——不会有错的。

「——你们来了啊。」

对方只用目光移向我们，绿色的转学生——弗涅如此说道。

而我则是以问题代替回答。

「……你是什么人？既然你也叫欧若过来，这代表你知道这家伙是什么人？」

对于我称不上友善的语气，转学生却似乎毫不在意，只是平静地回答。

「是啊，当然知道。」

「……可是我却不记得像你这样的家伙。」

欧若的声音也明显透露出不信任感。

「别那么凶。我是魔族啦……和你一样。」

转学生说着闭上双眼，瞬间我感觉他周围似乎有了什么改变。如果以我现在未幻身时的感觉来形容……那就像气氛改变了的感觉。恐怕是他正意图性地释放出魔力的关系吧。

魔力是只有魔族才拥有的力量……再也没有比这个更明确的证明。欧若似乎也因此而接受了他的说法。

「那么有什么事吗？你不止找我，连瑠奈小姐也叫来，应该是有什么理由吧？」

「是啊，我有东西想交给你们……我就是受到这样的拜托才会来到这里。」

「交给我们……？」

弗涅不回答欧若讶异的疑问，只见他将手掌轻轻向前伸出。

随即脚下的水泥地突然开始发光，这突如其来的变化让我不自觉地往后退。

即使如此，我仍提心吊胆地观察着发光的地面，眼前的光线复杂地交错组合，看起来就像在描绘着某个图形一样。

「这是魔界通往这里的传送阵吧？可是到底要传送什么——」

不等欧若的话说完，魔法阵的中央……大概胸口高度的空间产生扭曲变形，下一秒，一个先前不存在的东西就飘浮在那里。

「这是什么……？」

看起来像——宝石。只不过那个呈多面体形状的物体，甚至连是在透光还是反光都看不出来，只是一个拳头大小、散发出阴森光辉的块状物……那个物体就是给人这种印象。

我仿佛受到吸引一般走了过去。

当接近到伸手可及的距离时，忽然我的腰际感到一股怪异的感觉。往那里一看，只见我的制服宛如受到拉扯，正不自然地摆动。现在顶楼并没有风……不对，这是——

「……手机？」

那里是我裙子的口袋……放在里面的手机像磁石一般，被魔法阵中心出现的石头吸引过去。

我将手伸进口袋，抓住窜动的手机，将它从口袋里拉了出来。

随即手机强行从我的手上挣脱，就好像解开鍊子的狗一般，一直线地飞了出去。而它飞去的地方，就是刚才出现的神祕石头。

在空中飘浮的石头与飞翔的手机，两者冲突的瞬间，突然有强烈的光芒满溢而出，我忍不住遮住眼睛。

残留着令人目眩的余韵，当光芒逐渐退去，出现在那里的是——

「这是……？」

我伸出手，只见那东西突然象是断了线的风筝，不再飘浮空中，而是掉落到我的手掌上。

不对——

「……啊！我的手机~~！」

已经面目全非。

外观看起来是非常普通的手机……但是原本白色的手机，现在却象是沾上凝固的鲜血般，被染成阴森恐怖的红色，而样式也完全与先前不同了。

这样的机种变更实在太过分了，看到我颇有感情的持有物变成这副德性，我无法掩饰受到的打击。但是弗涅却丝毫不理会我，以感情稀薄的声音继续说明：

「这是和赛莲迪安娜的魔杖一起受到封印的东西，据说既不知道这是何物，也不清楚用途为何。听说是为了保险起见，才决定拿来让你们看一下——看来那是正确的决定呢。」

虽是相当不负责任的做法……不过不得不承认，那是正确的判断。

欧若窥视着我手上的那个物体对我问道：

「瑠奈小姐，那是什么呢？你知道使用方法……？」

「嗯……我知道。」

很遗憾，我就是知道要怎么使用。

「喔喔，那么就赶快来试试看吧。」

欧若说得轻松自在。

……这是赛莲迪安娜的变身辅助工具。使用方法……也就是变身方法，不知不觉中已经在我的头脑里更新了——

这个……真的要做吗……？

可是别说是欧若，就连弗涅也直盯着我，一动也不动。

「啊~~真是的，我知道了啦……」

尽管不愿意，我还是用左手拿出幻身魔杖，用右手打开手机。液晶荧幕上是我见惯了的显示画面。

我按键输入『666』，然后阖上盖子，随即我的手感觉到一股澎湃洋溢的不祥魔力，在手机上不停流窜。我随即将握住手机的右手高举，有如吼叫般咏唱往常的那个咒文。

「履行神之暮光——幻身！赛莲迪安娜！」

不知何时我腰上缠了一条黑色皮带……我把手机装在腰带前方腹部附近，一个象是釦环的配件上。手机嵌在上面结合得恰到好处，随即一股力量由手机满溢而出，散布到全身。

我的身体向上飘起，感受着魔力融化我的衣服，逐渐改变形貌。我放松身体，任由那优雅的魔力在我身上流动。

幻身结束，我缓缓睁开双眼——

『喔喔！这就是赛莲迪安娜的新——』

欧若的声音充满感叹，但是却逐渐恢复到原本的心情。

『——没什么改变耶。』

……我也这么觉得。

确实腰上系着刚才的黑皮带，还有一个装有手机、极为夸张的皮带釦环绑在上面……不过就只是这样而已，也感觉不到魔力有受到明显强化。

另外平时欧若虽能够变化成人类形态，但是在我幻身期间，牠似乎还是会变成小马的模样。牠现在也在我周围飞来飞去，检查衣服有何不同——

不，比起那些——

「重要的是，刚才那个不管怎么看，不就是平成版假面超人们的变身姿势吗!?而且根本没用到魔杖！刚才我就只是拿在手上而已耶!?」

可是欧若却完全无视我的抗议，和弗涅谈论着貌似认真地对谈。

『……你刚才说你是为了送这个D X（豪华）迪安娜手机过来，所以才会来到灵界对吧？』

「别加上DX~~！！把我的手机还给我~~！！」

一个人被排除在外，我的叫声在顶楼空虚回荡。

●

放学后。

「啊，真受不了……」

课程已经结束，我想直接回家——却没办法。班会结束后，我被班导抓走，重新针对包括昨天连续逃课的事，对我仔细地详加盘问。

整整两个小时的审问，我只是持续靠着支离破碎的借口不断闪避，最后班导终于也放弃，就把我放走了。

然后就在周围已经染成橘色的回家路上，当我转过转角处，我发现了那家伙。

他大概知道我会经过这里吧，他……华劣克将那小孩般的身体，倚靠在路边的护栏上，等待着我的经过。

但是他脸上所浮现的却并非昨天那天真无邪的笑容，而是充满挑衅的扭曲笑容。

「你是……！」

「我等你很久了，赛莲迪安娜。」

「你是——华劣克对吧？有什么事吗？」

我不敢大意，一步步地与他保持着距离问道，可是少年却不知道有没有听见，对我露出虚伪的笑容。

「看来『他』也正式开始行动了。我想应该会有新的敌人出现在你面前，不过——」

我以为他这一连串都是莫名其妙的话，这时他却话锋一转。

「我要给你一个忠告，最好还是先不要和对方战斗比较好。」

他的笑容消失，眼神瞪着我，彷彿在责怪我似的。

对此我只是好像很无奈似地哼了一声。

「……我不知道你说的敌人是什么，但是这种事可以请你去对欧若说吗？我只是被他强迫去战斗而已。」

对方目中无人，那就要比对方更目中无人。既然不清楚是怎么回事，那么至少也要虚张声势一下。

结果华劣克彻头彻尾就只打算自说自话。

「我也会加紧脚步，所以在那之前，你最好不要做出轻率的行动。」

只说了这一句，华劣克的身影便从我眼前消失了。

之后也没再出现，留下我一个人，感觉就象是被抛弃一般，让我感到火大。

「……到底是怎么回事啊。」

回到家之后，只见欧若已经躺在客厅沙发上无所事事。

「欢迎回家，瑠奈小姐。」

欧若吃着看似擅自从厨房拿出来的洋芋片，那模样怎么看都是个懒惰的人。

「……这么说来，结果今天一天你到底上哪去了？」

我把手伸进欧若拿着的洋芋片袋子里，一边向他问道。

「还有哪里……我一直待在顶楼啊，因为那里不会有什么人来。」

欧若回答得好像理所当然。原来如此，所以那时也是从顶楼跳下来的啊。

先前为了不知他何时会潜入教室而烦恼，看来只是我的杞人忧天罢了。不过比起那件事，欧若竟然也会考虑到旁人的目光，这让我莫名地感到不甘心。

「真是的……都是你害惨我了。在这种状况出现转学生，我当然会以为是你啊。」

「……有转学生吗？」

「是啊，就是那个叫做弗涅的家伙。」

「啊啊，是他啊……他转进瑠奈小姐的班级了？」

「对啊，我没说过吗？」

这么说来因为被交付来历不明的奇怪物品，所以我好像忘记说这件事了。

话说回来，欧若从刚才表情就好像不太高兴的样子。

「……你怎么了啊？一副简直象是在思考事情的表情。」

「不……这个嘛，没什么啦。」

即使我感到诧异试着问他，他却好像吞吞吐吐。

对了……还有一件事。

「对了对了，刚才我遇见那孩子了。」

「……那孩子？你说谁？」

欧若终于不再沉思，反过来问我。

「就是昨天见过的那个叫华劣克的家伙，他说了一些莫名其妙的话——」

「哦，他说了什么？」

「呃……我想想，他说有新的敌人，还有先别和对方战斗什么的……」

「……那是什么意思啊？」

「你问我我怎么知道。你是他的同伴，你才应该知道一些事吧？」

「不……说起来我连华劣克现在在哪里都不知道。」

真是有够不负责任。

「真是的，你们老是把一些莫名奇妙的事推给我。」

我拿出我原本的手机，叹了一口气。

没错，结果关于这个东西，到最后还是不清楚详细情形。

一幻身就会附着在腰带上，这点确实无误。可是那样能派上什么用场，这就不知道了。

刚才我试着检查看看，发现转动可动部位，就会露出一条细细的沟痕。

照理来说……根据给男生看的特摄节目的固定戏码，这里只要插入什么东西，应该就能变身，或是增强力量；不过遗憾的是要插入「什么东西」，这个我们就毫无头绪了。

「弗涅也只是把东西交给我，然后说他也不清楚。如果是终极武器之类的，那你们应该要先好好研究过再使用吧，不然若是对我造成伤害那该怎么办——」

当我说到这里的时候——

欧若突然手按住一边耳朵，他似乎吞了一口口水，有一段时间一动也不动，最后终于将右手随手一挥。

随即他的面前出现一个奇妙的东西，发出淡淡光芒的四方形板子……不，那是——

那是时常出现在以前的科幻作品中，飘浮在空中的视窗。接着又连开了两、三个视窗，上面显示出的文字出现又消失。

「什么……明明都没有感觉到气息的说……」

欧若盯着那个画面，一个人唸唸有词，好似非常懊悔。

看他那个样子，大概又有神族出现了吧。

欧若就那样继续了一会儿，然后抬起头，说出和我想象中一样的台词——

「瑠奈小姐，我收到紧急通信。这附近又有魔族被干掉了。」

不，他说出的台词和我所预想的有若干差异。

「……你有那么方便的功能吗？」

像回避我疑惑的视线般，欧若这次则是把脸转往另一个方向。

「我也是现在才感测到，神族……不，这是……」

「……什么？」

说到一半，欧若再次欲言又止，只是侧着头，好似无法释然的感觉。

……到底是怎么了啊？

「……那个反应很奇怪，的确也有神的气味，可是又夹杂着其他奇怪的感觉——」

「奇怪的感觉……？」

「——是啊，那反而象是……」

说到一半，他这次则是盯着我看。无言地端详我好一阵子之后，然后才好像知道这样下去毫无进展，于是欧若站了起来。

「总之要先去看看才知道。瑠奈小姐，拜托你了！」

总觉得很令人在意，不过确实是要先去看看才知道。没办法，我也跟着站了起来。

而且……这或许是个好机会。

●

抵达那里时，天色已经暗了下来。

那里是闹区的某栋大楼屋顶，我跟随欧若的指引来到这个地方。

可是那里别说是神族了，连个会动的东西都看不到。

「……什么也没有呀。」

『请别放松戒备，对方能在不让我察觉任何气息的情况下杀害魔族，一旦大意就会——』

欧若话还没说完——

「……终于来了啊。」

忽然有人从我背后出声了。

「——!?」

我回头一看，那个方向是杂乱配置着机械和管线的一隅，声音就是从那里传来。

我凝神一看——有了。对方在某个象是室外机的机器的阴影里，以我受到魔力强化的眼力，看得出黑暗中有个物体在蠢动。但即使如此，我还是只能看得出对方的影子……不过声音听起来是女性。

「……你是谁？」

我不敢大意地瞪着那里，却见对方往这里走了过来。

「呵呵。就你的角度来说，我们或许是第一次见面吧……我是索尔英媞，以后请多指教。」

然后她就在月光中现身了。

站在我眼前的少女，是一个和我差不多年纪的女孩。

可是她的模样明显不是个普通的女孩。那身服装以白色为基调，各处都镶着装饰，并不是随处可见的样式。

没错，那身服装简直就和我是一对的样子——

不管怎么看都是魔法少女的服装。

这时我终于明白欧若那时微妙的反应理由为何了。

她不是神族。她反而象是……没错，是我。

然而我也非常深切地感受到，她身上的神力不是先前的对手可比的。我体内的魔力感受到

令全身毛骨悚然的战栗，正不停地敲响着警钟警告我——她是敌人。

「……你是魔法少女？」

我好不容易才从干燥的喉咙中挤出这句话。

相对于我，她则是以神态自若的语气回答：

「是的，我是救圣皓辉·索尔英媞，和你——赛莲迪安娜是相同却又殊异的存在。」

她承认了，而且看来她也知道我的事。

于是我再追问道：

「……最近传闻的魔法少女也是你？」

她纯白的装扮，与从京子朋友听来的形貌完全一致。只见眼前的她——自称索尔英媞的魔法少女果然点头了。

「是的，我想那大概就是我没错。如果没有其他我不认识的人在当『魔法少女』的话——比如说就像现在的望月同学一样。」

她添加了一句话，听到那句话的瞬间，我的身体明显地僵住。

「你……为什么知道我的名字……？」

见到我惊愕的反应，初次见面的那张脸上，看起来竟象是格外熟悉的笑容。

「你果然看不出来吗？因为和望月同学的赛莲迪安娜不同，索尔英媞连容貌都会有所改变的关系吧。」

宛如恶作剧成功的孩子般，那名魔法少女吃吃而笑，她很明显以我的困惑为乐。

她的真实身分……我脑海的某个角落感觉到强烈的似曾相识感。即使如此，却不知为何就是想不起答案，仿佛是我自己拒绝知道那件事一样。

终于，她或许是玩笑开够了的样子。

「好吧，我现在就解除显身。」

她这么说完，彷彿祈祷一般地双手在胸前交握。柔和的光包覆住她的身体，然后——一个熟悉的少女出现在我眼前。

——骗人的吧？

「为什么……你会……？」

我的脑袋仍无法恢复正常运转，好不容易才挤出这句话。

站在那里的人毫无疑问是阳守。

听到我这么问，阳守发出冷笑。

「那个问题我要原封不动地还给你。难怪昨天在学校时，你的身上会散发魔力的气味……没想到竟然是这么回事。」

……原来如此。现在回想起来，昨天阳守来到教室之后，的确显得不太对劲。那时候我以<变化>之术，在身上笼罩了一层魔力幻影。她就是闻到魔力的气味，所以才会有那样的反应啊。

这也就是说，阳守至少在那之前就已经踏入知道魔力存在的世界了……

——对了，原来那是这么一回事。

「……你该不会也看到昨天的战斗了？」

我提出这个忽然涌上脑海的疑问，阳守则是毫不在意地点头承认。

「是的。由于你身上魔力的关系，我知道你往屋顶的方向去了。」

果然如此。昨天在顶楼战斗后所感觉到的气息——原来是阳守。她一定是用魔法之类隐藏起来了吧。

「前天我所放出的神兽被打倒时，我就感觉到不祥的预感……那个时候我才终于明白是什么原因，而且也明白那是非由我打倒不可的对手。」

然后阳守就这样直视着我，用带着非难的语气问道：

「——可是你为何会成为恶魔的帮凶？」

她那种话中带刺的说法，让我怒火中烧地回答道：

「什么恶魔的帮凶……真是失礼。别看欧若这样，牠可是——」

我往站在我肩上的牠看去。黑色的，又是马，还长了翅膀——

「……牠可是恶魔喔!?」

「……？对啊，我就是那么说的啊。」

我完全没办法帮牠辩解。

在尴尬的气氛之中，阳守对目光游移的我发出一声叹息。

「我懂了。可怜的望月同学，我现在就救你脱离魔掌。」

她把手杖直指着我，做出如此宣言。

随后她口中说出的是——

「巡弋天空之阳——」

和我不同的咒文，但是其所蕴藏的力量和我相同……或者更在我之上。

然后阳守高声咏唱那个名字做为结尾。

「显身！索尔英媞！」

随即一阵强光袭来。

阳守的手杖洋溢出令人无法直视的耀眼光芒，终于有如受到触发一般，她的身体也被光所覆盖。

只见阳守的衣服融解成光，从光芒中又重新生出衣服。彷彿由光所编织而成的纯白礼服，将她身处之处照耀得有如白天。有如水波状的褶边，以及令人联想到林荫阳光的蕾丝，包覆她的四肢，鲜艳地变为金色的头发，有如波光粼粼的大河，和缓地流泻而下。

这些所交织出的一切，让阳守覆上一层神圣气息，做为一个奇迹，逐渐显现出完全不同的神格。

她……有如圣女。

是显现出神之洁白与太阳之光的人。

救圣皓辉·索尔英媞。

那模样——

「吶，欧若。」

我无法压抑颤抖的声音。

「我觉得对方比较好。」

那模样正是我的理想。

「我就是要那种的~~！！现在也还不迟，我可以出卖你，投靠对方吗!?」

『当然不可以~~！！』

欧若在我耳边怒吼。

听到我们的对话她不知有什么想法，只见化身索尔英媞的阳守笑了出来。

「呵呵，这么早就开始商量怎么投降了吗？但是不行哦，因为我不会接受。」

她撩起的头发散发着耀眼光辉流泻而下。

正如三桥同学——京子的朋友所说，她的模样俱备激烈无比的美感，让人见了都不禁为之入迷。

……是她说的吗？真的只有那样？

从刚才我见到索尔英媞的第一眼时，我就一直感觉到一股盘旋不去的怪异感。

「不过话说回来……还真是讽刺呢。没想到否定魔法少女的你，现在竟然以魔法少女的身分——而且是等同于敌方角色的身分与我敌对。」

「否定……？」

我有对阳守说过那种话吗……？

「——啊啊，是我失礼了，这么说来你不记得呢。」

不记得——听她这么一说，我的脑海中又闪过某个光景。

又来了。我果然以前——

明明就快记起来了，但就是想不起来……只要一回忆，我就头痛欲裂，眼睛深处疼痛无比。

而阳守好像怜悯我一般，她走过来，将手在我的眼前一遮。

「已经没必要再隐瞒了吧。我明白了，我现在就让你想起来。」

阳守——索尔英媞开口咏唱。

「<记忆复活>。」

声音响起的同时，伴随着一阵轻微的晕眩，我被一个有如怀念般的神奇感觉所包覆。

——没错。我与阳守初次相遇是在——

●

入学式后过了两天，似乎是从明天起才真正开始上课，今天也是最后一天能在中午前回家的日子。

班会结束后，当我走在差不多已经不会迷路的校舍内，往玄关前进的时候——

有个小个子的女生小跑步从我身旁奔过……西装外套和裙子，一个穿着这学校制服的女孩，有个东西从她的书包掉了出来。

「——喂，等等！你掉了东西了！」

我对着那个没发现遗落物品、就要跑走的背影叫道。但是下一个瞬间，我握住「遗失物」的手被人紧紧固定，甚至衣襟也被人抓着举了起来。

「你……你突然做什么啦!?」

被人以奇怪方式制住手臂关节的我对那人发出责难，而走在周围的学生纷纷回过头，好奇发生了什么事。

随即失主——矮个子的少女手上更加强了力道，气得有如要冒火似地快速说道：

「那是我的台词！！……总之可以过来一下吗……!?」

那虽然是问句，但她却似乎一点也没有要征求我同意的意思。我被她那样拉着，只能跟着她定去。

结果我被带到校舍外，四下无人的阴影之处。这时那孩子才终于放开我的手，咳嗽了一声。

「这个嘛……你帮我捡起来，我是很感谢你。」

她冷淡地道了一声谢后，便从我手上接过「遗失物」，低着头把那东西收进书包里。

该怎么形容她那个模样呢？那就好像是在楼梯跌倒的人，努力假装平静想逃离现场似的……

或许是刚才受到那样对待的关系吧，我有一股冲动想捉弄她一下，于是对那个一副想尽快离开的女生，我刻意提出了问题。

「那是……魔法少女手杖吧？」

「…………是的。」

她散发的气氛很明显不想被人问到这个问题，只见她面露不满的表情，简短地回答道。

没错。那女孩所遗落、我所捡起的东西——是一支装饰着宝石之类的手杖。

「你喜欢那种东西吗？……不过那是哪个作品啊？刚开始我以为是『库罗小菊』，仔细一看样式却完全不同……」

『库罗魔法使小菊』——当我说出往年的魔法少女动画名作的略称时，她的表情随之一变。

「……该不会你也是？」

她以充满期待的双眼看着我，她的上钩速度快得超出我意外，气势反而压过了我。

「呃……是啊，以前啦。」

「以前吗……？」

「现在不会了啦。都这个年纪的人了，毕竟会感到羞耻嘛！话说把那种东西带到学校来未免有点……」

我已经是高中生——既然和我同校，又穿同样的制服，那她当然也是——早就应该是告别那种东西的年龄了。而且就算喜欢也不会把玩具带到学校来，那样未免太丢人了。

或许是明白我想说什么吧，她突然慌张起来，打算要出言辩解。

「不，不是的，这是——」

「我身边也有喜欢那方面的大朋友，所以我也不能完全否定啦。不过你应该要稍微有点节制才行啊。」

我不让她有机会辩解，有如劝告般地对她说道。她顿时哑口无言，嘴巴一开一闭，努力地想要说些什么，而且已经羞到连耳根子都红了。

由于那模样实在太过可爱，而且我报复成功，也出了一口怨气，因此我心想差不多该对开她玩笑的事道歉，于是将手伸向她的肩膀——

「——我明白了。」

她的声音颤抖着。

咦？明白？明白什么——

我还来不及问出口。

只见眼眶泛泪的她抬起头来，有如咏唱般唸出那个句子。

「巡弋天空之阳——显身！索尔英媞！」

——咒文。

当我想到这个词语的瞬间，我的视界已经在一片强光之中了。

「——什、什么。」

整整一分钟左右，我目不转睛地注视着她改变形貌的过程。

逐渐交织而出的样貌，是一位身穿白色服装，摇曳着金色头发的少女。

有如风暴一般的强光终于止息。

翩然降落于地面后，那个连面容也有所改变的少女指着我宣言道：

「——正如你所见，那是真正的魔法少女手杖。」

那是甚至让人感到神圣的模样。原来如此，的确没有怀疑的余地……但是……

「……但是那果然还是……」

「咦？」

「虽然我不得不相信你是真的……但是都高中生了还当魔法少女，这样不会有点害羞吗？」

听到我坦白的感想后——

「…………」

魔法少女哑口无言。

确实很适合她。她的个子娇小，就算扮演小学生大概也没问题，就这一层意义上，她现在的服装也很适合她。

不过毕竟还是……对吧？

「如果是我的话，一想到如果被学长发现——」

「……学长吗？」

她惊讶地反问。

「对、对啊，机织学长……就是学生会长。」

我的目光游栘，双手手指扭扭怩怩地动来动去，吞吞吐吐地对她说道。而她听到我说的话，瞬间好像晴天霹雳一般，脸色大变地向我追问。

「你该不会……」

「呜……那个……」

我被她的气势压倒，吞吞吐吐地说不出话。只见眼前她的表情逐渐改变，她皱起了眉头，凌厉的目光好像要把我贯穿似地瞪视着我。

简单说就是愤怒。

……这女孩该不会也……？

「虽然只有一瞬间，我竟然以为能和你相互理解……成为好朋友，是我太愚蠢了。」

对于她那句话，她没有给予我任何辩解的余裕。

「<记忆消除>！」

听到她声音的瞬间，我的眼前染成一片白，然后脑中一片模糊——

●

原本被阻挡的记忆一齐涌出，我的意识被那股潮流吞没。

我摇了摇昏昏沉沉的头，重新恢复了思考。

——原来如此。

我在原先的记忆之前。更早遇见阳守。

先前的怪异感现在终于得到解释……我很早以前就知道魔法少女的真实身分了。

而且阳守之所以与我作对，并不只是为了争夺学长这个理由而已。

「就是这么回事，你否定魔法少女……否定这个力量，否定了索尔英媞。」

她用力握着手，而她的话语透露出强烈的感情。

那是愤怒与……信念？

但是我还来不及探究原因，她的表情就已经被覆盖在凛冽的神圣光辉之下了。

只见索尔英媞的右手横向伸出，从她的手掌满溢出既像光又像火的白色光辉。

当那个细长延伸的耀眼光芒停止时，索尔英媞手上已经握着一把武器了。

她优雅地大幅度一挥，用双手确实地重新握起……直指着我。

那模样就仿佛手持锡杖的圣职者。

接着索尔英媞以冷静的声音宣告：

「这是个好机会，企图接近机织学长的不逞之徒，我要亲自用不着痕迹的方法把你解决掉。」

而我则是以豪放不羁的笑容迎战：

「省下你的废话，我会让你吃到苦头的。快攻击过来吧。这样我才能用正当防卫做理由啊。」

『……灵族为什么对同族就能够这么冷酷啊？』

「那么——看招！」

做出宣言的同时，索尔英媞摆出架势……什么？你要突击过来吗!?

索尔英媞将长杖由身侧拉至后方，一个纵跃拉近了距离，然后在剩下数公尺就要冲突的距离，把她的手一口气水平横扫——

喂，你武器的用法明显不对吧!?

「<歼刀·苍白撕裂者>！」

我在千钧一发之际，召唤出刀接下索尔英媞的攻击，沉重的冲击传达到右手的骨髓。

然而随之而来是敌人的连续攻击，从横扫接突刺，最后再高举过头劈砍下来，我用刀设法隔开、挡下她的攻击。

只听到清脆的声音响起，苍白的刀与闪耀的……杖？相互交击。

「……竟连这把<盖亚之击>都无法砍断，看来你的力量还不弱呢。」

果然已经没把它当成是杖了!?

我们武器交击，于是我趁机观察索尔英媞的武器。

长形棒状柄的前端装着宝石……这倒还好，不过周围有一圈特别尖锐的金属装饰，看起来很方便用来突刺或斩击。

……我先入为主的以为是杖，但那不管怎么看都是枪或长刀。

我感觉索尔英媞早已从我心中理想的魔法少女宝座跌下。为什么不管是神还是魔，都这么喜欢打打杀杀呢？

尽管对于手持危险刀刀互砍、纯粹以蛮力决胜负的现状心怀感叹，但是如果我不杀她，那被杀的就一定是我。因此我还是先把索尔英媞砍倒后，再来考虑关于今后的战斗形态吧。

我在这胶着状态他瞬间放松力气，有如画圆一般将自然推过来的力量隔开，再以刀背用力打在对手完全刺出的枪上。

随即索尔英媞失去平衡，我宛如从她身旁穿越一般挥下刀子——这一击的轨道不偏不倚地往颈动脉斩去！

割开肉的感触……并没有传到手上。

就在我觉得奇怪的同时，我的眼睛捕捉到不可能发生的景象。

第二个索尔英媞。

她就在我的正面，好似早就等在那里，将枪尖直直对准了我，只见枪尖的光辉顿时大增。

以我的姿势已经无法回避——但是我也还有绝招！

随即索尔英媞的杖发出巨大的热能——

「呜哇~~！！」

只听到欧若的惨叫声回荡四周。

——呿，竟然没死！！

我忍不住皱眉。

只见白色火焰熄灭之后，出现的是身穿平常衣服的我……还有烤熟的马。

「……你、你还是死性不改……」

马形态的欧若以颤抖的双脚站立，姑且不论尺寸，牠那模样看起来就象是刚出生的小马。

欧若步履蹒跚地走过来，对我发出责难。

「可以请你别再拿别人来抵挡攻击吗!?」

简单说我就是配合索尔英媞的攻击解除幻身，用恢复原本尺寸的欧若当挡箭牌，故意制造成意外将牠杀害。

可是刚才的光线威力似乎并不是很强，所以我的计划也遗憾地以失败收场。

——没办法，欧若就先摆到后面吧。

我再度咏唱咒文幻身，与有些吃惊的索尔英媞对峙。而应该已经被我斩首的另一个人，如今已消失无踪。

「……刚才那是幻影之类的吗？竟然使用这么有趣的招式。」

「……你才是呢，居然这么不择手段……」

她应该没考虑到我们团队的合作吧。只见索尔英媞彷彿要掩饰无法隐藏的困惑，凭空用力挥了一下枪。

「很好，我本来想尽量让你死得不会太痛苦——」

她的枪尖仿佛虎视眈眈地跟随着我的动作。

「既然你坚持抵抗的话，那我会狠狠击倒你，让你哭着恳求我杀了你。」

「……那真不像你那副打扮该说的话啊……」

不管是光还是神之力，都会因为使用者不同而染上疯狂，眼前就是最佳的模板。

「少囉嗦，从初次见面时起，我就认为我必须亲手消灭你。」

「谁怕谁啊！我要杀了你，再趁乱杀死欧若，得到学长和平静的生活！！」

『……你说的话也很过分啊。』

听到我开口反驳，站在肩上的欧若受不了地吐槽我。有什麽关系嘛。反正我的外观看起来就像反派。

……话虽如此，要怎么应付她呢？

平常用的镰刀太大，感觉不适合与那把枪交战，如果是方便使用的苍白撕裂者，用来对付那迅速的突刺与横扫虽然也不错……但问题就是对方与自己的武器长度差太多了。

不过那同时也是她的弱点。只要进入到我的攻击范围，那么挥动长兵器的索尔英媞，应该就无法随心所欲地攻击了。

——好。

「<歼刀·苍白撕裂者>！」

我再次召唤出刀，同时我的脚用力往水泥地一蹬，我的目标是正面突破！

面对我的突击，索尔英媞则是以长枪横扫迎击。

……你上当了！

我在内心窃笑，假装要用刀接招，却紧急煞车停止突进。看着枪尖通过我的眼前，我从下方滑行，进入她攻击范围半径的内侧。

「!?」

索尔英媞感到惊愕，可是已经接近到极近距离的我又妨碍到她，让她无法重新摆出架势。

在这间不容发的时刻，我从低姿势发出拔刀术般的斩击！

中了——！

然而确信胜利的我，刀子却没有砍中她的咽喉。

她并不是用枪头，而是用柄的中间挡住了我的攻击。

接着索尔英媞以和刀交接的部分为支点，将枪尖后拉改变握法，这次则是直接一边化开我推挤的力量，一边用枪底扫我的脚。

「啊!?」

这一记强烈的扫脚，让我的身体一瞬间浮在空中，我还来不及调整姿势——

「——变成光吧！」

索尔英媞的声音与白光同时发生。

和刚才相同，烧灼视界的光之奔流着。处于不安定姿势的我，彷彿被货车撞到一般，身体飞了出去，越过了楼顶周围的围栏。

很快地我就开始垂直落下。

我拚命忍受着内脏像被挖出的感觉，将视线移回一瞬之前自己所在的方向……只见索尔英媞手持长枪，以超出我落下之势的速度直冲过来。

「——可恶！」

情急之下，我脑中充斥着「障壁」的映像，于是我体内的魔力随着我的想想。立刻产生了反应。

那是展开无数层的多重防御阵，个别的面积也尽可能缩减，只是倾全力阻挡枪尖的一点。

只见枪尖刺中防御阵的中心，彼此排斥的神魔之力好像烟火般拉长了尾巴。

我的防御阵抵挡不住，陆续遭到破坏——不，挡得住！

尽管我的障壁几乎破坏殆尽，但是剩下的数层总算是挡住她的枪尖。

随后我的背上中了沉重无比的一击。

「咳啊…………！」

我肺中的空气几乎一无所剩地被搾出。

这出乎意料的伤害，让我一瞬间差点失去意识。

……刚才的该不会是从大楼屋顶摔落地面的冲击？

完全无法用言语形容的剧痛，令我不禁不寒而栗。

刚才为了防御攻击我就已经豁尽全力，脑中完全没想到要消化落下时的冲击，完全承受自数十公尺高度落下的加速度，我的背骨只感到无比疼痛。

但是我没时问继续躺着。

虽然体内的神经发出悲鸣，可是现在管不了那么多了。我跳了起来，而覆在我身上的索尔英媞也向后跃，保持一定距离后着地。

夜晚的大街上。人潮仍然很多……突然从天而降的我们不可能不引人注目，尤其我们坠落之处是大马路中央，紧急煞车的汽车转眼间就造成交通堵塞。

闹区很快就陷入混乱之中。

我们旁边还有几个搞不清楚状况的路人呆站在那里。

「「快逃！」」

我与索尔英媞的声音重叠在一起。

「好——好的！」

「咿！别杀我……！」

……路人对她和对我的反应差真多，这到底是什么原因啊？

对于吓得双脚发软无法行动的路人，我用脚把他们踢开，恭请他们退场。这绝不是为了出气哦。

就在一般百姓避难完毕之后，索尔英媞重新握住枪缩短距离冲来，她的枪刀画出残光的轨迹，朝我挥了过来。

时而刺击，时而挥砍。

我用刀很辛苦地抵挡纵横交错的枪尖，但是不管是速度还是出手次数，都是对方占了优势——这样下去我会撑不下去。

「哇……！」

我一声咂舌，放开因一再互击而损坏的刀。

既然对方采取那种作战方法的话——

「<审鞭·伊休妲之鞭>！」

我配合索尔英媞攻击的节奏，大大地往后跳跃，同时召唤出新武器，随即问不容发地朝索尔英媞挥去。超越音速的鞭子前端，无视数公尺的距离纠缠住对方。

我右手上握着的是一条在夜光反射下显得黑色光滑的鞭子，只见鞭子一直线延伸出去，另一端夺走了索尔英媞右手与枪的自由。

我用力一拉鞭子，而索尔英媞也奋力抗衡。

黑色的鞭绷紧，短暂时间内的势均力敌。

——不过比力气的话，我比较占上风。

只见武器连同手腕一起被固定住的索尔英媞，被往我的方向拉了过来——不，是她自己跳了起来!?

我的下颚被索尔英媞的拳头击中，头部受到摇晃，一时失去了平衡感。

我只靠脚的感觉踩住煞车，忍住不让自己倒下，然而她的杀气却不肯给我回复的机会！

「……<骸刀·阿普切短剑>！」

在千钧一发之际，我的短剑阻住了枪尖。

我与索尔英媞再度兵器交击对峙。

「……选择吧！看你要像个小恶魔般被鲜血染红，还是要碳化变成黑炭！」

「吵死人了！我要在你叫个不停的喉咙开个通风口，让你安静下来！」

尽管破口大骂。我们仍是鼓尽力气彼此推挤。这已经是今天不知道第几次只要输就是死的腕力较量，就在这个时候——

我看到有个东西忽然在视野的彼方发了光。

「——!?」

情急之下，我在案尔英媞的背后展开障壁，障壁也几乎在同时间受到攻击。

只见有个白色的东西刺在防御阵的中心。

「什……什么呀，究竟——」

那是完全出乎我意料之外的偷袭，由于惊愕的关系，我竟一时完全忘记敌人——案尔英媞的存在。

而那就是我的致命失误。

趁隙逃离力量比拚的索尔英媞用枪横扫，割开了我的胸口，我的身体缓缓向后倾倒。

——糟糕。

我马上就明白这是严重的重创，身体无法动弹。只见在慢动作的景色中，纯白的影子再度挥动手上的枪——随即光芒朝我袭来。

「啊——！」

感觉就像脑子连同世界一起受到摇晃。

随后背后与后脑传来冲击与痛楚，那阵摇晃这才停止……我大概是撞到什么了吧。

忍住快要闭上的眼皮，我好不容易捕捉到索尔英媞的身影，只见她维持着持枪横扫的姿势，缓缓地靠近过来。

我无法清楚看见她的表情，但是我感觉到她脸上似乎浮现困惑之色。

而彷彿证明我的想法般，索尔英媞的声音响起。

「……刚才那究竟是……？」

她如此低声说道，而她的身旁似乎有某物飞舞而降。

那是一只拥有金色羽毛的鸟。

「小岬……」

那是索尔英媞……阳守的声音，而彷彿回应她一般，金色的鸟用三只脚停在索尔英媞的肩上。

刚才……发动攻击的是那只鸟……？

可是……那完全是打算连索尔英媞也一起卷入的攻击。

但是不管怎样都已经为时已晚，我的身体逐渐失去力量躺了下来。

好痛、好痛、好想哭、我好像快吐了。

我剧烈咳嗽，液体从喉咙喷出，滴答滴答地在地面上染出黑色水渍。

……我好像不行了，视线开始模糊。

『索尔英媞，快点给她致命一击。』

「……好、好的……」

对于传入耳朵的声音，我也渐渐无法跟上谈话内容，逐渐放弃视觉与听觉的我，只觉得不想再管任何事，只想抛下一切躺下——

突然，我感觉好像被人拉了一把。

随即我的身体在惯性的翻弄下，感觉好像要被拆散似的，不过那样的感觉很快就平复了，随之而来是难以言喻的安定感与舒适感。

看来我正仰躺着被人搬运吧，后颈与脚感觉到被支撑着的感触。

有人抱着我。

——是谁呢？

我不知道。不过我心想至少要确认这件事，于是我使出最后的力气。

因为这样的意志，我好不容易才睁开了一只眼睛。眼睑微睁，我拚命地将视线焦点对准那近处的面容。

只见在风中摇曳的淡绿色，以及那双静静注视着前方的绿眼，那个人是——

「……弗、涅……？」

这声没有说出口的低语，就这样将我带往沉睡的深渊。




四章 天使的陷阱!?觉醒吧，赛莲迪安娜！
——这里是哪里呢？

我所坐着的地方是一处开满色彩缤纷花朵的平原。我转动脖子，发现近处有一条水声潺潺的河川，河面相当宽广，却看不到任何桥梁。

虽然怎么看都觉得有印象，但是由于太过舒适，我的思绪也无法集中。

带着蜂蜜般香甜气味的风缓缓吹拂，抚动着我的发丝。

算了，现在不用想那些事吧……

仰躺在地上的我，耳边好像听到某个曾听过的声音。

「喂~~赛莲迪安娜~~」

我尝试着坐起身子，往声音传来之处一看，只见隔着河川，对岸似乎看得到人群，而远方的其中一个人影正呼唤着我。

然后我想起那声音主人的身分。

不会吧……不，没有错，那是HaNiHo!?

『小魔女HaNiHo』……叙述身为土偶的少女HaNiHo与她的朋友们，以见习官员的身分努力奋斗的过程，是一部充满温馨爱情的魔法少女动画系列作品。分不清是古坟时代还是室町后期，那样随便的时代考证却意外受到女孩子们的欢迎，之后又推出第二季、第三季等续篇，获得广大观众的喜爱。

融合日本史与魔法，这种崭新的设定就好像将水倒入热油中般，在许多意义上都将时代抛在脑后的一部作品。而那也是我每周必看的节目，因此我记得很清楚。

只见HaNiHo她们在对岸挥着手，口中呼唤我的名字。

不，不止这样，那里的人数比全体小魔女加起来还要多上许多。

「赛莲迪安娜~~！看这里！看这里！」

另外还有一个人也高声叫着我。那是在金发的头上左右各一个包包头，从那里再延伸出双马尾，一个留着不可思议发型的少女。

「那是……天鹅座α星兵士！」

『美少女兵士Army Deneb』。距今十年前曾经风靡一世，可以说是开创战斗魔法少女此一类别先驱的作品，在海外也成为日本动画的代名词，至今仍维持着无可撼动的人气。

天鹅座α星、天鹰座α星、天琴座α星、大犬座α星、猎户座α星、小犬座α星。叙述六位美少女兵士以点缀夜空的星宿为名，与邪恶势力的装甲车和攻击直升机展开战斗的故事。

附带一提，由于这些名字唸起来致命地难听，特别是身为主角的天鹅座α星，在主要收视对象的小女孩之间人气显著低落，因此造成天鹅座α星的相关商品异常滞销的结果。难道就不能选别的星宿吗？过去也曾引起这样的讨论，如今也成为我年幼时期的一段酸甜回忆了。

她们也和小魔女一起呼唤着我。

不，还没完，不止这些。

再旁边是『库罗魔法使小菊』，也看得到『魔法武士Zero Moon』的身影。

正可谓是众星云集，过去我所憧憬的魔法少女们都聚集在一起了。

对了，这里一定是魔法界那类的地方与人界的交界处，只要渡过这条河，我也能够成为独当一面的魔法少女了。虽然没有根据，不过大概没错。

我不管三七二十一地往那条河奔去，现在不是担心衣服的时候了，正当我即将踏入那条河的时候——

「不可以过去那里！」

突然背后一道尖锐的声音制止了我，尽管差点收势不及，我还是停下了脚步。

那道声音的主人也是我熟悉的声音。

「香、香水粉红……！」

我向后回头一看，不知她是何时站在那里的，只见穿着每周见惯的粉彩制服的人正双手盘在胸前。

「你还有该做的事没做吧？现在过去那边还太早了。」

香水粉红的话深深刺进我的心头。

……我该做的事……？

我握住手抵在胸口。

对啊，我到底在做什么啊？

在这样对话之中，我的内心涌现一股虽不具体、却像是使命感的情感。

我带着决心凛然抬头直视着香水粉红，当我正打算开口的时候，对岸又有声音传来。

「那你就错了，香水粉红！」

打岔的人是天鹅座α星兵士。

「赛莲迪安娜以敌方角色的身分，迎战身为主角的索尔英媞而英勇捐躯！她已经光荣地达成她的任务了啊！」

咦？我是那样的角色定位吗？不，或者该说谁是主角是谁分类的？不过我也认为对方比较像正义的一方啦。

正当我首次听见这个惊愕事实而愣住的时候，听见那句话的香水粉红像是思考了一遍，然后……

「说的也是呢，瑠奈同学，那你可以过去了。」

她露出满脸的笑容，竖起大拇指，指向对岸。

被她那样一说，我反而不想过去了。

当我思考着要如何婉转地拒绝时，我的耳朵听到细微的声响。只听见低沉又阴森的声音，逐渐变得更响亮清晰，过没多久，这次则是站在地上的脚也感受到震动。

这是……地震？

我环顾四周，想知道发生什么事，就在这个时候……

突然间，这一侧河岸的花圃不自然地隆起。地面最后终于承受不住变形而裂开，转眼间就土石飞散，喷出火来了。

不，不是那样，那并不是火山活动，而是地下有什么东西在往上推挤。

而在那下面的是——

『瑠～～～～奈～～～～小～～～～姐～～～～……』

那是我熟知的人，但是却明显地不对劲。从土里窜出的只有头而已，可是巨大的程度却不是平常所能想象，那正是怪物尺寸的欧若。

马形态的欧若虽然也很高大，但却比不上这个。虽然现在看得到的只有头而已，然而那尺寸就已经有如小山一般了……我简直就像从下方仰望狮身人面像一样。

那巨大的马头以布满血丝的双眼瞪视着我，用充满诅咒的声音呼唤着我，就连早应该习惯欧若模样的我，看到这样的他也不禁缩起身子。

然后……

沙的一声，只见香水粉红张开双臂，挡在我的身前。她用身体与欧若对峙，头却转过来向我叫道：

「瑠奈同学——不，赛莲迪安娜！这里交给我，你快点渡河到对岸！」

「可恶！演一出帅气的戏码想要哄骗我过河，没那么容易！」

历代魔法少女明星大集合依然在对岸和乐融融地呼唤着我，尽管在这异常的情况下，她们脸上仍浮现像是贴上去的笑容，那景象更是令人不寒而栗。

现在我终于明白了，不可以渡河，不能听这些家伙的话。

这里是——

●

「——瑠奈小姐！」

在我眼前的是欧若。

他一看到我醒来，马上就安心地吐了一口气。

「太好了……请别让我担心啦。」

……是梦啊。虽然中途我也知道了。

窥视我的欧若并不是梦中那只巨无霸的马，而是人类的模样。

「这里……是哪里？」

我坐起身子问道，而欧若则是将脸后退之后告诉了我：

「……这是与刚才战斗之处相距一段距离的地方，敌人已经不在了。」

战斗……敌人……

在我仍然迟钝的脑中，那段打斗的记忆复苏了。

「对了……」

我向欧若追问。

「索尔英媞……阳守人呢？……弗涅呢!?」

「请冷静下来，那个叫做索尔英媞的人已经没有追过来了；把瑠奈小姐抱来的那个人，在你醒来之前就走了。」

追过来……对了，我与化身索尔英媞的阳守交战——然后输了？

虽然那是偷袭，不过抱怨也没用。总之我昏了过去，到现在才醒来，在敌人面前倒下还能够平安无事，那是因为那个瞬间——

在我失去意识的前一刻，我确实是被弗涅抱了起来。

「我想你应该已经知道了，就是那家伙带着瑠奈小姐逃到这里来的，自那之后已经过了两个小时左右。」

有如证实我的想法一般，欧若对我说出详情。

不过只有两个小时吗？我只昏睡这么短的时间吗？

一看之下，幻身也已经解除了，我看到自己的服装变回制服——

「咦……没有伤口？」

这么说来我应该受了严重的伤势才对，甚至都经历那种临死体验了。

然而我摸了摸遭到攻击的胸口，身体一点伤痕都没有。

「那家伙也帮你治疗过伤势了……不过幻身成赛莲迪安娜的瑠奈小姐治愈力也提升了，所以不管有没有治疗，应该都没有生命危险才是。」

「这样啊……是弗涅他……」

我用手指描绘原本受伤之处，愣愣地回答道。

该说冷漠还是面无表情呢？我本来以为他是个很难相处的人……不过说不定他这个人还不错呢。

但是看来这家伙却不这么想。

「真是个让人摸不透的家伙……瑠奈小姐，请千万不要大意相信他喔。」

他直接以不快的语气向我叮咛……不，他的声音中甚至含有明确的敌意。

「……为什么啊？」

对于在危急时出手救我的人，竟然说得那么过分，我的语气中自然显露不快。

而欧若没有注意到我非难的视线，继续说道：

「因为那家伙来历不明，谁知道他是不是同伴。」

「但是他救了我耶……对了，他还把那个道具送过来不是吗？不是同伴是什么？」

「……是这样没错……」

听到我的反驳，欧若似乎仍是无法接受，只是含糊其词地搔了搔头。

「……你为什么那么怀疑他？」

他过剩的戒心让我感到奇怪，于是便坐起身子问道。对此，欧若的回答则是单纯明了。

「因为我没听过这个叫做弗涅的魔族。」

「你说没听过……就只有这个原因吗？」

「那样就足够了，我只和他在一起短暂时间就明白。他拥有相当强的魔力，但是既然拥有那么强的魔力，我不可能不知道这个魔族的名字，」

是那样吗？至少我连住在大楼隔壁那对夫妇的名字都忘记了。

不管怎么说，或许对欧若而言，必须知道名字才是正常。但是他却没听过那个名字，这就代表——

「……那么他报的是假名啰？」

「不是的，因为我们和人类不同，对方的名字是真名还是假名，我们马上就能辨别出来。」

「……那是什么无关紧要的技能啊，话说那样用假名就没意义了吧……？」

欧若似乎早知道我会有此疑问，他好像在卖关子似地，摇摇头否定了我的话。

「对我们而言，真名是不能随便告诉别人的。对方如果不是相当信赖的人，那么隐瞒真名使用假名就是司空见惯之事。只要能够做为个体的识别，那么那家伙就算报假名也不会有什么问题。」

听他这么一说，我想起曾经听说过，魔法师为了不被下诅咒，他们不会把名字告诉别人……

「总而言之，因此弗涅确实是他的真名，只不过我没听过有这个魔族——」

结果我还是不懂他这种因为不认识对方就心生怀疑的感觉。

不过……他在我成为赛莲迪安娜之后转学进来，而且彷佛看准时机似地救了我——我并不是同意欧若的理由，但我心里也确实觉得这未免过于巧合。

「啊——」

忽然间，我的脑海中闪过一个想法，就像是点与点的拼图，不知为何就是恰好拼凑起来的感觉。

没错，说不定……对，那样想来一切就说得通了。

「呼……我已经知道弗涅的真实身分了。」

「咦？真的吗？瑠奈小姐。」

听到我得意地如此断言，欧若赶紧追问。

「对……他毫无疑问就是学长变身后的模样。学长其实和我是命中注定的关系，他是因为我遇到危机，所以赶来救我的！」

「你到底在说什么啊……」

对于我完美的推理，欧若的反应却非常冷淡。

——可、可是，说到像这样在危急时赶来的帅哥英雄，他通常都是女主角暗恋的人，戏里都是这样演的——

「再说如果他的真实身分是那个什么学长，那何必特地变身转学过来呢？你们本来就是同校啊。」

「唔……」

推理轻易地被推翻，我一句话也说不出来。

另外学长其实是魔族，这个设定我自己也不是很喜欢。

……但是不管怎么说，因为不知道对方身分就怀疑救助自己的人，我总觉得良心过意不去。

也不知道是否看出我心中所想，欧若眼中的疑惑之色更深了。

「虽然这只是我的推测——不过我认为袭击华劣克的人，也有可能并不是神族。」

「华劣克……你是说那个小孩？」

「是啊……华劣克是掌管探索与获得的魔族。特别擅长探查的他，竟然会没发现神族而遭受偷袭，这种事我实在难以想象。如果假装同族出其不备，那还比较有可能——」

金发碧眼的少年‧华劣克。他是在欧若之前，负责找寻赛莲迪安娜适任者的人。据说他是在进行那项任务的途中，被某人攻击而负伤，所以才会躲藏起来。

——可是我脑海所浮现的是在夕阳中，那家伙露出的邪恶笑容。

「……要我来说的话，他才明显可疑呢……」

现在回想起来，那个忠告所指的就是索尔英媞吧。

那么为什么华劣克会知道她的事？他意有所指的言行又有何企图呢——

「……不，仔细想想，说不定那家伙就是幕后黑手。」

「怎么会？我才不懂为什么瑠奈小姐会那么警戒华劣克呢。」

欧若嘟着嘴，不高兴地说道。

「……你问为什么……那么一开始我们见面时，他为什么不想回去魔界？」

「那、那是……大概是在这里还有事情要处理……」

「什么事？」

「这我也不清楚……只是如果他真的有什么事，我想那也是和找东西有关——」

……不行了，我们的对话完全没有交集。

对拥护的人说「那家伙可疑」，我们彼此也不可能会接受，再继续讨论下去也只是各说各话。

而欧若似乎也领悟到这一点，打算结束这个话题。

「哎，可以确定的是现在想再多也没用，总之我们先回家吧。你最好让身体休息一下比较好。」

说的也是，伤口虽然痊愈了，但是还残留着严重的疲劳感。而且浑身上下都还在痛，完全称不上是最佳状况。

「那我们回家吧——来，瑠奈小姐。」

欧若说着背向我，单膝跪地鐏下。

「……咦？什么？」

听到我愣愣地问起，欧若回头对我说道：

「……还有什么，我背你啊。我会背你回家，快点上来吧。」

「不，可是………………拜托你了。」

我本来慌张地打算推辞，但我现在根本就站不起来。

于是我放弃抵抗，双手绕过他的颈子。

●

「嗯～～真是好天气。」

靠在楼顶的围栏上，我闭目感受春风吹拂着全身，听来模糊不清的呻吟声更是悦耳。

在那之后，我一觉睡到日出，身体也总算恢复了。随后我如往常般来到学校，首先前往教室——

「……瑠奈小姐，这种诱拐技能你是从哪学来的？」

看着地下躺着的人，欧若尴尬地问我……而在这段期间，那个人仍然不放弃，持续发出无意义的呻吟。

「唔～～！唔唔、唔唔～～!?」

即便是听不出意思的呻吟，仍然感受得到她的愤怒。

我走到欧若身旁，双手盘胸俯视下方一看，顿时大大激起了我的嗜虐心理。

只见裸露的水泥地上，手脚被绑起、嘴巴贴着胶布的阳守躺在地上。

我蹲下来，靠近挣扎的阳守耳边。

「好了，乖乖的别吵，我会让你说话的。」

我轻声告诉她，然后有些粗鲁地撕下阳守嘴上的胶布。

「噗、痛、好痡！……你到底想做什么啦!?」

一得到自由她就是这样的反应。

「不是啦，我想说我们彼此应该有许多话想问对方。」

「那跟这无礼的举动又有什么关系呢，我倒想听听你有什么解释……！」

被欧若解开手脚的束缚后，阳守好似要发泄怒气般叹了口气。

「……呼，啊啊，原来如此，你是想报复我抢走学长对吧？果然是你会有的卑鄙想法。」

她以挑衅的语气，说出莫名其妙的话。

「什么抢走……你在说什么啊？」

「你才是明知故问吧，昨天怎么看都是我赢了吧？那么学长当然就应该归我所有了。」

「啥？那种规则是什么时候决定的？」

昨天我们彼此只是单纯要收拾掉碍事者而已吧，我可不记得有接受那种条件。

「什么！输了还想找借口——！」

我不与仍然紧咬不放的阳守争论，而是劝告一般地说道：

「比起那种事，现在是不是有别的事应该谈呢？」

「……你是转移话题吧，算了。」

咳嗽一声，重新转换心情……先开口的是阳守。

「那么我要问你。望月同学，你和那男人是什么关系？」

那男人……她说的果然是——

「就是昨天带走你的那个男人，他究竟有什么目的？」

……这么说来阳守昨天请假没来学校，所以不知道他转学进来的事吧。

于是我就我所知对她说明。

弗涅是昨天转入我们班的人。他知道欧若的存在，而且也自称是魔族，然后昨晚突然出现救了我。

不止是我……连欧若也几乎对他一无所知，所谓的关系也不过是同班同学，并且同是魔族，就只是这种程度而已。

「……原来如此……」

阳守频频点头，然后——

「——也就是说，并不单纯是目的相同这么简单啰——」

她低下头，嘴里念念有词。

感觉她好像擅自就结束话题了，不过就我而言，如果她深入追问关于昨天……公主抱的事情就麻烦了，因此她转换话题反而是帮了我一个大忙。

「那这次换我发问了。」

我探出身子，而好像还在思考事情的阳守也抬起头来。

「索尔英媞是什么？为什么阳守会变身成那个？」

阳守昨天承认自己就是传闻中的魔法少女。

而且毫无疑问，欧若说的「狩猎魔族」的凶手就是那个魔法少女——索尔英媞。

那么为什么阳守会变身成索尔英媞，又是从何时开始的呢？

数天前才刚加入的我，对于那方面的事还完全不了解。

阳守则是回答：

「就像我昨天说的一样，你可以把索尔英媞想成和赛莲迪安娜是相同的存在。」

阳守一边说，一边拿出她的手杖。那是一支洁白无瑕的手杖，手杖前端是一颗在阳光下会发出复杂光辉的深蓝色宝玉。色调虽然正好相反，但那果然和我持有的手杖有相通之处。

「听说在很久很久以前，神与魔共同制造了赛莲迪安娜。赛莲迪安娜本身虽然成为魔族所有，但是神界也留存着那时所培养的技术。而发展那样的技术，由神界单独开发出来的，就是相对于魔装仪甲的神装仪甲……也就是这个索尔英媞。」

原来如此……索尔英媞的外表给人的印象，就是与我的赛莲迪安娜是一对。如果说是以哪一边为原型而重新制造，那也的确有道理，不过——

「不，我完全不知情哦……没想到竟然做出了那种东西……」

被我的目光一瞥，欧若用力摇头否认。

就连欧若也不知道这个可说是对抗赛莲迪安娜的力量。

「……那为什么阳守会得到那样的东西？」

既然是神族所制造，那当然就是神族所拥有，而现在却是由阳守持有，这就代表——

「那是在我初次遇见望月同学的几天前，神族出现在我面前，把手杖托付给我——他说魔族在这个世界袭击人类，要我协助打倒他们。」

果然和我很像。

就像我是身为魔族的欧若硬塞给我的，阳守也是神族将那手杖交给她的。

「……那个神族该不会……」

「对，是小岬。」

果然如此。

「那只金色的鸟是你的伙伴吗？」

我记得昨天在失去意识之前，我曾听到阳守那么叫牠。

「是的，关于这件事，直接问本人会比较好吧……小岬，过来。」

只听到啪沙的声音响起，然后短短一瞬间，视界突然变得昏暗。

我发现是某个东西飞过上空，遮住了阳光的关系。过没多久，只听到振翅声频繁响起，一只黑色——拥有三只脚的乌鸦，飞到阳守的身边。

然后它发出光芒，短短一阵闪光之后，那里站了一个人。

「……找我有什么事？」

双手盘胸，一对双眼不愉快地瞇起，斜视看着这里。

「原来如此……你是八咫乌吧？」

……八咫乌，那名字我或许也听过。

不，比起那个——

「……原来你是女的啊。」

欧若代替我说出了感想。

站在我们面前的这个小岬，她的人类形态虽然是散乱的短发，严厉的眼神，但却的的确确是个女性。或者该说她上半身某个特定部位的女人味，是我与阳守都远远不及的。

「……不行吗？我没有义务迎合魔族的喜好变身。」

乌鸦女以锐利的目光瞪着欧若，语气明显充满厌恶。被她这么一说，欧若似乎也火大了，只见他的脸颊不停抽动。

一下子险恶度就已经达到最大状态，两人在见面之前的第一印象就是最差了……不过若说神族与魔族本来就势同水火，那也没办法了。

为了避开互瞪的两人一触即发的气氛，我向阳守提出一个突然想到的问题。

「这么说来，你有听说你被选为索尔英媞的理由吗？」

在这个世界的居民当中，选中我和阳守的理由，我与欧若相遇的那一天，我记得他曾以「理由」为名，把我说得一文不值……那理由是真是假，在我已知道欧若性格的现在，我开始觉得很可疑了。

那或许只是想哄骗我的谎言，也有可能单纯只是开我玩笑而已。

阳守听我这么一问，脸上露出为难的表情。

「不知道耶，关于那个我也……」

……果然，她似乎也没听说。

嗯～～我沉吟一声，随即阳守露出略显恶作剧的微笑继续说道：

「但是如果非要找个理由，我想想——因为我喜欢魔法少女，这个理由如何？」

「喜欢……？」

依照我昨天回想起来的记忆，阳守精通那类动画——说明白一点就是她喜欢那种东西，这点是没有错的。

那么我呢……？

现在因为会害羞的关系，要我承认我心里会有所抵抗……但是我果然还是喜欢的吧，不管是以前还是现在。

一时之间，我们的对话就此中断了。

这时我才发现，欧若与小岬的无言对峙也结束了，话虽如此他们并未达成和解，只是决定各自无视对方而已。

在有点尴尬的气氛中，欧若向阳守提问了：

「好了，这次也让我问个问题吧……你们为什么要狩猎魔族呢？」

阳守转而面向欧若，以理所当然的表情回答道：

「那是当然的吧，魔族会袭击人类……那么我不可能坐视不管。」

「哦……你是听谁说的？」

「你问是谁我也……就是小岬啊。」

阳守一脸讶异的表情，相对于她，欧若则似乎查觉到什么。

「那就奇怪了，那边的八咫乌真的那样说了？」

「……你是什么意思呀？」

欧若无奈地摇摇头，然后从正面注视着阳守的双眼，瞬间语气变得无比认真。

「魔与神之间为了灵界而长期处于紧张状态，然而今天身为灵族的你，如果继续那种可能破坏两者均衡的举动……那就等同于火上加油一般。再这样下去别说是魔族，连神族也有可能大规模进军灵界，但是我很难想象那边的神族会连这种事都不知道。」

欧若的目光注视着她——小岬只是闭目不答，也不否认。

「——数千年前，由于一个魔族的恣意妄为，魔与神曾经引发凄惨无比的战争……对于魔神灵全部的世界都造成莫大的牺牲。所以如果古代的战争再度重演，那么你可能就是点燃导火线的人。」

「……那是什么啊？」

阳守愣愣地问道，而我虽然不出声，但我也是同样的心境。

「果然没有听说吗？你真的只是被操纵去战斗呢。」

听到欧若怜悯的语气，阳守悔恨地沉默了一段时间——

「那么——」

她欲言又止，就这样沉默了一会儿。

「那么你要我们乖乖让魔族吃掉吗？你要我们生活在恐惧魔族的阴影下吗？」

她紧握双手，声音微微颤抖。

有魔法少女在战斗。从京子那边听到的传闻，指的就是阳守。她在我之前就一个人战斗至今。

而她的动力只是源自想保护人类的那份强烈思念。

欧若似乎也明白这一点，然而——

「——你的愤怒再正常不过了，但是就因为这样而去协助神族，那可就大错特错了。你是比菜小姐……对吧？姑且不论魔族，你知道神族都在做什么吗？」

欧若的语气中带着些许责难。

「……你问神族在做什么……是指？」

阳守皱起眉头。

「假设魔族来到灵界是为了袭击人类好了，那么神族又是为了什么目的来此，还把索尔英媞交给你呢？」

「……那是为了打倒袭击我们的魔族——」

「单纯为了救助人类的慈善活动吗？假使真是那样，那么在你开始做那件事情以前，为什么都没发生狩猎魔族的事？」

欧若打断阳守的话，如连珠炮一般发问。

……这时我才想到，我还不知道神族的目的。不，我甚至没想过他们是有目的而来的。

神是善良一方，会打倒恶魔，守护人类我脑中似乎存在这样一厢情愿的前提。

「神族绝非你们的同伴或保护者。因为看在神族的眼里，灵族的存在本身就是他们的仆人或奴隶。」

听到欧若这番话……阳守眼中浮现的感情，是怀疑。

这也难怪，因为一般人不会轻易相信魔族的话，更何况是协助神族的阳守就更是如此了。

「要你相信我大概是不可能的吧。」

欧若叹了口气，然后不知他做何打算，却将视线移向我这里。

「我……欧若博司绝对不会欺骗、或是对召唤者说假话，也就是说我不是对比菜小姐你，而是对一起在场的瑠奈小姐，我是不会说谎骗她的。请你考虑到这一点，听听我的说法吧。」

接着欧若开始娓娓道来：

「在遥远的过去，世界只有魔界与神界两个世界而已——」

那是我们人类所不知道的神话的一幕。

相互对立的两个世界，从那时起就各自有其问题存在。

魔族方面是粮食匮乏，自从神族力量增强、加强防守之后，想要袭击捕食就变得困难了。

据说一时还曾经发生同族之间的自相残杀，情况非常地严重。

另一边的神族则是劳动力不足。技术与社会制度发达的神界，为了支撑其文明，至此已到了缺少更下层的被支配阶级就无法运作的地步。

这可说是两者史上第一次的利害一致，就是这个原因，让总是相互对立的两个种族，连手进行了某个计划。

那就是创造新世界。

能够尽情啃食，吃苦耐劳，又拥有旺盛的繁殖能力，并且又没有任何力量的奴隶。那些奴隶的牧场就是『隶界』，而居住在那里的就是『隶族』。

然而两者为了争夺成熟后的隶界产生摩擦，眼看就要发展成为战争。

却在那时候发生了令人不解的事件。

应该是没有力量的隶族竟然打倒了神魔。

那是既非神也非魔的力量，原本应该软弱无力的隶族……人类所使用的那股力量，将出兵隶界的神魔部队逼入溃灭的地步。

在那之后，神魔缔结了对隶界不可侵犯的协议，之后除了零星的小争执之外，两者就没有再发生大规模争斗了。不知从何时起，这里开始被称为『灵界』，而居住在上面的存在也被称为『灵族』，如今来自他界的干涉也仅止于最小限度——

「——我想说的就是，对你们而言，其实神和魔都没有多大差别。」

不是被当成食物看待，就是当成奴隶看待……两者虽有差异，但本质上都是把灵族当成家畜之类来看待，这一点并没有不同。

「如果你听信那只乌鸦灌输的观念，相信只有魔族才是绝对邪恶的一方，那我劝你最好更正这个想法，因为从以前那就是他们最常用的招数。我们袭击人类固然是事实，但是神族对人类而言也是敌人，你最好该有这样的认知。」

阳守并没有回答。

或许是判断她已经无话可说了吧，欧若这时将矛头指向小岬。

「这次我要问的人是你，为什么你们只在这灵界狩猎魔族？」

「……那还用问，因为她是人类。」

「……哼，果然如此，也就是说最近我们被杀掉的那些同伴，下手的人几乎都是索尔英媞吧。」

欧若一副果然不出所料的表情，露出得意的微笑。

对喔，不管是赛莲迪安娜还是索尔英媞，真实身分也就是我和阳守……我们都是普通人类。正如我办不到一般，阳守也无法移动到另一个世界吧，所以魔族遇害只发生在这个世界。

「那么你们神族为什么不惜搬出索尔英媞来对付魔族？」

「……没有理由，只是采用消灭你们最有效的手段而已——」

「装傻也没用，你们神族的目的……恐怕就是要让我们使用赛莲迪安娜。你们制造出这样的状况，就是要让我们不得不拿出被封印的赛莲迪安娜，夹与你们对抗，所以才特地使用索尔英媞在灵界生事。」

欧若曾说过他们魔族在灵界使用魔术有受到限制，正因为如此，他们才选择在灵界也能发挥力量，并且能与神族一战的赛莲迪安娜做为对抗手段——可是打从一开始那就是对方的目的吗？

只见欧若露出犬齿，放诞不羁地笑了出来。对于他那挑衅般的笑容，小岬则是——

「……我不知道，就算真是那样，那也是上面的意思，我全然不知。」

她果然还是装傻到底。

不过欧若大概也预测到她会装傻吧，他问出最致命的一个问题：

「上面吗……那真的是神族上层的人吗？」

「——！」

小岬很明显产生动摇，只见她眼神怨恨地咬牙切齿。

……老实说我完全不懂欧若到底想说什么。假设他的推论正确，那么神族不惜那样做也要让赛莲迪安娜解除封印，到底又有什么意义呢

但是至少他一语说中对方的想法，这一点似乎是没错的。

只见小岬彷佛不理会欧若的言语般转身离去。

「话说完了。我们走，比菜。」

「你想逃吗？」

「闭嘴，我跟你们无话可说。」

背对着说完这句话后，小岬的身形包覆在光芒之中，随即化身成为一只鸟展翅飞起。

只见黑色乌鸦用那三只脚停在顶楼的护栏上，好像在放狠话似地瞬间瞥了我们一眼，然后就这样飞走了。

剩下来的阳守也拍拍裙摆站了起来。

「……今天我就回去了，但是我可还没认同你们的话。」

说完她便穿越楼梯间的铁门，往楼下走去。

只听见响亮的关门声响起。我看着关上的门，一个人默默思考。

她说她还没认同，这一点我也是同样。

「……真是的，这根本就是不完全燃烧嘛，这样会产生O2的。」

「O2是氧气喔。」

欧若一板一眼地纠正我，但是那种事根本无所谓。

「——但是事情变得复杂了呢。」

说的没错。

我本来想打听出事情原由，视情况重新打倒索尔英媞以解决事件……但正因为事情发展出乎原先的预料，因此只感觉事情变得更麻烦了。

而且……欧若似乎另外在意别的事。

「狩猎魔族的犯人是比菜小姐——索尔英媞。这一点是不会有错的。」

到此为止是在昨天的阶段就已经了解的事，一连串的袭击魔族事件是阳守为了保护人类，为了这个信念而持续至今。

「但是我看不出她有『开始』做那种事的理由，这一点那只八咫乌也是相同的。」

小岬所说……那是上面的命令。那也就是说，索尔英媞的存在本身就伴随着政治上的判断。

不，从方才欧若追问的情况看来，事态或许更为复杂也说不定。

「总之只要能够说服或是限制索尔英媞的行动，那样应该就能够防止对魔族的伤害了……」

欧若好像很不高兴地搔着头站起来。

「总觉得背后还有隐情。」

欧若嘀嘀咕咕的这句话，让我总觉得有种不祥的感觉。

●

时间已经是第一节课快要结束的时候了，我心想至少从第二节课就该出席了吧，于是我决定把欧若留在顶楼前往教室。

我决定以身体不适为迟到的理由，于是我装出身体不舒服的样子，伸手打开教室的门。

……瞬间，教室内飘散着奇妙的气氛。

视线看着我的同学都停住动作，而周围看到他们这个样子的人，也跟着将目光移过来——

瞬间教室中充满窃窃私语的声音，那与其说是悄悄话，倒不如说是背后中伤。

咦……这是怎么回事？

当我一走向我的座位时，大家的视线也追了过来，而且仍是持续着小声的对话。

……我有不好的预感。

在明显遭到疏远的气氛中，唯一有个人来找我说话。

「……喂，瑠奈。」

「嗯，怎么了？京子。」

我坐在自己的座位上，抬头看着好友的脸，而京子好像也和平时不同。她的态度暧昧不清，好像犹豫着该不该接触棘手之人的感觉。

「现在流传着关于你的奇怪谣言哦。」

京子横目睥睨着教室内，对我如此小声说道。原来如此，大家之所以不太对劲，原来是因为那个谣言的关系啊。

可是那究竟是怎样的——

「——听说你是魔法少女的敌人。」

「…………咦？」

闻言，我整个人冻结住了。

「听说昨天有人看到……那个变身的女孩子又出现在街上，而她战斗的对手不管怎么看都是你。」

对，那就是我。

果然被看到了啊……我不禁在心中抱头伤脑筋，而京子不理会那样的我继续说道：

「我是不愿意相信……可是你先前又想打听关于那个……魔法少女的事……？」

京子尴尬地低下头。

「不，那是」

看到我欲言又止的回答，京子眼中怀疑的神色更加浓厚了。糟糕，我要找些借口才行……

「再……再说为什么我会是魔法少女的敌人呢？就算我真的要当魔法少女好了，那应该成为她的同伴还比较容易理解吧。」

我的说辞真是天衣无缝。

正因为京子知道我平时就喜欢魔法少女，所以这个理由应该更具有真实感……∣

可是京子却是冷眼看着拚命掩饰的我，从怀中取出某样东西。

「也有照片为证喔？」

「照片……？」

「这是早上被人贴在玄关前公布栏上的照片。基本上我还是先帮你回收了，你看。」

只见照片被摊开在桌上，我往那些照片看去。

第一张，是在我自己的房间，手肘拄在桌上撑着脸颊的我。

第二张，是打开冰箱弯下腰，想要从里面取出牛奶的我。附带一提，由于是从背后的角度拍摄，因此若隐若现，是一张非常危险的照片。

第三张，是我的睡脸。

……上面穿的全是赛莲迪安娜的服装。

不用想也知道，这是老哥搞的鬼。

「那个可恶的老哥……！」

我将手中的照片握成一团，喉咙中挤出怨恨的声音。

我明明对他那样千叮咛万嘱咐了，他到底在想什么啊!?

京子将脸靠近我，以只有我听得见的声量低声说道：

「这是你家吧？我有印象。」

「不、不……那个……所以这是……」

「那个转学生叫弗涅对吧？据说他之所以不见人影，也是因为被你欺负才回去了……你被人说得很难听喔。」

「……啥!?那是什么!?我再怎么说也不可能会那样吧！」

受到不白之冤的我，语气粗暴地加以否认。可是仔细一想，那种说法感觉像是承认其他都是事实一样。

不过那家伙才转过来第二天就公然逃课吗？

总之京子似乎不打算继续追究下去，她无奈地叹了口气。

「……唉，算了，我就当你是有隐情吧。这个照片的事我没对任何人说……不过如果有其他人发现，我可管不着了。」

「虽然完～～全不知道你在说什么……感谢您的恩德，京子大人。」

我深深地向京子低头鞠躬。

●

「……啊，学长。」

我在走廊巧遇学长。

「啊、啊啊……你好。」

学长注意到我的瞬间……明显像是感到尴尬似地避开视线。

……咦？什么？我做了什么——

「那个……那样的兴趣也是不错啦。」

「……咦？」

「我觉得瑠奈穿那样的服装也很好看……」

看到学长那副有话难以启齿的模样，我脸上的血液好似全都抽干了。

「只不过那个……把那个带到学校来就让人不能苟同了。要在自己的家，或是那种活动的专用场地玩赏才对，任何事都必须适可而止。」

学长对那方面的事变得愈来愈清楚，这毫无疑问是老哥的影响吧。

不，现在比起那种事——

「好像在许多地方都有张贴，你要确实带回去哦，那么再见了。」

学长轻轻举起手道别，然后就快步离开了。

「啊、等——」

就算我想叫住他也来不及。

我只能呆呆地目送那个背影转过转角消失。

那照片确实被人看见了，而且偏偏是学长。

为什么会这样啊？我是做了什么坏事吗？

一股空虚感让我感到欲哭无泪，我只是两眼无神地杲立在原地。

……然后，学长才刚离去，就看到有个绿色人影从楼梯走下来。

「……啊，弗涅……」

什么嘛，刚才京子说他逃课，结果还是有来学校嘛。

不过身为魔族的弗涅并没有必要认真上课就是了……话说回来，弗涅平时都待在哪里呢？

「你在做什么？」

当我正逃避现实，想着无关紧要的事的时候，弗涅向我这么问道。

「嗯，没什么，只是在思考关于世上的不合理——」

说到一半，突然有个曾经见过……却是怎么想都与这里不相衬的人，进入我的视界里。

走廊的另一头，与我现在所在位置看去，几乎是位于校舍另一侧的楼梯上，我看到一个矮小的金发背影。

「那是……」

虽然只有短短一瞬间……但小学生程度的身高、剪短切齐的金发，那怎么看都是——华劣克？

「怎么了？」

「……没有，没什么。」

错觉吗……我想应该不是，但是他又为什么来学校……？

随口敷衍弗涅的我，结果并没有再多想下去，之后我与弗涅道别，回到了教室。

●

放学后。

「啊～～我受不了了……」

我走在校园里，嘴里忍不住发出叹息。

在一楼走廊的公布栏上，又出现照片了。

我弯下腰，把钉住照片的图钉一个个拔下。

不过话说回来，我从刚才就像这样到处回收照片，然后发现一件令我在意的事……为什么照片都是贴在特别低的位置呢？

总之，这样校舍内应该就已经全部巡过一圈了……只希望不会连各教室内都有贴。

但是结果关于这无可撼动的证据……照片，似乎已经有相当多人看过了。

确实，即使幻身成赛莲迪安娜，我的长相还是原来的我。不过如果只有那样，那还可以说只是长得很像而已，用这个方法来强行解决。但是那照片糟糕的地方在于背景是我家。

注意到这件事的人，目前似乎只有京子，毕竟来过我们家的人就只有京子和学长而已，所以这也是理所当然的事。

可是由于就像一个模子刻出来的，长得一模一样——因为确实是本人无误——所以就因为那些照片的关系，「我＝魔法少女之敌」的疑惑似乎已经传开来了。

学生之中好像也有目睹昨夜骚动的人，看来那也是要因之一。

虽然决定性的证据京子肯为我保密，但是谣言与臆测已经扩散开来，甚至连保密的必要都没有了。

从明天起我要用什么脸来上学啊……

我一边叹气，一边打开鞋柜，将脱下的室内鞋放进去。正要取出皮鞋的时候，这时才发现了那东西的存在。

有一个白色四方形的东西，放在我的鞋子上。我拿起来一看，那是薄薄的纸制……简单说就是信封。

我确认过正反两面，上面似乎没有写任何字，不过既然是放在我的鞋柜里，那么无疑是要给我的信没错。

——剎那间，我的脑中窜过一阵电流。

这个该不会是……

我的手指尽管焦急，却是慎重地打开信封。

但是里面却一反我的猜测，并没有装入信纸之类的东西，只有一张——

画有骸骨的卡片。

「……这在耍我啊～～～～!?」

期待被打个粉碎，我心灵的呐喊在空荡荡的玄关内回荡。

我重新检查被我捏成一团的信封，可是里面并没有装入其他的东西，连寄信人的名字都没看到。

……该不会是哪个相信谣言的家伙寄不幸的信给我？

那也未免太拐弯抹角了。不过如果放进去的是刮胡刀片、炸弹，那些物理上会让人疼痛的东西，那我也会觉得很因扰的。

或许是终于开始恢复冷静的关系吧。我发现我想错了一件事，于是试着仔细观察装在里面那张卡片的图案。

果然，那与其说是骸骨，倒不如说是——

「死神……？」

披着黑色斗篷的骸骨，手上握着巨大的镰刀。

果然没错，这是死神的图案。

虽然同样是不祥的东西，可是一旦有了这样的念头，我就突然想到一样东西。

「这该不会是塔罗牌？」

塔罗牌……时常用于占卜的卡片，记得其中应该也有表示死神的卡片。不过特地送这一张牌过来的意思……结果大概也不会是什么好讯息吧。

没错，平常的话是那样。

但是……死神和镰刀。

总觉得这和某件事有所关连。

只见死神插画之下是『ⅩⅢ』的文字，明明只有写着这样的字，我的口中却不知为何——

「dreizehn（十三）——」

彷佛是被人拉出来一般，我口中自然地说出这个词语。

随后——

卡片燃烧了起来。

「——唔哇啊!?什什什么!?怎么回事!?」

我手中的卡片以惊人的速度，在紫色火焰的包覆之下逐渐燃烧。

然后附近不知从哪里传来既像「科科科」又像「哇哈哈」的笑声。

「呀～～～～!?」

我忍不住抛开卡片，抱头蹲了下来。

不，其实到这时我心里隐约想到了……这和那个有关。

但是可怕的东西就是会让人害怕嘛。

就在疯狂笑声止息之后，只见原本落在地上的死神卡片已经消失不见，连灰烬都没有剩下。

「…………这是在耍我啊…………？」

我眼眶泛泪地再次喃喃说道。

●

「……那么你觉得如何？」

围绕着摊在地上的一封信，我和欧若各自思考。

这是刚才放在鞋柜里的信……才怪。那个信封我已经撕破，丢进学校厕所的垃圾桶里了。

由于卡片本身已经烧光了，所以我手边并没有留下与那封信相关的物品。

现在我们在讨论的议题，是我回家后在邮筒里找到的信。只有写上收信人的信封里，装的是一张便条以及数张照片。

那和早上京子给我看的照片，很明显是相同的照片……也就是我幻身中的照片。

而在与照片一起附上的便条上——

「这恐怕是陷阱吧，用让赛莲迪安娜的真实身分曝光做为威胁，把瑠奈小姐引诱出去杀掉——真是老套的招数。」

……果然是那样啊……

听到欧若的推测，我发出同意的叹息。

我有这张照片的数位资料。希望我还给你的话，今晚到外国人墓场来。

将上面写的讯息简略之后，大概就是这样。

因此我们现在才在开会。

眼前的议题是这个寄信人是谁……

「能够拿到这种照片的人应该并不多，而且和这些同样的东西，在早上时就被人贴在公布栏上了吧。」

简单说犯人就是与我关系非常亲密的人，而从张贴的场所来看，跟学校应该也关系浓厚。

……以现状来说有三个人有嫌疑。

第一个人不用说，那就是拍这张照片的人，也就是……老哥。

这张照片拍到幻身后的我，以及作为照片背景的我家。那恐怕是在我第一次变成赛莲迪安娜的那天晚上拍的。

而拥有拍摄那种照片的机会，并且又拥有资料的人……第一个想到的人就是那个笨蛋老哥。

而那位老哥不知为何，今天还没回到家来。

若说不可疑，那就是在说谎了。可是我不愿相信也是事实，再说老哥没有理由做那种事。

比如、假设、如果是其实老哥是神族这种发展，那么已经一起生活数天的欧若不可能没发现。所以所谓的嫌疑者，纯粹是能够得到照片的人。

然后下一个是阳守比菜。

目前她是我们的敌人。

只不过从今天在学校看到她的反应，她似乎也有打算向我问话……所以她真的有可能先下手为强，做出那种事吗？

再说如果阳守希望和我战斗，那根本不用费事。不用寄什么恐吓信，寄挑战信来就可以了，而且今天在顶楼就可以一决胜负了，没有那样做却反而特地寄恐吓信过来，这样实在有点没道理。

再来就是另一个人，这次则单纯是可疑的对象。那就是——

「……我果然还是觉得华劣克很可疑。」

「华劣克……？你还在说那种话啊。」

「……不，我反而想问他哪里不可疑了？」

并不是证据或动机的问题，单纯只是他的行动太可疑了。

现在想来，他找借口留在这个世界，又突然在路上等我，给我别具含意的忠告。而且刚才也曾看到他身影——

……话虽如此，一时之间我也想不出来，他有什么理由要特地背叛魔族同伴。

「这个嘛，不管谁是犯人……既没有证据也没有动机，那再多想也无益吧。」

既然恐吓信的目的是为了引诱我出面，那么该优先怀疑的还是神族吧……既然无法过滤出嫌疑犯，那么前往指定地点确认，才是最单纯明快的方法。

可是对于这个方案，欧若却面有难色。

「本来应该别去才是。因为就算身分暴露，身为赛莲迪安娜也不会有什么坏处，不需要冒着危险去回收照片。」

「……怎么可能会没有坏处？那种谣言传开来的话，我的生活就要乱七八糟了啦！」

「没错，对方也知道这一点吧，这么说来犯人很了解瑠奈小姐的心理。」

不过话虽如此，我也没有那么笨，没有任何准备就去赴约。

……大概就是这样，最后还是讨论不出结论。

总之，首先要问一下最亲近的元凶……老哥，才能再做决定吧。

但是为什么偏偏这种时候，他就这么晚回来呢……这样不就愈来愈可疑了吗？

不过也有可能是学生会的工作或其他要事，让他还留在学校吧，再稍微等一会儿吧。

我仰躺在沙发上，茫然注视着天花板——

●

我在昏暗的房间中思考。

我想保护我的生活。

阳守想守护人类与这个世界。

欧若则是必须保护魔族的世界。

三个人，三种心思。

那就表示这样下去，这个困境并没有解决的妥协点。

我们站在各自立场，各自的思绪交错之下，将我们卷入战争的漩涡中。

忽然——

会是因为入眠前一刻，那摇摆不定的思考的关系吗？

我心想真的是那样吗？

我们为什么会战斗呢？

欧若也说过，背后或许有什么隐情。

我们好像被丝线一般的东西连结在一起——

虽然我有那样的感觉。

意识却很快地沉了下去。

●

「——瑠奈小姐！快起来！瑠奈小姐！」

我听到欧若的声音，感觉到身体受到摇晃的感触。

这个情境之前好像也有发生过……

「……什么啦，真是的……」

口中抱怨睡眠遭到妨碍的不满，我坐起了身子。

窗外还很暗……从这么暗的天色看来，现在还是半夜？

「不好了！令兄他——」

……老哥？老哥怎么了……

「你看，快点起来看看窗外！」

被他这么一说，我站起身，看来我是不小心睡在沙发上了。

我往窗边走去，隔着玻璃看得到外面的景色，其中只有一个……在动的人影。

我惺忪的睡眼，好不容易与那人影对上——

「……那是……老哥？」

只见一个背影走在大楼前的道路上，那个我熟悉的背影，即使从这个距离我也能够清楚分辨出来。

「他刚刚才悄悄走出家门。」

欧若说道。在这种时间到底是——

「……对了，时间！现在几点了!?」

我往时钟看去，仔细一看，指针指着一点半，还是大半夜。

我记得……对了，我是想等老哥回家，在沙发上休息……结果就直接睡着了。

老哥回来我竟然也没发觉，我不禁对自己的疏忽大意咂舌。

总之目光先回到外面的人影。

假设从这里走路前去的话……要去恐吓信指定的场所，时间上刚刚好。

「不会吧……但是为什么老哥要……？」

我最先想到的是老哥是犯人的说法，但总觉得这样也很奇怪……同住在一个屋檐下的人，为什么要特地把对方约到那么远的地方见面？

我想了半天，结果还是不明白。

……总而言之，只能追上去看看了。

于是我甩了甩头，赶走睡意，然后拿起魔杖与手机就飞奔出家门。

●

「……话说为什么要指定这种地方啊？」

四周只有风声吹拂而过。

『体内寄宿死神化身的你竟然害怕墓园，这样象话吗？』

欧若有如引路般飞在前方。

结果在我跑出外面的那段期间，老哥就已经不见人影了。话虽如此，他前往的地方，除了这里也没别的地方了……而且万一贸然追上，或许反而会让他心生戒备。

对方指定的外国人墓地占地相当辽阔，而且地形也有不小的高低差。

信中指示的场所，地势在墓园中也算是特别低的地方，而且是在墓园深处。要避人耳目确实是绝佳的地点，但是难道就没有别的地方可选了吗？

……还是说这个选择是带有「这里就是你的葬身之处」的意思吗？

欧若不管心中畏惧的我，穿越林立的墓碑之间前进，我提心吊胆地跟在它后面，进入一个被树木围绕的角落……看来那里就是指定的地点。

深夜之中，即使在不可能有路灯的墓园里，这里也是特别昏暗的地方。若不是我幻身成夜能视物的赛莲迪安娜，大概连走路都会有困难。而在这样的地方，我看到了那个。

「……那是……」

是人影，那个人有如与墓碑同化一般伫立在那里。或许是察觉到我接近的脚步声吧，那个人打开手上的手电筒，往我这里照了过来——

「什么嘛，瑠奈，为什么你会在这里？」

听见的果然是老哥的声音……但是那句话我真想原封不动奉还给他。

可是我却办不到。

因为我发不出声音。

只觉得背上毛骨悚然。

这时有如算好时机一般，天上的云散开，月亮露出脸来，那微微的亮光赶走墓地里的黑暗，隐隐约约照出他们的身影。

站在那里的是穿着便服、我所熟悉的老哥……和另一个人——

那是一位柔顺长发随风飘逸的女性，身上大概是修道服之类吧，一件连身裙将身体直直包覆到脚边，脸上浮现出圣洁慈祥的微笑……不用看欧若的反应也知道。

我身体紧张，右脚退后半步，然后完全不敢大意，以嘶哑的声音询问老哥：

「……老哥才为什么会在这里啊？」

「叫我哥哥。」

「别管了啦，你知道那家伙是什么人吗!?」

看到我加强语气，怒气冲冲的模样，老哥也不为所动，说了句「当然啊」，再用手指把眼镜往上推。好了啦，别摆姿势了。

然后他用另一只手往那个女人一指……

「她是加百列小姐，听说是天使哦。」

……对我们这样介绍——咦？咦咦～～!?

做梦也没想到会是她，我们也不禁大吃一惊。

『加百列……！那不是在天使中属于最高层的大人物吗？』

欧若以沙哑的声音喃喃说道，即使是我也知道那个名字，如果被要求举出几个天使的名字，最先想到的几乎都会是她，她就是这么有名。

真的是那样的人……不，应该说为什么那位大天使大人，会和老哥一起出现在夜晚的墓园呢？

简直莫名其妙。心想绝不可能发生的事却遭到背叛，我冲去质问与天使站在一起，表情一派轻松的老哥。

「总而言之！你明知道那家伙是神族，为什么还要协助——」

「协助？你在说什么啊？瑠奈。」

老哥打断我的话，再次用手指按着眼镜。

「我是来做生意的，她非常热情地想买瑠奈的照片。」

咻碰！

我所击出的火球包住老哥。

然后我把视线从炭化的前血亲移向天使……加百列。

「——虽然不明白有怎样的内情，总之请你把照片交给我吧。」

在此之前一直没开口的天使，此时脸上浮现柔和的笑容

「呼呼、啊哈哈哈……真受不了，就是这样灵族才会这么有趣啊。」

随后加百列的手，与她手上拿着的CD盒一起猛烈燃烧起来。

「咦……？」

出乎意料的我顿时愣住，只见在我面前，那娇柔的身体与周围的空间，忽然像是化为水一般变得模糊不清。

『没想到竟然真的为了这种东西跑过来，他说的没错……好了，你祈祷过了吗？如果还没就快点祈祷吧。』

我定神一看，眼前身穿修道服的修女已经不存在了。

连她是什么时候变身我也不知道。宛如本来就一直存在那里，我却始终没有发现的异形。

我抬头望着与周围树木差不多的异形，顿时说不出话来。

这家伙……这种东西会是天使吗？

从她伸展开的白色巨大翅膀，确实还看得出原本身为天使的风貌。

但是……下半身却只能说是难以形容。

若说是野兽，则太过肥短，看不出她的脚在哪里——或者该说真的有脚吗——真要说的话，那外形或许比较接近一般的战车。只不过其材质既非皮肤，也非钢铁。

然后，那勉强保留住人型的上半身，从背后有如涌现般，伸出……无数光滑蠕动的触手。

……那是个货真价实，天下一等一的怪物。

「你也稍微选个有身为神圣方自觉的模样吧……！」

我厌恶地向她抱怨，而回应我的则是天使的触手。

「〈死镰‧奥克斯之爪〉！」

复数伸长蠢动的触手向我飞来，我镰刀一挥将之割断，只见恶心的液体滴答滴答地溅开。

我小心不踩到掉落的触手，朝那异形的天使狂奔而去。

在这段期间，有如充塞整个墓地的触手群逼近而来。我再度挥动镰刀，将它们砍落一地。

「……唔恶，这是什么啊！」

被我砍落地面的触手像蜥蜴的尾巴，至今仍不停蠕动……宛如具有个别意志的生物般，烦人地想要朝我缠绕上来。再加上从断面又生出好几根更细的触手，更让人难以对付。

附近转眼间就被大大小小各种触手所覆盖，四方传来潮湿濡动的声音不绝于耳，更让我觉得无比恶心。

而那所有的触手，不管是我的手还是脚，全都蠕动着想要纠缠上来。

——烦死人了！

我将镰刀大大地拉到身后，然后扭转腰部，将拉到极限的镰刀，一口气水平横扫。

任由镰刀本身的重量与离心力，我的身体就这样一个回转，刀刃昼出了一个圆——随即黑色的风从那里迸出。

风瞬间膨胀而起，以我为中心卷起涡流，往上窜升。

只见遮蔽光线的黑色龙卷风，将触碰到的触手切得粉碎四散。风刃在旋转了一会儿后，有如分解一般，范围逐渐扩散开来，随后化成气旋而消散。

——看到了！

触手群被斩断，露出由破绽构成的空间，看得到加百列的本体就在那里。

我弯曲身子，将镰刀拉到后方，飞身往突破口冲了过去。

突破触手的包围网后，我和天使之间再也没有阻隔之物。

敌人虽然也急忙地想要拉回几只触手，但我不予理会。我在地面用力一踩，往天使的上半身——

「!?」

突然间，我的脚——准备踏步的右脚顿时失去力量，接着传来剧烈刺痛。我失去了平衡，

整个人狼狈地跌倒在地。

究竟发生什么——

就在我分神的一瞬间。从别的方向挥来一记触手的攻击，把我击飞出去。

背后传来激烈的撞击后我才停了下来。粗暴地接住我身体的东西，是附近无数林立的其中一个石头十字架。

「呜咕……!!」

我靠在墓碑上呻吟。

然后我看向最初感到痛楚的右脚……不知何时，大腿附近有个东西深深插在上面。

这是什么……!?

我慌慌张张地抓住它，打算把它拔起来。

「啊呜……!!」

或许是刺得太深了吧，我使出浑身力气一拔，伴随着松脱的感触，同时一阵令人几欲晕眩的剧痛灼烧着神经。

我彷佛要将臼齿咬碎般，咬牙忍受着彷佛眼中火花四散的疼痛。继续加强力道，终于随着鲜血如涌泉般喷出，我总算把那东西拔了出来。

那东西虽然受到我的血所沾污，不过看起来是白色锐利的刀刃状物体……就形状的印象来说，接近忍者所使用的苦无。

我火大地将它丢掉，调整我的呼吸……然而这是最差的状况。

「咿……」

我忍不住惊叫出声。覆盖墓地一角的触手群，那份恶心已经足够唤起我本能的厌恶感。

接着它们一齐袭击过来。

首先缠住我无法动弹的脚，我还来不及召唤武器，连手也被缠住了。

「可恶！给我放开……！」

我好像被人从四方拉扯一般，身体被抬了起来。用刀刃切断时并不觉得怎么费力的触手，力量却意外地大，我即使全身奋力挣扎也无法挣脱。

「瑠奈……！」

从下方——地上传来老哥的声音，我转动唯一自由的脖子看去，只见离触手堆一段距离之处，老哥抬头仰望着我——手上拿着相机。

「啊，右脚再稍微开一点。」

彷佛响应老哥的要求，触手拉开我的脚让他方便观看，只见闪光灯瞬间闪动，照亮了深夜的墓地。

「加百列，用更细的触手像这样……重点地对准胸部——」

「你到底是站在哪一边啊～～!!」

靠着一股愤怒与羞耻所激发的蛮力，我把右手对准老哥伸出，只见从掌上迸射而出的魔力弹，不偏不倚地将老哥击飞，同时顺道也把缠在右手的触手蒸发掉了。

我马上用右手召唤出刀，将捉住我手脚的触手砍断。

终于重获自由的我降落地面一看，脚的伤口在不知不觉间已经愈合，并且行动如常。

于是我再召唤出镰刀，握住镰刀与天使对峙。

触手本身并没有多大威胁性。只不过刚才的苦无……那个完全看不出究竟是从哪飞来的，因此我丝毫大意不得。

就在我烦恼着该如何进攻的时候，加百列的手轻轻地动了起来。

人类外形的上半身将双手手掌置于胸前，只见神力汇聚在手掌间，形成一个……一人环抱大小的光球。

我像是脊髓被直接抚摸一般，产生本能性的预感与寒意，推动着我编织出法术。随即我的眼前点亮一个闪耀着淡淡光辉的防御阵，然而——

无数颗小光点就好似离巢的鸟一般，自加百列所创造出的能源球飞出——一瞬之后，只见有如钢铁般的光芒，从四面八方往我群起围攻。

光线有如雨点般倾注，至此防御阵也已经没有意义，从全方位发出的集中炮火侵袭着我。

「唔啊！」

衣服、皮肤被烧焦。

光是用手护住脸就已经尽了我最大力量，我甚至无法逃走，只能拚命承受中弹的冲击。

在那样的情况下，我根本无法发现接下来的攻击。

只见触手横向大力一挥，用蛮力打在我的身上。我几乎与地面呈水平飞行，被击飞了有十公尺以上的距离。

尽管四肢着地，我总算还是让身体停留在地面上。可是——

抬起头来，正面就是异形的天使，没有墓碑也没有树木，找不到任何遮蔽物。

天使的上半身好似寻求喝采般张开双臂，随即有如呼应她的动作般，光线逐渐聚集在加百列的眼前。

那颗光球的大小并非刚才可比，如今加百列就要解放那庞大的能源——然而我的身体却是动弹不得。

怎么这样……这样就结束了吗……？

绝望之下，我只能紧咬着唇。

我全身无力，甚至想起身都办不到。然后就在俯视的视线前方——

啪啦啪啦的声音响起，地面蠢动不安。

有东西从土里冲出，那玩意儿就这样爬了出来。

我的喉咙忍不住呆呆地叫出声……声音中却又夹杂着厌恶之情。

「呜恶……这是什么……？」

骸骨。

有如要遮蔽我的视线一般，只见就在咫尺的距离，数具人骨发出僵硬的声响站了起来——

随后它们立刻被光所包覆。

我终于理解那道光是加百列的攻击……而那些骸骨们则是为我当挡箭牌。仔细一看，即使在那段期间，四处的土壤、墓碑也都隆起，白色的骨头探出头来。

『原来如此，这里是——』

我依旧趴在地面上，欧若往我这里飞了过来，它好似有所领悟般地说道。

那些是埋葬在这里，已经化成白骨的遗体吧。只剩骨头的那些尸骨竟自己站起，踩着不稳的步伐走动，这是在粗制滥造的恐怖电影能看到的光景。

但是那些骸骨们的目标并不是我。

『这些家伙是怎么回事……』

天使发出困惑的声音。

骸骨空洞的眼窝皆朝着加百列的方向看去。

天使的声音中夹杂了焦躁之情，她挥动触手，劈砍缓缓逼近而来的骸骨们。

它们是在帮我……？

可是为什么突然会有这些——

「——别发呆，赛莲迪安娜。」

忽然上方传来了一道声音，这声音……！

「弗涅……！」

在一座特别高耸，有如高塔般的纪念碑上，我看到了他的身影。

他果然来了，当我遇到危机的时候，他就一定会出现。

「这些……是你做的吗……？」

我如此向他问道，而弗涅则只是冷漠地点点头。

「没错，我的能力是〈操纵死灵〉……在这里的话就能够充分发挥。」

外国人墓地。原来如此，对于操纵殭尸和骸骨的能力而言，这个地方可说是再合适不过了。

但是——

『这种垃圾就算出来再多也没用……！』

就算叫醒再多手无寸铁的骸骨，也无法对天使造成任何伤害。实际上，以缓慢动作逼近天使的骸骨，一个个都被触手打倒了。

「——不过这可以争取时间。」

弗涅说的没错。

天使的触手即使能同时砍碎五具骸骨，在那段期间又有十具白骨爬出，再加上被打倒的骨头也在转瞬间重新组合，变回人形再次往加百列逼近。

不知不觉间，加百列周围已经被数十具骸骨所包围。

「快一点，赛莲迪安娜，你已经得到新的力量了吧？」

听他这么一说，我的视线往下看。或许是因为冲击而擅自启动了吧，只见腰上的皮带扣已经是变形操作后的状态。细细的沟槽似乎在等待着什么，静静地开着口。

但是我还不知道使用方法。

——嗯？

这时我才首次注意到。

能够对应这个沟槽的东西十分有限，如果要插进去的话，应该是某个非常薄的——

对，是薄薄的……比如说……

对了。

一定是那个。

我站了起来，伤口和疼痛不知不觉间都已经消失。

将右手往前伸出。

我——

「〈ⅩⅢ〉！」

我高声呼唤那个名字。

随即指尖燃起曾经看过的火焰。

感觉就好像看到影片倒带似地，和那时正好相反，一张卡片有如被猛烈燃烧的紫色火焰吐出一般，正逐渐变回原来的形状。

我将右手的食指和中指并拢伸出，宛如被夹在指间一般——『ⅩⅢ』的卡片出现了。

我空着的左手伸到腰上扶住，右手则是猛力将卡片插入沟槽。

随即皮带扣闭合。

「《Sudden death（骤死）》。」

然后一道无比低沉，阴森恐怖的声音响起。

●

死是如此强而有力吗？

死是如此耀眼夺目吗？

死是——如此让人充满希望吗？

我体内的疯狂感到惊喜，尽情地积蓄月光，光辉耀眼。

我体内的死神窃笑，为收获的喜悦而颤抖。

我因死则生，我就是死亡。有如一切的死亡与生命皆在我面前屈膝般，无比的昂扬感朝我侵袭而来。

——现在的我，有杀不死的人吗？

我睁开双眼。

有如破烂斗篷般的黑色，彷佛要将我包围般地纠缠过来。

染成血与暗色的光芒，从身体各处源源不绝涌出，化成黑色火焰窜升而起。当我回过神来，我已经不是站在地上。

而是配合对方视线的高度，飘浮在空中静止不动，完全感觉不到丝毫的不安定感。

我高举双手——手里的那个东西。

那是一把不停流着血泪，染成一片血红的大镰。

我能够明白，与其说这是〈血泪天令〉的真正模样，倒不如说是我与〈血泪天令〉同化了。

我将渴求更多鲜血的刀刃指向天使。

『那模样——原来如此，连沙利叶也拉拢过去了啊，令人讨厌的家伙。』

沙利叶——我的这把武器，似乎是将冠有那个名称的天使本身变化成武器形状，再加以召唤而来。

眼前的大天使与他是否认识，我是不得而知，不过……他一定也会想说一个字。

一个非常简单的字。

「————杀！」

我飞翔在空中。

缠在我背上的黑色之物缭绕，形成一对翅膀，仅仅一次振翅，我的身体就化成了一阵风。

虽然有好几道神力的雷射向我射来，但是那些全都被我身上围绕的黑暗吞噬而消失。

红色的镰刀一挥，仅仅是这样，伸长攻击过来的触手就全部粉碎四散，我再反手挥刀往天使的脖子砍去——

只听到钢铁与钢铁交击的声音，我的镰刀挥到一半就停止了。

不知何时，加百列的手上多了一把巨大的剑，那粗大的剑挡住了我的红色镰刀。

加百列把剑用力一挥，彷佛完全不在乎与我武器交击的事，想要使用蛮力强硬地把我一刀两断。

我虽然身子退开躲过攻击，但是天使的大剑尚未挥到底，就一百八十度转弯，再度向我逼近而来。完全无视武器外观可想见的重量，那不像现实所能办到的动作。

我举起左手，在手掌前描绘出防御阵，趁着阵挡住大剑的空隙，我也挥动镰刀；然而我的斩击仍被对方以不可能的动作扭转剑身挡住。

「呿——！」

我再次拉开距离。

触手全部都已切断，神术也几乎能够无效化，目前只要注意那把剑就没问题了……但就算只是如此，仍然十分棘手。

坚硬得就连〈血泪天令〉都被弹开，而且明明那么巨大，却速度却快得吓人……！

『你要冷静啊，赛莲迪安娜！那家伙的剑是幻影……正面与之交锋也是白费力气！』

听到欧若这样劝告，我恢复了冷静。

「幻影……!?」

原来如此……就算拥有神力，但我也不觉得能做得出那样乱来的武器。

那把巨大的剑是不存于现实的幻影。

既然如此——！

我闭上双眼。

『没错，不是用眼睛看，而是要感觉那家伙的气。』

我听从欧若的话，找寻对方的气息。

前方。我所感觉到的是与先前绝对的压迫感所无法比较，一个又小又弱……而且带有焦急之感的神气。

对了，对于现在的我而言，即使是大天使，也不过是个等待割头的可怜灵魂。

那矮小的气息流动……改变了。

——就是现在！

「喝！」

我一直线飞翔穿越过去，而加百列则是采取迎击。

两人的身躯与刀刃交错而过。

——之后是寂静的到来。

维持着镰刀挥过的姿势，我——睁开双眼。

『……怎么可能……区区人类竟……!?』

背后传来加百列苦闷的声音，而那就成为她的临终遗言。

只听到喀啷的声音响起，她的大剑掉落地面。

…………咦？喀啷……？

对于那一抹的怪异感，我还来不及皱眉，就听到我的脚下有东西掉落的声音。

我提心吊胆地往下一看，只见在草上滚动的是……我的手。

「…………手、手手手掉下去了～～～～!?」

什什什么？这是怎么回事!?刚才那情况不管怎么想，都应该是我胜利吧门

看到我惊慌失措，欧若则是轻松地对我说道﹕

『没问题啦，捡起来接上去就会好了。』

「不是那种问题～～！什么幻影啊！都把我的手斩下来了啊!?」

『这是那个啦，就像※切肉断骨必须先从自己人开始。』（编注：日本谚语，原本应指「不惜让敌人砍伤自己的皮肉，也要砍断敌人的骨头」。与中文成语「背水一战」意思相近。）

「别让自己人的骨头也一刀两断啊～～！」

我愤怒地说着，往我的左肩仔细一瞧，只见原本应该是手臂的切断面并没有流出鲜血，只有黑色如烟雾般的东西在蠢动。

我赶紧着地，把左手捡起，对准断面接了上去，随即感觉便逐渐回来了。我试着动了动手指，看来是确实接上了。

……我的身体现在到底变成怎样的状态了啊……？

『哈哈哈，好像是瑠奈小姐喜欢的动画一样呢。』

欧若悠哉地大笑，我瞪了它一眼，要它闭嘴。

不管怎么样，全身平安无事地恢复了。我喘息了一下，或许是因为心情松懈的缘故吧，我的幻身解除，恢复成制服的模样。

我无奈地吐了一口气。

……放眼望去，墓地除了数处战斗痕迹以外，地上也开了无数的洞，还有术法解开后散落一地的人骨。

这看在旁人眼里，会不会以为我是大规模的盗墓啊……？

算了，事到如今在意这个也没意义。对在此安眠的各位虽然不好意思，不过趁没被人发现，我还是赶快走人吧。

我站起来，对于事情总算告一段落，我重新松了一口气，而恢复人类模样的欧若则是对我随口赞赏。

「哎呀——具是了不起，竟然能打倒那样的大人物。」

「……是啊，多亏某人撒的大谎啊。」

我话中带刺地说道，而欧若则是丝毫感觉不出反省之意，以轻松的语气说道：

「对于说谎的事我向你道歉，不过如果不是那样做，一定会很辛苦吧。」

他找了这个借口。

……确实若是没有那样的决心，或许是无法打开突破口的……可是欺骗我，要我去舍命一搏，身为搭档这样对吗？

「话说回来……你白天不是说不会欺骗召唤者吗？」

我带着责难的语气向他抱怨，然而欧若却故意跟我装傻。

「咦？我什么时候被瑠奈小姐召唤了？」

「啥？事到如今你还说什——」

话说到一半，我突然想到了，我和这家伙的相遇……那是我偶然踏入公园被他叫住，结果虽然之后也像这样成为搭档一起作战，但我并没有召唤欧若——

「呼哈哈哈哈！被我骗倒了吧！傻傻的瑠奈小姐！」

我的右拳彷佛要让欧若的脸凹陷般地揍了下去。

「……该不会那时候在学校说的也全是假话吧？」

看到我怀疑的眼神，流着鼻血的欧若急忙否定。

「不不，那都是真话啦。」

「你这句话可能也是假话吧。」

「别再怀疑了！我有那么没信用吗！」

对于我紧咬不放，欧若也不高兴地大叫。话说回来，那根本是你自作自受啊。

这时欧若突然露出诚恳的表情。

「……话说回来，瑠奈小姐。」

「我不会吸她的血喔。」

我抢先封住了他的嘴，欧若的语气则是明显地不满。

「……虽说是终端，但能够狩猎到这么高位神族的机会，可说是少之又少喔……？」

他唠叨地向我抱怨，为什么这家伙这么执着于血呢？

倒是他说的——

「终端？那是怎么回事？」

听到我这么问，欧若竖起手指开始对我说明：

「像这种具有某种程度以上力量的对手，偶尔会使用这种手段。把本体留在神界，将自己的身体与部分力量做为分身送来战斗。」

只见他竖起的右手食指上，生出了一个像是灯火般的魔力球。之后彷佛细胞分裂一般，从那里又鼓起一个小一号的小球，然后欧若用左手手指拉扯那个小球，由细线连接的两颗球就这样延伸开来。

简单说，那颗小球就是我刚才打倒的部分，大概就是这样吧——

「咦……那我那么辛苦打倒她，不就没什么意义了？」

「不不，这家伙只是冰山一角之事虽是事实，但是打倒她，对本体也是重大打击，这是不会有错的。因为这种手段本身的好处与其说是用过即丢，倒不如说是为了力量太过强大，很难移动到异界所想出的苦肉计。」

……我好像听懂又好像没听懂。算了，反正我对加百列的生死也没什么兴趣。

「……话说回来，结果原本到底是怎么回事昵？」

因为情势所迫而展开战斗的关系，我差点忘记原本来到这里的理由。

老哥似乎是和天使在这里进行照片的交易……那么把我叫到这里来的人，到底是哪一个呢？

加百列一看到我就攻击过来，听她语气感觉也明确是她等着我出现。

恐吓犯是加百列吗……可是如果是那样，那她现在又为什么会在这里，准备从老哥那里收下资料呢？要把照片在学校散布，或是和恐吓信一起寄来……她都必须先拿到照片才有可能办到。

再说加百列把好不容易拿到的数据都烧光了，那也就是说，她本来就不是想要照片所以才来到这里吗……？

如果目的不是交易的话……

……对了。我们本来是不打算赴约的，尽管如此却仍是来到这里，那只是因为我们是追赶老哥才会过来。所以也就是说，老哥是为了确实把我们引诱到这来的诱饵……？

就算是那样，结果她到底想做什么呢？力量那么强大的家伙，为什么还要特地用这么拐弯抹角的手段……？

「啊～～到底是怎么回事啊！」

我无法串连起来，早知道就该先多打听一些消息再痛扁她的，至少该设法让她透露其他相关人士才对∣

「……啊。」

不是有吗？相关人士。

呃，记得我是把他打飞到那附近……有了有了。

我把倒在那里，掩埋在触手切片之下的……老哥挖了出来，我抓住他的衣襟摇晃了几下，随即他似乎就恢复了意识。

「老哥，你可以老实回答我吗？除了刚才的加百列之外，你还有把赛莲迪安娜的照片交给别人吗？」

我用幻身之杖拍打着他的脸颊，对他这样审问道，然后老哥很轻易就招供了。

「是啊，有啊。」

「……交给谁!?」

「我没有问他的名字，是个金发的外国少年。」

「……金发的少年……？」

「是啊，他相当有素质哦，加百列也是那位少年介绍给我的。」

……什么素质啊。会被老哥夸奖，一定不是什么好素质就是了。

总之那位少年毫无疑问就是华劣克吧。

现在回想起来，早上老哥的样子确实不对劲，记得那时候他也是带着CD盒出去——就是那时候交给他了吗？

这么一来，到目前为止除了老哥之外，拥有照片的人就只有华劣克了。

照片贴的位置都异常地低，再想到他为什么会出现在学校，说不定——

「那么照片和恐吓信就是华劣克他做的……？」

……但是做那种事情，他的目的是什么？而且利用老哥让我被加百列攻击的理由又是什么？

结果还是一大堆事情不明白。

啊～～真是的，我开始懒得思考了……

「对了，说到照片……瑠奈，你看一下这个。」

我对寻找犯人开始厌烦，这时老哥交给我看的是——数位相机。

目前是设定在确认拍摄照片的模式下，我观看显示在屏幕上的照片。

那是两人一组在做伸展操的女孩子的照片……那是背靠着背，勾着彼此的手，交互背起对方，借此伸展背部肌肉的体操。那个姿势无谓地强调出上面的女生胸部。

「……你给我看这个做什么？」

「不是啦，是这里，这里啦，你看。」

老哥指是照片的边缘……背景的一部分，那里看起来似乎有两个小小的人影。

「可以放大吗？」

老哥点点头，然后操作按键。

「这是弗涅和……阳守？」

特征是绿色头发的男生所面对的人，没有错，就是阳守。

「怎么回事？为什么这两个人会……？」

弗涅不用说也知道是魔族。相对的，阳守是索尔英媞……也就是神族一方的人，那两个人为什么——

「接下来是这个，这是刚拍下的照片……」

是我被触手玩弄的照片。

「……我话先说在前面，之后你要确实消除掉喔。」

我先跟他说好，不过老哥想说什么，我也知道了。

果然背景上有人影。

这也是弗涅。

可是关于这个的话，因为他刚才的确也在场，所以他被拍到也不奇怪不对。

「这是……」

我注意到了，果然照片放大之后就看得出来，照片中弗涅的手似乎握着什么东西。

某个白色的菱形物体——

「怎么会？那刚才的那个……是弗涅他？」

屏幕上弗涅手上拿的东西，毫无疑问就是刚才贯穿我脚的白色刀刃。

不，现在想来，我昨天也看过这个。在战斗的途中，从不可能的方向飞来的白色凶器……

从背后袭向索尔英媞的就是这个东西。那时我还以为是小岬怀着让她一同陪葬的觉悟而发出攻击——

——但是，为什么——？

「那家伙果然有问题。」

欧若像是确信了什么事般陷入沉思。

「什么问题……？」

欧若于是开始说明：

「今天在学校谈话时，比菜小姐问你『和那男人是什么关系』、『他的目的是什么』对吧？」

「……那又怎样？」

「那样就奇怪了，想要探听完全不认识的人的情报，一般来说首先问的应该是『那家伙是谁』才对吧？」

……或许是那样没错，但是……

「这也就是说，比菜小姐在那个时候已经与弗涅认识，但是不认为他是我们的同伴」

对于欧若想说的事，我感觉到事态颇不寻常。

不，其实我大概心里也已经明白了吧。

但是为了推翻那样的想法，我忍不住脱口而出﹕

「可是……他是魔族对吧？照理来说他应该是我们的同伴吧？」

「照理说是那样，但是相反的，身为魔族却不是我们的同伴，再考虑他与敌方之人认识的理由……这也就是说——」

也就是——叛徒。

推导出来的是这个理所当然的结论，我拼命压抑住这样的想法，并且向欧若抗辩：

「怎么会……别那样说！因为弗涅他可是救了我耶……！」

昨天还有今天也是最终救了我的人都是他。

那样的弗涅怎么可能会背叛我们——！

然而欧若却不理会我的制止，坚持反驳道：

「正因为如此，所以比菜小姐才会感到疑问也说不定。因为明明应该是同伴的人，却救了身为自己敌人的瑠奈小姐。」

——那样回答太卑鄙了。

……在我脑中却不由得想起今天在顶楼的对话。

欧若对小岬说了意有所指的话，然后小岬却没有辩驳……那些全部都是因为这个缘故吗？真的吗？为什么？为了什么目的？我头脑一片混乱，整理不出个头绪不，不是的，我只是拒绝承认而已。

「但是为什么呢……？站在神族那一边，对魔族的弗涅有什么好处吗？而且假如弗涅真的背叛我们，那又为什么要救我？……弗涅到底站在哪一边？」

听到我拼命提出问题，欧若带着沉痛的表情避开了视线。

「……其实早就有不对劲的地方了。明明我有与魔界保持联系，但却为什么没知会过我就派遣魔族过来呢……说不定，事态变得比我们想象中还要严重。」

他说完这句话后，沉默便笼罩了下来。

我咬着唇低着头，而打破这寂静的人依然是欧若，他以坚定的声音从正面向我进言：

「不管怎么说，在这里想再多也没用，总之我们现在应该先去追那家伙。」

「但是……你知道弗涅在哪里吗？」

「我不知道他在哪里。他大概是动了什么手脚，让我无法探知吧，不过——」

尽管摇着头，欧若仍是以遥望远方的视线看着天空说道：

「我有感受到那只八咫乌的气息，如果索尔英媞与弗涅暗中连手的话……」

原来如此，他们有可能会在一起吧。

他之所以不知不觉间消失踪影，也是因为趁我与天使交战之际，他自己去与神族密会了，这么一想就合理了。

——我惊觉到，我心中已经开始对弗涅产生怀疑了。

我无法不做个确认。

「我有个想法。总之可以再拜托你幻身一次吗？瑠奈小姐。」

不用你说我也打算那么做。

先前死斗的疲累已经不知到哪去了。

于是我手持魔杖，咏唱幻身咒文。




五章 奇迹呀！出现吧！愤怒的最终决战!!
细微的波浪声不绝于耳地持续着。

距离墓地有一段距离的码头——寒风吹拂的一角，有两个面对面的人影。

体型较小那一方的人影开口了。

「——赛莲迪安娜那边呢？『ⅩⅢ』我已经先送去给她了。」

宛如小学生一般的身高与声音，淡金色的头发随着海风摇曳，那是魔族少年……华劣克。

听到他说的话，另一个人影也点头回答：

「我让她与程度刚好会陷入苦战的对手战斗，她也很顺利地觉醒了。」

那个绿发绿眼，面无表情的冷漠神情，双手盘在胸前的人是弗涅。

「……真是的，有够爱找麻烦的人类，都已经要她『别战斗』了。」

少年搔了搔头，一副很受不了的语气。

——打从一开始他们两人就是共谋吗？

「总之这样赛莲迪安娜就拥有与敌人匹敌以上的力量了，这样我的工作就结束了……没忘记你答应的事吧？」

他像是在提醒某事，而那副表情上看不到丝毫与外表相符的纯朴……只见充满算计与欲望的邪恶笑容，让瓷器一般洁白的脸扭曲变形，刻划出皱纹与阴影。

「我知道。」

对此弗涅的表情则是完全看不出感情。

「那就好——可是我不懂呢，解开赛莲迪安娜的封印，使她强化，这些倒也罢了……但是你甚至安排神族他们使用索尔英媞，你到底有何打算？」

华劣克似乎也没有听说一切的计划，也就是说首谋者单纯只是弗涅。

而说到弗涅，他仍是双手盘在胸前，只有微微动着嘴角。

「你迟早会明白。」

「我是没什么兴趣啦——比起那种事……」

华劣克的目光焦点稍微往上移。

「关于那边的那个你可以说明一下吗？……为什么你会把神族带到这里来呢？」

他的声音冷酷无比。

弗涅没有回答，只是——他的唇终于得意地扬起，脸上有了表情。

在距离两人稍远处的地方堆积了数个货柜，其中一个货柜上，有只停在上面休息，彷佛照亮黑夜般的——三只脚的金色乌鸦。

华劣克露出可怕的神情，那张皱起眉头的童颜上，透露出的已不是怀疑，而是……敌意。

毫无任何征兆，那娇小的身躯就被举了起来。

在他之下有某个异形，彷佛从地面渗出一般地出现了，从平面变成立体，逐渐回到其本来的形貌。

而华劣克则彷佛坐上王座一般，将身体靠在那出现的异物上。

终于完全实体化后，它以低沉尖锐的声音咆哮。看到它对月亮咆哮的模样，我才终于能够判别、理解它的形状。

那是一只拥有两个头的龙，尽管细节之处恐怖可怕，那却是一只龙。

它充满凶猛杀意的四只眼睛，捕捉到弗涅。

仔细一看，华劣克他自己的服装也从随处可见的普通少年服装，换成白色布所制成的衣服，背上甚至多了白色的翅膀，与那容貌交互作用下，看起来宛如是个天使。

即使看到华劣克已经完全进入战斗态势，弗涅仍动也不动，不仅如此，他唇边的笑意反而更加浓厚了。

然后……他只是举起右手，彷佛是某个信号一般。

此时有如掀开看不见的窗帘，突然现身的是——索尔英媞！

糟糕！她也隐藏起来了吗！

「……华劣克！后面——」

太迟了。

只见光芒从索尔英媞在空中挥下的枪上迸出，随即收缩成环状的光圈，无声无息地飞过天空，朝华劣克袭去。

「什——!?」

索尔英媞似乎连气息都完全消除了，因此对于她突来的攻击，华劣克根本不及反应。

光之战轮将两只头砍断，然后直接往虚空飞去。

从被灼烧切断的断面甚至没有流出血，龙的头掉落至地面，双头龙也颓然倒下。

华劣克从龙背上浮起，躲避到空中，他的脸上充满了愤怒。

「可恶～～！」

即使如此，或许是领悟到自己处于压倒性劣势吧，华劣克咒骂一声后，便往背后的货柜群飞去……他打算逃跑吗？

但即使如此，他们——弗涅与索尔英媞彷佛已经对华劣克失去了兴趣，视线在周围来回巡视。

「刚才的声音是……？」

弗涅喃喃说着……然后往我的方向看过来，明明应该看不见，他却直直注视着我的双眼。

背上窜过一阵毛骨悚然的感觉。

我毫无疑问被他发觉了——然而弗涅却就此回过头，往正忙碌地巡视周围的索尔英媞看去。

看那个样子，索尔英媞还没发现。

我感到不祥的预感，于是再次大叫。

「……阳守！」

可是却已经太迟了。

只见弗涅的手突然一把抓住索尔英媞的头。

「——唔呜!?你、你究竟……做什么……!?」

她的脚离开了地面，是被弗涅以一只右手举起来的。

弗涅没有回话，他只是用双眼冷酷地注视着索尔英媞。

索尔英媞的判断快了一步。

「……！光啊！」

随即爆炸发生。

弗涅及时以左手护住脸，而索尔英媞则是以重获自由的身体，尽管危险却仍是采取防护动作向后方翻滚，拉开距离后站了起来。

相当乱来的方法……索尔英媞大概是在零距离让法术爆炸了吧。在自己被抓住的头与弗涅的手之间。这货真价实是在眼前爆炸。

「……你这是什么意思？」

她站起来，眼神锐利地看着弗涅，丝毫不在意从太阳穴滑落的红色鲜血。

我并不明白眼前发生的光景到底是怎么一回事，只不过索尔英媞如针一般的目光，清楚表达出和刚才华劣克相同的感情。

而承受着她的视线，弗涅的声音依然冰冷如常。

「因为预定被打乱了啊。算了，没关系，目的已经达成了。」

弗涅的右手皮肤因烧焦而冒烟，然而他对那伤势却看也不看一眼，视线朝某一点……我这里看过来。

「不过比起那些，出来吧，不用躲了。」

弗涅抬头注视之处，是立于码头的其中一台货物起重机他朝着我的方向，以沉静却响亮的声音呼喊道。

在铁架之上，我以月亮为背景现身，从黑暗中走了出来。

我们用〈透化〉之术隐藏身形，窥视着他们的一举一动。

而结果就是——弗涅的背叛成为决定性的事实。

抬头仰望着这里，弗涅开口说道：

「你为什么在这里？」

「那是我要说的话，你在这里做什么？为什么要攻击魔族的华劣克？」

那时候他的模样……并没有因事迹败露而慌张的感觉，怎么看都像是打从一开始就有那个打算了。

我的情绪完全激昂起来。

相对于我，弗涅的回答却是一如往常的冷淡与平坦。

「就算是魔族，也未必会站在魔族这边吧。」

他说这话时的语气——真的好像只是把碍事的蜘蛛网挥开似的，声音中没有任何感情。

我紧紧咬着牙，感觉悔恨不已。

「……那你为什么要救我？不管是昨天还是刚才……!!」

刚才弗涅说过，他让程度刚好的对手与我战斗，也就是说我与加百列的一战，本身就是为了让我增强实力的闹剧啰？毫不在意地背叛魔族，却又援助魔族方的我……他到底有何目的？

「因为我本来打算让你收拾掉那里的索尔英媞。」

弗涅有如理所当然般说道。突然被提到名字，索尔英媞的身体震了一下，而弗涅看也不看她一眼，继续说下去：

「不，正确来说不管你们谁赢都无所谓……但是那时候索尔英媞还有用处，必须要在那之后才能让你们互相残杀。你要是在那时被单方面地打倒，我会很伤脑筋。」

「……我就是不明白啊，结果你到底想做什么？」

得不到要领的回答，让我的焦躁感更加强烈。对于我催促般的质问，弗涅却仍是以平静得让我火大的语气回答：

「我单纯就只是培育需要的棋子而已，而且是最后两方都预定要消灭的棋子啊。不过重要的是过程……与魔或神其中一方合作的灵族，打倒另一方战力的事实。剩下是赛莲迪安娜也好，索尔英媞也好，战力经过消耗之后，要打倒并不困难。」

他的唇邪恶地笑着。

「那样一来，被打倒的一方将会派遣更多军团过来，而且从数千年前就对灵族抱持的危机感也会更为加深吧，那样的结果就会引起——」

『对灵界的侵攻……』

站在我肩上的欧若脱口而出。

「没错。战争重演……将会有数不尽的灵族死伤殆尽。」

弗涅这么说，并露出厌恶的表情，声音有些激动起来。

「可是你们竟会出现在这里……没想到这么快就被发现了，我以为拢络赛莲迪安娜很成功的说——」

我不理会弗涅嘲笑的视线，向前踏出一步。

「总之你的阴谋诡计已经完蛋了吧？」

由于被我们偷听到对话，要让我和索尔英媞自相残杀的计划也就付诸流水。那家伙也不会再继续无谓的战斗——

然而弗涅却嘲笑我说的话。

「——哼，我原先确实是想要灵族点燃导火线的既成事实，但反正……之后再扭曲真相就好了。」

然后——那家伙第一次散发出明确的杀意。

「只要在场全员都消失，那就没人知道真相了。」

这句话使得风也骚动不安了。

现在他已经完全成为敌人……但是我还是怎么也不懂。

「弗涅……你究竟是什么人？」

对于我这个问题，弗涅却是吊人胃口地回答：

「很好，你就睁大眼睛看吧。」

他的视线移往的地方是——掉在地上的两个龙头，那是华劣克所乘坐的双头龙的遗体。

他在目光望去的同时，将两个头举起到空中，那应该是魔术之类的作用吧，只见浮起的头有如在空中滑行般，来到弗涅的身边。

他到底要做什么……？

我无法理解他想做的事情。

而弗涅不理会我这样的心情，将两个龙头各自移动到自已的双肩上，然后喃喃自语了几句，那声音我这里听不到就是了——

突然，异变发生了。

那与欧若他们魔族解除变化时相同，周围的景色和他的身影一起扭曲模糊，好像本来就是那般奇妙的感觉过后，仔细一看，一个和先前完全不同的存在，却有如理所当然般站在那里。

「咦～～～～？」

『……什……!?』

我和欧若一同发出惊讶的叫声。

身体构造和人类的模样并没有多大差别，两只脚直立地面的姿势与刚才一模一样。

可是背上的翅膀与尾巴，最重要的就是……从肩膀生出的两个龙头，让他的轮廓变形成毫无疑问的异形。

唯一能证明他曾是弗涅的绿色鳞片所覆盖的躯体，不祥地映照出夜光。

那是——虽然比华劣克所率领的还要更为疯狂，但确实是龙。

『呼——哈哈、哈哈哈～～～～！』

或许是压抑不住吧，那三只嘴齐声大笑，然后有如要响彻夜空般，发出震耳欲聋的吼声。

空气也为之震动，只是这样就让我背脊窜过一阵凉意。

化身成龙人的弗涅向旁边一转，他前面的是——糟糕！

我急忙从起重机一跃而下，降落在她的身旁。

「没事吧!?阳守！」

我伸手将仍跪在地上的她拉起，而阳守的目光却始终不离弗涅，她以紧张的声音催促我：

「别管我，先迎击——来了！」

我也回过头，做好迎战准备。

「……〈死镰‧奥克斯之爪〉！」

以猛烈速度突击而来的绿色龙人，索尔英媞以枪，而我则是以镰刀迎击。

龙的手臂如左右环抱似地挥下，我与索尔英媞各自以武器挡下其中一边，再用尽全部力气推回、挡开。

然而——

「我的盖亚之击——!?」

索尔英媞的枪，枪柄正中间以上的部分不翼而飞，而那破风旋转着落下的枪头，则是插在不远的地面上。

——那家伙的爪锋利得可怕。

接着他的右手往后拉，目标锁定失去武器的索尔英媞。

我情急之下，伸出空着的左手咏唱道：

「〈祸枪‧内尔格之枪〉！用这个！」

我把响应我的召唤、出现在我手中的枪抛向索尔英媞。

她舍弃失去枪头的柄，接住我抛去的枪，弗涅挥出的手掌立刻与她举起的枪头互击。

只见魔力与神力互相排斥，迸出甚至令空间扭曲的火花。

但是——不妙！

先到达极限的是索尔英媞握住的枪。

虽然我尽可能选择看起来与她适应性较好的武器，但是让她使用似乎还是太勉强了，我所召唤出来的枪就这样无情地逐渐崩坏。

最后有如爆炸般粉碎，索尔英媞受到余波波及，身子向后飞了出去。

接着龙的头吐出火球，袭向手无寸铁的索尔英媞。

「——唔！」

「阳守……！」

我奔向受暴风灼烧倒下的索尔英媞，将她扶起。

「我没事……我对火的抵抗力很强！」

尽管被我扶着，索尔英媞仍是逞强般地说道。

『瑠奈小姐！危险！』

我听到那声音，立刻将注意力移回龙人的方向，可是却为时已晚。

第二波火球已经来到眼前，我所能做的只有紧紧抱住索尔英媞的身子。

不过热波只有烫到我的脸颊而已。

「——欧若!?」

飞来的火焰弹在命中前一刻被挡下，并没有打到我……只见从我肩上飞出去，挺身为我挡下攻击的黑色矮小躯体，咚的一声落地。

「欧若，你……！」

『……痛痛……我已经习惯了啦。』

我把它捏了起来，它仍相当嘴硬，太好了，总算还活着。

可是现在不是悠悠哉哉高兴的时候。

「……欧若，你还能再挡几发？」

『你饶了我吧。』

总之还能够和我说笑，应该还没问题。

但是……不用想也知道我们处于劣势。

「那个怪物究竟是什么啊……!?」

我咬牙切齿地说道，而欧若彷佛回答我一般，突然惊叫道：

『对了……那家伙是!?』

欧若似乎是想到了什么，只见它如瞪视一般地观察眼前的怪物，终于它心中有所确信，以尖锐的声音叫出那个名字：

『怎么可能……不，不会有错，那家伙是……布涅！』

「布涅……？」

听到这个从未听过的名字，我侧头感到疑问。

『……没错，上魔界史的课应该有学过对吧？』

「怎么可能学过!!那是哪个世界的课啊!?」

把莫名其妙的科目当成前提，这样我也很伤脑筋。紧张感被它破坏，我态度有些随便地问道：

「……好啦，那么那家伙到底是什么人？」

『所罗门王七十二柱魔神中排名第二十六位，操纵死亡的魔神布涅——他就是以前在灵界引起战争的罪魁祸首。』

果然是魔族没错，不过——

「战争……？」

记得它刚才也说了那种话……不，不止那样。

『以前魔族与神族为了争夺灵界而发动战争时，听说就是布涅在背后操纵的。』

战争。在白天的谈话中，欧若在言谈中也屡屡提到这个词汇。牠说在数千年前，神与魔曾经派兵到这个世界争战——

引起那场战争的就是这家伙……？

『我听说那场战争终结之后，阴谋败露的布涅被夺去力量，并且遭到幽禁。虽然不知道他是何时，又是如何被解放……那家伙大概是想在这世界，再一次重演同样的事情吧。』

比起战栗，我只觉得茫然自失，因为事情的规模差太多了。

在此之前，我最多就是经历在没有人的地方与神族单挑。这种程度的战斗而已……而现在却突然提到战争，我实在无法想象那是怎么回事。

对了，再说——

「但是他为什么要引起战争……」

『恐怕是因为他的能力——〈操纵死灵〉吧。』

欧若对我的疑问给了这个答案，但我却不太明白那是什么意思。

于是欧若继续说道：

『〈操纵死灵〉正如其名，就是操纵死者的灵魂与尸体。也就是说，灵族的人类的尸体将成为他的军队，死灵的数量就是他的力量。』

它说到这里，我才终于想起在刚才在墓地的战斗，弗涅操纵数量惊人的骸骨……只要尸体愈多，就愈能够全力发挥身为死灵法师的能力。

但是……这么说他就是为了那样的目的，所以又企图在这世界掀起战争啰？

就为了那种事

我握紧拳头，愤怒在胸中沸腾。

我的双眸从正面瞪视着绿色怪物。

我并不知道化身异形的他，正中间的头浮现怎样的表情，不过那些都已经无关紧要。不管他是怎样的表情，心里在盘算什么，在我眼前的就只是敌人而已……！

正当我这么想的时候，站在我肩上的欧若以格外冷静的声音点头说道﹕

『不过，原来如此……我终于想通了。』

「……什么事？」

『就是那家伙的名字，弗涅并不是假名的那件事。』

这么说来，欧若从一开始就一直对那件事感到疑问。

明明是本名无误，却是从未听过的名字，那就是他……弗涅被视为来历不明的一大理由。

『英文字母是写作Fune。对吧？而布涅则是Bune。』

……倒不如说原来魔族也使用英文字母呀？

『因为第一个字有了变化，正如你所见，布涅原本是拥有三个头的恶魔，然而其中两个头却被砍掉了……因此他这个存在就失去了『3』这个关键词。』

身为引起战争的首谋者，遭到囚禁的布涅被夺去力量……魔界的刑罚我虽然不是很清楚，不过那就是头被夺走的意思吗？正因为如此，布涅为了得到替代的头，才会把目标放在华劣克……他乘坐之龙的头。

三头的魔龙被夺走其自我证明的三头。

……但是那又怎样？

对于不明白那件事和他名字的事有何关连的我，欧若又说出令我莫名其妙的话。

『请试着从布涅的第一个英文字母B，把数字的3去掉。顺利的话就会留下F这个字吧。』

尽管皱起了眉头，我还是依言用手指凌空书写文字。

……只要上面的笔画稍微勉强一点的话，倒也并非不行……

「……那是怎样？因为他从Bune拿掉3，自称是Fune，所以你就不知道那是假名了？」

『就是这么回事。』

它很干脆地肯定我的说法。

「那是什么脑筋急转弯啊!?怎么可以被那样就骗过去啊!?」

『不，对我们而言，那毫无疑问是表现自己的词语。所以我完全被骗过去了……不然我早就认真调查他的背景来历了。』

欧若似乎在埋怨自己的粗心大意，而一旁的我则像是被晾在一边，完全搞不清楚状况。

……魔界那些人的思考，或者该说是习俗吧，总之那些东西实在不是我们所能理解。我深切体认到这一点，于是也叹了一口气，不再追究下去。

——算了。

不管那家伙是怎样的来历，我都只有战斗而已。

既然索尔英媞失去了武器，那就只有靠我一个人努力了。

但是——

「……好吧。既然那就是你的本性……我可就不会手下留情。」

我用右手指着布涅，只不过却是食指与中指并拢的剑指。

「——〈ⅩⅢ〉。」

我一声令下，指尖点起了火，随即把出现在两指之间的『ⅩⅢ』卡片，插入皮带扣的沟槽。

『《Sudden death》！』

——骤死形态。管你是死灵法师还是什么玩意儿，我都要用这连大天使也能杀死的力量把你杀掉！

我鼓动黑色的翅膀，振翅飞翔。

布涅则是动也不动，直挺挺地站着迎战，只见他双肩的龙张开了大口。

随后，面对从左右吐出的火焰，我一挥镰刀将其击散，然后就这样毫不减速地往他冲去。

我的镰刀留下红色的残影疾速斩下。

——坚硬的手感。

只见镰刀的锋面停在翡翠的鳞片表面上。

我一拉武器，布涅的手也同时向我挥来，我屈身躲过缠绕死亡风压的爪子，再一次大动作地以镰刀横扫。可是从侧面瞄准侧腹的斩击，却还是被坚固的装甲所弹开。

即使如此我仍是不放弃，我大大地将镰刀再反手砍回来，刀锋对准与刚才相反的肩口斩落。不管被弹开几次，我仍是锲而不舍地持续使出斩击，而布涅趁斩击间隙挥爪袭来，我则不断地抵挡、隔开，或是翻身闪避。

对于我反应不及的攻击，索尔英媞也召唤防御阵为我抵挡。在她的支持之下，我展开一气呵成的猛攻。

然而……我那样的攻击可以说是完全没有效果。

太硬了——！

然后，我的动作产生仅仅一瞬间的中断，布涅彷佛看准这个空隙般，挥拳打了过来。

他瞄准正中央……我无法闪避，只好用镰刀的握柄抵挡。

「呜～～！」

我彷佛听到骨头碎裂的声音，姑且不论这个形态的我是否有骨头——布涅的攻击带着不寻常的重量，这却是不争的事实。

可是我没时间喊痛，看到他另一只手向后拉，我有如滑行般地向后急退。

接近战对我不利，于是我如狂风暴雨般使出魔术牵制住他，一边与他拉开距离。

布涅丝毫不见闪躲的念头，随即数发魔术命中在他的身上，光芒爆炸开来，连同周围也一起同受其害。

注视着扬起的烟尘，我重新站好姿势。

「解决……不掉吧，毕竟不会那么容易。」

这种场面若是粗心大意，高兴地庆祝胜利，很可能会造成无法挽回的后果，因此我丝毫不敢大意。

该说果然如我所料吗——好似响应我的牢骚一般，只见有黑色的物体划开烟雾，朝我飞了过来。

那东西沿着不规则的轨道往我这里飞来，我虽然以魔术迎击，却因为其扭来扭去、飘忽不定的举动而难以捕捉。

「喂，这什么啊！」恶心死了！」

我挥动镰刀劈砍那个接近至极近距离的物体。

然后就在终于清晰的视界中……布涅果然健在，而且和刚才一样，依然站得直挺挺的。

一看到刚才的物体被击落，布涅中间的头从口中吐出某个东西，那是数只像是飞虫的生物……和刚才那个是相同的东西，刚才他也是像那样吐出来的吧。

『那是……害魔!?赛莲迪安娜，你要小心一点！』

看到那样的情况，欧若对我发出警告，虽然我不知道那是什么东西，但那种东西不用说我也不会对它大意。

我举起镰刀，手脚利落地迎击飞来的害魔，可是当我在对付那些东西的时候，那家伙的本体也以外表所无法想象的速度，一口气拉近了距离。

他随即以龙尾发出一击。

「呃噗——」

我被打中腹部，身体往后飞了出去，在水平飞出十公尺以上的距离后，我宛如在地面滑行般，弹跳几下停了下来。

他的尾巴长满了刺，轻易就刺破我的衣服，刺进我的腹部。然后就和先前一样，黑色的雾蠢动着护住我的伤口，看来伤势不致影响到身体的动作。

只见布涅在距离稍远处着地，如果他想追击，应该也是做得到才是，他是想表现他的余裕吗？还是打算玩弄我呢……？

我膝盖用力，拖着突然变得沉重的身体站起来，辛苦地询问肩膀上的欧若：

「看不出来他动作那么快……欧若，要怎么办才好？欧若？」

没听到回答，我感觉不对劲，于是往右肩它平常固定的位置看去。

然而原本应该在那里的马却不见踪影——

「咦？欧若——」

『你在找哪里啊？』

声音的主人是布涅，我飞快地转头望去。

那家伙有如展示一般伸出右手，五指的爪上似乎握着什么，那里是——

我整个人不禁冻结住了。

「欧若!?」

『瑠奈……小……』

痛苦的呻吟声——只见一匹小小的黑马，被抓在布涅尖锐又奇怪的爪子缝隙间。

到底是什么时候……!?

『如果你不想看到这家伙被分尸的话，就乖乖丢下武器。』

我的愤怒堵在喉咙之中，连怒骂的话语都骂不出来，我清楚感受到嘴唇不停颤抖。

『唔……布涅……！你怎么可以做这种事……!!』

彷佛要代替我痡骂他一般，欧若开口叫道。

『你竟然拿我当人质来威胁那个瑠奈小姐，她一定会开心地把我们两个一起蒸发呀！亏我想说只要不离开瑠奈小姐身边，至少在战斗中会是安全的说……!!』

「…………欧若…………」

我心中的愤怒更加沸腾了，不过对象却是分成两边。

原来是那样吗？那家伙和小岬不同，总是站在我的肩上，原来是打这个主意吗？

『瑠奈小姐……不可以冲动啊！这时就先照他的话……欸？』

只听到沉重的金属声响起，镰刀掉落在地面。

尽管悔恨地咬牙切齿，我也只能照他的话做。

『哼，真听话啊……不过我可没有义务照做。』

「什……!?」

『赛莲迪安娜没有这个魔族的辅助就无法战斗对吧？如果我就这样把它捏碎会如何呢？要不要试试看啊？』

「可恶……！」

我脱口而出的咒骂声，透露出连我自己也听得出的焦躁。

糟糕了。不管怎么想，无论我采取任何行动，他使出力气的速度绝对比我快啊！

我无法有任何动作，只能拼命用目光四处寻找突破的办法。

——有没有、有没有什么办法……!?

翡翠的魔龙态度从容得令人厌恶，在其背后，我看到某个东西在动——那是索尔英媞。

失去武器，本该无法战斗的索尔英媞……可是看到她手上握的东西，我的脑袋更加混乱了。

我再将视线移回布涅的右手果然，欧若仍然被他抓着不放。

我的狼狈似乎也在她的预料之中吧，只见她像是坏心眼似地扬起嘴角，坚定地向我点头。

——原来如此！

在我领悟到她想法的同时，索尔英媞从背后对布涅叫道：

「……你到底在得意什么？人质早就被我救出来了呀。」

就他看来，大概已经完全忘记这个对手了……突然听到她的声音与说话内容，布涅忍不住回头望去。

然后是一阵惊愕。

『什……!?怎么可能——』

只见索尔英媞的手上，那个应该被自己抓住的马之魔族，此刻却被她捏着翅膀吊在空中，然后——

「……不过我骗你的就是了。」

她的手指干脆地放了开来，只见小动物的身体受重力拉扯而掉落。

但是转眼间，那个东西就破碎飞散……在掉到地上之前就已全部融入风中。

『——!?糟了——』

没错……那只不过是假货，是索尔英媞利用神术所创造的幻影。

领悟到自己的失策，布涅将注意拉回右手仍抓着的欧若身上。

不过已经来不及了。

刚才龙人的意识，在一时之间完全注意着背后，那个空档已经足够我缩短彼此间距——而且也足以让我的双手，紧紧抓住他的爪子。

「——给我还来！」

我使出全部的力气，有如剃刀般的爪子毫不容情地割开我的手，黑色的雾取代了血液滴落……可是我并不放松力量。

『……放开!!』

布涅的左手穔向打在我的脸上，我的脑受到震撼，眼前一瞬间暗了下来。

即使如此，他愈是抵抗，我手上的力量就反比例地增加。

伤口夹住布涅的爪子，阻止爪子再继续侵入，靠着用肌肉推回利爪的暴举，终于徐徐撬开束缚欧若牢笼的缝隙。

「——唔呀～～～～！」

彷佛呼应我的吶喊一般，清澄的声音响起。

由于力道太猛，我的手往旁边伸直，而从我手上飞出的是有如短剑一般，翡翠色的新月……那东西插进附近货柜的壁面上停了下来。

我将手伸入折飞的爪子间隙，把欧若的身体拔出来后，我便有如脱兔一般飞跃逃走。

『你们……！』

布涅护着钩爪被折断的右手，发出苦闷的低吼。

「没事吧？欧若。」

我一边询问，一边将手中的欧若放到固定位置站在我的肩上。

『是啊，谢谢你救了我……瑠奈小姐才是没事吧？』

听到那句话，我以勇敢无惧的笑容回应。

骤死形态非同小可，掌上的裂伤已经不知不觉间消失得不留痕迹。

我握住破风飞回我身边的镰刀，再次与布涅对峙。

……可是，状况并没有好转。

接近战的他拥有暴虐的破坏力，然而一旦远离，又会在火焰与虫翻弄之下，被他一口气欺近身来……没有比这更棘手的状况了。

但是，既然如此——！

「阳守！可以帮我定住他一段时间吗忉」

我如此叫道。货柜等间隔地排列在码头上，视野受到遮蔽，我并不知道索尔英媞现在在哪里——

「——我明白了，我试试看！」

一波波浪潮声的缝隙间，索尔英媞发出响亮的响应，同时在布涅身体上暗绿色的表面上，只见有小小的光点连续爆炸开来。

『——嗯？』

布涅微微疑惑一声。

只见光的有刺铁线彷佛纠缠一般绑住他全身，他的动作停了下来，甚至连想扭动身子都办不到——还是说他本来就不打算抵抗呢？

不过我没有时间想那么多，我不能放过索尔英媞为我制造的机会，我吸了一口气，将〈血泪天令〉直直对准布涅。

瞬间，〈血泪天令〉扭曲变形。

镰刀的刀刃向上弯曲，而彷佛与原本刀刃对称一般，从刀刃底部又生出一支新的刀刃。

如果要比喻的话，那就好像是张开大口的蛇。

我将变形完毕的〈血泪天令〉握在腰部的高度。

此时我的脚边有光在窜动，细线以我为中心，有如漩涡般复杂地奔驰围绕，在水泥地上留下其轨迹，而那轨迹就完成了一个有意义的图形。

五芒星……应该是这么称呼吧，外周的圆内接星形的顶点，各自又画了一个圆，在小圆之上点燃着有如火把的火焰。在五盏紫色火焰的围绕之下，彷佛要让位于弗涅方位的火焰吞噬般，我用〈血泪天令〉的前端碰触火焰。

瞬间，火焰的火势爆发性地高涨。

连红色镰刀的柄也被烧得火红，等待着力量的解放。

我握住武器的手、支撑的手臂，还有身体都感到火热。

热风的涡流往上吹起我的头发，我的双眼则是直直对准绿色的龙。

他再次从口中吐出飞虫，那些虫朝着我飞来——

火焰被提升到极限，我念出咒文，斩断系住火焰的锁炼。

「〈狂葬炼月炎〉～～！」

在我一无所知的时候，有人把数个魔术刻印在我的脑中，而其中的最高峰就是这个魔术。

受到压缩的火焰化成电子，形成厚度超越人类身高的光束，而那道奔流将成群飞虫，连同动作被封的布涅一同吞噬。

身为术者的我也因为那压力，身体差点向后弹飞出去，迸射出来的紫色火焰在肆虐将近一分钟后，气势就逐渐减弱，消失了。

当火焰止息之后，在我前方是一直线化成熔岩的水泥地，只见黑烟不断冒起，遮蔽了我的视线。

忽地一阵强风吹过，将浓烟带走之后——

「骗人…………」

彷佛影子立体化伫立在那里般，他仍然存在。

鳞片表面焦黑炭化，一颗颗地剥落下来，然而下方露出来的依然是发出绿光的鳞片。

对他只造成微不足道的伤害……不，甚至有没有伤害都很难说。

我豁尽全力的攻击竟完全不管用。

只见布涅好像要舒缓肩膀酸痛般，身体动了一下。仅仅如此一个动作，炭化的鳞片与索尔英媞的束缚就轻易被弹开了。

与先前相同，阴森地反射月光的鳞片——在那表面上似乎浮现了什么。

并不是看错……那好似浪潮拍打，又好似脉动一般，只见布涅全身有东西在窜流。

很快地我就看出来，那是依照某种规则性所画出的图案……那些就宛如浮现皮肤的血管般，通过全身每一处；就好像用被紫外线之类的物质照到会发光的墨水画上去一般，不断地明灭。

「那是……」

见到那异样的光景，我忍不住脱口而出。

而那家伙似乎也听到了我的话，他看着自己的身体，夸张地主张道：

『我说过了吧，赛莲迪安娜与索尔英媞，残存下来的那一方我本来打算自己解决……那也就是说，不管是对魔术还是神术，我都有必要做好防备啊。』

听到他这句话产生反应的人是欧若。

『耐神魔遮蔽印……把那种东西画在全身……？』

那是什么——正想询问我就想起来了。

记得几天前欧若在讲解的时候，我曾听到类似的词语……魔术再加上能够使用宿有神力的武器，只要对手不使用那种东西，赛莲迪安娜就是无敌的。

……才说过那种话，结果对方就真的拿出这种东西来，这太扯了吧。

总之重点就是，那些图案能够阻隔神力与魔力……也就是说，我的武器与魔术都对那家伙不管用，就是这样的理由吧。

现在想来，至今对那家伙管用的攻击，只有救出欧若时纯粹的蛮力攻击，但是那样的攻击毕竟是无法造成致命伤害的……！

或许是看到我们已经理解状况有多么绝望吧，布涅突然将手向后拉，然后有如被射出一般突击过来。我因为过度消耗魔力而一时处于松懈状态，因此反应迟钝了。

不妙——但是身体动不了！

「赛莲迪安娜！」

忽然间我受到横向的撞击，我和她纠缠在一起，滚了数公尺违。

她——索尔英媞坐起身，忧心地看着我的双眼。

「你没事吧？赛莲迪安娜。」

「没、没事……谢谢你∣」

我环过索尔英媞背后的手上，感觉到温热湿滑的感触。

我大吃一惊，但是我还来不及说话。

「只是擦伤而已，重要的是你要振作一点。」

索尔英媞站了起来，而我也鞭策快要虚脱的脚，赶紧起身。

随后火焰逼近而来。

「唔～～！」

我和索尔英媞分别往左右跳开躲过，火焰自肩膀而过，往后方飞了过去。

我的视线移回攻击的源头……布涅。

他两肩的龙口张得比先前都还要开，而里面的火焰好像气球般不断膨胀。

即使膨胀到快要从口中掉出，火焰仍在持续膨胀，转眼间，左右的火焰融合成一个巨大的火球。

总之这样下去不妙。

快想想办法啊！

对方连〈血泪天令〉的刀刃也砍不动，甚至能承受我全力击出的魔术。

此时巨大火焰弹终于完成，朝着我射了过来。

「……〈厄杖‧阴之刺枪〉！」

有如配合火球一般，我召唤出杖，投掷出去。只见杖穿破火焰，刺进龙张开的口中。

随即火球也在我眼前的地面落地，尽管不是直接命中，仍是轻易地将我的身体炸飞起来。

即使如此，我的视线还是没有离开布涅。

可是已经不行了。

只听到啪啦啪啦的木头折断声响，火与烟散去之后，对面看到的是布涅右边的头将嘴闭起，咬碎含进嘴里的杖。

——根本没有弱点。

单纯是力量差太多了。

对方从正面承受了各种攻击，让我看到自己的无力，我已经没有能够采取的手段了。

只见在布涅右手前端，只有那里黑黑的，有水滴从那里滴落……那是索尔英媞的血。

我的心快要屈服了，面对这样的对手，根本没有管用的战斗方式——

「……？」

在我的脑海里，有某个小小的念头卡在那里。等一下，我刚刚好像说了什么——

战斗方式……对了。

还剩下一件没试过的事情。

仔细想想，不管是当初我成为赛莲迪安娜的时候，还是后来的战斗之后……每次不都是那样吗？

我没有确实的证据，就算只是开玩笑也不足为奇，只是……不试一下就放弃，那种事我绝对办不到。

我面对着布涅，用眼角余光找寻索尔英媞的身影。

——有了。她在我的左手边，躲在位于布涅视线死角的货柜阴影里，偶尔探出身子施放神术。

然而没有经过增幅器发射的神术，布涅似乎根本不放在眼里。看他的样子，只怕效果比被蚊子咬还不如。

不管是我还是索尔英媞都不是他的对手，那么——

「……〈死镰‧奥克斯之爪〉！」

我用左手呼叫出另一把镰刀，几乎同时布涅也吐出火焰弹。我向旁边飞身闪避，在地上翻滚一圈后站起。

然后我向旁边奔跑，举起召唤出的左边镰刀，用力投掷出去，随即镰刀有如回力镖般飞出去，然而却被布涅的鳞片所弹开。

但是——还没完呢。

我一个踮步，这次则是将右手镰刀以反手投掷……也就是以丢飞盘的要领投出。

虽然身上缠绕着遮避之术，但是他毕竟也不想直接承受添加旋转力量的〈血泪天令〉刀锋吧，只见布涅向前方伸出手，形成一道魔力障壁。

随即镰刀与盾撞击在一起，尽管我的镰刀飞溅着火花，稍微撑持了一会儿，终于还是被推了回来，弹开来掉在地上。

失去所有武器的我，目不斜视地发足狂奔，而布涅看到我这样的行动，他将展开的障壁切换成攻击，向我瞄准——

这时我先前投掷的镰刀，却从他的背后攻击而来，布涅并没有注意到，那把镰刀尽管被弹开，却在空中改变路径飞了回来，这完全是出乎他意料的攻击。

可是那记奇袭也不会造成伤害。

——但是那样就可以了。

刚才那些全都是为了吸引他注意力的诱饵。尽管只有极短的时间，布涅总是将注意力移向身后的镰刀了，而我则趁这个空档——

我奔到索尔英媞的身边。

我也躲进她藏身的货柜阴影处。

「赛莲迪安娜……？」

大概是不知道我为什么会过来这里吧，阳守目瞪口呆地看着我。

我则是将阳守用力抱了过来。

「…………!?」

「忍耐一下喔。」

那是在说给阳守听呢？还是在说给我自己听呢？

我不给阳守问话的机会，将脸逼近过去——

吻了她的唇。

阳守一瞬间惊讶地睁大了眼，眼眸却很快就失去了对焦，眼睑沉重地降下。

啾——湿润的声音响起，我的唇一离开，只见从我的唇到阳守半开的口中，有一条闪闪发光的银丝垂下。

然后我就这样将唇往下移——

一口气咬了下去。

瞬间阳守全身颤了一下，柔软的肌肤被贯穿的痛楚，让她发出苦闷的呻吟。

「望、望月同、痛……！不……啊、呼……嗯……」

原本发出尖锐的声音抵抗的阳守，身子却逐渐地失去力气，阳守就只能这样任我摆布。过了不久，我的唇离开阳守的脖子

我擦拭掉嘴边的血。

一放开环在腰间的手，瘫软无力的阳守，身体便在水泥地面躺下。

生命的滋味与满足感在口中扩散开来，恍惚与喜悦让我的脑麻痹。

饮下的能源奔流有如燃烧一般，在胸、胃之间循环流窜，甚至身体每一个角落也逐渐加热。

我感觉到满溢而出的力量，融化我的衣服，再度变化为我的铠甲。

我陶醉在过去未曾有过的昂扬感中，闭目静待力量收敛为一体。

这是月亮吞食太阳的奇迹。

月亮与太阳的合而为一，使得更深沉的黑暗降临。

——日蚀形态。

周遭坠入黑暗之中。

不管是地面还是天空，码头的光景全都被染成单调的黑色，毫无任何遮蔽，无边无际的黑暗，在那之中只清晰地残留着布涅的身影。

突然闯进这什么都没有的世界里，那家伙慌张地东张西望，然而不管看向哪里，他都找不到任何东西吧。

「〈死苍骑‧苍白之马〉！」

黑暗中响起我的声音。

在这个上方下方、甚至次元概念皆被吞噬的黑暗决斗场中，有一个新出现的存在。

一名铠甲骑士跨着令人望而生寒的苍白骏马。

不知从何而来的骑士手执缰绳，注视着布涅的身影。

在无声无息奔出的马上，铠甲骑士高高举起了剑。

对于来历不明的闯入者，布涅毫不畏惧，他摆出姿势准备迎击。

可是挥落的剑与布涅的爪并没有相交，彷佛那只是单纯的立体影像般穿透过去，两者交错而过。

但是——

『……咕喔喔喔!?』

痛苦的声音从布涅的三张嘴里发出。他按着右手扭转身子，骑士的剑所通过的手臂转眼间变色，最后终于断裂落地。

苍之骑士所斩的是生命本身，布涅的手臂从内部遭到杀害，所以才会坏死掉落吧。

骑士不理会痛苦的布涅，头也不回地被吞没、融入影子中。

「〈骨骸疮‧哈巫欧乌鲁〉！」

我的声音再次响起，这次布涅则是焦躁不安，警戒着四周。

只见一只巨大有翼骸骨的上半身，从影子中缓缓浮上。

它就这样张开口、胸与翼的骨头那敏捷的速度与刚才缓慢的出场截然不同，将布涅的身体吞噬。

充满缝隙的肋骨交错组合，有如食虫植物般抓住猎物不放。

布涅被腐败的肋骨刺穿仍拼命挣扎，有如捕蝇草的骸骨终于破烂地腐朽掉落，在自身重量的影响下，往脚下的黑暗中崩毁消失。

被留下来的布涅有如大梦初醒般，撑起身体站了起来，他身上被涂上一层言语所无法形容颜色的血，沾湿了破碎的皮肤与鳞片。

无间地狱仍在持续着。

宛如恶梦一般，死亡象征一个接着一个出现，袭向布涅，玩弄着他。他像发了疯似地挥动剩下的一只手，重复着毫无意义的抵抗。

那些东西出现又消失而去的地方，就是包覆附近一带的黑暗——那是影子吗？是雾吗？是海市蜃楼吗？还是世界呢？连我自己也不明白。

不过，一定是全都正确，而且也全都不正确吧。

只有一件事是确定的，那就是连魔人也被逼到发狂的境地，对他而言那就是死神。

不知第几次袭来之物沉入黑暗后，布涅膝盖跪地，用剩下的手臂抱住自己的身体，急促地喘着气，彷佛那是唯一维系自己精神与存在的方法。

只见黑暗在布涅面前化为人的形状……它将手上握着的一把更黑暗的黑色镰刀指向布涅。

布涅的爪子挥出，将那身形击散，但是那行为一点意义也没有。

不管挥动怎样的武器，行使怎样的暴力，他都绝对无法破坏这股力量。

只见镰刀彷佛报复般闪动，扫过黑暗之后，布涅的左手掉落地面。

尽管一脸茫然自失地注视着那个切断面，他却仍然无法接受这个事实吧，布涅有如梦呓般喃喃自语：

『为什么？为什么能斩得了——难道这个力量是——』

布涅似乎想到了什么，而且那个想法大概是正确的吧。

比魔更黑的这个黑暗——一定就是灵族的力量。

不是借来之物，而是只属于我，只属于人类的力量。

现在他所感觉到的是焦躁呢？绝望呢？还是不合理呢？

但是比起他带给我的黑暗深沉的愤怒他感受的那些根本微不足道。

我把我一直以来的想法化成言语，对布涅道出：

「……反正我的角色定位就是魔法少女的敌人，只是受魔族欺骗而战斗。」

我双手高高举起镰刀，黑色新月正虎视眈眈地瞄准眼前可怜恶魔的脖子。

「所以我没有立场说出正义之言，也不打算说那些话，我没有正义之名可以和你对抗。」

我留下黑暗的足迹，一步步地拉近与布涅的距离，不管他要后退还是逃走，那都无所谓，

因为死亡会平等地走近所有的存在。

「但是……正因为如此，所以我非说不可。」

我开始宣告。

对布涅而言最后的死亡宣告。

「你带给我们麻烦，既然你要找我们人类麻烦，那么好吧！就由我把你杀了，让你安分下来吧！」

我割取了他的性命。

●

侵蚀周围景色的黑暗，有如退潮一般散去。转眼间黑暗的面积缩小，最后末端好似自行翻起一般，将它收入我的裙子之中。

之后就剩下以普通的赛莲迪安娜装扮，一个人呆立在原地的我，布涅已经完全消失了。

「赢……了……？」

我不禁坐倒在地。受夜风吹拂的水泥地，令大腿感觉到冰冷。

我全身无力地仰望天空。

……没想到夜晚是这么地明亮。

月亮、星星、夜景，令人眩目的光之洪水，刺激着直到刚才还和真正黑暗同化的我的眼睛，但是那绝不会令人感到不快。

不过——

两段力量强化虽然是传统没错啦，但是时间也太短了吧？再说这个应该是男性向作品的传统吧……

赛莲迪安娜的力量总是让我的梦想破灭。

……啊，对了。

在这种地方沉浸胜利余韵还太早了，我站了起来，环顾四周找寻她的身影。

——有了。她依然在货柜的阴影里，倚靠着货柜而坐。

看来她已经醒过来了。

「阳守？你没事吧？」

我奔了过去，蹲下来向她询问，只见她以缓慢的动作面向我，并不回话。

我担心她是否还残留撞击的影响……不过看来好像不是那样。

只见阳守忸忸怩怩……从她按着脖子的手指缝隙间，血液仍流个不停，染红了她纯白的服装。

我彷佛着了魔一般，看着阳守湿润的双眸——

『瑠奈小姐，口水！口水！』

「……啊!?」

我赶紧用袖子擦拭嘴边。

「不、这个是那个、不是那样哦!?我没有觉得看起来很美味。」

我不知是在向谁否定所说的话，却被阳守虚弱的声音所打断。

「我、我……我是第一次……」

那是当然的吧。脖子被人咬，还被吸血，平常人不会有这种经验吧。

「这是屈辱……！我的初吻竟然偏偏是……！」

……啊啊，你在说这个啊。

不，这么一说我也是第一次。

「不，还、还没有！事情还有救……！只要我现在就把你抹杀，那就可以不算数了……！」

她摇摇晃晃，脚步不稳地站起，右手横向伸出。

可是却什么也没发生。

这么说来，索尔英媞的枪在刚才的战斗中被破坏了吧。

再说就算不是那样，她看起来也已经衰弱到极点了——

「……！」

看吧，我就说吧。连站都站不好，索尔英媞摇摇晃晃就快倒下，于是我伸手抱住了她。

「喂，你没事吧？」

「放、放开我！」

她用湿润的双眸虚弱地瞪着我。

『别逞强了，索尔英媞。』

就在乌鸦飞来，降落在旁边的同时，大概是索尔英媞的力量用尽了吧。只见她恢复成原本阳守的模样，而小岬也变化成人类形态。

我将阳守交给小岬搀扶，提出了一个单纯的疑问：

「……虽然现在问这个好像太晚了，不过你们为什么会和布涅连手呢？」

听到我这个问题，小岬好似不太高兴地回答﹕

「听信了他说的话，就是这么简单。」

……不，太简洁了，完全听不懂。

就刚才躲起来偷听到的内容，让神族使用索尔英媞，这件事本身似乎也是布涅一手策划，阳守她们一定在相当早的阶段就已经与之接触了——

「但是你们竟然会相信魔族带来的情报……」

「……这个你也没资格说我们吧，只能说那男人口才太好了。」

被她这么一说，我的确没资格那么说。

「布涅是对我说，那个少年就是让魔族袭击人类的罪魁祸首……想要打倒他，必须让他召唤出龙，砍掉龙的头才行。」

「啊——所以你才会躲起来呀。」

现在想来，布涅看起来就是故意要惹华劣克生气，让他现出本性。假如龙头是他的目的，那么首先就必须让龙出来，而那也是打从一开始就计算好了。

然后再利用索尔英媞杀死龙，夺取龙头……之后应该就是要让我与索尔英媞战个两败俱伤吧。

「那家伙竟然打从一开始就是那样打算……！」

后面传来声音。

「……啊，华劣克。」

这家伙还在啊。

我一叫他的名字，华劣克便一脸不高兴，用闹别扭的眼神朝我看过来，完全就是小孩般的举止。而欧若以沉痛的语气向他问道：

『华劣克……你为什么要协助那样危险的家伙……』

布涅利用华劣克所做的事，应该就是找出『ⅩⅢ』交给我，以及设计让我撞见加百列吧。若说是要让我变强，那么他会答应也不是不能理解啦。

可是这家伙似乎本来就知道布涅与索尔英媞也有来往，而那样的行为对魔族而言，怎么想都是通敌背叛。但他竟然还协助那可疑的阴谋

「我才不管他有什么企图呢，我只是因为条件好，所以才会帮忙……我怎么知道他打从一开始目标就是我。」

华劣克鼓起脸颊撇过头去，看起来似乎眼眶还泛泪，那模样简直就是受到责骂的顽皮小孩。

……就算有些欠缺思量，这家伙也毫无疑问是被害者，太过责怪他也未免残酷了点。

『……那你为什么要协助他呢？』

被这么一问，少年有些难为情地回答：

「……因为他说要给我『香肠公主』的DVD……」

真是让我打从心底觉得无聊透顶的理由。

不……嗯，我也知道那东西有多么稀有啦。

『完美烘干☆香肠公主‧第一集』，那是数年前播放的魔法少女动画的DVD……不过这东西相当有问题。它不止达成奇迹的「发售日当天销售量为零」的纪录，第二天甚至还被发现有瑕疵，所以很快地就被厂商全部回收了。是完全没有在市场流通、可以说是在不良意义方面创造出传说的DVD，当然后续第二集之后也就没有发售了。

据说零售店不理会厂商回收而私自偷藏的存货，如今价格已飙至天价，像这样的谣言不绝于耳，是收藏家所垂涎的珍宝∣

不过一想到就为了那个原因，竟然让我、阳守和这个世界陷入危机，我就觉得非常丢脸，甚至也没有力气生气了。

『嗯嗯……确实很像是获得的魔神会有的理由吧？』

那样的理由可以接受吗？或者该说，既然有那样的头衔，那种东西就该靠自己的力量去取得啊。

……哎，但是华劣克一定就是那样的家伙吧，只要是为了得到想要的东西，不管多么可疑还是不合法的手段，他都不会犹豫或许就是因为这样，他才会受到布涅利用吧。

「……结果也就是说打从一开始，这一切都是布涅的阴谋吧？」

我、阳守、华劣克……布涅对各方面都见人说人话，见鬼说鬼话，让我们照他的想法行动吧，真是神通广大得令人讨厌啊。

『……恐怕那家伙连魔界与神界两边的高层都有人脉吧。这是非常有耐性，准备周详的计画，而又是什么事物让那家伙如此执着……至今已经无从得知了。』

索尔英媞开始打倒魔族，保护人类这件事；魔族为了对抗她，而将赛莲迪安娜带来给我这件事。

一想到我们会像这样聚集在这里，这件事本身就是出于布涅的阴谋，我就觉得不高兴。

魔界与神界还有我们，全部都在布涅的掌上起舞……不过最后还是靠我的实力将布涅消灭了。可喜可贺，可喜可贺。

……但我一点也感觉不到任何成就感，这是为什么呢？

我抬头仰望天空，天上繁星点点，而远处则是宁静闪亮的夜景。刚才的战斗就好像从未发生，一切都如往常一样。

「这样就结朿了吗……」

我孤单地喃暔说道，而欧若则是有些不耐烦地抱怨道：

『总之当前的危机是过去了吧。可是这样放着不管，可能真的会演变成战争，这事也需要那边那位的协助才行……』

听欧若的话锋带到自己，小岬好似很无奈地说道：

「我也不打算在灵界引起战争，而且协助了那家伙，我也内心有愧……神界方面就由我去解释吧。」

基本上她还是答应了。

「这样啊，谢谢你。」

听到我向她道谢，她把脸转过一边。

……该怎么说呢？她就好像「不坦率」的典型范例呢。不过万一她声色俱厉地向我否定，到时就麻烦了，所以我也不会说出口。

总而言之，这样事情好像就告一段落了……

『好了——』

当我静静眺望拍打在岸边的波浪时，欧若开口了：

『关于这次的事件，我必须回去魔界报告才行，而且……关于赛莲迪安娜，我也想要调查一番。』

「……你说关于赛莲迪安娜？」

『是啊，因为连续发生许多预料之外的事啊，而且也难保不会对瑠奈小姐的身体造成不良影响。』

「啊……对喔。」

除却布涅，魔界甚至不知道赛莲迪安娜的强化形态——骤死形态……而且最终是那个日蚀形态，赛莲迪安娜还存在许多未知的部分。

于是我闭上双眼，解除幻身。

左手魔杖，右手是手机与融合后的强化道具，我把这些东西交给欧若。

欧若确实收下那些东西后，似乎有些寂寞地苦笑。

「之后要怎么处理这个，就要看上面的人如何裁定了……她原本就是只有在传说中被传颂的存在，就这样再度被人遗忘，或许也是刚刚好吧。」

赛莲迪安娜——因为一名魔族的阴谋而被带来这个世界的力量，当事情结束之后，果然还是要回去该回归的地方才是最好的吧。

「不管怎么说，现在都已经没有理由再把身为灵族的瑠奈小姐卷入了，剩下就是神与魔之间的问题。」

「……嗯，我知道。」

也就是说——这样就结束了。

我眺望着自己空无一物的手掌，试着随意默念……当然，魔法并没有发生，原本习惯了的〈变化〉之术，现在也想不出该怎么使用了。

不过一定这样就好了吧。

我身为灵族，成功守护了这个灵界——已经不需要魔术了。

「……要道别了吗？」

欧若笑了，他没有回答。

看着他笑，我也跟着浮现笑容……但是却无法止住眼中渗出的泪水。

之前那么想要杀掉的对象，如今不能再见面，竟让我悲伤得难以自制。

短短数天时间的相处，为了不漏掉这份回忆，我紧紧地闭上双眼。

「……索尔英媞也需要修复吧，比菜，手杖给我。」

在小岬的怀中，阳守微微地点头，把手中的手杖还给小岬。

收下手杖的小岬，轻轻地在阳守的肩膀推了一下。她哭丧着脸，抬头仰望小岬——终于好像下定决心地低下头，朝向我伸出的手，踏出了脚步。

阳守握起我的手，就这样一头埋进我的怀中，彷佛不想让人看到她现在的脸。

而小岬也明白她的心情吧，她转身退到欧若他们魔族站的那边。

「那我们差不多该走了吧，华劣克。」

被叫到名字，华劣克不回答，只是走到欧若旁边与他并立。随即有如包围他们一般，地面浮现出一个饼图案，那大概是返回魔界用的传送魔术吧。

魔法阵发出光芒，从脚边慢慢将两名魔族的身影吞没。

「欧若。」

「是，瑠奈小姐。」

「那个……你要保重喔。」

我的声音颤抖，我们彼此都感到有些难为情。

欧若面向着我搔着头，旁边则是仍在呕气的华劣克。而距离两人稍远处，小岬仍是像往常般双手盘胸，即使如此，她的脸颊也稍微和缓了……魔族与神族。

「好——你也保重。」

话一说完，他的身影就被吞没在传送魔术的光中，消失不见了。

而小岬也跟随在他们之后，她则是回去神界。

她的身影消失得无影无踪……只剩下人类的我和阳守，被留在深夜的码头。

远方大楼露出的灯光，映着灯光静静摇摆的海面，一切看来都那么和平。

我对仍埋在胸前的阳守轻声说道：

「好了，我们回去吧，阳守。」

「——是啊。」

她抬起头，浮现出淡淡的笑容回答，而她的视线则与我相同，注视着两个幻影消失的方向。




终章
「——小姐，瑠奈小姐，再不起床就要迟到唔噗！」

早上一醒来，我的右钩拳击中眼前欧若的脸。

「早安，欧若，你什么时候回来的？」

「虽然不管怎么想都觉得你的言行不一致，不过好久不见了，璠奈小姐。」

我从被窝爬出来，伸了个懒腰，身体因汗而湿淋淋的，或许差不多该把棉被换成薄的比较好了吧。

与布涅之战后，已经过了四天。

欧若他们也返回魔界，自那之后，我就像以前一样，过着平静的每一天。而阳守也因为搭档的鸟带着手杖一起回去了，所以最近这阵子，索尔英媞都没有在夜晚的街上出没。

果然只要那些家伙不在，我们就可以过着平稳的日子了。

「……可是你干嘛又回来啊？」

就是因为这样，所以我才没有感慨。

「你突然说这什么话呀，我是瑠奈小姐的搭档，当然会回来啊。」

对于我心怀怨恨的抱怨，欧若则是不满地回答。

「总之，关于布涅那件事总算可以顺利解决的样子……还有，我今天带给瑠奈小姐一个好消息。」

消息。看到欧若自信满满地竖起大拇指，似乎真的是件好事。

现在会让我高兴的好消息，那是——

「该……该不会！」

「就是你想的那样！」

我的眼中闪烁兴奋的光芒，而欧若更加臭屁地挺起胸膛，发表出那个大消息的全文：

「由于这次的功绩，瑠奈小姐已经被正式认同为魔族赛莲迪安娜了！好像还会颁给你公爵之位喔！」

「这样啊，虽然悲伤不过那也是没办法的事吧！」

「………………啥？」

「………………咦？」

感觉好像有什么误会的样子。

于是我伸出手掌制止他说话，然后再次反刍一连串的对话。

「……等一下，我要确认一下。不是已经没事了，所以你们就快快地回到魔界，把赛莲迪安娜封印，而我也不用当魔法少女了吗？」

对此欧若则好像打从心底败给我似地，无精打采地回答道：

「你在说什么啊？刚好相反，赛莲迪安娜今后也是属于瑠奈小姐的了。」

「……啥!?」

我忍不住大声对欧若逼问。

「这哪里是好消息啊!?别说是遗憾的消息，这根本就是噩耗啊！」

这不就等于我的日常与心灵平静被宣告临终了吗？然而欧若却好像还想说服我，拼命地向我解释﹕

「但是会赐予你率领二十个恶魔的军团喔!?这可是前所未有的荣升呀。」

「我才不要～～～～！带着你的东西给我滚回去!!」

●

早上久违地大吵一架后，我像平时一样去上学，而欧若也一如往常在顶楼消磨时间。

今天是星期一。现在回想起来，我与欧若相遇仅仅是一个星期前的事，由于经历一连串惊涛骇浪般的事情，似乎让我对日子的感觉麻痹了，我感到一股难以言喻的倦怠感压在我身上。

我就拖着那样沉童的脚步前往教室，像平常那样去上课。

打开教室的门，班上同学如刀一般的视线一齐往我射来。

……就像这样，关于我的风评这个部分，到现在还找不到解决的办法。我在教室今天也好好地被当成不可接触的对象，受到班上孤立。

不过只有学长，我希望他能站在我这边，因此我把事情告诉老哥，拜托他这件事情，虽然我很担心我这个人选是不是挑错了。

忍耐着睡意，上着枯燥的课程。我将目光移到我挂在桌旁的手提袋，手提袋不自然地突出，那里面——当然就是赛莲迪安娜的魔杖。

今天早上回来的欧若，把魔杖和我的手机都还给我。

而那手机并不是那个恐怖血色的变身工具，而是回到我原本持有时的颜色。听说是考虑必要装备分成两个太不方便，因此他们把强化零件分离后，再与魔杖融合。

不用再摆那个不是魔法少女的变身姿势我是很高兴啦……但他们丝毫不打算让我收手。

「——也就是说，我已经被卷入到没有退路的地步了吧？」

我小声地喃喃自语，不让周围的人听见。

欧若说「总之当前的危机过去了」，反过来说就是，结果什么也没改变，三个世界的情势依旧不安定。

因为如此，神魔才希望维持现状——维持这个互相趁彼此不注意，偷偷地继续袭击灵族的「日常」。假装和以前相同，借此缓和从内部发生的不满与争执，这就是他们双方的目的。

而且赛莲迪安娜与索尔英媞也再次被带到这个灵界来，因为万一封印住，就必须持续警戒对方违反禁忌将之带出。那还不如让两者都处于活动状态，借由互相牵制来保持平衡。就这层意义而言，我与阳守认识这一点也是有利之处。

一切都是为了维持在恐怖均衡上的和平。

——哎，话虽如此，不过我并没有义务去配合他们的政治角力。

反正既然不明白是怎么回事，那我就做我觉得对的事就好了。为此，不管是赛莲迪安娜还是什么，我都会利用到底。

在我思考着许多事情的时候，下课钟声响起，当教师收拾好教科书，匆匆走出教室之后，

教室突然吵闹了起来，这样上午的课就结束了。

如此这般，今天的午餐我是在教室和京子两个人……才这么想着∣

「……望月同学，你好啊。」

就某种意义而言，出乎我预料的是她居然走过来了。

战斗的隔天，阳守请假没来学校，因为她受的伤比我严重，所以这也难怪——不过其实原因好像是她的力量都被我吸掉了。

总之，她过了假日才终于恢复到能来上学的状态，脸色也比我上周去探病时好了许多。

不过……她的样子有点奇怪，好像有些尴尬地低着头，似乎想说什么，一阵忸怩后——

「……可以和你一起用餐吗？」

她向我这么问道。

……到底是吹了什么风啊……？

既然我在教室用餐，当然老哥和学长都不会过来，这应该是再明白不过的事，而她手上拿的似乎是在福利社买来的面包和饮料。

——好吧。

「你站着做什么？快点坐下吧。」

听到我的回答，阳守也终于害羞地微笑，从她先前的个性来看，完全无法想象会有这样的表情不过感觉并不坏。

「那么，我也打扰啰。」

阳守说着并搬起附近的桌子，想要与我的桌子合并——

「痛……！」

突然阳守发出尖锐的叫声，慌慌张张地缩回手，喀答一声，桌子也粗暴地落在地面。

她表情痛苦地盯着自己的右手手指。

「阳守，怎么了吗？」

「不，只是手指不小心割到的样子……」

她语气抱歉地说道。

「咦!?让我看看。」

「啊，不……」

我无视阳守的话，一把抓住阳守的手拉了过来。

桌子里侧可能有金属片什么的锐利物品吧，伤口虽然不大，却似乎割得相当深，只见鲜血溢出化成血珠，转眼间便成为一道红流滴下。

我的唇靠近阳守的手指，轻轻地吸吮伤口。

「……望、望月同……」

「别说话……你看，这里还在流血，会沾到衣服上的。」

鲜血顺着手背往袖口流去，我用舌头舔掉那红色的水滴。呼出搔痒般的气息之后，阳守将另一只手往我的脸颊——

「……你们已经进行到相当变态的地步了嘛。」

旁边一道非常扫兴的声音传来，我和阳守一起惊讶地跳了起来。

不妙，我忘记京子也在了。

「不、不是啦，这是……那个……不是的喔。」

这纯粹是因为那个、阳守的血很美味的关系，我并没有因为舔到血而兴奋……不，有是有，但那是力量涌出所产生的欢喜高昂——

不行。愈想愈觉得找不到借口，不，应该说性变态这个理由可能还比较容易理解。

而且更糟糕的是，阳守听到我的借口后，连她也对我发出责难。

「事到如今才想推卸责任太过分了，都已经做了那种事……」

阳守的手指格外妖艳地轻抚自己的唇。

那天晚上的记忆——阳守嘴唇的感触在我脑中重现。

「那、那是那个、因为没办法啊，为了要缓和阳守的痛楚——」

「痛楚……？为什么亲吻可以缓和痛楚？」

「…………咦？」

「哎呀，你们已经连那个都经验过了啊。」

京子佩服地说道。我拜托你闭嘴吧，事情会变得更麻烦啊。

「不，咦？你问为什么……咦？痛楚没有消失吗？」

「是啊，而且又很痛。」

咦？在那种情况，像这样、该说是吸血前必做的事吗……再说阳守不是也很陶醉吗？那个是我看错？

不过如果那种事没有效果，那么那个时候我对阳守……那个、亲吻……也就是毫无意义的行动了？不——

「但是人家说第一次都是会痛的——瑠、瑠奈同学的心意我也不是不高兴……」

不止没意义，甚至还像这样招致无谓的误会……还有你刚才是不是若无其事地改变了对我的称呼？

「……那个、阳守？」

我有些犹豫地叫住她，阳守却好像遮掩一般狠狠地瞪着我。

「别……别误会喔!?我只是要你负起责任而已……！」

她可谓是傲娇的范本一般，怒气冲冲地对我发脾气，我只觉得她搞错对象了吧。

只见阳守仍是面红耳赤地不停叫喊，就算午休的教室里很吵闹，她尖锐声音的分贝数也足以响彻整间教室了。

「再说那种事应该更重视气氛一点啊！就算是在半夜，竟然像那样……在外面……」

「够了！别在这种地方大声做出招致误解的发言！」

我终于忍不住朝阳守的头顶挥拳打下去。

可是已经太迟了，教室里到处都在交头接耳讲着悄悄话，我将那些毫不留情地传来的内容，试着整合了一下。

似乎说我是魔法少女的敌人，真正的百合，还有弗涅才刚转学过来，就遭到我性骚扰而拒绝上学。

……在这一个礼拜的时间里，我在这间学校的风评似乎跌到不能再跌了。

「我是觉得那样的恋爱也是OK啦，我会为你声援，不过只有声援就是了。」

站在我这边的只有京子而已了，首先就从解开她的误会开始吧。

当我正和按着头上的肿包，烦人地不停吵闹的阳守嬉闹时，教室的入口出现身材高駣的人影——而且是两个人。

「啊、学长……」

和口中喃喃自语的我一对上眼，学长——顺便也有老哥——一边向周围的同班同学问候，一边朝我们这里走了过来。

为、为什么他们两人会来到我们教室……？

平常我们都只有在食堂才会一起吃午餐，而且那也不是每天，我有时候也像今天这样在教室解决，如今他竟然特地来到教室找我——

尽管感到疑问，我仍然推开阳守，迎接走来的两人，只见学长一来到我面前，马上就低下头道歉。

「上次对不起，瑠奈，那似乎是我误会了……虽说是不知情，但我竟然说出那种话——」

……看来也有必要解开和他的误会。

可是我不知道老哥到底对他说了什么，我犹豫着不知该如何回答，而阳守脸上则是复杂的表情，京子则是佯装不知。

我绞尽脑汁想要找些话来说。

「呃、那个……学、学长，我不知道你听到什么，又是如何解释，总之先抬起头——」

……这时从我的胸前，突然传来低沉的声音与震动。我从制服口袋取出手机一看，来电显示是个陌生的电话号码。

什么啦，到底是谁挑在这种时候……！

「——喂？」

我拿出手机，按下通话键，放到耳边接听，从另一头却不知为何传来欧若的声音。

『瑠奈小姐？大事不好了！』

「……你是几时买的手机啊？再说我没告诉你号码吧！」

刚才显示的号码是手机门号，不过他明明是异世界的寄居客，那支手机到底是怎么得来的……该不会是抢别人的吧？

『那种事无关紧要！现在重要的是——』

这个嘛，我已经能够猜到他要说什么了，而我的回答也早就决定好了。

『有神族的反应！就在附近，请你尽快出击！』

「谁要去啊～～！你就那样被袭击而死吧！」




后记
初次见面，我是根木健太。

书写小说的后记，然后一脸得意地使用『※上梓』这个词，这一直是藏在我心中的梦想。不过我做梦也没想到，这个机会竟然真的来临了，因此等待已久的我，就要在此使用看看了。（编注：意即「作品出版」。）

上梓。

好了，这次不知走了什么好运，竟然有幸得到第十二届ENTAME大赏特别赏，让我得以像这样一偿写后记的心愿。「什么啊，原来是梦啊……」我已经准备好念出这句话了，所以随时都可以醒来了喔？

话说回来，我现在非常地伤脑筋。

为了出版这篇故事，原本只靠着兴趣与拼劲所写的文章，当然就有必要做出许多修改。而由于我的任性，这个也想加，那个也想改，让编辑头痛不已。随着这样的添加修正，我事后冷静地回头读一遍，愕然捂着嘴惊觉到：「呜哇……我的原稿是不是太长了……？」

后来，应该说是这样随性书写遭到报应了吧，某一天开会的时候，编辑说出了一句话，反而换我现在要伤脑筋了。

「页数还有剩，请写篇大约五页的后记。」

太多了。

该不会是那样吧？您向上面禀报了多余的事，打算借此机会公报私仇吧？

啊，这么说来，彩色丝袜五人组的梗结果没有使用，希望有一天能有机会用就好了啊。

……做为魔法少女故事后记的话题，写这种事情好吗？，

就是因为这样，所以我现在为了能够多写一个字，还特地将汉字写成平假名，就和小学生写读书心得一样，正在努力灌水之中。写到第五页第一行应该就算过关了吧？

换个话题，乡下是个恐怖的地方。

当我接获得奖的消息时，我正回到家乡过着颓废的生活。电话一说完，我喜不自胜，立刻把这件事告知旁边的父亲，当时我给他的关键词只有『ワアヒ通文库』和『特别赏』而已。

之后匆匆过了数个月，就在我再次返乡时，与亲戚的阿姨见面的第一句话竟是「哎呀，根木小弟（笔名）」。

最令人惊讶的是乡下奶奶的闲话家常通讯网，我完全无法掌握她到底调查到哪里，对别人说了什么了。

还有请不要连珠炮似地问我「这个书名（得奖时）怎么念？」「是怎样的故事？」，我真的很想死。

啊，说到书名，从得奖时的书名，经过大概一次迂回之后，才变成了现在这样的形式。

这个书名品味高尚又可爱，像我这种完全没有取书名的品味，随便五秒取好就投稿的人，

是绝对想不出这个书名的……不过可惜的就是，有点太长又难念。

果然还是需要略称吧，因此我便来试着想一想。

平常和编辑交谈时，我们都是用『魔法少女～』这样省略的称呼，不过就我来说，我比较推荐写做『魔黑』，念做『※Macro（宏）』。因为这本作品本身就是用宏自动产生的文章……我骗你们的啦。（编注：宏在日文中音同「魔黑」。）

或者是仿效正流行的四字书名『魔魔魔魔！』也不错，那个惊叹号是我用魔术叫出来的。

不过大家心中都有一个略称，但是它确实存在在这里喔……或许这样就好了吧。

把话题一个接着一个搬出来，然后丢了就不管，这就是读书心得的基本吧。

写到这里也差不多了。不是行数，而是时间所剩不多了，因此接下来就让我开始致谢吧。

首先我要感谢责任编辑的川崎编辑与加藤编辑，如果没有两位的协助，就没有现在的我。

谢谢你们。根木健太有一半是由编辑大人所构成的，两位刚好一人一半，五十五十。

……咦？这样我就是多余的了？

审查委员以及编辑部的各位，这种读了会感到疲惫的故事，竟能得到各位的青睐，真的非常感谢你们。特别是那位对我说「我从一开始就看上你了（意译）」的帅哥，我差点就要把王者之剑吞下去了。

……我不记得您大名的这件事，应该没有被发现吧。

为本书画上美丽插画的kino老师，您的画非常性感……不对，是性感可爱，让我感动不已，真的非常谢谢您。

另外，关于瑠奈的内裤是条纹内裤这件事跟本人完全无关，希望各位明白这一点。kino老师，干得好！

身为战友，又是我擅自尊为师父的M氏，投稿原稿的推敲承蒙您照顾了。如果没有您，我现在也不会在写小说。

另外，我也要感谢所有展读本书的读者，谢谢你们，对不起。

二〇一一年二月某日



