文件发布时间:2016-11-24 19:14:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：巷弄间的妖怪们 绫栉小巷加纳裱褙店
本卷名称：第三卷

转载信息
　　巷弄间的妖怪们　绫栉小巷加纳裱褙店 3
——————————————
作者：行田尚希
插画：舟冈
译者：江宓蓁
图源：linpop
录入：怠工驴
轻之国度：www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




第一章 鵺的故事
台版 转自 轻之国度

 图源：linpop

 录入：怠工驴
=================
　　内容简介
爱玩音乐却是超级音痴的鵺，
五十年来追寻着成为音乐人的梦想；
念研究所、接受司法考试、努力实习的天邪鬼，
下定决心要成为一位独当一面的律师。
洸之介看着如此生活在人类社会的妖怪们，
逐渐思考自己未来的方向。
最后，他坦承真实的想法并做出了决定──
面对即将离别的时刻，
环小姐与妖怪们会怎么和洸之介道别呢？

作者简介
作者：行田尚希
2月1日生，水瓶座A型。出生并居住于日本木县。在距离最近车站一点也不近的乡下地方悠哉成长，也因此不管从事任何事情都比别人慢半拍。有些许流浪癖好，明明是个胆小鬼，却喜欢独自一人到处乱晃。


CONTENTS

第一章　鵺的故事
第二章　天邪鬼的故事
第三章　雪女的故事
第四章　人类的故事 之三
后记
================

 位于绫栉小巷的加纳裱褙店，平常总是沉浸在宁静的氛围下，几乎让人忘记自己身在闹区。

 绫栉小巷的出入口所在地玉响通，有许多熟客们经常光临的老店铺，也是通学或通勤的必经之路，所以还是有著相当程度的喧闹声。可是一旦转过那间有著招牌女郎坐镇的香菸铺转角，周围就会瞬间变得寂静，寂静到让人觉得是不是误闯入了异世界。

 走在规律排列的石版路上，穿过木门，那些鼎沸的人声、车声、狗叫声，全都神秘地消失无踪。简直就像是从闹区瞬间踏入了郊外的隐密旅馆一般。

 可能正是因为如此，那些总是消失在喧闹声之下、或者被当成杂音忽略掉的声音，在店内全都听得一清二楚。

 像是古老时钟的秒针滴滴答答的移动声，冲泡茶叶时的水声，书页的翻动声。另外似乎也能隐约听见，明明已经收起来的、炎夏时挂在外廊的风铃声以及电风扇的运转声，还有快要把人吵死的蝉鸣声。这些声音现在都被铃铛滚落在地似的昆虫歌唱声取代。尽管白天还残留著盛夏的暑气，但也开始有阵阵凉风吹拂过来了。

 平常在家、在学校，或在大街上时，总被电视声、流行音乐声、人们的说话声吸引过去，而无法注意到这些细微的声响。而之所以会觉得能够听到这些声音的地方非常自在，大概是因为我已经彻底融入了这里的气氛吧。不过这也很正常，因为我拜了这家店的裱褙师店长环小姐为师，进出此地都已经超过一年半了。

 至于我为什么会在一年半之后才想到这件事，是因为那天翩然来访的那个家伙的关系。这么说来，我的确不曾在这家店里听到音乐声呢。顶多只有樱汰的游戏机声，或者是手机铃声吧。可以说这里真的超级安静，我突然这么想道。

 那家伙跑来的那一天刚好是我补习班放假的日子，身为考生却一点也读不下书的我，像是为了逃离复杂的数学公式或英文单字似地造访了加纳裱褙店，然后，一如往常地跟大家一起围坐在矮桌旁。就在我们吃著阿树从他现任贵妇女友那边拿来的泡芙，一边聊天的时候，身穿有著乱菊纹图样的群青色和服的环小姐，像是突然想起来似地说道：

 「这么说来，前阵子好像是结之丘高中的校庆吧？」

 因为太过震惊，我拿著泡芙的手不小心用力过度，把内馅挤了出来。环小姐苦笑著递了手帕给我，所以我一边擦著沾满奶油的手，一边反问：

 「为什么环小姐会知道呢？」

 「那是因为前几天乔治过来跟我们说了这件事呀。他说有学生跑来拜托，希望能把海报贴在他们店里。」

 「啊啊。」

 河童美发师乔治先生所经营的发廊，就位在我就读的结之丘高中的活动范围当中。原来是这么一回事啊，我意会过来。可是我没想到这件事会因为这样而曝光，真是个盲点。枉费我这么辛苦地保密。

 「前阵子的话，就是暑假刚结束的时候吧？举行的时间还真早。」

 「就是啊。结高的校庆真的很早。每次等到我想到的时候就已经结束了。啊～啊，怎么不早点说呢？这样我就可以过去捉弄你了。」

 猫又扬羽相当不满似地鼓起了脸颊。她身上穿著浅茶色的毛衣，搭配蝴蝶结领带和格子迷你裙，外表看起来就是个完美的高中女生，但是她目前没有上学。可能就是因为这样，她才会对现在的高中这么感兴趣。只是就我个人而言，要是大家的事被班上同学知道了会变得很麻烦，所以我才想尽量避免这件事发生。我明明就是因为这样才保密的啊。

 「什么？洸之介有在鬼屋里把蒟蒻丢在客人身上，然后吓唬他们吗？」

 坐在一旁默默地喝著日本茶，但真实身分其实是天狗王子的小学生樱汰，突然冒出一句有点异想天开的话，而我对他摇了摇头。

 「不，我没有做那种事情。」

 「樱汰，那是从哪里听来的？」

 提出这个问题的人，是为大家献上本日点心的帅哥结婚诈欺师──狸猫阿树。

 「之前坪山同学借我的漫画里有写。」

 「为什么要用蒟蒻这种东西丢人？」

 「大概是有人觉得，在黑暗中突然碰到冰凉凉又软绵绵的东西一定会让人感到害怕吧。」

 「人类可真会想一些有趣的事呢。」

 阿树转过头来徵求我的同意，但是对著身为人类的我这么说，真是有点困扰。看来对他们妖怪来说，人类打造出来的鬼屋果然是个非常奇妙的东西。就算真的进去了，他们大概也不会觉得害怕。再说我根本无法想像大家害怕的模样，我猜肯定会是以大笑作结吧。

 「哎，不过我们学校的校庆其实没有那么热闹。」

 「是吗？」

 「我们学校不论从好的方面还是坏的方面来看，都维持在平均值，也就是非常普通啦。应该说是没有个性突出的人吧。所以既不会特地为了完成某些事情而召集起一群人，也没有那种想让所有人大吃一惊的感觉。基本上就是迅速做些简单的东西，然后尽快结束。所以每个班级摆出来的摊位都差不多，体育馆里的活动节目也是千篇一律。我们班上今年也只是稍微装饰一下壁报就结束了，不过也有部分原因在于我们今年是考生就是了。」

 我一边回想结之丘高中几天前刚结束的、毫无特色可言的校庆，一边这么说道。结果扬羽相当诧异似地眯起了眼睛。

 「那样你玩得开心吗？」

 「嗯，还可以吧。而且今年的摊位种类也有增加。再说，如果真要聚集一群人大玩特玩的话，我们通常会有种『交给隔壁的结北高中』的感觉。」

 相对于只有普通科的结之丘高中，结北高中虽然也是县立高中，但校内有体育科、艺术科和家政科等特别班级，所以聚集了许多有特殊才艺又个性独特的学生。能够让他们毫无保留地发挥才能的活动正是校庆，因此结北高中──通称为北高──的校庆总是费尽许多心思，办得非常盛大。甚至连我们学校都有学生对北高校庆的期待胜过自己学校的校庆。虽然我觉得这样有点奇怪就是了。

 顺带一提，跟我上同一间补习班的北高友人星野则是这么说：「就只有这个时候，那群个性太过独特没办法合作的人才会团结一致。」

 我才刚丢出北高校庆的话题，扬羽的眼睛立刻亮了起来。

 「这样呀。北高的校庆好像比结高晚吧？」

 「应该就是这个周末吧。我记得是在星期日。」

 我看向挂在房间墙上的月历。今天是星期四，所以是大后天。

 「北高吗？我记得奏现在正在那里就读吧。」

 环小姐随口说出来的一句话，让阿树，还有几秒之前仍兴高采烈的扬羽瞬间沉下了脸。

 「对～耶。我完全忘了这回事，的确没错啊……」

 「我有种非常不祥的预感。」

 就在这时，原本瞪大眼睛看著两人沮丧起来的樱汰，突然像是发现侵入者的猎犬般，朝著店门方向看去。我侧耳倾听，听到某处传来了音乐声，而且是跟这家店一点都不搭的吵杂音乐。看来樱汰听到的就是这个声音。音乐声变得越来越大，表示声音的来源正逐渐接近这家店。

 接著，店门口出现一个人影。

 「安安啦！」

 这个发出了与其说是开朗，更偏向轻浮的招呼语的人，是个年记看似跟我差不多的高中生。一头颜色比阿树稍亮的茶色头发，耳朵上戴著颇大的全罩式耳机，音乐似乎就是从那里传出来的。他身上那套熟悉的北高制服，领带早已松开，穿得相当不整齐，而且身后还背著一个应该是装著乐器的黑色盒子。

 一看到他，扬羽和阿树两人立刻一个皱起眉头，一个全身虚脱。虽然表现不同，不过最基本的部分则是完全相同，一言以蔽之就是「啊～啊，又来了」的感觉。

 他停下播放的音乐，朝我们的方向看来，露出无忧无虑的笑容。

 「好久不见啦，环小姐。大家都聚在一起耶。」

 随后他也不等店长开口，便自顾自地踏进了和室。

 「你明明住在这附近，但这次真的很久没露脸了呢，奏。」

 「上次见面应该是在去年，我拜托你帮忙制作入学文件的时候呢。哎呀～我其实也很想来呀，只是事情太多了，忙得很。」

 那个叫做奏的人，才刚放下他背上的乐器盒，便开口制止正要泡茶的环小姐说「不必给我茶啦」，然后一副理所当然的样子拉了一个坐垫盘坐在地。

 「我自己有带饮料过来啦。」

 他洋洋得意地从软趴趴的袋子里拿出可乐，咚的一声放在矮桌上。

 「我实在不喜欢喝茶啊，一定要是这个才会想喝啦。」

 「我倒是非喝茶不可呢。」

 「环小姐明明这么喜欢吃汉堡，为什么会讨厌碳酸饮料咧？」

 「因为我讨厌那种嘴里刺刺的感觉。」

 「那是全面否定碳酸饮料了吧！」

 奏打从心底觉得奇怪似地笑了起来。这时，他才注意到我。

 「喔，是新面孔耶。而且还是人类。难不成是我的歌迷？竟然追星追到这种地方来，看来我也变得很有名了嘛。」

 「啊？」

 「怎么可能啊。拜托你别说傻话了。」

 我还没来得及回应，皱著一张脸的扬羽已经先感慨地对奏这么说道。

 「歌迷是什么意思啊？」

 「我在玩音乐啦。现在在学校组了个乐团，我是主唱，也负责弹乐器。」

 「那么，那个就是……」

 我指著他放在身后的那个黑色盒子。

 「是吉他喔。啊，既然都来了，我就来献唱一首……」

 奏立刻兴冲冲地开始动手准备。不过──

 「不必了。」

 「不需要。拜托，真的不需要。」

 阿树和扬羽两人再次抢在我开口之前先制止了他。他们两人非常激动，可以看出是非常认真在拒绝，可是当事人奏似乎没察觉到这股气氛。

 「说的也是啦。应该在更宽敞的地方听我唱歌嘛。」

 「不不，我的意思不是这样。」

 「我不是说根本不想听吗！」

 扬羽终于大声喊了起来。结果奏立刻面露不满，嘟起嘴巴。

 「那可是我大受同伴们好评的歌耶，不听吗？」

 「但他们一定先说了『只可惜是个音痴』吧！你的同伴称赞的不是你的歌，是音质。你缺少最重要的部分啊！」

 扬羽用力朝著对方一指。无法接受这个说词的奏开始「可是可是！」地加以反驳。

 「他音痴真的有这么严重吗？」

 我一边让这两人的争执声左耳进右耳出，一边询问坐在旁边的樱汰，结果樱汰摇头回答：「我也没有听过，不是很清楚。」

 「不过父亲大人和五十岚都警告过我最好不要听喔。」

 竟然能让天狗国的君王说出这种话，搞不好他真的是很严重的音痴也说不定。

 「以前其实没有这么严重的呀。」

 手里拿著茶杯的环小姐苦笑起来，而阿树也点头表示同意。

 「对啊。而且就跟他的同伴说的一样，奏的声音其实是很不错的。原本他们这一族的特徵，就是利用诡异的声音吓唬人类。可是不知道为什么，奏的声音非常普通，这么一来就很难吓到人类了。为了让人类感到害怕，他努力让自己严重走音，希望能藉此发出诡异的声音，没想到结果就再也改不回来了。」

 努力到最后却出现这种结果，我突然觉得有点同情他了。

 「他真的音痴到这种地步吗？」

 「嗯。」阿树立即回答。「除了走音之外，他还因为活得太久的缘故，身体似乎牢牢记住了早期的音乐风格，唱起歌来就会有种民谣的感觉。而且他的歌声会一直残留在耳里，并在脑中回荡许久。」

 阿树以前似乎听过奏唱歌，他彷佛再次回想起当初的经历，表情灰暗得像是在述说什么恐怖的恶梦。从没听过的樱汰则是把头歪向一边，说出他的意见。

 「可是，那对鵺来说不就是种成功的表现吗？」

 的确，如果他们的习性就是利用诡异的声音吓唬人类，那么樱汰说的确实没错。虽然受害范围不单局限于人类就是了。

 奏好像是一种叫做鵺的妖怪。鵺、是鵺吗？

 「总觉得好像在哪里听说过这个名字。」

 「因为《平家物语》或《源平盛衰记》里写的源赖政击退鵺（注1）的故事相当有名啊。所以你才会觉得自己听过吧。」

 「原来如此。可能是在古文课或是考试题目上看过吧。」

 在我不断问著关于奏的事情时，鵺和猫又的争论好像也一直持续著。他被扬羽吐嘈到体无完肤，只见奏愤愤地站了起来，说出一句惊人之语。

 「真是的，被你讲成这个样子！等我将来正式出道的时候，绝对不会给扬羽签名啦！」

 「我才不要那种东西呢！」

 「咦？正式出道？」

 正式出道应该是指那个吧？就是推出CD或是上电视，也就是成为专业音乐人的意思？

 因为我才刚从阿树那里听说奏有多音痴，所以一时之间实在难以置信。

 「正式出道……原来您……有这样的打算吗？」

 光看他的外表可能会觉得我这样说话很奇怪，不过奏既然不是人类，就表示他的年记肯定大我好几十倍，所以还是用了敬语，只是扬羽立刻对我说：「对这家伙可以不必用敬语啦！」

 「我听到敬语就会全身不对劲耶，拜托你别用。」

 他本人也是一副难为情的模样。也罢，毕竟同为高中生，就年级来说，我反而是学长啊。

 「那么，你有打算正式出道喔？」

 「当然有啦！我的出道单曲CD会登上畅销排行榜第一名，以彗星现身之姿，成为万众瞩目的新人！然后拿下当年度的日本唱片大奖新人奖，登上红白歌唱大赛，最后在武道馆和东京巨蛋举办个人演唱会！」

 「我连签名都已经想好了呢！」说完，奏从背包里拿出一本笔记，在上面流畅地画出一个几何形状的图案。他边说「来，拿去吧！」边把东西推到我的眼前，所以我也反射性地收下。不是因为我想要，只是他的梦想实在太远大，使得我的脑筋一时转不过来。

 「为了这个目的，我现在一直在参加歌唱比赛，还送了试听带到唱片公司喔。」

 「可是全部都在书面审查时就被刷下来了吧？」

 扬羽的吐嘈，让奏一时说不出话来。从他的反应来看，应该是被说中了。

 对著身处劣势的奏，扬羽坏心眼地发出最后一击。

 「同样的话你到底说了多久啊？」

 「呜呜呜……有半个世纪了啦……」

 扬羽以大获全胜之姿露出灿烂的笑容，而奏则是咚的一声跪倒在地。

 不不，比起他们的胜负，我更在意那一句话。

 「半个世纪？所以是五十年吗？」

 「是啊。因为奏最早开始嚷嚷著要正式出道，是在披头四正流行的时候啊。」

 阿树笑著点头。说到披头四，那时还是黑白影像的年代。所以他早从那个时代就决定要这么做了吗？

 我哑口无言。

 五十年，是五十年啊。还活不到这个数字一半的我，不但无法理解，也无法想像这到底是多么漫长的时间。而且还要在这段期间内持续追逐著同样的梦想，正常来说应该办不到吧。普通人是会放弃的。不对，因为他不是人类，而是鵺，所以寿命比人类长，也正因为如此，他有许多时间可以追逐梦想。可是啊，长年以来一直朝著同一个梦想努力，很辛苦吧。

 重点是还不知道能不能实现。

 那种事情，我肯定没办法坚持下去。

 「──可是，我绝不会放弃。」

 奏抬起头来，语气坚定地这么说道。

 不知道为什么，这句话让我的胸口刺痛了一下。感觉非常细微，宛如被细针轻轻一刺，如果是以前的我绝对不会发现这样微小的痛楚。可是自从那一天──自从听了我的师兄兵助先生的那番话之后，我就会偶尔感觉到刺痛。当听到朋友们聊著梦想和升学相关的话题时，也会有同样的感觉。

 「话说回来，奏。你今天应该是有事才会过来吧？」

 这时，一直坐在旁边听大家说话、自顾自地喝著茶的环小姐开口插话了。

 「对耶！」

 奏像是突然想到似地站了起来。

 若是找环小姐有事，应该是跟裱褙相关的委托吧。到目前为止，说到会造访这家店的妖怪们，目的大多都是如此。但是，我实在没办法把眼前的奏和裱褙联想在一起。

 奏从口袋里掏出一张折起来的纸，然后在矮桌上摊开。那似乎是一张传单。黑白色的简单印刷，看来像是某个活动的节目表。

 「这次校庆，我和乐团的伙伴们会上台演奏。地点在体育馆，下午两点开始。希望你们一定要来看啦！」

 满脸笑容的奏伸手指著节目表当中的一行字。可是──

 「才不要呢。为什么我非得专程去听音痴唱歌啊。」

 扬羽的回答不带一点感情。阿树也深感同意似地不断点头。

 「北高好像有点远呢。」

 连环小姐也没什么兴致。樱汰看起来似乎有点兴趣，不过也不到非常想去的程度。哎，毕竟住在老家的父亲都警告过他了。

 看到他们的反应，奏似乎有点沮丧，不过他的嘴角立刻扬起了不怀好意的笑容。

 「嘿嘿嘿……就知道你们会这么说，不过我这次可是准备得万无一失喔！」

 奏边说边拿出一个东西给环小姐，那是好几张充满手工质感的票券。印在上面的文字是「二年三班免费汉堡招待券」，角落还写著他的名字「鸟居奏」。

 「我们班上今年要开汉堡店！如果你们愿意过来听，我就给你们这个啦！」

 「好，就去吧。」

 环小姐毫不迟疑地这么回答，其他人根本没有机会阻止。

 看来我们似乎彻底中了他的圈套，证据就是奏马上开心地高举双手。

 「太好啦～这么一来就确定有五个人了耶！」

 「咦？」

 我们好像在不知不觉中就被一起算进去了。

 环小姐一脸开心地看著手里的汉堡招待券。虽然扬羽和阿树大叫著「咦！我才不要！」「我不想去！」可是一旦环小姐决定过去，他们应该也会跟著去吧，而且樱汰也有点跃跃欲试的感觉。事到如今，已经没有人能够阻止了。虽然不是很清楚奏的歌声到底糟糕到什么地步，不过从扬羽和阿树灰暗的表情来看，我只觉得满心不安。好不容易才因为自己学校的校庆结束而松了一口气，想不到竟然又被卷进了这件事里。

 虽然在同一座城市里，但我从来不曾踏进北高。但同为县立高中，学校这种地方的结构都差不多，所以我想应该不至于在里面迷路。可是一旦和加纳裱褙店的大家同行，真的没人知道会发生什么事。如果事先调查好前往体育馆的最短路线，相信也不会是无谓的努力。我打定这个主意，隔天补习时立刻拜托星野协助我调查北高。

 当我不经意地说出要去北高校庆时，星野立刻露出开心的笑容。

 「什么？你后天要来我们学校吗？」

 「呃，嗯，因为发生了一些事，所以决定过去看看。」

 其实要去的成员当中有很多人都不想去。这件事让我莫名觉得内疚，说不出口，所以只好含糊带过。

 「主要目的是下午的体育馆表演。」

 「难道是鸟居奏的乐团表演？」

 星野惊讶地瞪大眼睛。

 不过我也同样感到惊讶。原来自称是名人的他并非只是单纯的「自称」而已吗？

 「你知道他？」

 「知道啊，因为他很有名嘛，二年级鸟居奏的警察抓小偷。」

 「警察抓小偷？」

 都上高中了还玩警察抓小偷？那家伙进了高中到底是在做什么啊？

 总而言之，他有名的理由似乎跟音乐一点关系都没有。

 「那可不是在玩喔。听说那家伙好像完全没念书。虽然我们学校里的确有很多只懂才艺，但念书完全不行的家伙，不过鸟居奏好像又特别严重，连级任老师都拿他没办法，所以是由学年主任直接进行指导。」

 那位学年主任非常热心，据说他还为了奏特地安排时间，想帮他课后辅导。可是奏从来不参加。不管警告过多少次，他也从来没露脸。不只如此，到后来奏只要一看到那位老师，就会立刻拔腿狂奔。

 「因为这样，所以每到放学或休息时间，就会看到老师为了让鸟居奏参加课后辅导而到处追著他跑的身影。」

 「所以才叫做警察抓小偷……」

 原来名称是这样来的，但我同时也开始头痛了。说真的，那家伙到底是在搞什么鬼啊。

 「没错。拜这件事所赐，正木老师还变瘦了呢。哎，至少他不是变憔悴，而是到处跑来跑去，健健康康地瘦下来，所以应该还好。」

 「我听说他是音痴，所以一直以为他应该是那方面比较有名。」

 「他唱歌唱得很奇怪这件事，也算相当有名啊。」

 星野苦笑起来。看来北高学生似乎是把奏的歌认知为唱得很奇怪的歌。

 「不过我有点讶异小幡竟然认识那个鸟居奏啊。」

 「没有啦，他是朋友的朋友，然后这次是被硬逼著去的。」

 我不希望星野出现奇怪的误会，所以非常认真地解释了一下。

 校庆应该是快乐的活动才对。既然要去参加，心里应该会因为期待而雀跃不已。可是我现在的心情为什么会这么沉重呢？我一边思索这件事，一边准备站起来的时候，被我扔在桌上的手机突然震动起来。

 我拿起手机，打开收件夹，传简讯过来的人是妈妈。没有标题，只写了一行简洁的文字「到色波来」。然而这一行字，立刻让我原本就很低落的心情彻底荡到谷底。

 「呃。」

 「女朋友吗？」

 星野不可能没发现我身上散发的沉重气息，但他还是不怀好意地笑著这么说道。

 「如果是就好了，不过我跟星野不一样啊。」

 我本来打算反将一军。可是面对我的反击，星野只游刃有余似地笑了一下。他没有在这个时候满脸通红或惊慌失措，感觉相当成熟，让我觉得有点懊恼。不过现在既然知道他和后藤同学处得不错，心里也安心了不少。

 「先走啦。之后就在北高见面吧。」

 星野拿起书包，走出教室。

 我没有回简讯给妈妈──因为我知道回了也没用──直接把手机收进背包，心不甘情不愿地站了起来。

 「色波」不是人名也不是地名，而是妈妈和她的同事们经常光顾的一家店。而且那里不是普通的餐厅，因为店门口挂著明亮的红色灯笼，门上还挂著看似年代久远的门帘──换句话说就是居酒屋，正式名称是「居酒屋色波」。

 对一个白天努力上课、晚上努力补习和念书的高三生来说，这种再正经不过的一天竟然是在充满醉汉吼叫声的居酒屋里结束，连我自己都觉得很诡异。未成年的学生进出居酒屋，照理说应该是会被父母责骂的，但我却是被妈妈叫进去，所以也是无可奈何。我明明是个认真向学的高中生啊。

 喀啦一声拉开拉门，走进店里，精力十足的吆喝声立刻响起。里面没有人用狐疑的眼光看著身穿制服的我，店员阿姨甚至还满脸笑容地走出来迎接。这都是因为我是熟客的家人，而他们也全都知道我为什么会被叫过来。

 我跟平常一样走进店铺深处，拉开包厢的纸门。

 「来得真早啊，洸之介小弟。」

 第一个笑著跟我打招呼的人，是从以前就经常见到的宇梶先生。

 「课长，你儿子来了喔。」

 连同宇梶先生在内，一群穿著西装的大人面对面地坐在包厢里的桌子旁。至于最里面，一个坐在所谓的寿星席上，单手拿著小酒瓶帮自己倒酒的人，就是我的妈妈小幡橙子。她在附近一家大型化学工业的研发所里进行商品的研究开发，是个活跃于职场上的职业妇女。

 至于其他一起围在桌子旁边的人，则是和妈妈同一个部门的部属们。之前第一个注意到我的宇梶先生在当中资历最深，我还小的时候就已经认识他了，他的年记应该只比妈妈小一点。

 每当妈妈把我叫来居酒屋时，几乎每次都会看到一大群足以坐满两间包厢的人一起庆祝打闹，可是今天却只有五个人。

 其中一人是妈妈所有部属当中最开朗的开心果，应该称之为宴会部长的东先生。他对著我举起啤酒杯。

 「喔喔，是二世啊！课长二世来了！」

 「洸之介小弟，好久不见了！自从去年尾牙就没见过了吧？」

 「你呆子啊，冢本。后来不是还有四月的迎新送旧会吗？」

 「那一次我因为感冒没办法出席啊。洸之介小弟长大了呢。之前第一次见面的时候，你大概只有这么点大而已吧。」

 身上散发著时尚OL氛围的冢本小姐，用手比划出来的高度很明显是幼稚园小朋友的身高，所以我马上开口说道「不不，那时候真的没这么小」加以订正。

 这两个吵吵闹闹的人催促著我坐下，我也乖乖地在坐垫上坐了下来。

 「我说啊，二世。你在之前的迎新送旧会上有见过藤城吧？」

 东先生指著他身旁一位年轻稳重的女性。我还记得当时觉得她才刚结束研习就成为妈妈的部属，实在有点可怜。

 「啊啊，是的。」

 「然后呢，前阵子藤城发现她的男朋友──现在已经分手了，所以应该是前男友吧，总之她发现自己被那家伙劈腿了。」

 我再次看向藤城小姐。像这种温和型的人，是不是真的很容易被人劈腿啊？

 同时我也出现一股不祥的预感。

 「喔～那男的真的很糟糕。为什么会喜欢上那种男人呢？找个跟我一样诚实可靠的男人不是很好吗～」东先生不满地说了下去，而冢本小姐立刻插嘴大喊：「呀──性骚扰！」

 「吵死了，冢本，不要一直插嘴啦。反正这件事情后来被小幡课长知道了，结果课长直接找上那个人，穿著高跟鞋闯进他的家里，像这样抓住对方的领口，然后大骂『你对我的部属做了什么』，听说那家伙被吓到一脸惨白，真是超爽的啦。」

 「那还真是……」我对著坐著的藤城小姐低下头。「家母竟然带来这么大的困扰……」

 藤城小姐看似惊慌地摇了摇头。

 「怎么会，一点也不困扰啊！这样反而帮了我一个大忙呢。而且我也因此才能分手分得乾乾净净。小幡课长真的非常帅气喔。」

 我好像在她眼中看到某种闪闪发亮的光芒。

 东先生和冢本小姐笑著说：「这么一来课长的传说又要增加啦！」看起来非常开心，但是身为亲属的我真的很头大。

 妈妈平常看起来非常冷静，可是个性却惊人地急躁，就和过去被人称为瞬间煮沸器的外公一模一样。也因为如此，她有事没事就会引发类似的事件。虽然她的部属们都是用充满善意的角度看待这些事，可是她的年纪也不小了，真希望她能改用更加成熟的态度处理事情啊。

 为什么这么性急的人，有办法从事研究开发这种需要耐性的工作呢？我真的打从心底觉得不可思议。不对，我也没办法想像她从事业务或行政之类的工作就是了。

 「妈。」

 我用语带责备的声音喊了她一声，但妈妈仍然摆出一副满不在乎的模样。

 我的头真的要痛起来了。

 「你到底在做什么啊？」

 「就说那家伙让人火大啊。」

 「什么火大不火大。都已经老大不小了，拜托你成熟一点。」

 「我不记得自己把你教成会在这种场合提到年龄问题的蠢男人啊。」

 「不是这个问题吧。」

 好了好了好了！一直听著我们对话的宇梶先生出面调停。

 「现在时间还早，洸之介小弟也喝点东西吧？」

 宇梶先生把菜单递了过来，于是我向正好走来的店员点了饮料。

 「这么说来，洸之介小弟今年几年级了？」

 等我点的乌龙茶送来之后，宇梶先生满脸笑容地这样询问。

 「高三了。」

 「是考生啊。志愿已经决定了吗？」

 「嗯，算是吧……」

 一个装了酒的酒杯突然出现在我眼前，经过精美装饰的指甲立刻进入视野当中。

 「这种事情一定要好好考虑才行，不然就会变成跟东先生一样喔！」

 「冢本，你那是什么意思？」

 东先生皱紧眉头，回头反咬冢本小姐。藤城小姐似乎被两人的对话吓了一跳，不过早就习惯这个状况的宇梶先生若无其事地继续问道。

 「所以你选了哪里？」

 「呃，第一志愿是燕京大学的理工科系。」

 「喔～那里啊。你选了一间离家很近的学校呢。所以你不会去外面租房子住，而是从家里通学啰？」

 「因为从这里坐车只要三十分钟左右。」

 我选这间学校的理由原本就是因为离家近，可以凭我的成绩考上，可以从家里通学，而且学费也不会太高。虽然不是什么高水准的名校──应该说那样的学校原本就不在我的选项当中，所以打从一开始就不打算列入考量──不过就职率也还算不错，所以就这么决定了。我也觉得这个决定相当草率，可是考虑到单亲家庭的经济状况还有其他各方面的条件，大概也只有那里可以选了。外公和外婆已经过世很久，我们没有其他可以依赖的亲人，而且外公临终前的最后那句话也让我相当犹豫。

 「嗯～理工科系啊。我记得课长好像也是念理工的吧？」

 冢本小姐拋出话题，但妈妈只回了一句「是没错」，听起来有点冷淡。

 不过冢本小姐的粉红色嘴唇立刻开心地弯了起来。

 「既然这样，洸之介小弟毕业之后就到我们公司，到我们部门来好了。一起工作吧！」

 「真是好主意！就这么办吧，二世！怎么样？」

 「绝对不要！」

 我坚定地拒绝了。这么恐怖的未来，我连想都不敢想。

 「不论如何，你们最后还是选了同一个领域，果然是母子啊。」

 宇梶先生一边看著我和冢本小姐他们的骚动，一边眯起眼睛，像是领悟了什么似地喃喃自语。不不不，这真的只是凑巧啊。

 之后宴会又持续了好一阵子。结帐完毕后，他们今天似乎不打算续摊，直接就地解散。我们把醉得乱七八糟的东先生和冢本小姐塞进计程车，然后目送坐电车回家的宇梶先生和藤城小姐前往车站。等到再也看不见两人的身影之后，妈妈一语不发地转身走上回家的路。

 喀、喀、喀。高跟鞋鞋跟发出清脆的声音。她的脚步声音量和间隔的时间都很固定，意识很清楚，脚步也很轻盈，没有站不稳的迹象。

 （真难得。）

 妈妈的酒量比一般人好。不过她毕竟不像环小姐他们一样能喝──只不过他们也不是人类就是了──只要超过一定的量，她就会彻底烂醉，甚至没办法自己走路。平常的她并不会喝到那种程度，可是在某些特殊场合上，例如完成某件大规模工作后的庆祝会，或是尾牙之类的活动，她就会偶尔放松心情，大喝特喝一番。当她下定决心那天要喝醉的时候，就会把我叫过去。而这样的举动当然不是为了体贴孤零零吃著晚餐的儿子，而是变相地「过来接我」的命令。这样的举动真的让我很头痛，可是至少比麻烦宇梶先生他们这些部属要好得多。我是这么想的，所以早就放弃挣扎。

 可是今天的她不像平常那样，并没有烂醉到无法走路的程度。

 那么为什么要叫我过来呢？

 「你今天好像喝得不多？」

 「我本来想多喝一点的，不过临时改变主意了。」

 真不像她。不论公事或私事，妈妈都会依照最初的决定贯彻到底，很少出现像这样临时改变主意的状况。而且我觉得她今天的态度有点冷淡，平常总是跟大家一起开心谈笑，但今天却没有参与话题，只是一个人喝著酒。这是怎么回事？这天，我抱著有些无法释怀的心情，就这么踏上了归途。

 这时，我完全不知道之后同样的状况还会不断发生。

 结北高中的校庆横跨六、日两天。星期六的活动内容是针对校内学生，校外人士无法进入。第二天星期日的活动则会对外公开，并且吸引许多人参加。

 平常一点也不起眼的校门上，立了一块大型看板，上面加装了许多夸张的装饰，周围来来往往的人当中，有一群应该是监护人的成年人，也有跟我年纪差不多的附近学校的学生，甚至还有牵著狗的老太太，男女老少、各式各样的人都有。然后校园里，还有变了装发著传单、大声招呼客人的北高学生。

 盛大到这种地步的话，一些我认识的人可能也会过来吧。例如自称情报通的吹牛大王森岛之类的。因为我不想被这样的人发现，所以我迅速走进校门，站在围墙内侧。这个地点可以让我不起眼地躲在看板阴影下，而且环小姐他们经过的时候我也能立刻出声招呼。

 可是在此之前，我先碰上了一个出乎意料之外的人。

 「后藤同学？」

 「小、小幡同学……？」

 看到同班同学从我眼前走过，一不小心就出声叫住了她，但随后立刻有种尴尬的感觉。为什么你（你）会在这里？就算彼此都没有开口问出这句话，也能知道对方心里正在这么想。不过我马上就想到她的理由是什么，因为后藤同学今天穿的是色调柔和的洋装和小外套，看得出来是精心搭配的。

 「你是要去找星野对吧？」

 「……嗯。」后藤同学微微点头。「倒是小幡同学为什么会在这里？在等人吗？难不成是跟森岛……！」

 后藤同学说出可说是她天敌的男人名字，立刻进入备战状态。

 「不是啦，今天我是跟别人──」

 「──洸之介！」

 突然有人喊了我的名字。我朝著声音来源看去，发现化著辣妹妆的扬羽就站在眼前。

 秀丽的眉毛高高吊起，双手扠在腰上的她，浑身上下只散发出一种气息：「我很不高兴。」

 「慢死了。你到底在干嘛？快点走了！」

 「咦？等等，扬羽，请等一下！」

 扬羽抓住我的上衣下襬，也不管我出声制止，就这样拉著我走开。事到如今也没办法了，我转头面向呆立在原地、看起来相当吃惊的后藤同学，不断做出食指放在嘴唇上的动作，拚了命地表示：「嘘──！嘘──！」

 我不知道她有没有听到这微弱的气音。不过她是个聪明人，相信一定能够理解这个动作的含意吧。持续隐瞒星野的事，不让森岛、甚至不让好友立花同学知道的她，一定很清楚这种消息要是扩散开来，会是多么恐怖的一件事。而且我也没有把后藤同学他们的事情说出去，所以她一定会帮忙保密的……吧。应该。

 「刚刚那个女生是谁？是你朋友吗？」

 扬羽头也不回地直接问我。

 「是和我同班的后藤同学啦。就是新先生之前跷班跟她一起讨论恋爱烦恼的那个人。」

 「啊啊，是她啊。」

 我们抵达了位在校舍入口的偌大脱鞋处，这时扬羽才终于松开了手。然后她就这么顺著人潮走进校内，我也连忙跟了上去。才刚走进来没多久，一个穿著粉红色兔子玩偶装的人默默递来一本校庆简介，而我也老实地接过。

 「环小姐他们呢？」

 「因为等不及想吃汉堡，所以先拉著樱汰和阿树一起到奏的班上买东西去了。」

 「这样啊……」

 他们会很显眼吧。

 我看著走在我旁边的扬羽。她的打扮虽然和周遭其他的高中女生一样，但就是比其他女生显眼得多。虽然也有部分原因出自她脸上的浓妆和五官，不过她身上散发出来的气质，就是和普通人不太一样。

 站在走廊上的北高学生，虽然也有很多人穿著平日的制服，不过运动社团的人会换上运动服；科学社团的人会穿上实验室白衣；正在分发茶道社传单的，则是穿著浴衣的女生。再加上刚刚的玩偶装，北高学生确实对各式各样的装扮乐在其中。要是普通人混在这群人里面，一定会分不清自己身处何处吧。

 可是如果出现了和扬羽同样，不对，应该是比她还要更引人注目的人，况且还不只一人的时候，自然就会成为众人注目的焦点。一身典雅和服的和风美人环小姐，清爽帅哥阿树，以及充满个性的小学生樱汰，我的脑海中栩栩如生地浮现出这幅画面。不仅是奏的同学，连其他北高学生也会在远处偷看这几个人吧。虽然我不是很想牵扯进去，不过必须在人墙变得太厚之前把他们带出来才行。

 「那么我们也去吧。奏的班级是几班来著，呃──」

 我边走边翻开了刚刚拿到的简介。记得奏的班级是二年三班，我对照著写在汉堡招待券上的文字还有摊位配置图，奏的班级应该是在二楼教室。

 「总之我们先上二楼吧。楼梯……应该在那边吧。」

 我们在走廊上前进，还差一点点就要抵达目的地楼梯的时候──

 「喂，臭小子──！给我等一下！」

 一阵破坏欢乐气氛的怒吼声传了过来。难道发生了什么事件？这里人这么多，就算出现小偷也不奇怪。我立刻开始警戒，不过这场骚动转眼即逝。

 「是小奏！」「他们还在玩啊。」「鸟居，你要顺利逃跑啊！」「加油～」北高学生们开始发出不知道是声援还是什东西的吶喊。

 「不好意思借过！让我过一下啦！」

 从人群缝隙之间钻过来的人，是一脸看似走投无路的奏。今天他没有背著乐器盒，而是在制服上套了一件围裙。

 看到我们，奏的脸上立刻绽开笑容。

 「啊，扬羽、洸之介，你们来得正好耶！」

 然后他立刻灵活地放慢脚步站在我们面前，一边说「拜托让我躲一下啦。扬羽站这边，洸之介站这边，然后你站这里」，一边把我、扬羽，还有另一个不幸在现场的北高学生A同学拉过来做成一道围墙，蹲在我们后面躲起来。

 「那家伙跑到哪里去了！」

 才刚躲好，怒吼声的主人就从我们面前一边吼叫一边冲了过去。真是千钧一发。

 奏战战兢兢地站了起来，走到我们前面。他朝著刚刚那位男性离去的方向仔细确认之后，才安心地呼出一口气。

 「呼～吓死我了，总算甩掉他啦。啊，谢谢你，感谢你的帮忙啦！」

 奏感谢著A同学的辛劳，然后就放他走了。A同学没有露出惊讶的神情，反而是一边大笑一边离开。

 露出怀疑表情的人则是扬羽。

 「刚刚那个人是老师？」

 「是啊。是正木老师。我本来以为他今天应该不会再追我了耶。」

 奏嘟著嘴巴抱怨。难道刚刚那个就是星野说过的「警察抓小偷」吗？记得老师的名字好像就叫做正木。若真是如此，就跟我想像的差很多了，当中根本不存在游戏要素，而是非常认真地追著跑啊。

 「只有你们两个来？环小姐他们呢？」

 「环小姐他们已经先去你班上买汉堡了，我们现在正要过去。」

 「是喔。我也想回去啦，可是正木老师搞不好会在那边埋伏……对了！」

 双手环胸、做出思考动作的奏突然抬起头来。这时我注意到他围裙上的那个外型奇特的卡通人物，然后认真想了一下。这家伙真的很不适合穿围裙啊。

 「我想到一个好地方啦！」

 结北高中的校舍，主要是由包含了各个班级的教学教室大楼，以及包含了教职员办公室、家政教室、美术教室等特别学科教室的大楼两栋建筑物组合而成。两栋建筑物都是三层楼，而外型细长的建筑物两端各有空桥联接。这次校庆使用的范围只有一楼和二楼，三楼则是用来当作各项活动道具的放置地点。

 我们被带到一间照理说只有结北高中的师生才能进入、校外人士止步的偏僻理科教室。这里有附设水龙头的长桌，四方形的木制椅子，还有放在置物架上的各种实验器材。每所学校的理科教室应该都长得差不多，可是这里每一项器材都显得亮晶晶的，看起来比我们学校的东西更新，而且同样的理科教室据说还有两间。明明都是县立高中，这差距是怎么回事啊？我觉得心理有点不平衡。

 「而且我刚刚朝著脱鞋处跑去，正木老师一定以为我跑到外面去了，绝对想不到我会出现在老师的地盘上啦！」

 奏站在讲台上得意地挺著胸膛。从他的发言来看，正木老师负责的似乎就是理工相关科目。

 我和扬羽面对面地坐在讲台正前方的坐位上。

 「那位老师也真可怜，竟然不得不辅导你这种麻烦到家的学生。」

 扬羽侧眼看著奏。

 「我才不麻烦呢！」

 「那他为什么会追著你跑？如果你没有问题的话，就不会变成那样了吧？」

 「那、那是因为……」

 不知该怎么回答的奏陷入沉默，而我开口把星野告诉我的资讯说了出来。

 「因为你实在太不用功，所以被老师逼著念书对吧？」

 「咦？为什么你会知道？」

 奏大吃一惊似地缩起了肩膀。

 「不是很有名吗？鸟居奏的『警察抓小偷』。」

 「呃，难不成已经传到结高那边去了？」

 「不，我是从北高的朋友那里听来的。」

 扬羽应该已经从我和奏的对话当中掌握到大致的状况了，只见她瞪了奏一眼。

 「什么？你又不念书了吗？我不是一直告诉你没有必要拿高分，但是至少要保持在不会不及格的程度啊。都当这么多次高中生了，你为什么还不懂呢？」

 扬羽像是头痛不已似地按住自己的太阳穴。

 「你不是人类，所以不必担心未来的出路。这种事你自己知道就算了，可是啊，老师并不知道你的状况好吗？他会把你当成普通学生对待，会要求不念书的学生努力念书。因为他们会担心学生的未来啊，这是很正常的。可是你一直逃来逃去，糟蹋了老师的好意，还让老师做了一大堆无意义的事情。」

 听著扬羽的说教，奏一句话也没说，只是紧紧闭著嘴巴。与其说他接受了扬羽的说词，其实更像是在闹别扭。

 「……不知道环小姐他们知不知道地点？」

 为了改变气氛，我对著他们两人这么说道。扬羽已经传了简讯给阿树和樱汰，说我们现在正在理科教室，所以应该就快到了。

 「我想应该没问题，我有写是第一理科教室。」

 扬羽边说边看了教室大门一眼。

 正好就在这个时候，门突然喀啦啦地被人拉开，阿树走了进来。

 「呼～真是的，总算到了。」

 阿树手里提著一个偌大的塑胶袋。随后进门的樱汰手里也抱著一个大袋子。环小姐是唯一两手空空的人，可是就算装了五人份的汉堡，那两个袋子也未免太大了。

 「大家来得挺慢的呢。」

 「没有啦，我们其实有看到简讯，本来打算马上过来，可是被人群包围一直走不出来啊。」

 阿树伤透脑筋似地抓了抓头。

 「大家好像觉得很稀奇似的，一直过来找我们说话。」

 「对啊，一下子就被人包围了呢。甚至还有人问环可不可以一起拍照。到底是为什么？」

 「这个嘛，会不会是被误会成我们变装了呢？」

 「原来如此！和服果然很罕见！」

 环小姐和樱汰一副了然于心的模样不断点头。

 应该不是那个意思吧。虽然对高中生来说，身穿稻黄色和服搭配月兔花纹腰带的环小姐的服装确实相当罕见，不过茶道社的女生们也都穿著浴衣，就装扮来说不算稀奇吧？周围的人会这样骚动可不是因为衣服。看著这三人脱线的对话，我不由得浑身无力起来。

 「都是因为这样才迟到的。」

 「不过也因此拿到很多东西喔！」

 樱汰把手里的袋子放到桌上，从里面拿出了用纸包住的汉堡。然后一边说这是超辣芥末山葵汉堡，这是烤地瓜起司汉堡，这是凤梨虾球汉堡……一边把东西排在桌上。很明显地这些比免费招待券的数量多得多。

 「刚开始是奏的同班同学给我们免费汉堡。之后周围的人也开始给我们各式各样的东西，像这份章鱼烧就是附近的一群太太们给的。」

 阿树从袋子里拿出章鱼烧并放了下来，看来他似乎没察觉那群太太的真正用意。从他无法了解他人的心境变化来看，阿树果然非常不适合做诈欺师这一行。

 「奏，你班上的人要我转告你，要你快点回去。」

 「现在没办法啦！」

 「为什么呢？」

 表示疑惑的人不只是环小姐，连不断从袋子里拿出免费炒面、免费大阪烧、免费甜甜圈等东西排列在桌上的樱汰和阿树，也都一脸诧异地眨著眼睛。

 「奏，你做了什么吗？」

 「不是『做了什么』，而是他一直以来都有『在做什么』的感觉吧。」

 如果让他自己说，正木老师可能会被他讲成一个坏人，所以是由我和扬羽从客观的立场说明了来到理科教室之前的经过。虽然最后全变成是扬羽对奏的说教就是了。

 「呜呜，我以前就有这种感觉了，扬羽对我实在很坏啊。你大可多同情我一点啊。」

 「我怎么可能会同情你。」

 途中一边夹杂著像这样的对话，我和扬羽一边把他和正木老师的警察抓小偷事件全部说了出来。其他三人一边吃著汉堡，一边默默聆听我们的说明。

 说完后，三人各自做出了不同的反应。

 「你在搞什么呀。」

 「正木老师很可怜耶！」

 「这样的话，下次我就没办法帮你做高中入学的文件了呢。」

 「咦──！环小姐，没有人这样的啦！」

 奏猛然站了起来，椅子差点被他踢翻。

 「不过话说回来，为什么奏要一直当高中生呢？」

 我也有稍微想过这一点。面对樱汰纯真的提问，奏相当自傲似地回答：

 「因为在学生时代正式出道成为歌手，不是很帅气吗！」

 所有人不约而同地叹出一口气。只因为这种理由就被耍得团团转的正木老师实在太可怜了。

 我们一边听著奏热烈辩解的说话声，一边动手解决从各个摊位上收到的免费商品。在其他学校的理科教室里吃东西，有种奇妙的感觉，不过同时我也相当庆幸置物架上摆放的是实验用道具。我一点也不想在被动物标本围绕的环境下吃东西啊。

 我们没理会说个不停的奏，就在桌上的食物大概清空了一半的时候，走廊方向传来了「咚咚咚」的偌大脚步声。我原本以为应该是某个北高学生过来拿东西，不料教室的大门突然被人重重打开。

 出现在门后的，是上气不接下气地瞪著奏看的正木老师。

 「找──到──你──了──！鸟居！」

 「咦咦！」

 受到震撼的奏立刻跳起来，朝著窗户方向逃去。不过这里是三楼，他无法继续逃跑，完全是瓮中捉鳖的状态。看出这一点的正木老师一边调整呼吸，一边缓缓缩短自己和奏之间的距离。

 刚刚老师瞬间就从我们面前跑过去，所以我没有注意到，不过正木老师比我想像中年轻很多，大概三十五岁多吧。因为听说他是学年主任，所以我一直以为年纪应该更大一点，像我们学校的学年主任，大多都是快退休的老师。

 只不过他脸上的表情极度凶恶，几乎让人忍不住担心一名教师露出这样的表情会不会不太妥当。虽然现在有部分原因是他终于追上了警察抓小偷当中的宿敌小偷，不过最大的原因应该还是在于他眼睛下方的浓浓黑眼圈吧。

 「这个人就是正木老师？」

 「是的。」

 环小姐轻声问我，我也轻声回答她。

 「老师，今天可是一年一度的校庆啊。至少今天就放我一马吧！」

 「什么叫做至少今天，你根本一年三百六十五天全是校庆吧！至少在校庆当天给我做好学生的本分！」

 「今天我就要登台演出了，绝对不能在这里被抓到啦！」

 奏一边偷偷测量自己跟正木老师之间的距离，一边做出假动作，他看准空隙朝著门口冲了过去。不过正木老师并没有放过奏的任何一个举动，他俐落转身，伸手抓住了奏的衬衫衣领。那行云流水、毫无窒碍的动作，让我们忍不住发出「喔喔！」的惊呼声。

 「唔、脖子被勒住了啦，老师！」

 「只要你不动就不会勒住。总算逮到你了，今天一定要让你乖乖念书！」

 「不要！」

 正木老师意气风发地转向我们这边，然后突然愣住，相信他刚刚眼中大概只有看到奏吧。

 「那个，这里禁止校外人士进入……」

 「是我把大家带来的啦。」

 奏举手发言，正木老师无奈地说了声「你这小子啊」。

 「另外，这边这位环小姐就像是我的监护人，所以就某方面来说，她算是相关人士啦。」

 为了进入这所学校，环小姐帮奏准备了入学文件，所以奏的这番话也有一丝道理。然而正因为如此，害得正木老师现在不得不和这个问题儿童周旋，环小姐似乎觉得有点内疚，所以没有否定奏的发言。

 环小姐转身面向老师，提出问题。

 「您就是正木老师吧。奏的成绩真的有这么糟糕吗？」

 在阿树的催促下，正木老师在环小姐正面的椅子上坐下。扬羽则是把奏按压在环小姐旁边的位子上，顿时促成了即席亲、师、生三方会谈。

 正木老师刚开始还相当惊慌，不过最后在大家的殷切期待下，他开始说明目前的状况。不知道是不是累积了太多压力，他的话里开始出现一些抱怨。

 「不只是糟糕而已，他虽然会来学校上课，不过上课期间不是睡觉就是听音乐，被点名问问题也只会正大光明地回答『我不知道』。虽然体育或音乐之类需要实地练习的课程算是做得不错，可是他根本不听老师说话，每次都擅自行动，妨碍上课。」

 这个家伙根本是幼稚园小朋友吧。

 「考试交白卷是理所当然，还会在背面画上一堆抽象画，或是写一些不知所云的暗号。」

 「那是用来表现曲子的图画，另外那些不是暗号，是歌词啦。」

 「答案卷上面只要写答案就好！哎，总之就是这样，光凭班导宫川老师实在没办法应付他，所以才会由身为学年主任的我负责指导。」

 正在诉说这番话的正木老师，脸上流露出浓浓的疲倦之色。真是不幸抽到下下签了啊，我忍不住同情起来。

 「虽然好不容易让他升上二年级了，可是看目前的成绩，将来搞不好会留级也说不定。所以我才想让他在放学后或空闲时间多念一点书，可是现在却连让他坐在椅子上都办不到……」

 「那还真是……」

 连环小姐都不知道该说什么才好了。

 无话可说这句话，应该就是用来形容这个状况吧。

 正木老师以认真无比的表情看向奏。

 「鸟居，你明年就是考生了，差不多该有所自觉了。不然的话，你会没办法考上任何一所学校。就算要就职，那也很困难。」

 「没关系啦。反正我毕业之后就会成为歌手啦。」

 「你啊……」

 看著噘著嘴的奏，正木老师只能抱头烦恼。

 「你要好好看清现实。到时候后悔当初不好好认真念书、准备升学的人，可会是你自己啊。再说以你的歌唱实力，要靠音乐这行吃饭实在太强人所难了，社会可是比你想像中更加严苛。尤其是音乐这种竞争激烈的世界，只有一小部分有才能的人才有办法成功──光凭梦想根本无法生存下去。」

 听著这沉重的语调，就能知道正木老师是多么为了奏著想。相信奏也体会到了吧，正因为他体会到了，所以反应才会这么激烈。

 奏放在桌上的手用力握了起来。

 「我才不会后悔啦！又没有人知道未来会发生什么事情！要是打从一开始就认定办不到，那么就会真的什么也办不到了。」

 奏的眼神非常坚定，毫无迷惘、毫无动摇，宛如一根笔直向前的箭矢。

 正面承受他的眼神的正木老师，露出了相当意外的表情。

 「还是有可能的，而且班上同学和乐团伙伴也都为我加油啊。」

 「……他们只是觉得好玩而已。」

 正木老师十分无奈地这么说道。

 「真是的～应该要从大方向来看待事物啦。就算我不会念书，被迫留级，甚至没办法毕业，只要能以歌手身分出道就万事OK啦！」

 不行。跟这家伙说什么都没用。就算正木老师说破了嘴，奏也会全部左耳进右耳出，这么一来就会真的跟扬羽说的一样。

 正木老师认真担心这种学生，还耐心十足地和学生周旋，可以说是真正的教育者。现在这样放心不下学生的老师已经很少见了。

 「老师太小心眼了啦。就是因为这样才会失眠，还出现那么夸张的黑眼圈喔。」

 「我会失眠有一半是因为你好吗！」

 奏试图转移话题似地伸手指著两眼下方，而正木老师则狠狠瞪了他一眼。

 「那么，另外一半的原因是什么呢？」

 我忍不住插嘴打断了两人的对话。既然是一半，就表示还有另外一半的原因。也就是说，他还有另一个不下于这个问题儿童的严重烦恼。

 老师有点吞吞吐吐地回答「啊啊，那个啊……」然后就再也不开口了。

 「是什么？我好在意喔。老师，说出来会比较轻松啦。」

 「不，可是……」

 「如果可以的话，就请说给我们听听看吧。说不定我可以为您提供一点协助。」

 环小姐甜甜一笑，然后用她那双能够看穿任何谎言或潜藏的真心话的眼睛看向老师。被那双眼睛注视，老师再也动不了了，这么一来也没办法移开视线。这样真的会忍不住怀疑这个人是不是施展了催眠术之类的。不对，她不是人，而是妖狐嘛。

 可能是不敌环小姐的笑容压力吧，正木老师的顽固态度终于软化下来了。

 「其实最近，我住在市内老家的祖父去世了。在举办七七四十九日法事的那天，分配遗物时我拿到了一本画帖。那是祖父生前非常珍惜的东西，指定由我继承保管。」

 「画帖？」

 我对这个不熟悉的单字出现了反应。别人才刚开始说话就插嘴打断，实在很让人过意不去，可是我真的在意得不得了。

 「所谓画帖，就是把搜集而来的绘画装订成册。」

 听到环小姐的回答，正木老师也点了点头。

 「嗯，就是做成经折本（注2）形式，然后把画贴在上面。画帖里面全是一些非常美丽的画，我的妻子和孩子都非常喜欢，所以偶尔会拿出来欣赏。而那本画帖……」

 正木老师瞬间犹豫了一下，视线飘忽不定。

 「有一天晚上，我因为听到声音而醒了过来。我很在意，心想会不会是有小偷闯进来了，所以就往声音出现的方向走去。」

 正木老师朝著声音出现的位置，也就是客厅走去。他的家人们似乎没有醒来，客厅也没有开灯。老师一边觉得讶异一边打开了门──随后立刻发现了异状。客厅一角正散发著微弱的光晕，仔细一看，才发现那个地方摆放的正是不久前刚拿到手的画帖。

 「因为实在太超乎现实，我到现在都还以为是自己睡昏头看错了，不然就是在作梦。」

 老师先解释了一番，然后才继续说下去。

 「……原本阖上的画帖被人翻开了……而且上面的图画都在动……」

 「喔……」

 从形状优美的嘴唇流泻出来的声音微小，但环小姐的大眼睛里已充满了期待与好奇的光芒。

 老师看到了。相信那应该就是附著在画作上面的人类情感──思念。我也经历过同样的体验，所以非常清楚。因为作者，或是长期持有物品的某人的思念，让画帖动起来了。

 「我原本以为那天只是作了一场梦。可是隔天也同样因为听到动静而醒过来，画帖上的画也同样动个不停……之后每天都会发生相同的状况。」

 因为觉得诡异又害怕，所以老师就这样失眠了。

 在这种失眠状态下还有体力追著奏到处跑，实在很厉害。正木老师应该有固定从事什么运动或活动，锻炼过身体吧。

 「我有好几次都想把东西处理掉。可是那是祖父的遗物，所以一直无法下定决心。而且图画上面还写著应该是作者的亲笔签名，例如大贯香深、泽村玉舟、神川春升。全都是我这种不熟悉美术的人也听说过的名字。啊啊，还有一个小见山松斋，这个名字我就没听过了。」

 如果是前三个人的名字，我也曾经在哪里听说过，只不过想不起来是在教科书上看到，还是从谁那里听来的。此外，我也没听过小见山松斋这个名字，会不会是只有一个不有名的画家混在里面呢？

 「至于祖父为什么会拥有这些极负盛名的画家们的画呢……我祖父生前经营过一家小小的民宿，据说当初继承的时候，还曾因为负债累累而差点倒闭，不过最后还是努力重振起来了。虽然祖母因此而搞坏身体，祖父也体弱多病，但在家人与亲戚的协助之下总算是度过难关，没有被迫关门。可是，某一天民宿还是突如其来地歇业了，如今民宿也已不复存在。所以我觉得祖父应该没有那么多钱可以购买这些画，就算说是赝品，我也可以理解。不过这是祖父一直小心保管的物品，所以我也迟迟无法舍下『说不定有可能是真品』的想法。」

 正木老师一脸倦意地这么说道。那样的确会让人犹豫啊。如果我站在同一立场上，肯定也会犹豫该不该丢。

 「那个异常状况，现在也还是每天持续发生吗？」

 「是的。」

 环小姐用手撑住了下巴，自言自语地说道「嗯哼嗯哼，原来如此」。

 「老师身边也有很多麻烦事呢～」

 奏对著正木老师露出同情的眼神，但扬羽则用力拍了他的后脑杓一下，骂道：「还轮不到你来说！」

 「不过，老师的运气很好喔。如果是这种问题，只要交给环小姐就没问题啦！因为环小姐是非常厉害的裱褙师嘛！」

 「啊？」

 正木老师讶异地皱起眉头。

 哎，会出现这种反应也是理所当然。因为环小姐被称为传说中的裱褙师，专门解决台面下的工作──解决和思念相关的问题，这些事情老师都不知道啊。

 「那本画帖现在还在府上吗？」

 听到环小姐的问题，老师给了否定的答案。

 「其实我今天把它带来学校了，就放在隔壁的理科准备室里。画帖中里面有个地方写了一些草书，但我看不懂，想拜托教国语的入江老师帮忙看看，于是就带来了。入江老师拥有书法段数，所以我想他一定看得懂──」

 「既然这样就早说啊！我马上去把入江老师找来！」

 奏大喊了一声，整个人像是弹起来似地冲出教室。

 留在原地的我们和正木老师，全都愣愣地看著他刚刚冲出去的那扇门。只有一个人，只有环小姐的步调丝毫没有被打乱。

 「那么，可以让我看看那本画帖吗？」

 「咦？」

 「因为我也看得懂那种字。」

 正木老师愣了一下，不过随后立刻从口袋掏出钥匙，打开准备室的门，把画帖拿了过来。

 「就是这个。」

 放在桌上的画帖，比我想像中更大、更厚。封面使用了绫布，相当厚实。内页和一般线装书不同，没有钉线处，而是用一张长条形和纸像弹簧般反覆折叠，然后把图画贴在折叠起来的平面位置上。只是很可惜的是封面有些破损，相信原本封在里面的思念就是从那里跑出来吧。

 芒草摆荡的山路、停在细小树枝前端的红蜻蜓、穿著和服的小孩子们、从事农耕的大人们、只有些许色彩的群山，还有飞在晴空之中的鸟群。

 里面有铅笔画、水彩画、水墨画，使用的画具繁多，而笔触更是各有不同。若说包含多位画家的画作，确实可以立刻接受。不过这些画都有一个共通点，那就是每幅画的笔触都相当轻巧，不是那种好好坐在一个定点完成的图画，可能比较接近速写吧。

 简直就像是用来保存旅行回忆的快照一样。

 「感觉好像照片呢。」

 听到我对画作的感想，环小姐轻笑著回答「是呀」。

 有个地方没有图画，只有文字。就像是写在签名板上的集体签名一样，在正木老师说他看不懂的文字周围，有著四个人的签名。

 环小姐花了一段时间仔细观察这些画。站在一旁的樱汰，像是再也受不了乖乖等待似地探头过去，开口问道：

 「环，这些签名是真的吗？」

 「看来应该是真的喔。」

 「真的吗？」

 发出惊叹声的不是提问者，而是画帖的持有者正木老师。

 「这么多画家……全部都是真的吗？」

 「嗯，全部都是真的。」

 环小姐又再度断言。

 正木老师还是一副不可置信的模样，不过既然环小姐断定是真的，那么应该就是真的吧。

 「真不敢相信。可是如果是真品，为什么祖父会有这种东西呢？祖父一直非常热中于经营民宿，实在不像是对绘画感兴趣的人啊。」

 「以下是我的推测。」环小姐先说出这么一句话，然后开始叙述。

 「邻市那里有座鹿湖里温泉对吧？那里是风光明媚的风景胜地，从很早以前就一直是许多文人墨客偏爱的地方。相信画帖里这几位画家应该都是预定前往此处，可是因为天候不佳或是其他因素，导致他们无法成行，于是滞留在这附近，而他们很可能就是在令祖父的民宿里过夜。」

 「啊啊……祖父那家小小的民宿里，竟然来了这种大人物……？」

 原来如此。我相信环小姐的推论，但是正木老师知道自己祖父的民宿规模，所以还是半信半疑。哎，这也难怪，因为在一般人的印象当中，知名画家的住宿地点的确都是一些庶民根本无法触及的高级旅馆。

 「因为当时他们都还只是没没无闻的学生啊。」

 「你为什么会知道这个呢？」

 环小姐点了点头，指著只有写著文字的部分，让正木老师看了其中一个签名。

 「这个小见山松斋，是他在学生时期使用的雅号，后来改成了小见山笙风。如果是这个名字，相信您就有印象了吧？」

 「啊啊！我有听过。」

 「而且他们都是在同一位老师大森竹清门下学艺的同门师兄弟，所以会一起行动也不是什么怪事。当他们被困在这里时，令祖父非常殷勤地招待了他们。他们一定是被亲切的招待深深感动，同时也非常感谢。为了表示谢意，我想他们应该是把自己在住宿期间完成的绘画集结成画帖，然后送给令祖父了。」

 「证据就是这个。」环小姐把那些扭来扭去的文字念了出来。

 「致我们的友人，此画帖愿为感谢之证。期许将来互相倾诉的梦想成真之时，能够再次相会。」

 「梦想……吗？」

 听到老师轻声说出的话，环小姐点了点头。

 「是的。他们的梦想──就是成为一名成功的画家。因为他们对于梦想的期待非常强烈，所以才会化成思念，依附在这本画帖上。」

 说到这里，画帖突然像是被强风吹动般翻了开来──图画动了起来。

 芒草开始摆荡，鸟和蜻蜓的翅膀也不断拍动，在图画中上下飞舞。

 不知道是因为看习惯了，还是白天的关系，或是处在这么多人的环境下，总之正木老师虽然看到这一幕，却表现得相当冷静。

 「他们……已经实现梦想的他们，最后有来见我祖父吗？」

 「我无法判断此事。不过，我不认为能够画下如此强大思念的人，会忘了自己曾经说过这句话。而且您刚刚不是说过吗？令祖父即使身体欠佳，仍然坚持继续经营民宿，可是又在某一天突然收了起来。」

 我想应该可以这样解释吧。即使妻子的身体搞坏了，他自己也变得体弱多病，但仍然不愿关闭民宿、持续经营的原因，是为了等待这群画家再次造访民宿。然后某一天突然关闭的理由，是因为他们真的来到了这家民宿，正如同写在画帖上的留言，他们的愿望确实成真了的关系吧。虽然这只是我个人的想像，不过这样就能解释得通了。

 「图画之所以会动，是因为封面破损，造成里面的思念流泻出来。思念本身似乎无害，不过只要修好封面，我想应该就能解决。如何？需要我帮忙修理吗？」

 「当然。如果可以的话，务必麻烦您了。」

 正木老师深深低头行礼。嗯，我懂这种心情。尽管知道上面没有附著幽灵，也知道那不是什么坏东西，但图画会动就是让人觉得不舒服啊。当环小姐准备阖上画帖的时候，画中的蜻蜓和禽鸟们也都各自回到原位，静止不动。看来环小姐说得没错，这份思念确实非常纯真，不是什么带有恶意的东西。

 这么一来，算是解决了正木老师一半的烦恼。

 就在我如此心想，有点松懈的时候，环小姐用若无其事的口吻扔下一颗巨大的炸弹。

 「话说回来──老师您以前是不是放弃过关于音乐的梦想？」

 咦？什么意思？出现这个念头的人似乎不只我一个，而是环小姐以外的所有人，大家都露出了惊讶的表情。

 「我不知道音乐这个世界到底有多严苛，可是您刚刚对奏说的话非常沉重，简直就像是亲身体验过一样，听起来有那样的感觉。」

 正木老师对奏的升学指导确实非常热心。我以为那是因为正木老师真心关心著奏的将来，难道不是这么一回事吗？

 「您担心吗？」

 正木老师没有直接回答环小姐的问题。他像是著迷似地看著画帖的封面，过了许久之后才终于开口说道：

 「……看到他那种冲动的模样，我就觉得好像看到以前的自己。」

 正木老师流露出彷佛紧咬著什么东西似的，充满感情的声音。

 「我以前正好在鸟居这个年纪的时候也组了一个乐团。当时我全心投入吉他演奏，心想将来一定要用音乐混口饭吃。即便长大成人，不管年纪多大，我都会一直拿著吉他站在舞台上。我毫无疑问地相信那就是我的未来。可是等到上了大学，我才发现自己的演奏有多拙劣，跟那些真心朝著专业音乐人之路前进的人们相比，等级实在差太多了……另外，因为父母的劝说，最后我放弃了梦想，选择成为一名老师。」

 「我从挑战中逃跑了。」正木老师自嘲似地笑了。

 「不过您现在应该不觉得当初的选择是错的吧？」

 「嗯。我现在觉得这样也很好。我有了妻子，有了孩子，有个美满的家庭，老师这个工作做起来也很有成就感。虽然我不敢说自己对音乐完全没有留恋就是了。我现在也会偷偷在家里弹吉他，不过仅止于兴趣而已，我觉得这样就足够了。」

 老师乾脆到有点爽快地这么说道。我感觉得出这不是谎言，而是他的真心话。

 「我不会叫鸟居跟我一样放弃。我当初在追逐梦想的时候，曾和许多人见面，那些体验至今仍是重要的财产，我也因此得到很多东西。可是鸟居的个性实在太直率了，等到有一天他不幸撞上高墙，不得不放弃的时候，我很担心那家伙会从此一蹶不振，我只希望他能了解未来还有其他的选择。」

 正木老师凝视著自己的掌心。正木老师年轻时不得不放手的东西，如今奏正紧紧握在手里。必须放手时的心情，正木老师比任何人都还要清楚。所以他才不希望奏也体验相同的心情，才会如此热切地进行升学指导。

 气氛变得有些凝重──不过，那也只维持了几秒钟，随后立刻被人破坏殆尽。

 因为破坏气氛的始作俑者奏，脸色大变地冲进教室。

 「糟了啦！出大事了啦！」

 奏挥舞著双手，用全身表现出状况之紧急，而扬羽狠狠瞪了过去。

 「教国语的入江老师怎么了吗？」

 「现在不是讲这个的时候啊，扬羽！是紧急状况啦！」

 「发生什么事了？奏。」

 环小姐轻柔询问后，奏好像稍微冷静了一点。他先做了一个深呼吸，然后开始述说。

 「我们乐团里的吉他手，他们班上办的活动是鬼屋。结果他不小心踩到用来吓人的蒟蒻后滑倒，手扭伤了啦！」

 樱汰像是相当佩服似地冷静说道「果然会用到蒟蒻呢」。

 「他虽然没有骨折，也不是什么严重的伤，不过必须休养一天，没办法弹吉他了！」

 奏用力抓著自己的茶色头发。

 「现在只剩下一个小时了啦。要我在这么短的时间内找一个记得住曲子又会弹吉他的代打者，根本不可能啊！啊啊啊──真的没救了啦！」

 奏像是快要哭出来似地大叫著。

 看著陷入绝望深渊的奏，此时做出如同神助般建议的人，是环小姐。

 「那样的人，这里不就有一个吗？」

 环小姐边说边伸手指著正木老师。老师跟奏两个人同时惊讶地发出一声：「咦？」

 「您刚刚确实有说现在也会在家里弹吉他吧？」

 「呃、呃……是没错，可是……」

 「真的吗？老师！」

 「不不不，那只是个人兴趣的程度啊！」

 「兴趣程度就够了啦。而且老师这么吹毛求疵，说是兴趣，实际上肯定早就超过兴趣范围了吧？而且就算真的不行，我也会用歌声帮忙掩护，不会有问题的啦！」

 「那样我更不安了。」

 面对奏的大力说服，老师始终不愿点头。

 这时，扬羽突然开始支援起奏。

 「奏，听说老师以前也曾立志成为音乐人喔。」

 意料之外的人发动攻势，让老师瞪大了眼睛。

 「对对对，所以演奏技术一定可以媲美专业人士。」

 「是啊，不过就是代替学生演奏而已，简单得很！」

 察觉扬羽意图的阿树和樱汰接著说道，然后我也跟进。

 「老师说他的梦想就是即便长大成人也要站在舞台上演出喔。」

 我猜老师以前梦想的舞台一定是东京巨蛋或武道馆之类的地方，跟学校体育馆根本不同规模。不过舞台就是舞台，应该没错吧。

 不知不觉当中，正木老师周围再也没有同伴，陷入四面楚歌的状况。发现形势对自己不利的老师终于心不甘情不愿地点头了。

 「我知道了。那么，来做个交易吧。我可以在你们的舞台上演奏，不过相对地你以后不能再逃跑，必须乖乖接受课后辅导。然后为了让下次考试不再不及格，接下来都要用功念书，这就是条件。」

 「知道了！我一定会好好念书啦！」

 奏瞬间回应，可是这个回答实在太过轻浮。感觉不能相信他啊。正木老师似乎也这么认为，脸色变得很难看。只是这样的话，他一定会打破约定，然后开始第二回合的警察抓小偷。

 这时，环小姐凝视著奏，如此宣告。

 「奏，如果你不守约定的话……我就不会再帮你准备入学文件了。」

 「咦！这样我会很伤脑筋耶！」

 他果然打算继续逃跑。奏万般苦恼似地垂下了眉毛，不过环小姐的态度始终不变。

 「……呜呜呜……全都是为了演出……」

 「很好！」

 奏紧咬牙关，露出彷佛快要吐血的神情，接受了这个条件。在环小姐这位监护人面前取得承诺后，老师开心地笑了。

 「我都付出这么大的牺牲了，一定要让这次的演出大大成功啦！老师，快点来练习吧。快点、快点！没有时间了啦！」

 就像连一秒都不愿意浪费，奏推著老师的背，两个人一起走出教室。

 过了一阵子，那阵急促的脚步声又跑了回来，随后奏在门口露出脸来，再三嘱咐。

 「各位，两点钟在体育馆集合！绝对不能忘记，一定要来啊！」

 老实说我们实在不想听奏唱歌，很想直接回家。这是大家共同的意见。不过大家都有点担心正木老师的状况，所以最后还是在快要两点的时候，慢吞吞地移动到体育馆来了。

 拉上窗帘、稍微降低灯光亮度的体育馆内，人倒是意外地多，我本来以为会没什么人。其中装扮的人和身穿制服的人相当显眼，而且比起校外人士，北高的学生似乎比较多。舞台周围挤满了学生，完美呈现出人山人海这句话的感觉。

 在所有整齐排开的铁椅子之中，我们选了最后一排的位子坐下。这时灯光突然暗了下来。

 「好像要开始了。」

 坐在旁边的环小姐刚说完，舞台上的帘幕随即拉开。出现在上面的有贝斯手、鼓手和键盘手，拿著吉他的奏则站在正中央。没看到正木老师，该不会是来不及练完吧？

 他们一现身，台下除了不断传出「小奏～」、「加油啊，鸟居！」等声援，同时也传来了偷笑的声音。接下来要开始的是乐团的演奏，可不是相声或小短剧啊。不过这么一来，我也算是了解听众正在期待些什么了。

 「各位！谢谢你们今天来听我的表演啦！」

 结果贝斯手立刻吐嘈「是我们的吧」，现场响起一阵哄笑。奏非常开心地弹了一下吉他，不过声音听起来好像有点不太调和，会是我的错觉吗？该不会出现音没调准之类的状况吧？

 「今天有件遗憾的事情要向各位报告。我们的吉他手小池，因为某些不幸事故无法登上舞台。不过大家不必担心！有个深知我们的处境，而且大家也非常熟悉的人挺身而出了喔！」

 奏看向舞台边。

 「就是他！请登场！」

 表情有点僵硬的正木老师抱著吉他上台。他站到奏的旁边，观众们的困惑也像浪花般扩散。

 「咦？为什么会是正木？」

 「老师会弹吉他吗？」

 「真的假的？」

 听到这些耳语不断传来，即使我们坐得这么远，也能看出正木老师的动作变得非常僵硬。其实不是不能理解他们的心情，一个看起来跟音乐毫无关系的老师突然现身，的确会让人吓一跳。更何况现在是两个玩著警察抓小偷的名人一起站在台上。

 「大家准备好了吧！第一首要开始啦！」

 奏一声吆喝，鼓手开始敲出节奏──正木老师的吉他也响了起来。

 彷佛直击心脏般沉重又有力的声音，使得欢呼声瞬间响起。那不是取笑，而是真正的欢呼声。要是写成乐谱，可能只有一个小节吧。这么一点声音，就改变了体育馆内充满疑惑的气氛，瞬间抓住听众们的心。真不愧是曾经立志成为专业音乐人的人。

 前奏结束，开始唱歌之后，欢呼声里开始大量夹杂著笑声。

 奏唱出来的歌，就跟阿树说的一样，更正确地说应该是远比我想像中更加凄惨。不仅完全走音了，节奏也跟乐团演奏的音乐完全不一致。不知该说是民谣还是演歌，总之装饰音异常地多。这应该是西洋歌曲没错吧？可是奏很明显发不出「day」的音，而是唱成了「de」。你是不会念外来语的老头子吗！正常对话时明明没有这种问题啊。话说如果发音不好的话，为什么要唱西洋歌曲。换成日本歌的话说不定会比较……不对，可能也没办法讲得这么肯定啊。

 以学生乐团来说，这样的水准真的相当令人遗憾。不过这群成员好像是奏硬生生凑起来的，所以这也是没办法的事。正木老师的演奏明显超出其他人的水平，听起来相当突兀。老师自己好像也知道这件事，脸上一直带著苦笑。不过，他们看起来真的很开心。

 「各位！等我在武道馆举办个人演唱会的时候，你们一定要来看啊！」

 奏对著麦克风大叫，所有人都笑了。不过那也很正常。凭那种歌唱实力，凭那种吉他演奏，这种事不可能办到。不可能，没办法。因为这样想，所以大家才会笑。

 可是不知道为什么，我却笑不出来。刚刚觉得奏的演唱和乱七八糟的演奏相当好笑的感觉，突然全部消失了。被耀眼的聚光灯照亮的舞台，闪亮到让人有点头晕目眩。我忽然觉得开心演奏的他们离我好远、好远。

 第二首曲子开始了。正木老师弹著吉他的手指宛如其他生物般迅速跃动，演奏出充满奔驰感的音乐。

 随著热情的曲调，之前一直被我盖上盖子当作没看到的东西，突然一口气爆发出来了。

 正木老师无可奈何地放弃的东西、奏拚一口气也要紧紧抓住的东西，我应该连一次也不曾握在手里吧。现在被我握在手中的目标，不是「我想做这个」，而是「我只能做这个」和「这样做就好」，比起他们两人拥有的，我手上的东西更加黯淡、毫无色彩。

 啊啊，原来如此。我羡慕他们，羡慕他们握在手里的那个色彩鲜明的东西。

 （可是我已经决定了。）

 决定之后要走的路、决定自己稳定的未来。虽然现在我还是会感觉到那种内心深处开了一个大洞的空虚感，不过等到渐渐长大成人，应该就能一点一点地填补起来吧。

 （而且外公也拜托过我了。）

 过去的回忆在我脑中复苏。医院里毫无生气的色彩，消毒水的臭味，花瓶里濒死的花，白色的床铺，点滴的管线，满是皱纹、瘦得像根棍子的手臂。还有虽然面容枯槁，但仍然维持著一丝生气的明亮双眼，以及外公一点也不像是临终之人般清晰响亮的声音。

 ──你要照顾妈妈啊。

 「──洸之介。」

 听到环小姐叫了我的名字，我才瞬间回过神来。耳边明明充斥著如此吵杂的声音，但神奇的是，环小姐的声音依然清楚地传进耳里。

 「那两个人，看起来很开心呢。」

 环小姐的侧脸上浮现出微笑。那不是正在享受演奏，而是因为知道那两个人非常开心，才不自觉流露出来的笑容。

 「……是啊。」

 我再次看向舞台。奏手里拿著麦克风，在舞台上跑来跑去。正木老师再次提高了吉他的音量，两人互看著对方，互相大笑。弹著吉他的正木老师一点也不像是刚刚还在身旁的那个人，他看起来非常年轻有活力，彷佛回到了高中时期，回到跟奏一样追逐著梦想的那个时候。

 掌声如旋风般响起，周围响起了撼动整间体育馆的巨大欢呼声──他们的表演就在盛大成功之中落幕了。

 结北高中校庆结束后数日，刚好又在我前往加纳裱褙店的时候，彷佛拖著手脚走路的奏也过来了。然而跟之前不同，他的脸上充满了疲惫，简直就像当初饱受奏和画帖烦恼的正木老师。

 「正木老师真的有够斯巴达教育啦……」

 全身无力的奏趴倒在矮桌上。他正用全身表现出自己已经没有半丝体力的样子。樱汰动手戳了戳他，但他还是没反应。

 「因为已经答应了，所以这也是没办法的事啦。可是我每天都过得好累啊。原子、质子、中子、氢锂钠钾铷铯鍅……呜呜呜，这才是真正的暗号啊。」

 「那位老师果然很可怜啊。」

 扬羽对著不在现场的正木老师送上怜悯之语。

 不过，最近好像不是一直由正木老师负责课后辅导。应该说，校庆当天因意外而展现才能的正木老师瞬间变成了学生之间的风云人物。想拜托老师教吉他的学生络绎不绝，所以指导奏念书的时间自然也就缩短了。因此，现在是由各科老师轮流负责课后辅导，而今天似乎只是刚好轮到正木老师。

 因为之前的交换条件，正木老师和奏的警察抓小偷也告一段落。胜者当然是老师。

 根据奏所说，正木老师的黑眼圈已经彻底消失，表情也变得开朗许多。因为让老师头大的两个烦恼一次解决，觉得神清气爽也是应该的吧。

 环小姐把装了茶的茶杯，放在趴倒在桌上的奏的后脑杓附近。

 「关于那本画帖──」

 正木老师的画帖，如今正在环小姐的店里慢慢地修复当中。据说现在正在寻找跟封面绫布花纹类似的布料，所以还要一段时间才能回到老师手上。

 「它会被交到正木老师手上，搞不好不是偶然喔。」

 「这是什么意思？」

 「正木老师的祖父大概知道正木老师曾经放弃过梦想吧。而且他也知道正木老师必须以教师的身分，好好面对学生们将来的梦想，所以才会把那本画帖留给老师也说不定。」

 承载著许多画家年轻时梦想的画帖。虽然正木老师是在中途察觉到自己才能的极限，才放弃了梦想，但仍然有得以实现的梦想。他希望正木老师能够了解这一点，然后再以一名教育者的身分，把这个道理传达给学生们知道。老师的祖父应该就是抱著这个主意，才把画帖托付给老师吧。环小姐如此推断。

 「呜呜呜。可是我真没想过事情绕了这么大圈，最后竟然会变成这样啦……」

 一直默默聆听的奏才刚低声说完这句话，随即跳了起来。

 「不过，因为这次的事件，我知道了一件非常重要的事。」

 大家的视线都集中在洋洋得意的奏身上。

 「那本画帖里的画家们实现了他们的梦想，而且老师以前的梦想──长大之后也要在舞台上演奏的梦想也实现了。也就是说，我正式出道的梦想也一定会实现啦！一定很简单的啦，超简单超简单的啦！」

 不，我想应该不是那么简单的事。应该说，我觉得那是这里面最不可能实现的梦想。

 「欸，为什么你不惜做到这种程度，也想成为歌手呢？」

 奏刚开始因为他的鵺同伴称赞了自己的声音，然后就这么得意起来，持续唱了半个世纪。可是光凭这样，应该不可能追逐一个梦想长达五十年之久。

 看到他在舞台上演奏得相当开心，所以我已经知道理由了，不过还是想直接听本人的说法。

 「这个嘛，大概是因为我喜欢吧！」

 说完，奏灿烂地笑了。答案和我想的一样。

 「啊～真是的，一直没办法唱歌，压力都累积起来了啦。对了，既然这样，我就在这里演奏一曲──」

 「──不需要！」

 大家异口同声地大喊。奏只好心不甘情不愿地把拿出来的吉他又收回盒子里。

 即使大家的嘘声不断，奏将来应该还是会持续就读高中，然后毫不气馁地追逐成为歌手的梦想吧。

 全心全意到让人惊讶的程度。

 不管要花上几年、几十年，一直到梦想成真的那一天为止。

 注1：鵺　中文发音同「夜」。是日本自古传承下来的妖怪，根据《平家物语》的描写，它有猴子的脸、狸猫的身体、老虎的手脚和蛇的尾巴。〈退治〉是《平家物语》当中的一个故事，大意是平安时代末期京都御所里有出没，把天皇吓出病来，因此命令源赖政消灭，源赖政后来是以祖先流传下来的弓箭射落了。

 注2：经折本　将长纸卷以一正一反的方式折叠，做成可翻页的书本形式。如佛经即多采用此装订方法。




第二章 天邪鬼的故事
 对一个地点的印象与记忆，我认为气味是一项相当重要的因素。

 加纳裱褙店是战前就已经存在的古老木造建筑，与它长年累积而来的历史氛围相同，店内也飘荡著各种不同的气味。榻榻米的蔺草气味，古老木材的气味，有时也会出现环小姐焚烧薰香的香气。其中对我来说，印象最为强烈的就是茶香。

 日本茶不像咖啡或红茶那样香气浓烈，可是店里总是能够闻到绿茶的芬芳，我想这一定是因为环小姐的泡茶手法极为高明的关系。就我所见，环小姐的泡茶方式跟其他人似乎没什么不同，不过她确实非常注意必须让沸水稍微冷却之后再使用，或是将水倒进杯子里的方式等小细节。就算其他人也用同样的方式泡茶，也泡不出如同环小姐泡出的味道，实在非常不可思议。

 那一天，我才刚穿过店门门帘，一股茶香立刻扑鼻而来。可是那股味道却和平常不太一样，感觉香气似乎变浓不少。可能是用了跟平常不同的茶叶，这种事情应该也不是第一次了吧。

 （有谁来了吗？）

 再三思索可能的理由后，我导出的结论是有客人来了。铁灰色的水泥地面上，放著一双环小姐的草履，以及一双看起来像是阿树的男用皮鞋。此外，还有一双女用的简约包头鞋，平常会在这里出没的人当中并没有人会穿这种鞋子。

 在出声招呼之前，我先偷偷朝著起居室看去。进入十月后，由于空气逐渐变得寒冷，所以用来分开脱鞋处和起居室而设置、夏天时总是大大敞开的玻璃拉门，最近拉起来的次数也变多了。透过今天也紧闭著的玻璃门，我看到一个不熟悉的女性背影。对方绑著一束如今已相当罕见的漆黑发辫，身上穿著看似黑色套装的衣服。虽然我只看到背影，不过整体的印象感觉有点土气。

 （既然是客人，就表示那个人也不是人类啰？）

 当我这么想的时候，她突然转过身来，打开了玻璃门。那张戴著黑框大眼镜的脸，比我想像中年轻许多。大概还是学生吧，她那黑白分明的大眼睛正好奇地动来动去。

 「哎呀？环小姐～有客人来了喔！」

 「不，我是……」

 「这孩子是我的徒弟喔。」

 我正因为不知道该怎么说明而感到狼狈的时候，师傅伸出了援手。我往起居室里看去，身穿橘黄色苹果花纹的和服、系著紫色腰带的环小姐，正拿著托盘站在里面。

 「徒弟？佐伯家有这个年纪的小孩吗？」

 「他不是佐伯家的孩子呀。」

 女性似乎相当吃惊，只见她瞪大了眼睛。

 「真难得耶，环小姐竟然会收佐伯家以外的人当徒弟。」

 「因为发生了很多事。洸之介也别站在那里了，快上来吧。凪纱带了茶和点心过来喔。」

 矮桌上放著一个小纸盒，里面装满了带有秋天色调的茶点。我混在两个兴奋挑选点心的女性中间，盘坐在一个空坐垫上。这么说来外面虽然放著鞋子，可是却没看到阿树呢。我才刚这么想，阿树就从里面扭扭捏捏地探出头来。他一看到我，马上露出打从心底松一口气的笑容。

 「洸之介，你来了啊。」

 他在我旁边坐下，轻声补上一句「你能来真是太好了」。

 我不了解这句话真正的含意是什么，但我确实注意到他脸上的疲惫。到底是怎么了？该不会又是结婚诈欺失败，被女朋友给甩了吧？不对，这种事应该是常态才对。

 「点心是从老师推荐的店里买的，茶也是老师给我的喔。因为机会难得，我想用环小姐泡的茶搭配点心一起品尝。环小姐泡的茶实在太好喝了嘛。」

 「你说的老师是指律师的老师？」

 「律师？」

 我忍不住插嘴。眼前这位看似乖巧的女性，实在没办法跟律师这个单字联想在一起。是认识的人当中有律师吗？还是正处于需要律师协助的状况？该不会是有官司缠身吧？

 「不，哪有这种事，我本人就是律师啦。」

 我还没开口问出任何一个问题，这位女性──凪纱小姐便这么回答了。大概是从我的表情察觉到我正在想什么吧。不论是她的敏锐程度，或是她的清晰口条，看来她确实是个脑筋动得很快的人。真是人不可貌相。不过话又说回来，这个人竟然是律师啊。长相看起来还带著一点稚气，发型和服装也──

 「看起来很土气，怎么看都像个还不懂事的学生，实在不敢相信她是律师。」

 「咦？」

 我刚刚有把话说出来吗？不对，这比我原本想的还要更没礼貌，而且声音又是女性的声音。可是──

 「为什么我会听到自己心里想的事情呢？真奇怪……你是这么想的，对吧？」

 又来了。第二次被她说中我的心声，让我非常困惑。

 「为什么？」

 「呵呵呵，为什么呢？」

 凪纱小姐彷佛栗鼠般灵动的双眼映著我的身影，然后她有点促狭似地笑了。等等，那个笑容有点恐怖。不对，是非常恐怖。正常来看明明是相当可爱的笑容，但我就是感受到一股深不可测的压力，忍不住打了个冷颤。

 让我彻底冻结的思绪开始融化运作的人，是我那位可靠的师傅。

 「玩笑开到这里就好，凪纱。洸之介，凪纱她是天邪鬼。」

 「天邪鬼……」

 天邪鬼指的不是故意跟别人唱反调、个性别扭的人吗？那也是妖怪的一种吗？

 「天邪鬼是能够看穿人心，模仿对方说话，藉此取笑他人的妖怪喔。」

 坐在旁边的阿树为我说明，而且不知为何，他的声音还是很小。

 「虽然不能像觉（注3）那样完全了解对方的想法，不过大致上都能知道。刚刚应该都被我猜对了吧？」

 所以她才有办法说出我的心声吗？她的确是几乎完全猜中，所以我也老实地点头。

 「重新自我介绍一次，我是天邪鬼凪纱！」

 「请多多指教。」就算她对我这么说，我又该怎么回应呢？我其实不是很想指教她啊。所以这次没有点头，只说出了「喔」或「你好」等不著边际的回答。

 「虽说是律师，不过我还只是今年春天刚开始工作的菜鸟啦。」

 「那么，你已经考过司法考试了吗？」

 「考过了喔～我有好好上大学、念法律研究所、接受司法考试、司法研习，然后再去考试。真的好漫长啊～我本来想拜托环小姐随便做一些书面资料，就可以立刻开始工作，可是她跟我说如果要在人类当中工作，就必须遵守规定，好好考取律师资格，所以我只好照做了。」

 「那是当然的。」

 环小姐没好气似地这么说道。

 「可是那边明明就有一个打破人类社会规定，专做结婚诈欺的人耶。啊啊，不过，因为他不会成功所以没关系嘛～」

 尽管听到凪纱小姐洋洋得意地这么说，阿树还是只能发出「唔唔唔」的郁闷声响，无法反驳。坐在矮桌旁、被律师辩到哑口无言的结婚诈欺师，这副光景也未免太超脱现实了。

 最后阿树似乎放弃反驳，换了另一个话题。

 「凪纱，你已经不是学生了，还是换件比较成熟的衣服吧？不然委托人也会感到不安。」

 「可是，一看到我这种土气又内向的外表，所有人都会对我松懈戒心呀！我就是看准了这点，然后就可以在法庭上，把那些原本嚣张得要死的人彻底打趴在地上啦。」

 「你的个性果然还是一样糟糕──好痛！」

 「环小姐，如果你身边有碰上跟踪狂，或是有可疑男子非法入侵住宅之类的困扰，就找我商量吧！我绝对可以帮你打赢官司！」

 凪纱小姐似乎在矮桌底下抓了阿树一把，只见阿树痛得跳来跳去。

 「啊啊，就是因为这样，我才不想跟凪纱讲话……」

 阿树泪眼汪汪地小声说道。刚刚那个完全是他说错话，所以我只觉得是他自作自受。不过凪纱小姐可以知道别人心里在想什么，所以就算没有说出口，也还是会被发现，就像我刚刚那样。虽然阿树并不是人，而是狸猫。

 我对著垂头丧气的阿树小声询问平常总是待在这个房间里的另外两人的状况。

 「扬羽和樱汰呢？」

 「樱汰去朋友家玩了。至于扬羽，她像是感应到什么，在凪纱抵达的前一刻就逃跑了。」

 然后逃不掉的阿树就这么被逮住，脚还被狠狠抓了一把。明明都是妖怪，这差距到底是怎么回事？是猫又和狸猫的不同导致的吗？

 「不过洸之介能来真是太好了，我一直在祈祷能有人过来，像是兵助。」

 那应该是为了分散凪纱小姐带来的灾害吧。虽然我知道他很开心，但我实在开心不起来。

 「那么，刚刚提到的老师是指哪一方面的老师呢？」

 环小姐压根不理凪纱小姐和阿树的对话，自顾自地咬下一口茶点，然后继续自顾自地回到一开始的话题。

 「是茶道。」

 「茶道？凪纱在学茶道吗？」

 阿树像是大吃一惊似地眼睛瞪得斗大，而凪纱小姐满脸笑容地瞪了回去。

 「怎么？我学茶道很奇怪吗？」

 「呃、不，没什么……」

 为了不让自己继续说错话，阿树闭上了嘴巴。真是明智的选择。

 「刚开始是公司前辈带我过去，然后我才开始正式学习，现在则是彻底喜欢上了喔。以前只要一待在安静的地方，我就会想要狠狠捉弄人类，想要取笑他们，不然就会觉得全身不对劲，不过我现在已经可以泰然处之了。」

 「哎呀～我也成熟不少了呢～」凪纱小姐感慨良多似地说著自己的事。她已经取得律师资格，并以社会人士的身分在工作了，所以应该也有著一定的年纪，虽然她的实际年龄一定在这之上，不过那张怎么看都是学生的脸孔，总让我有种不太搭调的感觉。

 「我的工作地点与其说是吵闹，不如说大家总是认真处理工作，所以气氛一直很紧绷。再说我原本就很少去比较安静的地方，所以那种宁静又充满紧张感的气氛，让我觉得很新鲜。其他像是闻著茶香或薰香，或是细细倾听衣物摩擦和热水煮沸的声音，也都不是普通生活中能感受到的啊。另外教室里还插著各种花卉，可以感受到四季的变化。之前我也是去了教室练习后，才发现现在已经是秋天了。茶道真是好啊～你觉得怎么样？」

 凪纱小姐说到这里突然把话题丢了出来，而且不知为何瞄准了我。

 「不，我对长时间跪坐有点……」

 「没问题的啦，马上就会习惯了。」

 「而且，茶道应该还是有种以女性为主的感觉吧。」

 「那其实是最近才有的倾向喔。在这之前，茶道一直都是属于男性的活动。你想想，那些战国武将不是大家都会茶道吗？像是织田信长先生啦，或是丰臣秀吉先生等人。」

 她用「附近那个谁谁谁也有做」的感觉，列举了历史上的人物。我只是个普通人耶。话说回来，这个人到底几岁了啊？我猜应该比环小姐年轻，但也活了好几百年吧。可能就是因为这样，她才会掌握不到时间感吧。

 「再说，既然你是环小姐的徒弟，最好还是学一点茶道的知识比较好。因为茶室里一定会有挂轴，还有屏风、纸门、格子门──茶道和裱褙是一体两面，想分也分不开啊。所以身为一个裱褙师，我觉得你必须要知道茶道相关的知识。」

 「喔……」

 即使她在我面前说得口沫横飞，我还是只能发出缺乏干劲的声音。

 我从没想过成为一个专业裱褙师，而且将来要走的路也已经决定好了。不过我的确对茶道产生了一点点兴趣，这也是不争的事实。难得我都拜了传说中的裱褙师环小姐为师，当然也希望能够除了工作之外一直学习裱褙下去，同时也很想看看各种用在茶道当中的挂轴或屏风。

 但是话又说回来，不擅长长时间跪坐这件事仍然深深影响著我，若真的要我去参加茶会或茶道教室，我又没那个兴致了。等一下再请教环小姐茶道和裱褙之间的关系吧。

 「那么，凪纱，你在电话里说的委托是什么？」

 吃完茶点，心满意足地喝著茶的环小姐突然若无其事地点出正题。

 「我常去的那间茶道教室，里面的风炉先屏风好像坏了，我想拜托你修复。因为上面没有附著思念，只是普通的屏风，所以我原本没打算麻烦环小姐，直接去了佐伯裱褙店。可是……」

 「可是？」

 「被他们逃掉了，兵助和弥助都跑走了。」

 凪纱满脸笑容地这么说道。

 兵助先生也就算了，连他的父亲弥助先生都跑掉，这就有点夸张了。弥助先生是个充满人情味，感觉像是市场大叔一样亲切的人，非常擅长照顾别人。正常来说，这样的人应该不可能连委托内容都不听就直接从工作场所溜走。这就表示他曾经因为凪纱小姐而吃了不少苦头吧。从妖怪的角度来看，身为人类的两人年纪太轻，立场薄弱，再加上内心又被人看得一清二楚，根本不是对手。毕竟连扬羽都因为本能察觉到危险而逃跑了啊。

 「除了环小姐之外，我再也没有其他可以拜托的人了。」

 「我无所谓呀。」

 「真的吗？太好了！」

 听到环小姐乾脆地答应，凪纱小姐不禁大喜过望。

 「前去茶道教室把屏风带回来会比较好吗？」

 「嗯，麻烦你了。这个星期天怎么样？那天我刚好要去练习。啊，因为要搬屏风，所以应该需要人手吧？」

 凪纱小姐面带微笑朝著阿树看去。相对于此，全身猛然一跳的阿树则是一边狂冒冷汗，一边游移著视线。至于他最后在惊慌失措之时说出来的答案，根本堪称是自掘坟墓的最佳范本。

 「……不、那个，我那天要和女朋友约会……」

 「阿树真～的是个大烂人呢！」

 凪纱小姐以再爽朗不过的笑容撂下狠话。环小姐则是一副事不关己的模样，不动声色地喝著茶。我看著半僵化成尸体的阿树，忍不住想抱头大叫。为什么要老实说出来啊！他完全被凪纱小姐玩弄在股掌之间。真是太令人遗憾了，我甚至有点怜悯他了。

 认定阿树派不上用场的凪纱小姐，随后就把矛头指到我身上。

 「我吗？」

 「嗯，你意下如何？」

 就算问我意下如何，我还能怎么说呢。这句话虽然是疑问句，但她完全没有表现出一丁点观察我的反应之类的不安举动。我那天的确没有任何安排，而且也对用在茶道上的裱褙有点兴趣──相信她应该是在早就看穿我的心思之下，才这么说的吧。

 环小姐也和凪纱小姐一样，有时可以看穿人心。她会在我因为害怕而裹足不前的时候，说出一句像是推著我前进的话。相较于完全是以捉弄他人为出发点的凪纱小姐，环小姐的话是为了我才说的。所以即使被环小姐看穿内心，也仍然会有种安心的感觉。

 反正真心话都被看光了，而且也没有拒绝的理由，于是我回答「可以啊」。

 「太好了～！」

 看著高兴得真情流露的凪纱小姐，环小姐轻轻叹了口气。阿树则对我投以半是尊敬、半是怜悯的眼神。

 「呵呵，这么一来就有人负责搬运了！」

 凪纱小姐满脸笑容地比出胜利手势。这时，我突然感到一股强烈的不安。

 我是不是答应得太早了？

 小路上吹过一阵温度偏低的清爽凉风。九月时节，还残留著可说是夏天尾巴的暑气，白天外出时还会不停地流汗。但是过了九月的现在，空气中就带著浓浓的秋意了。不像夏天那样潮湿闷热，也不像冬天那样寒风刺骨，现在可能是最适合外出踏青的季节也说不定。

 在这片和煦的阳光下，我和环小姐一起走在宁静的住宅区里。走了一段路之后，一块挂在茂盛植物围篱上，写著「仓桥茶道教室」的招牌立刻映入眼帘。虽然它看起来像是快要埋没在围篱的绿意当中，不过这里就是凪纱小姐所说的目的地。我们走进了招牌旁边的焦茶色木门，踏过几块石版之后，马上就看到了玄关。这是普通民宅的玄关样式，难道教室就在这里吗？我朝著左右张望，却没有看见我想像中的那种茶室，这里只有一座小而精致的庭院。

 「真的在这里吗？茶道用的茶室，不是都要从一个小小的入口进去吗？」

 「你是说躙口吗？」

 环小姐忍俊不住似地笑了。

 「现在并不是去参加茶会啊。如果只是练习，在普通的和室里就可以了。」

 「这样呀。我一直以为一定是在茶室里举行。」

 我立刻曝露了自己有多么无知。关于茶道的知识，我充其量只知道躙口，或是喝抹茶时要转动茶碗之类的，而且这些还都是从电视或书上看来的片段。说得直接一点就是未知的世界。比起期待，我反而开始担心起来。

 相对地，环小姐还是一如往常，态度显得非常落落大方。因为是环小姐，所以她肯定非常熟悉茶道的知识吧。而且凪纱小姐也说过茶道和裱褙是一体两面，想分也分不开。看著环小姐今天身穿草绿色和服搭配龙胆花纹腰带的身影，若是她说之后就要去练习茶道，一定会让人出现「果然没错」的念头。

 环小姐喊了一声「打扰了」，伸手拉开拉门。

 「久候多时了。」

 凪纱小姐一边这么回答，一边跪坐在玄关门口等候我们。发型和服装都跟上次见面时一样，可是当她以细腻的动作低头行礼时，我完全看不到之前那股孩子气，简直就像另一个人似的。看来茶道真的是种非常厉害的活动啊。

 「时间分秒不差呢。来吧，老师已经在等候了，请往这里走。」

 在凪纱小姐的带领下，我和环小姐踩上玄关，走进走廊。凪纱小姐在一道纸门前停了下来，屈膝正座。

 「千鹤老师，环小姐他们来了。」

 然后她缓缓拉开纸门。

 坐在和室里等待我们的，是位身穿水蓝色和服的女性，她的年纪大概比我妈妈稍大一点吧。不过和我妈妈的共通点就只有同为女性和年龄相近而已，其他则是完全相反。这位女性身上散发出高雅而柔和的气质，有种「这才是茶道老师」的感觉。脸上的泪痣让人印象深刻，是个非常漂亮的人。

 「欢迎两位来访，请进吧。」

 我们依言走进和室。不知是否正好翻新过，榻榻米的颜色相当青翠。另外可能是因为没有家具的关系，这个四坪大的小房间看起来异常地宽阔。说到里面有的东西，可能就只有挂在壁龛的挂轴，以及插在小小花瓶里的些许花朵吧。

 我再次深刻体会到这里不是生活空间，而是练习场。像我这种完全不懂茶道规矩的门外汉，真的可以进来这种地方吗？因为是跟环小姐在一起，让我以为不会有问题所以没有很在意，但实际上状况可能很糟糕也说不定。惨了，我开始紧张起来了。

 「你不是来练习，所以大可不必这么紧张喔！」

 凪纱小姐的这番话，充满著为我著想的体贴之情。不过实际上应该只是在取笑全身僵硬到不行的我吧。

 「嗯，不跪坐也没关系的。」

 听到老师的补充，我反而越来越不好意思了。虽然这是个非常令人感谢的建议，但我却不敢随意改变姿势。这间房里的气氛，就像在说：「那种难看的姿势是不行的！」而且凪纱小姐的脸上也露出了不怀好意的笑容。

 「我是仓桥千鹤，在这里经营茶道教室。今天劳烦两位特地前来，真的非常感谢。」

 仓桥小姐把手指放在榻榻米上，低下了头。由于环小姐回应了「我是加纳环」，所以我也连忙跟著报上名字。这时，凪纱小姐补充了其他资讯。

 「洸之介同学是环小姐的徒弟喔。」

 「哎呀，是吗？真让人开心。最近手腕高明的裱褙师越来越少，能看到新的年轻成员，真的很让人安心呢。」

 不不，我其实不打算成为裱褙师啊。我心里这么想，但没有说出口，直接吞了回去。

 「我们这里，每次碰上屏风或纸门破掉的时候，都会委托附近一位裱褙师帮忙修理。可是那位先生受了点伤，同时也因为年纪大了，最近收掉了店铺。而且他似乎也没有继承人，真的不知道该怎么办才好。这次若槻小姐能帮忙介绍，实在帮了我大忙啊。只是我没想到会是这么年轻的小姐就是了。」

 「不过，她的手腕是可以肯定的，完全不需要担心。」

 凪纱小姐挺著胸膛挂保证。

 「那么事不宜迟，就请让我看看那张风炉先屏风吧。是那个吗？」

 环小姐把视线移到仓桥小姐身旁那张叠起来的小屏风上。仓桥小姐把屏风张开，让我们查看物品的状态。高度大概五十公分，宽度连一公尺都不到。上了黑漆的木框包围四周，中间还贴著白色和纸，这张屏风看起来跟这间和室的气氛非常契合。

 顺带一提，所谓风炉先屏风，指的是在超过两坪半的茶室里泡茶时，放在茶具后方的直角对折型屏风。据说作用是用来突显茶具，同时决定泡茶的位置。这些资讯全都来自于环小姐。

 「前阵子被我女儿踢破了……」

 如同困扰至极的仓桥小姐所说，屏风和纸上有一道相当大的裂缝。当时肯定踢得很用力吧。而且屏风似乎也因为相当老旧了，和纸变得脆弱，所以才会这么容易破掉。

 「我还有另一张风炉先屏风，所以不会对练习造成妨碍。只是这张屏风是家母传承下来的重要物品，是非常特别的东西。」

 仓桥小姐的表情带著一丝落寞。不过当她听到环小姐说「的确，这是非常好的屏风」时，脸上立刻恢复成温和的笑容。

 「谢谢你，那么就麻烦你了。」

 「好的。那么我就暂时保管了。」

 由于环小姐从怀中取出了包袱巾，所以我也跟著帮忙把屏风包起来。虽说是屏风，不过重量相当轻，而且尺寸也不大，我一个人也抱得起来。搬运物品的人只要一个就够，看来凪纱小姐的判断并没有错。

 「令堂也是茶道老师吗？」

 「是的。她在这里经营茶道教室超过二十年。两年前家母过世后，这里就由我继承。」

 凪纱小姐之所以会称仓桥小姐为「千鹤老师」，可能是因为其他学生为了和已故的老师的母亲区别而这么称呼，然后凪纱小姐也跟著这么叫了吧。

 「虽然教室的规模非常小，但还是有学生络绎不绝地来上课，所以我觉得如果突然关闭，会非常对不起他们。不过我也希望能够善用小规模这一点，用小班制让大家和乐融融地练习。」

 「千鹤老师的教法非常仔细，真的很厉害喔。所以才会有学生络绎不绝地前来。」

 凪纱小姐双手握拳大力推荐。

 「谢谢你的夸奖。我只是把以前家母传授给我的东西，原原本本地传授给大家而已。所以如果有人觉得我的教法相当好懂，那肯定是托了家母的福吧。而且学生们都非常热心学习，我教起来也很有成就感。尤其若槻小姐的进步速度真的非常快，让我很惊讶呢。从开始学习明明不过半年，练习的进度就已经达到了相当的水准。」

 听到仓桥小姐的赞美，凪纱小姐难为情似地红了脸。看来别扭的天邪鬼也会老实接受他人纯粹的赞美呢。

 我一边侧眼看著她，一边想著有点乖僻的事情。因为她可以看穿人心，当然会进步神速啊。因为就算不知道做法，她也只要看穿老师的心思，就能知道接下来的步骤，然后只要照做就好啦。环小姐似乎也这么认为，她回答「是这样吗」的声音听起来莫名有些死板。

 「对了。机会难得，两位要不要喝杯茶呢？我这里还有一些练习用的茶点。」

 「呃……」

 一听到仓桥小姐突如其来的提议，我马上感觉到自己的脸僵住了。

 这个提议真的非常让人感激，不过也非常令人头痛。我一点心理准备都没有，应该说，我根本不知道茶道的规矩啊。

 「真的吗？环小姐，就答应吧！今天的茶点非常好吃喔！」

 「好嘛？好嘛？」拉著环小姐和服下襬的凪纱小姐这么说道。那副模样真是像极了跟父母要糖吃的小孩。正常来说，为了不要太宠孩子，做父母的应该会拒绝。不过环小姐倒是毫不犹豫地答应了这个孩子的要求。

 「那么我就恭敬不如从命了。」

 真的假的？难道是因为茶点才上钩的？大概，不，肯定是这样没错，因为环小姐前阵子也非常中意凪纱小姐带来的点心。

 「洸之介同学，你的脸变得好奇怪。」

 「我的脸天生就很奇怪。」

 「呵呵。不要紧张到这个程度啦。不就是喝杯抹茶，吃个点心吗？」

 「若槻小姐说得没错。请不要想太多，放轻松就可以了。」

 就算要我放轻松，那也不是这么简单就能办到的啊。要不然我早就改变姿势了。

 仓桥小姐为了拿茶具而离开房间后，我才稍微得以放松。我趁机站起身来，伸展自己已经发麻的双脚。才过了这么一点时间，我的脚就麻成这样了，等一下真的还有办法继续跪坐吗？一想到之后的事，心里就觉得沉重起来。

 今天造访这里的目的，应该只是把那张屏风搬回去而已。为什么会变成这样呢？

 「真没想到事情会变成这样……」

 「凡事都要亲身经历过才行。再说，既然你现在正在学习裱褙，那么总有一天也会需要学习茶道，所以这可是个好机会啊。搞不好一个不小心，你就会像我一样著迷也说不定呢。」

 「我其实不打算成为裱褙师啊。」

 「咦？是这样吗？」

 凪纱小姐瞪大双眼，不知为何不是问我，而是问向环小姐。

 「既然本人都这么说了，应该就是那样吧。」

 「唔嗯……」

 即使听到师傅的回答，凪纱小姐还是一副无法认同的样子，嘴里念念有词。

 「我还以为一定是这样的……」

 这时纸门被人打开了，仓桥小姐拿著托盘走了进来，所以我连忙恢复正座。

 「现在不是茶道练习，所以就这样放了。」

 小碟子里装著橘色和黄色的秋季风情茶点，并一碟一碟地放在我们的面前。

 「平常是用什么方式拿出来呢？啊，现在这个时候是不是不能说话？」

 说出口之后，我才猛然惊觉。

 「不，没关系的。平常我会把茶点放在稍微大一点的容器里再拿出来，然后再请其他人用怀纸这种和纸一人取用一个。」

 光听这点说明，我就觉得非常麻烦了。

 端出茶点之后，仓桥小姐又接连拿来了装有热水的热水瓶、茶碗和茶签，开始迅速地泡茶。等到茶碗表面上浮著一层泡沫的鲜绿色茶汤送到眼前，我的身体终于彻底僵硬。然而一直僵住不动也不是办法，于是我拿起茶碗，茶碗比想像中更轻更薄。记得喝茶之前好像要转动茶碗？刚刚比我早喝茶的环小姐也有转动。可是她转了几圈啊？话说我现在转几圈了？当我头昏脑胀地不断转著茶碗的时候──

 「噗。你转太多圈了啦。」

 凪纱小姐开口取笑我，而一旁的师傅则伸出了援手。

 「把茶碗放在左手上，用右手顺时钟旋转两次。这是为了避开茶碗的正面图样。」

 两次吗？原来不是两圈啊。我侧眼看著不断偷笑的凪纱小姐，一口气喝光了茶碗里的茶。老实说我因为太过紧张，喝不出什么味道。不过我一直先入为主地认为一定很苦，但似乎也不是那么一回事。喝完后，我把茶碗放在榻榻米上。

 「我原本以为茶碗会更厚重一点。」

 「因为茶碗也有很多种类，而且还会细分成浓茶用和淡茶用。」

 「浓茶？」

 「是的。」仓桥小姐把刚泡好的茶送到凪纱小姐面前后，微微点头说道：

 「真不愧是裱褙师，真是博学呢。没错。刚刚端出来的是淡茶。一般人提到茶道的抹茶时，大多数人想到的都是淡茶吧。浓茶是将抹茶反覆加热之后完成的茶，颜色更深，而且更浓稠。淡茶是以一人一碗的方式端出来，而浓茶则是装在一个茶碗里，大家轮流喝。」

 我完全不知道这件事。比刚刚喝的还浓吗？对我来说可能有点太苦了。

 「有很多茶会都是端出淡茶。不过正式的茶会──我们称之为茶事，茶事最主要的部分就在于泡浓茶，之后才是淡茶。」

 「要喝两次吗？」

 「是的。在此之前还会享用怀石料理。最基本的形式叫做正午茶事，总共会需要四个小时左右的时间。」

 四小时。呃，意思是要连续正座四小时吗？我正在怀疑的时候，凪纱小姐瞬间开口吐嘈。

 「中间当然会有休息时间啊。」

 「凪纱小姐有参加过那个正午茶事吗？」

 「没有，不过我之后一定要参加一次看看。倒是我之前有跑去参加淡茶的茶会喔。」

 「那么，你应该有发挥茶道练习的成果吧？」

 「是的。我没有像洸之介同学那样全身僵硬，非常享受喔！」

 这个人不管提到任何事都会说一句多余的话呢。不对，她不是人而是天邪鬼，所以可能是某种习惯吧。

 听了凪纱小姐的报告，仓桥小姐露出笑容后说：「听到学生主动参加茶会，果真让人觉得很开心呢。」

 「茶道对一般人来说，印象多是在学习礼仪规范或是预备成为新娘的课程。这样的动作举止，的确可以运用在日常生活中，而且也有很多人是为了这个才去学习茶道。可是茶道练习的目的其实并不是为了学习相关规矩或泡茶的方式，而是为客人送上茶汤，让他们开心享受茶会，也是为了让自己能够全心全意地接待客人。如果使用茶具的动作不够美观，即便是难得的茶会，也会让客人感觉不满意。为了成就一场充分满足所有客人的茶会，亭主（注4）必须慎选茶具，准备茶点，同时装饰壁龛。」

 「那么，一幅挂轴就有可能改变整场茶会吗？」

 「是的。挂轴是所有用具当中最重要的一个，甚至还有『挂轴之前无用具』的说法，因为挂轴会成为整场茶会的主题。」

 仓桥小姐看向壁龛，所以我们的视线也跟著望了过去。那幅装裱的一文字是有著银色花纹的绀蓝色，隔水与边为灰色，天地则是带著红色色调的茶色。至于画心，则是写了一行歪歪扭扭的字。根据仓桥小姐所说，这是现代茶会最常使用的挂轴形式，上面只写了汉字数字的书法作品，名称叫做一行书。不过挂轴并没有特别规定是图画、和歌还是古人的书信，只要符合茶会的主题，任何内容都可以。

 「我也希望将来可以担任亭主看看呢。」

 凪纱小姐凝视著壁龛，如此说道。

 「如果是凪纱小姐的话感觉很快就能实现呢。」

 「哎呀～洸之介同学真是的。不管我进步得再怎么快，那也是不可能的啦。」

 「你这样夸我，我也没有东西可以给你喔。」凪纱小姐看似难为情地这么说道，不过我看不出来她到底是在自谦还是自夸。

 「茶道的规矩有很多不同的形式，非常复杂。即使只看一个行礼动作，也能分成真、行、草三种形式，根据各个不同场合采用不同的形式。」

 「真、行、草是什么？」

 我问了这个从没听过的单字。结果凪纱小姐先是一愣，随即立刻露出惊讶的表情。

 「你不知道吗？可是挂轴的形式当中应该也有真、行、草不是吗？这是基本吧？」

 我还是第一次听说，不禁吓了一跳，赶紧询问环小姐「是这样吗？」而她点了点头。

 「这个说法是从汉字的书写方式，真书、行书和草书而来的。真是正格，也是基本型，草是形式自由的优雅型，行则是介于两者之间，茶道和花道把这个用法当成是表现美的方式。裱褙也是一样，分成真、行、草三种形式。而每一个形式里又有真、行、草三体，例如真之真、真之行等等。因为没有草之真这个形式，所以总共有八种。一般最常见的三段裱褙可以对应到行之行。只要看见裱褙的外型，以及其画心内容和格式就能一目了然。」

 透过裱褙的外型可以得知画心格式什么的，感觉之前好像听过。然而我却不知道有这种基本的区分方式。

 听著环小姐行云流水的解说，仓桥小姐和凪纱小姐也连连点头。也就是说──

 （不知道的就只有我吗？）

 仓桥小姐是茶道老师，所以她应该知道。凪纱小姐则是因为年纪……应该说就算她是因为和环小姐来往才知道，也一点都不奇怪。然而我虽然拜环小姐为师，但本业仍是高中生。这一年半的时间也不是完全用在学习裱褙的相关知识上，有很多东西不懂是很正常的。我很清楚这一点，但是我现在仍旧非常错愕，脑中一片空白──心里突然涌出一股无力和懊恼的感觉。

 为什么呢？是因为被凪纱小姐指出来了吗？还是因为只有我一个人不知道呢？

 （不对，不是因为这样。）

 一定是因为我不知道应该要知道的基础知识。

 环小姐早就看出来了。即使我开始学习裱褙的相关知识，充其量也只是闲暇之余的活动。我最主要的目的还是为了帮老爸的画裱褙。

 因此环小姐只教了我现在需要的知识，内容全都挑选过了。这全是为了我而做的事，考虑到不能让我过度忽略本业的高中生活，再加上我现在是考生，当务之急是把教科书的内容全部塞进脑子里，其他东西只会变成多余的负担。我猜环小姐应该是这么想的吧。

 可是，我真的非常懊恼。我突然对自己说是环小姐的徒弟这件事，感到非常羞愧。因为师傅明明是传说中的裱褙师，明明是这么厉害的人，但徒弟的自觉竟会如此低落。

 我努力不让这份心情表现出来，不过内心却是沮丧无比。

 环小姐和凪纱小姐应该早就发现我的异状，但她们一直假装没看见。连阿树说的「个性糟糕」的凪纱小姐也完全没接触这个话题，这就表示我沮丧的模样应该相当夸张吧。

 「那个，请问一下。」仓桥小姐说出这句话的时候，正好是女性成员们的热烈讨论告一段落，而我也稍微振作了一点的时候。仓桥小姐放在膝盖上的手紧紧握拳，带著一脸不安的表情，看似愧疚地这么说道：

 「加纳小姐也有接裱褙挂轴的工作对吧？有件事情想跟你商量一下，不知道行不行呢？」

 「可以，请说。」

 环小姐点了点头，请她继续说下去。

 「其实我有位学生，最近好像买了一幅相当稀奇的挂轴。不过挂轴的装裱似乎有点问题，所以他说如果可以的话很想换掉装裱，希望我能介绍认识的裱褙师给他。」

 「稀奇的挂轴吗？」

 环小姐似乎产生兴趣了。

 「我不太清楚，不过根据丰川先生──就是我的学生所说，好像是非常贵重的物品。」

 「还没看过挂轴之前，我无法断言能不能依照要求完成工作，不过还请让我过目一次吧。」

 「真的吗？太好了。」

 环小姐的话似乎让仓桥小姐安心不少。最后决定先由仓桥小姐和那位丰川先生讨论之后，再行通知会面日期。如此一来，今天的任务便告一段落。就在准备说出「我们该告辞了」的时候，我的内心突然浮现了另一个新的问题，而且还是相当严重的问题。

 当我正准备跟在站起身来的师傅身后时，我的身体僵住了。站不起来，脚完全麻掉了。而有个可不会放过这个好机会的人，不对，是天邪鬼。绑著发辫的恶魔悄悄靠近我的背后──

 「你的脚该不会麻掉了吧？」

 「等等，请不要戳我的脚啊！」

 环小姐和仓桥小姐只面带微笑地看著这一幕，没有出手帮忙。最后在脚麻的感觉消失之前，我只能忍耐凪纱小姐不断戳著我的脚。

 直到这一刻，我才终于了解阿树和扬羽他们的心情。往后要是再收到凪纱小姐来访的消息，我一定会第一个逃跑。

 等到脚麻的感觉完全消退，终于能走路的时候，我们便离开了仓桥茶道教室。三个人一起走在小路上时，环小姐对凪纱小姐这么说：

 「她看起来是个温柔又坦率的好老师呢。之前听说身为天邪鬼的你一直固定上课时，我还在想到底是什么样的老师，不过现在似乎可以理解了。」

 「就是说啊，老师真的是个非常温柔的人。因为太温柔了，让我连捉弄她都不忍心办到。不过也因此她会无法拒绝一些古怪的要求，有种主动抽了下下签的感觉。坦率的人在这一方面真的很吃亏呢。」

 「看在你这种精明的人眼中，可能真的是这样吧。」

 如果换成是凪纱小姐，一定马上就能察觉对方的想法，然后以言语巧妙诱导对方，蒙蔽对方之后，再把下下签推给其他人吧。

 面向前方的凪纱小姐一边转动著眼睛，一边抬头看著我。

 「怎么样？对茶道有兴趣了吗？」

 「还好，但──」

 「──正座还是非常困难？或许真是如此，但有另一种形式是坐在椅子上品茶的立礼喔。」

 「不，那个……」

 「如果你觉得不是那个问题，那么是什么问题呢？茶道的规矩只要练习就能学会呀。」

 拜托不要抢在我思考之前说话好吗！我深深叹了一口气。

 「我没办法像凪纱小姐一样，就算不记住规则也能完美掌握要领、确实完成啦。」

 凪纱小姐脸上的笑容突然消失。平常那种胡闹似的表情被层层剥去，嘴角扭曲起来，露出了宛如自嘲般的神情。眼中像是光芒散去般黯淡，朝著和大马路接轨的小路尽头看去。

 「是啊。如果像是茶道的动作之类的，那我的确很在行……」

 在秋天的凉风吹拂下，从她未涂口红的嘴唇当中吐露出来的低语，彷佛融化一般烟消雾散。

 「就是要在校舍后面告白吧！」

 冢本小姐像是把手里的啤酒杯往桌上敲一般重重放下。她的脸颊非常红，看得出来已经醉得很厉害了。

 我现在的所在地不是加纳裱褙店也不是自己的家，而是居酒屋「色波」。今天我也被妈妈突如其来的简讯召唤过来，然后陷入不得不和一群醉汉对峙的状况。顺带一提成员还是跟上次一样，只有妈妈和她的四名部属。

 「什么啊，冢本。原来你也有不敢告白的可爱时期吗？」

 跟冢本小姐一样以惊人的速度一杯又一杯喝著啤酒的东先生，故意不怀好意地这么问道。

 「不是啦，东先生。我不是想要告白，是想被人告白。」

 「啊？」

 「因为这不是很让人憧憬吗？就像青春洋溢的电视剧和电影一样。」

 「你啊，那些东西都是虚构的好吗？真正的校舍背后都是又黑又有霉味，潮湿得很啊。」

 一开始是宇梶先生随口问我：「最近的高中生活怎么样？」这句普通至极的话，没想到后来这句话在一群醉汉当中三传四传，就变成了「在高中时期没完成而感到后悔的事」。刚刚那个回答就是冢本小姐的主张，不过她的状况与其说是「没做很后悔」，更像是「没人对自己做很可惜」才对吧？

 「那么东先生呢？」

 「问得好啊，二世！」

 东先生不断把啤酒倒进一个放在我面前的酒杯里。

 「高中时，我们校长室里据说有个保险箱。然后大家都在流传里面放著校长的备用假发，就算一次也好，要是当初有偷偷溜进去偷看一下就好了。」

 「你们校长有戴假发？」

 「对。那肯定是假发没错。」

 东先生双手环胸，表情严肃地这么断定。可是那张通红的脸完全糟蹋了他严肃的神情。

 顺带一提，宇梶先生说的是很想吃看看福利社里每次都最早卖光的炒面面包，而藤城小姐则是想用理科教室的仪器煮一次料理看看。这些内容跟东先生比起来算是和平多了。

 「不过课长看起来就没有遗憾的样子。」

 藤城小姐把话题转给今天也独自一人默默坐在角落喝酒的妈妈。

 「这个嘛……」妈妈只在一瞬之间露出了思考般的眼神说道：

 「没有呢。」

 听到这个不出所料的回答，我不由得感到有点虚脱。东先生他们开始大叫：「真不愧是课长！」这时我趁机把手边装满啤酒的杯子跟东先生的交换。他什么也没发现，直接一把抓住那杯盛满啤酒的杯子。

 「高中生活说长不长、说短不短，所以一定要不断地挑战想做的事比较好喔。」

 「可是，我已经高三了。」

 「现在是十月……十一、十二……还有五个月不是吗？」

 冢本小姐弯著手指计算，藤城小姐也相当认同似地点著头。

 「你一定还有很多可以挑战的事，不可以年纪轻轻的就害怕失败喔。」

 「年纪轻轻……藤城小姐应该只比我大五岁吧？」

 「是啊，藤城说得没错。早一点体验失败会比较好喔。不然等到成年之后，就会因为打击太大而无法振作了。」

 「东先生，你这句话是预设了会失败吗？」

 「惨遭失败而失去自信也是件哀伤的事啊，不过你还年轻时，周遭的人都会出手帮忙。」

 「没问题的，加油！」冢本小姐送来了声援。不不不，我根本没说过半次自己打算挑战什么东西啊。

 这时，一直听著这场闹哄哄对话的宇梶先生开口了。

 「跟考试题目不同，出社会之后就必须挑战许多没有正确答案的事情。最常发生的状况就是自己不断摸索、反覆尝试才完成的东西最后根本派不上用场，全部又退回到白纸一张。」

 「没错没错！在那之前还想说要靠这个成功，结果却是『哎呀？错了吗？』之类的感觉。」

 「前阵子那套器材会故障，是因为你搞错了药品分量好吗！」

 东先生如此大叫之后，冢本小姐随即把头重重歪向一边，回答：「是这样吗？」

 「是啊，藤城小姐说得没错。有些东西确实有正确答案，只要一直照著做就行。不过这种做法总有一天会面临极限，因为人们的要求会改变，会不断追寻新事物。毕竟世界一直都在不断运转著啊。」

 「说的也是呢……」

 不知不觉中，我发现自己正点头同意著宇梶先生的话。

 我想起了环小姐的工作态度。环小姐总是会把当代最新的事物应用在工作之中，同时也拥有自古传承下来的知识与技术。这应该就是她持续制作著符合该时代、以及该时代的人们所追求的事物的证据吧。而她的徒弟兵助先生也继承了这一点，两人的风格都是配合著当代所需，非常灵活多变。想到这里，我就觉得他们还真是不受拘束啊。

 在我认真思考这些事情的期间，喝酒速度变得更快的大人们，开始热络地聊起了学生时代的失败经验。

 然而这一天，妈妈也同样一语不发，最后也没有喝醉。

 我在补习班下课后确认手机时，发现凪纱小姐突如其来的简讯。我有给凪纱小姐号码吗？我瞬间浮现了疑问，不过随后立刻想到原因，多半是找阿树他们逼问出来的吧。就算是搬运物品或是前往茶道教室，其实都没什么关系，可是一想到不得不跟凪纱小姐再次见面，就令我心情沉重。明明前阵子才刚下定决心一定要在见面之前逃走的，这么一来当初的决心不就白费了吗？我的脸上一定露出了相当厌恶的表情吧。

 「什么？又是女朋友点召吗？」

 星野立刻取笑似地这么说道。就跟你说不是这样了。

 虽然很想逃，不过既然环小姐都去了，那我也不得不跟去。在指定的那一天，我无奈地抱著已经修复完成的风炉先屏风，和环小姐一起前往仓桥茶道教室。凪纱小姐已经先抵达了，正在练习场里优雅地喝著茶。

 然而，和室里并没有看见丰川先生的身影。据说他是比较没有时间观念的人，练习时也经常迟到。仓桥小姐代替自己的学生频频低头道歉，让人有点惶恐起来。

 因此，我们就先请仓桥小姐看看修复完成的风炉先屏风。看到重新贴上崭新和纸的屏风后，仓桥小姐与其说是开心，更像是松了一口气。

 「我并不是在怀疑若槻小姐的话，只是以一位裱褙师来说，加纳小姐看起来实在太年轻了，所以我才会有些不安。」

 仓桥小姐一脸愧疚地说出实话。不过那也是没办法的事，因为这副外表一定会让人有这种感觉，根本无法看出她其实是精研此道数百年的超级老手。环小姐似乎也已经习惯，对著仓桥小姐说了一句「请不必在意」后露出安抚对方的微笑。

 「丰川先生还没到吗？」

 皱著眉头的凪纱小姐不满地问道。

 「我想应该快到了才对……」

 这时，玄关方向传来了开门声。同时响起的还有沙哑的招呼声「午安！」，和一点也不适合茶道教室的偌大脚步声。听到这些声音，凪纱小姐站起来说「我去迎接」之后便离开了房间。回来后，站在她身旁的是一位中年大叔。

 「哎呀～真是不好意思啊，老师。突然有个工作上的客人来访。」

 发量稀疏，配上高高鼓起的惊人啤酒肚。身上穿的西装应该是非常昂贵的高级品，但可能是穿的人的关系，整体看起来莫名地廉价。左手腕上还戴著一支全金色的粗犷手表，显得格外刺眼，若要评断他的穿著，简单来说就是品味极差。阿树的前女友结实小姐也会穿戴一些看似昂贵的装饰品，不过品味实在好太多了。对不起啊，结实小姐。以前竟然觉得你是暴发户，眼前的这个人才是真正的暴发户啊。

 这位暴发户大叔腋下夹著一个细长的箱子，也就是说，这个人似乎就是前来学习茶道的丰川先生。大叔一屁股坐在榻榻米上，动作粗鲁到让人怀疑他真的有在学茶道吗？

 「丰川先生，这边这几位已经等很久了。而且──」仓桥小姐的眼神出现一丝责备。「我平常不是一直告诉你，要记得把手表拿下来吗？」

 「老师啊，因为今天不是练习啊。」

 「但还是要处理挂轴吧？要是不小心刮伤了重要的挂轴，那该怎么办？」

 「也对也对。」

 依照老师的指示，丰川先生解下了手表，不过他一直嘻皮笑脸地，感觉一点也不认真。这个人到底是怎么回事啊？我觉得有点不舒服，凪纱小姐也明显表现出厌恶。

 「那么，那位裱褙师老师在哪里呢？」

 「就是这一位。」

 当仓桥小姐开口介绍环小姐时，丰川先生张大眼睛眨了好几下，然后喷出口水大笑。

 「嘎哈哈！请不要开玩笑啊，老师。这么年轻的小姐怎么可能是裱褙师呢！」

 「是真的。这张风炉先屏风就是环小姐修好的。」

 表情不悦的凪纱小姐挺身而出，指著手边的屏风。

 「咦？」

 「初次见面，我是裱褙师加纳环。」

 环小姐把手指放在榻榻米上，行了一礼。那是只要学过茶道的人都知道的「真」之礼。

 「啊，啊啊……」

 「这边这位也是这里的学生，是帮忙介绍环小姐过来的若槻凪纱小姐。另外这一位是加纳小姐的徒弟小幡洸之介同学。」

 我们包围在丰川先生四周的空气，似乎终于让他知道这不是在开玩笑了。丰川先生咳了一声，清了清喉咙。

 「这还真是失礼了。我是丰川秀作，从两个月前开始接受这里的指导。」

 「刚才您提到有关工作的事，不知道丰川先生从事哪一行呢？」

 「主要是不动产业。年轻时在完全没钱的状况下白手起家，经历很多事之后才总算上了轨道。以前总是我们单方面地拜访客户，到现在几乎每天都会有客人来访啊。哎呀，迟到真的很不好意思。如果知道是这么一位年轻小姐，我一定会毫不犹豫地把对方赶回去的啦。」

 丰川先生张大了嘴巴大笑。看来他是个表里一致的人。

 「那么，为什么您会想来这里学茶道呢？」

 「问得好啊，裱褙师小姐！」

 丰川先生狠狠拍了膝盖一下。

 「听到我的名字，你有发现什么吗？」

 「嗯……」环小姐难得出现了困惑的表情说道：「没有。」

 「什么！里面有两个字和那位丰臣秀吉一样啊！」

 那又怎样？我努力把这句冲到嘴边的吐嘈吞了回去。

 「从一名小兵爬到夺得天下的太合（注5）之位，而我的名字跟他有著同样的字啊。虽然不是故意取的，只是凑巧而已。不过一想到这里，我就觉得对太合大人有种莫名的亲切感啊。你看，我也是从两手空空的情况下创业成功的嘛。」

 丰川先生似乎把自己的境遇和秀吉的功绩重叠在一起了。虽然规模完全不同就是了。

 「太合大人喜爱茶道，还重用了千利休（注6）为亲信随侍左右，所以我觉得自己应该也来学学茶道。」

 「可是千利休不是被丰臣秀吉杀掉的吗？」

 对著意气风发的丰川先生直泼冷水的人，是凪纱小姐。她假装在我耳边低语，然后故意大声地继续说道：

 「记得是随便找了个理由逼他切腹喔。」

 丰川先生张大著嘴巴，再也说不出话来。他该不会不知道这件事吧？既然这么喜欢秀吉，就应该把这段历史好好调查清楚吧。环小姐催促著因为凪纱小姐的话而僵住的丰川先生，让他再次动作。

 「丰川先生，可以告诉我您的委托内容吗？记得应该是更换装裱吧？」

 「啊啊，对、没有错。」

 丰川先生把他带来的细长桐木箱放在环小姐面前。获得允许之后，环小姐从箱子里拿出了一幅挂轴，小心翼翼地展开，那是幅画了一只猿猴的水墨画。带著茶色的画心当中，有只手脚细长的猴子站在树枝上，正朝著下方伸手。而底下好像是河川还是池塘，水面上倒映著看似月亮的东西。包围在作品周围的天地是无花纹的茶色，隔水与边则是有著细小花纹的浅黄色装裱，没有一文字。乍看之下相当不起眼，不过却是颇有深意的装裱。

 「这是……」

 环小姐看向图画的眼睛睁得大大的，丰川先生立刻骄傲地挺起胸膛。

 「发现了吗？真不愧是裱褙师，眼光果然好。没错，这就是那位绵谷心月大师的作品。」

 绵谷心月是谁啊？丰川先生认识的人吗？我和凪纱小姐的脸上立刻出现了这个疑问，环小姐则开始为我们说明。

 「绵谷心月就是大森竹清的老师。他是活跃于江户后期至明治时期的日本画家，神川春升等人都是他的徒孙子弟。」

 「没错，这就是那个绵谷心月的画，我硬是拜托一位认识的收藏家让给我的。哎呀，光交涉就花了好几个月，真是辛苦啊，毕竟这可是那位绵谷心月的画啊。」

 「那么，您希望怎么处理这幅画的装裱呢？状况看起来相当不错，似乎没有替换的必要。」

 「不不不，这幅图画和装裱的搭配实在太糟糕了，所以我才要更换。」

 「…………咦？」

 环小姐立刻皱紧了眉头。

 「为什么呢？这幅装裱不是很棒吗？」

 「就是说啊。跟画明明很合，感觉并不需要替换啊。」

 我和凪纱小姐同时这么说，结果丰川先生有点看不起人似地用鼻子哼了一声。

 「明明就这么不起眼又老旧。这可是绵谷心月的画喔！那位知名大画家的画喔！可是却用了这么朴素又廉价的颜色裱褙，一点也不适合。这个啊，是个失败作品。」

 「是不是失败作，我认为不应该这样单方面地判断。」

 凪纱小姐毅然地说道。她的脸上出现了些许愤怒。

 「怎么可能。你们年轻人大概不懂，但对我这种人生经验丰富、艺术造诣又深厚的古物玩家来说，这可是常识啊。我可以断定，这是为这幅画裱褙的裱褙师的失败作品。失败中的失败。」

 看著不断反覆强调失败作品的丰川先生，我以为凪纱小姐会像平常一样彻底发挥天邪鬼的本领，但她却咬住了嘴唇，没有再多说一个字。她的表情扭曲，看起来很心酸、很痛苦似的。她是怎么了？明明刚刚才用了激烈的语气大骂不是吗？

 「既然如此，丰川先生打算换成什么样的装裱呢？」

 一直在旁边听著对话的仓桥小姐眼看情况不对，开口询问。

 「老师，那还用问吗！说到符合绵谷心月作品的装裱，当然是使用了金缕等豪华的东西啊。要让作品散发出神圣的灿烂光辉──感觉嘛，对，就像太阁大人的黄金茶室（注7）一样。」

 「喔……」

 这次连仓桥小姐都哑口无言，只轻轻回应了一声。

 「我想把它挂在我的会客室里，那里所有的东西都是金黄色的。哈哈哈，大概就像是现代版的黄金茶室吧。我希望能替换成符合此处的豪华装裱。」

 如果让丰臣秀吉听到这番话，他大概会生气吧。可能会怒吼不要把夺取天下之人的权力象徵跟你这种暴发户的兴趣相提并论。即使房间里所有人都快听不下去了，但未曾注意到其他人反应的丰川先生依然肆无忌惮地说下去。

 「然后啊，裱褙师小姐。下次我想找朋友过来欣赏我的收藏，也包括这幅挂轴，所以我希望可以在一星期之内将装裱替换完成。」

 「那是不可能的。」

 说出这句话的人是我。胆敢抢在师傅面前说话，我赫然觉得大事不妙。但话已经说出口，也没办法回头了。

 「裱褙作业需要好几道繁复的手续，必须花上好几个月的时间才能完成，这么短的时间内不可能办到。」

 「你以为你是谁啊。我现在可是在跟裱褙师小姐说话，当徒弟的哪懂这个。」

 丰川先生朝我瞪了一眼。就在我有点害怕的时候，师傅说了一句「我的徒弟说得没错」赞同我的说法。

 「如果没有花上一定的时间，会造成画心──造成绘画本体受损，我并不建议您这么做。」

 事到如今，丰川先生终于露出不悦的表情。

 「老师说可以介绍一位高明的裱褙师给我，所以我才特地过来，不过现在看来应该是在浪费时间，果然年轻人就是没什么技术可言。没办法，我只好去找其他裱褙师了。」

 丰川先生一边抱怨一边把挂轴收进桐木箱里。就算委托其他裱褙师，回答应该也一样吧。不过很难讲不会有那种完全不考虑对画心带来多少损伤，就直接动手的业者。到时候就会伤到那幅好不容易才保持良好状态的作品，我觉得这样实在很浪费。

 无视于仓桥小姐的阻止，丰川先生准备离开茶室。

 「──请等一下。既然您这么说了，这份委托我就接下了呗。」

 一阵高亢的声音飞来。刚开始我还想是谁在讲话，后来才发现声音主人竟然是环小姐。声音本身是很熟悉没错，但口气和抑扬顿挫却和平常不一样。这应该是关西那边的……是京都腔吧。为什么突然讲京都腔？我正感到讶异时，坐在一旁的凪纱小姐轻声吐出一句「糟了」。她的嘴唇不断颤抖，脸色一片惨白，完全符合「苍白」这个形容词。

 「什么啊，所以你还是有办法做吗？」

 正准备离开茶室的丰川先生心满意足地坐回原本的座位。

 「因为绫布的种类繁多儿，方便交给我来选择吗？」

 「好的、好的，没有问题。就随裱褙师小姐的品味选择吧。」

 「那么儿，费用方面就等作业结束之后再向您请款。」

 「可以、可以，钱不是问题。我啊，对这种艺术作品是不会吝啬的。」

 这段对话的最后，环小姐保持著灿烂非凡的笑容进行确认。

 「不管做成什么样子儿，都没有关系呗？」

 「哈哈哈！没关系。总之麻烦你多用一些高价的绫布啊！」

 丰川先生的态度出现一百八十度大转变，心情大好。

 这个人为什么没有发现呢？没发现正在这个房间里肆虐的暴风雪。

 暴风雪的来源，正是用和服袖子微微掩住嘴角，露出高深莫测笑容的环小姐。周遭的空气迅速冷却，冷到让我不禁揉了揉眼睛，确认坐在那边的人并不是雪女莲华。而在冷却的空气之外，同时还有让人背脊发凉的恐惧。脸色苍白的凪纱小姐不断发抖，仓桥小姐也像是耐不住寒气似地摩擦著手臂。

 我上次是因为脚麻所以站不起来，但这次却是因为这股奇妙的寒冷与讶异，还有深不见底的恐怖，完全无法移动。

 之后，我们收下丰川先生的挂轴，回到了店里。不过环小姐一路上都没有说话，始终保持沉默。加上平常热爱聊天的凪纱小姐也说了「我还有事」后便落荒而逃似地跑掉了，最后只剩下我和环小姐两人独处。我不知道该怎么应付这种状况，只能尴尬地跟在环小姐后面，小心翼翼地不去碰触环小姐身上一触即发似的氛围。

 等到我们终于抵达店面，环小姐一语不发地直接走进里面的作业场，然后就这么关在里面。即使人在店内的阿树和樱汰出声喊她，也没有任何反应。

 「发生什么事了？」

 站在已经化成天岩户（注8）的纸门前面，扬羽一脸担心地这么问道。

 「呃，发生了很多事……」

 我把先前在茶道教室里，和丰川先生之间的对谈告诉他们三人。

 「──最后是接下了委托没错，可是环小姐变得有点怪怪的。平常她从来不提跟钱有关的事，可是这次却刻意提出，而且还突然说出了京都腔。」

 「咦？京都腔？」

 「等等！说出京都腔了吗？」

 阿树和扬羽同时逼近过来。我被他们的气势吓到，忍不住一边退后一边回答。

 「呃、嗯，没错。」

 「呜哇──」

 「虽然是自作自受，不过那个大叔还真是可怜啊。」

 「……什么意思？」

 我不懂他们两人的意思，于是偷偷向一旁冷静的樱汰问道。

 「嗯～听说环一旦真的气炸时就会露出本性，口气还会变成京都腔。」

 环小姐的确有说过她是京都西边的人嘛。而且也在京都住过一段时间，所以并不奇怪。不对，我想问的不是这个！

 「然后，让环气到说出京都腔的人，据说下场全都惨不堪言。」

 这是什么现代的恐怖传说！一时之间我还以为是开玩笑，不过他们三人全都露出了异常严肃的表情，如实表现出此话决非虚假的立场。我不久前已经亲身体会过那个让人全身发抖的状况，所以没办法说出这种话一定是骗人的，然后一笑置之。

 丰川先生最后到底会怎样呢？我有点担心起这个今天才刚见面的大叔的下场了。

 「喔喔喔！这真是太棒了！」

 将挂轴摊在榻榻米上的丰川先生发出了欢呼。

 一如丰川先生的要求，这幅出自绵谷心月之手的猿猴画，装裱换成了大量使用金襴（注9）或以金缕绘制花纹的绫布，做成一套金光闪闪的挂轴。金色分量之多，甚至让人忍不住怀疑这样会不会太夸张了？即使站在远方观看，也觉得非常刺眼。

 「哎呀～能委托裱褙师小姐真是太好了！真是无可挑剔啊！」

 就在接下委托整整一个星期后，我们再次来到仓桥茶道教室，由环小姐把当初的委托品交还给丰川先生，而丰川先生似乎非常满意作品成果。

 挂轴的确是彻底变了一副模样。可是比起外观，画中的气氛明显出现了更大的变化，然而丰川先生似乎完全没注意到。这个人怎么会迟钝成这样？我觉得自己都快看不下去了。

 虽然表面上看不见，但身体确实感受到一股充满恶意的气场。

 这是思念。而且还是非常邪恶，对人有害的思念。

 「环小姐，那应该是思念对吧？」

 顺利交货之后，我们走在从仓桥茶道教室回到店铺的路上，这时我向环小姐确认了此事。

 凪纱小姐似乎也发现了这件事，跟著说道「果然是这样没错啊」。

 「哎呀，你发现了吗？」

 环小姐回答。心情好得像是快要哼起歌来一样。

 看到这一幕，我直觉地认为环小姐当然不可能封印思念失败，那肯定是故意的。故意让思念流窜出来，让它造成影响，所以才完成那幅装裱。

 「没错，那是依附在画心当中的思念。思念被前一套装裱封住了，可见原本应该是出自手腕极为高明的裱褙师之手。上次看到的时候，你们完全没察觉到有这份思念吧？」

 的确是这样没错，所以我和凪纱小姐都老实地点头。

 「那套装裱是经过精心考量才完成的。绫布之所以老旧，是为了配合那幅画而特地选用绘制当年的绫布。还有它的形式，那叫做轮褙（注10），属于草之裱褙，是经常用于茶挂（注11）的形式。边的部分很细对吧？绫布看起来不起眼也是因为这个原因。没有一文字，再用茶色的天地搭配花纹醒目的浅黄色缎子，这应该是意识著珠光裱褙或利休裱褙（注12）而完成的作品吧。如此一来便完成了充满宁静与寂寥的裱褙。」

 「那么，那并不是失败作品啰？」

 「那绝对不是失败作品，只是因为那个人没有看穿这一切的眼光。」

 「……说的也是。原来不是失败作品啊，太好了。」

 凪纱小姐再三回味似地这么说完，像是放下心中一块大石般笑了。

 「不过，那是绵谷心月的画吧？可是现在的装裱却变成了那个样子，真是浪费啊。」

 虽说依附著思念，但贵重的图画却因为那种品味差劲的装裱而彻底糟蹋了。但是这时，神色如常的环小姐拋出了一颗震撼弹。

 「啊啊，那是赝品。」

 咦？我和凪纱小姐异口同声地发出惊呼。

 「跟真品很像没错，相信应该是绵谷心月的徒弟为了练习作画，而临摹了老师的作品吧。这种事情很常发生喔，为了学习作画技巧而临摹老师的画。那幅画的署名笔势有点不太一样，所以可以看出是赝品，而且画中的思念似乎是来自于作者对师傅的嫉妒。」

 丰川先生好像有炫耀过那幅画价格惊人。虽然不知道他付了多少钱，不过该不会是被那个收藏家骗了吧？不过他看起来也是一副容易上当的样子。

 「如同茶禅一体这句话所说，茶道与禅之间有著非常密切的关系。那幅画的主题叫做『猿猴捉月』，你们知道那代表什么意思吗？」

 面对环小姐突如其来的问题，我和凪纱小姐同时摇头。

 「从猿猴试图抓住水中的月亮、最后落水的故事中，引申出怀抱著不合自己身分的大志向，最后只会带来毁灭的意思。」

 丰川先生知道这幅画的意思吗……不对，他看起来似乎不知道。

 环小姐最后丢下一句：「这次的事件对那个男人来说是一帖良药。」随后神清气爽地迈步向前走去。

 我正打算加快脚步追上去，但不知为何，身旁的凪纱小姐停下了脚步。

 「怎么了吗？」

 「我这个人脑筋很好，不管做什么事情都能立刻上手。而且我能知道别人在想什么，所以从来不曾失败。考试一次就合格，也很快进入了法律事务所。当时我心想：『什么嘛，在人类社会中工作根本不算什么，律师这种工作实在太简单了。』」

 怎么？这是在挖苦我这个不聪明又不得要领的人吗？我立刻想反唇相讥，但凪纱小姐的样子明显不太对劲。一直盯著柏油路看的凪纱小姐，眼中似乎有些茫然。

 「我觉得自己在天邪鬼当中算是比较坦率，比较有办法配合周遭人群行动的类型。但我毕竟还是天邪鬼，个性还是很别扭，我觉得是正确答案的东西，对别人来说可能不是；我觉得这样很好的一件事，对当事人来说可能一点都不好。因为如此，我失败了好几次。即使知道别人的心情，也没有办法完全顺著他的意思做。即使知道我必须在一切都已既定的法律当中想办法努力，但最后还是一点都不顺利。总是被『照理来说』、『有无先例』，或是『常识』之类的字眼束缚，再也没办法采取行动，这么一来我也就不知道该怎么办才好了──」

 凪纱小姐紧紧闭上眼睛。

 「我一直在烦恼，自己成为律师是不是一个错误的决定。发现这一点的事务所前辈，带我去了千鹤老师那里。」

 她似乎是在那里一边学习茶道，一边沉淀心情，逐渐恢复精神的样子。

 「之前丰川先生说那幅挂轴是失败作品的时候，我真的打击很大。我第一眼看到时，就觉得那是一幅很棒的挂轴，应该很适合挂在茶会的筵席上。可是当它被人单方面地否定，被指为失败作品的时候，我突然有种『啊啊、又来了』的感觉。是不是我觉得好的东西又被别人否定了？然后就令我想到了工作上的事。」

 所以那个时候她才会突然闭口不说话吗？我现在才反应过来。她是把那幅挂轴和自己重叠在一起了吧。

 不过，被丰川先生说成失败作品的那幅挂轴并不是失败作品。只是丰川先生如此认定，看在其他人眼中，仍然是一幅了不起的挂轴。有很多事情都无法立刻判断是否失败，这世界上还是有很多当时无法获得认同，在时间流逝之后才逐渐发现其价值的事物。

 「不过环小姐已经帮忙证明了这一点，所以我不要紧了。成为律师这件事情对我来说到底是不是一项错误的决定，现在根本不可能知道。毕竟我才刚踏进这个行业一年，还有很多不懂的事。为了将来能够抬头挺胸地说出『从事这项工作是我最成功的决定』，从明天开始我还是会继续努力！」

 朝我看来的凪纱小姐，边说边露出了灿烂的笑容，和她过去坏心眼的模样完全不同。虽然对于被她戏弄实在是敬谢不敏，不过她真的不适合那种阴沉的表情。

 「呵呵呵。不过，我的眼光果然没错。」

 凪纱小姐有点得意起来。

 「什么东西？」

 「洸之介同学果然还是想成为裱褙师吧？」

 我不知道她说的「果然」是从哪里发想出来的。我从来没有这么说，而且也没这么想过。

 「我已经决定未来志向了。我要去念附近的大学，然后成为某间公司的职员。」

 「呜哇──好平凡──好普通──」

 「现在这个时代，要成为普通的上班族也是很辛苦的。」

 「我知道。不过，你真的觉得这样好吗？」

 「这样就好。」

 我说得非常乾脆。但凪纱小姐还是一副无法接受的模样。

 「真的吗？难道不是你自欺欺人而已吗？」

 自欺欺人？说我自欺欺人是什么意思？

 「你都没发现吗？当你看挂轴，还有那张风炉先屏风的时候，看起来非常开心喔。」

 「我有那么开心吗？」

 「嗯。你露出跟环小姐一模一样的表情，而且你之前不是也杠上了丰川先生吗？」

 「那是因为丰川先生说了强人所难的话啊。」

 凪纱小姐一个箭步走到我面前，那双栗鼠般灵动的眼睛紧盯著我。

 「洸之介同学家里的状况，我都从环小姐那里听说了。如果是单亲家庭，在金钱方面确实会有很多困难的地方。可是，你会不会是把这个当成理由，然后压抑著自己真正的心情呢？」

 是这样吗？我的确打算继续在环小姐身边学习。如果问我这份心情是不是等同于想要成为裱褙师，老实说我不知道。跟兵助先生投注在原创裱褙当中的热诚相比，我的心情显得非常随便，完全不能相提并论。

 然而面对凪纱小姐的问题，我却没办法乾脆地回答「没这回事」。我知道自己还有非常多不懂的事，就像这次的「真、行、草」一样。就在我察觉到自己还是外行人的同时，也发现自己想要更加深入了解这个世界，这样的想法比我想像中还要强烈。搞不好真的跟凪纱小姐说的一样，我可能在潜意识中压抑著自己也说不定。

 不过我没有把这件事情告诉凪纱小姐，而是轻轻地收在内心深处。

 「你坦率一点会比较好喔。」

 看著凪纱小姐认真的模样，我不禁噗哧一笑。

 「我从没想过会被天邪鬼劝告要坦率一点啊。」

 「我是很认真的耶！真是的，不管你了！」

 凪纱小姐气呼呼地转过头去。

 这时，走在前面的环小姐喊了一声：「你们在做什么？要回店里去了喔。」

 过没多久，被那幅挂轴的思念搞得鸡犬不宁的丰川先生再次找上了环小姐。面对憔悴不堪的丰川先生，环小姐似乎不只是威胁他说：「所以我才向您确认过这么多次呀。要是不恢复成之前的装裱，还会发生更严重的事情喔。」同时还和凪纱小姐联手，索取了更换两次绫布的高额费用。据说丰川先生被金额吓了一大跳，但是不知道是不是因为走投无路了，最后还是乖乖付钱。看来环小姐对丰川先生下的「药」应该也包含了这件事。虽然俗话说良药苦口，不过这药真的太苦，也太贵了。

 此外，我一边听著这些事情的同时，心里暗暗发誓，以这次事件当作警惕，绝对不能让环小姐气到说出京都腔。

 注3：觉　一种会读心术的日本妖怪。

 注4：亭主　茶会的召集人。

 注5：太合　日本古代官职敬称。原本指的是如摄政、太政大臣的敬称，现在则多用于称呼丰臣秀吉。

 注6：千利休　1522-1591，在日本被尊称为茶圣，以完成注重寂寥感的侘茶形式闻名。与今井宗久、津田宗共称为茶汤的天下三宗匠。

 注7：黄金茶室　据传是丰臣秀吉下令制作的组合式茶室。室内所有配置都贴上金箔，茶具也是以黄金制作。

 注8：天岩户　日本神话当中的岩石洞窟。象徵太阳的天照大神曾经躲藏其中，造成世界一片漆黑。

 注9：金襴　指加了金缕的绫布，常用于制作和服腰带，十分豪华且昂贵。

 注10：轮褙　依装裱的形式可分为裱褙（真）、幢褙（行）、轮褙（草），裱褙是使用佛像、神号等佛教相关主题的画心，是最为高贵的形式；幢褙是使用绘画、和歌等主题的画心，为一般的挂轴形式，亦称为三段裱褙或大和裱褙；轮褙则是多用在茶挂的装裱。

 注11：茶挂　茶席上悬挂的挂轴或绘画，也是所有茶道用具的中心。

 注12：珠光裱褙、利休裱褙　村田珠光（1423-1502），侘茶的创始者，为日本茶道的开山鼻祖。珠光裱褙与利休裱褙皆指没有一文字，展现出寂寥感的裱褙形式。




第三章 雪女的故事
<div id="adv300"> 
 没有电视，没有收音机，而且连手机也没有的加纳裱褙店店长加纳环。对她来说，唯一和世界联系的资讯来源就是──报纸。话虽如此，但报纸也不是直接送到加纳裱褙店，因为这家店有没有地址都还是个未知数。

 至于是如何拿到报纸，其实是香菸铺的阿婆每天都会把送到她那边的报纸拿到这里来。信件也是，寄给环小姐的东西会先寄到香菸铺，好像一直以来都是这样安排的。

 不过，早上送来的报纸并不会原原本本地交到环小姐手里，而是会先由香菸铺的阿婆花上一整天的时间从头到尾检查一次，从中剔除全国各地的汉堡店相关报导之后，才交到环小姐手上。因此，环小姐收到的报纸总是会晚上一天。当然环小姐以外的人也会因此晚一天才看得到报纸，不过大家都不觉得有什么不满。因为要是少了这项作业，环小姐就会知道当地哪里有汉堡店，搞不好会强制派遣这家店里的人出去买汉堡回来。当然，候选人应该就是阿树或兵助先生。因此，阿婆的任务虽然不起眼，但是对于这家店里的人们来说，意义相当重大。

 然而那天，加纳裱褙店很难得地收到了当天的报纸，而且送来的人不是阿婆，是兵助先生。

 「呜呜～好冷～！」

 进入十一月之后，气温陡降。早上和入夜后的寒冷更是难以忍受，离开被窝变得越来越困难。就在街上行道树开始染上一层红色，冷风吹散落叶的时候，加纳裱褙店和室里的矮桌也改变造型，变成了暖被桌。

 虽然人们常说猫会怕冷得在暖被桌里缩成一团，不过在暖被桌出现的这段时间，猫又扬羽倒是真的一点也不打算从里面出来。至于跟她完全相反，正在冷飕飕的外廊上滚来滚去的人，则是上周刚结束长期打工回来的雪女莲华。她穿著看起来根本是夏季服饰的单薄罩衫和短袖，精力十足地大叫：

 「咦～！才不冷呢。今年冬天很温暖耶。我们到外面去逛一逛啦，我想吃冰。」

 「不要，要去你自己去。顺便帮我买便利商店的肉包回来。」

 「咦～？那洸之介陪我去！」

 「我还要准备考试……」

 「你根本没在准备吧～！」

 如同鼓起脸颊的莲华所说，放在矮桌上的英文参考书我的确连一页都没翻。

 「而且樱汰也到外面玩了不是吗！」

 「大家不是都说小孩是风的孩子吗？所以请你不要拿我跟小学生相比啦。」

 「樱汰不是风的孩子，是天狗的孩子～再说，在我看来洸之介也一样是小孩啊。」

 「那是因为我是人类。以人类的角度来看，我已经过了在外面到处跑跳玩耍的年纪了。」

 「讨厌～一直强词夺理。环小姐～大家都在欺负我啦！」

 莲华对著刚从厨房走回来的环小姐抱怨，而环小姐只能苦笑。随后她按住了变形虫花样的深绿色和服袖子，递出一杯装了大量冰块的柳橙汁。

 「你先喝喝这个，让自己冷静一下吧。」

 接过杯子后，莲华还是鼓著一张脸，直接一屁股坐在地上。等到喝完杯子里的饮料，她才变得开心不少，笑嘻嘻地嚼起了冰块。当我心想著莲华应该比我更孩子气才对，正感到有点无可奈何的时候，外面传来了一个声音。

 「喂，莲华在吗？」

 在开口打招呼之前，兵助先生边这么说边走进和室。被点名的莲华，表情瞬间亮了起来。

 「什么？什么？难道你非常识趣地买了冰给我吗？」

 「怎么可能啊。」

 「真是的～一点都不懂得察言观色啊。再这样下去，麻理很快就会受不了你喔！」

 「少烦我！」

 兵助先生恶狠狠地回应。

 不过环小姐似乎也很意外兵助先生跑来找莲华，只见她疑惑地歪著头。

 「兵助，你今天找莲华有事吗？真是难得。」

 「还好啦。」

 兵助先生点了点头，在桌上摊开一个东西，那是一份写著今天日期的地方报纸。

 「报纸怎么了吗？」

 「有点事。喂，莲华，看看这个。」

 兵助先生翻开的页面，是占了报纸一个版面的读者广告区。上面乱糟糟地刊登著附近公民会馆即将举行的活动、寻找走失宠物之类的投稿。而兵助先生伸手指著一篇相当奇特的广告文章，内文写著：「我正寻找制作这幅挂轴的裱褙师。若有任何线索，还请联络此处。」旁边附了联络电话和一张挂轴的照片。那幅画是一张看起来像是用蜡笔或其它画具画出来的烟火图，周围的装裱有著几何图形，色系是黄色搭配橘色。从外型来看，这应该是原创裱褙吧。

 寻找裱褙师是什么意思呢？是因为不满裱褙成果，所以想把对方找出来抱怨一番吗？不对，当初委托的时候应该都确认过地址和联络方式了才对。啊，也有可能是搬家了吧。

 莲华一边碎碎念著「靠近暖被桌很热耶～」一边慢吞吞地爬了过来。然后她看向那篇文章──表情瞬间僵硬。

 「有印象吗？」

 兵助先生发问，但是目不转睛地看著报纸的莲华什么也不回答。

 「这是你以前拜托我裱褙的那幅画吧？」

 「……是没错……」

 莲华的声音就像是从喉咙深处硬挤出来似的，兵助先生随即露出了「果然没错」的表情。

 「我就觉得这幅挂轴看起来很眼熟啊。果然是这样没错。刊登这则广告的寺原美凉，是你认识的人吗？」

 莲华微微点头。

 「那我要怎么做比较好？」

 「什么怎么做？」

 「这里不是写了吗？她在寻找制作这幅挂轴的裱褙师啊。我该打这支电话联络对方吗？还是说这是你的朋友，就由你来打电话──」

 「──我出去一下喔！」

 莲华打断兵助先生的话，猛然站了起来。即使兵助先生大喊著「喂，莲华！」，她仍然直接冲下水泥地，跑出店外消失无踪。

 「那家伙是怎么了？」

 对于莲华反常的举动，兵助先生像是掩不住自己的讶异似地发著呆。当然，我们也一样。

 「莲华跟那个叫做寺原的人，是不是发生过什么事情？」

 「大概吧。」

 「要是什么事都没有，就不会露出那种表情了。」

 扬羽说得没错。莲华脸上的表情的确瞬息万变，可是到目前为止，我都没看过她露出刚刚那种表情。那种充满惊讶，同时忍受著痛楚似的苦涩表情。

 「我该怎么做才好？」

 兵助先生伤透脑筋似地叹出一口气。

 「寻找制作这幅挂轴的裱褙师，就表示对方是因为这幅挂轴在找人吧？我帮这幅画裱褙的时候还是个学生，那时觉得自己做得还算不错，可是现在就会担心是不是有哪里做不好。」

 「虽然不知道有什么隐情，不过还是跟这个叫做寺原的人联络一下比较好吧。」

 「那我回去之后再打电话过去问问看。」

 听到环小姐的提议，兵助先生点头同意，但扬羽却持反对意见。

 「最好是让兵助以外的人打去吧。」

 「为什么？」

 「因为看这个名字，很明显是女生呀！如果是因为挂轴有问题，搞不好之后还要见面也说不定。结果这时见到的人却是兵助，一定会害人家吓到的，这样太可怜了。」

 「我说你啊──」

 「而且兵助一定问不出对方跟莲华发生过什么事吧？因为你本来就不擅长问话，而且还会吓到人家。」

 说得真过分。虽然对不起兵助先生，但这番话真的有点道理。兵助先生似乎也有这种感觉，一时之间说不出话来。

 「那要怎么办？」

 「由我去吧。徒弟闯的祸，就必须由师傅来收尾，而且我也有点在意莲华的反应。」

 环小姐主动举手表示愿意出面。只不过打从一开始，除了兵助先生以外的裱褙师也就只有环小姐一人，根本没得选就是了。

 不过这么一来让人安心许多了，因为环小姐一定有办法顺利问出对方和莲华之间的关系。在我还想著这些事情的时候，扬羽的视线瞬间移到我身上来。

 「到时候如果真的要碰面，洸之介也要一起去喔。」

 「我也要去吗？」

 「当然呀，因为环小姐一个人去会让人担心呢。由你担任陪同者是最理想的选择，而且你又是徒弟。」

 「看来大家似乎都忘了，我怎么说也还是个考生耶。」

 「反正你也没在看书，有什么关系。」

 扬羽得理不饶人似地这么说道。刚刚莲华也对我说了同样的话啊。

 说得真是对极了。我连一点声音都不敢吭。

 当环小姐和在报纸上刊登广告的人──寺原美凉小姐取得联络之后，马上约好了先见一面再讨论。寺原小姐指定的会面地点，是邻镇的一座小公园。那座公园被一片渲染成金黄色的银杏包围，里面设置著沙坑和溜滑梯等各式各样的游乐器材，附近的小孩正在里面大声吵闹。而且又约在学校放学的时候，自然更加热闹。从丢下书包的小学生到身旁跟著大人的幼稚园小朋友，全都在寒风当中精力十足地跑来跑去。看来小孩果然是风的孩子啊。

 距离孩子们稍远的木制长椅上，独自坐著一位年约二十五岁多的女性。身上的穿著相当轻便，比起职业妇女更像是家庭主妇。她的眼睛一直看著前方的孩子们，身旁放著一个用来识别的红色包包。

 没有错，就是这个人。

 环小姐笔直朝著对方走去，然后开口叫住她。

 「请问是寺原美凉小姐吗？」

 「是的，我就是……」

 寺原小姐一脸惊讶地抬头看向环小姐，然后才像是突然反应过来似地慌了一下。

 「难道你是……」

 「我是先前联络过您的裱褙师加纳环。」

 「对、对不起！我没想到会是这么年轻的人！」

 寺原小姐立刻站了起来，不停地鞠躬道歉。

 「没关系的，请不必在意。另外这边这位是我的徒弟小幡洸之介。」

 自我介绍结束后，我们在寺原小姐旁边坐了下来。抬头一看，眼前没有任何遮蔽物，小公园立刻尽收眼底。这里应该是这座公园里视野最佳的地点吧。

 「那么，您想讨论的事情是什么呢？难道那幅挂轴有什么不妥的地方吗？」

 「不，不是这样的。」

 寺原小姐火速摇头否认。

 「没有任何问题。虽然我现在住在公寓，不过那样新颖的挂轴，挂在墙上也丝毫未显不协调。我之前一直收著，然而最近又开始挂在客厅里了。挂轴上面没有任何脱落，图画也没有受损，真的让人觉得很厉害。当时虽然没办法向你当面道谢，不过我真的很感谢你做了这么精美的作品。谢谢你！」

 听著寺原小姐的感谢之语，环小姐自谦似地回答「别这么说，那只是小事而已」。制作那幅挂轴的人，其实是兵助先生才对啊。哎，反正她是师傅，应该没差吧。

 「要讨论的事情跟挂轴没有关系。我之所以在报纸上刊登那样的广告，是因为找人的线索只有那幅挂轴，只能想到这个方法。因为我曾经听那个人说过，她和那位为挂轴裱褙的裱褙师感情非常好。我会选择利用报纸找人，是因为裱褙师是专业的工匠对吧？所以我一直觉得是位老先生，那么比起网路，看报纸的可能性应该更大。接到的电话也以为是女儿或孙女帮忙打过来的……真的非常抱歉……」

 好像就是因为如此，所以她虽然和环小姐通过电话，刚刚见面时却出现了那样的反应。

 我多少已经猜出来寺原小姐说的「那个人」是谁了，不过还是姑且问了一下。

 「请问你说的那个人是谁呢？」

 「是个叫做莲华的女生。那个……请问你们应该知道她吧？」

 「嗯，我跟她很熟喔。」

 看到环小姐乾脆地点头，寺原小姐像是在斟酌用字般缓缓说道：

 「她过得还好吗？」

 「是的，非常好。」

 这个回答，让寺原小姐安心似地露出微笑。

 「寺原小姐和莲华是在什么时候认识的呢？」

 「大概是十年前的事情了，那个时候我还是高中生。」

 寺原小姐相当怀念似地眯起了眼睛。

 「我第一次见到莲华就是在这个地方。那个时候，学校里老是发生著一些让人痛苦的事，可是我又不想让家人担心，没办法立刻回家，所以经常在这里打发时间。像是发呆啦，看书啦，或是画画。我高中时参加了美术社，那幅烟火的图画，就是我在这里画的。」

 也就是说，莲华是在看到那幅画之后，就委托兵助先生帮忙裱褙了吧。

 「那一天的天气就跟今天差不多冷。当我坐在这里画图的时候，莲华突然跑来找我说话，她说『今天真的好热喔』。」

 我的脑中立刻想像出一身单薄衣物的莲华一边搧著手，一边大叫「今天真的好热喔～」的模样。莲华啊……我忍不住想当场抱头，不可以用雪女的感觉随便找人攀谈啊，太可疑了啦。

 「天气明明冷到不穿外套根本无法待在室外的程度，可是她却喊著好热，我那时觉得这个女生说的话真的好奇怪。」

 寺原小姐似乎想起了当时的状况，轻声笑了笑。

 在那之后，两人的感情立刻变好了，每次都是在这张长椅旁碰面。她们并没有特别约好时间和地点，不过下课后一来到这里，莲华总是会在此等候，然后两个人便玩在一起。同样的模式持续了好几天，不知不觉中就成了理所当然的事。

 两个人一起在附近的购物中心到处看著化妆品和一些小东西，在家庭餐厅或速食店里聊得天昏地暗，在超商里物色新上市的零食，或是跑去卡拉OK店或游乐场，彻底享受著普通高中生放学后的生活。根据寺原小姐的说法，她那时总是迫不及待地希望放学时间快点到来。

 「可是那样的日子并没有持续太久……有一天，莲华突然不再过来这里了。」

 寺原小姐的父母亲非常严格。高中毕业之前，父母亲一直不让她拥有自己的手机，因此她始终不知道莲华的联络电话。发现这项事实的寺原小姐完全不知所措，两人没有共通的朋友，连对方住在哪里也不知道，更没有手机号码和电子信箱。知道的只有「莲华」这个名字，还有她认识一个裱褙师而已。明明每天玩在一起，明明两人这么亲近，为什么自己会这么不了解她的事呢？早知道就多问一点了。寺原小姐感到非常后悔。

 之后，她心想一直消沉下去也不是办法，于是重新转换心情，开始寻找莲华。

 她走遍了两个人一起去过的商店或场所，还去了当时莲华身上那件制服的学校。两个人在一起的时间十分短暂，所以行动范围也并不是很大。寺原小姐一而再、再而三地反覆搜寻著同样的地方。

 可是到处都没有莲华的身影。

 最后，寺原小姐终于放弃寻找莲华。

 「我一直都记得莲华，从来没有一天忘记她。只是因为不想让自己受伤，才把当初和她在一起的回忆深埋在心底，假装忘记而已。可是前阵子看到那幅挂轴之后，我突然非常想跟莲华见面。两位可能会觉得我为什么现在才这么想，而且莲华说不定也早就忘记我了。可是我想跟她再见一次面，想直接跟她面对面说话。所以，可不可以麻烦你们帮我告诉她，请她拨打这支电话呢？」

 寺原小姐递给环小姐一张纸条，上面写著她的联络方式。环小姐爽快地接过。

 「我知道了，我会负责转达的。」

 「麻烦你了。」

 不知是不是因为放心下来，寺原小姐的脸上恢复了笑容。

 就在我们互相道别，站起来准备回去的时候。

 「妈妈──！」

 一个小女孩跑了过来，拉住寺原小姐的腿。大概是四岁或五岁，留著一头妹妹头，很活泼的孩子。

 「这是您的女儿吗？」

 「是的。来，快点跟姊姊他们打招呼。」

 小女孩抬头看著我们，然后大声喊著：「你们好──！」看来她一点也不怕生。

 「妈妈，我可以跟小爱一起去玩溜滑梯吗？」

 「不行喔。天快要黑了，要回家才行。」

 「咦咦──」

 「若不回家煮饭的话，爸爸就要回来了不是吗？」

 「不要，我还要玩！」

 小女孩开始吵闹。她紧紧咬住下唇，眼睛开始湿润起来，眼看著马上就要哭出来了。

 「哎，真拿你没办法。不过只能再玩一下下，就要回去了喔。」

 一得到母亲的许可，小女孩脸上的哭脸立刻收了起来。然后她用力回了一声「嗯！」，随后飞也似地跑了出去。

 「真是可爱的孩子。」

 「谢谢。明明是个女孩却这么调皮，让我很伤脑筋呢。她前阵子还跟男孩一起玩得全身都是泥巴。」

 寺原小姐看著女儿的小小背影轻声说道。她的眼神已经完全是个母亲了。

 这十年的光阴，让她从女学生变成了人母。十年对人类来说是相当漫长的岁月，出现各种变化也是理所当然。

 （可是莲华她……）

 身为雪女的她，还是一如往常，不是人类的她，仍旧打扮成高中女生的模样，然后日复一日地度过。

 看目前这个状况，寺原小姐似乎是把莲华当成了普通的人类。以莲华现在的模样，可能没办法让两人见面也说不定。不过还是可以先打通电话或传封简讯，只要有联络，应该就能消除寺原小姐的不安。即使不能见面，还是有很多联络方式。

 至于莲华为什么不再出现在这座公园，这一点多少让我有些在意。还有之前看到寺原小姐刊登的广告时，莲华的样子确实有点奇怪。这两件事之间说不定有什么关系，像是因为以前的事情而苦恼。

 可能的话，这件事情应该让两位当事人自己解决，身为旁观者的我们不好随便介入她们的问题。要是知道寺原小姐有多么期待见面，以莲华的个性来说，一定会立刻打电话过去。然而这时，我把事情想得太简单了。

 和寺原小姐见过面之后，我因为补习班课程和模拟考的关系，有好一段时间没办法前往加纳裱褙店。等到我好不容易才有机会穿过店铺门帘，却从坐在暖被桌里喝著热牛奶的扬羽口中得知意外的事实。

 「咦？她还没有联络吗？」

 我一边解开围巾一边这么询问。扬羽暂时停止了对著牛奶吹气的动作。

 「就是啊。刚刚寺原小姐还打电话过来，说她还没有收到联络。」

 真奇怪。距离之前在公园见过寺原小姐，都已经过了将近一个礼拜了。

 「那张纸条有交给她吗？」

 「当天就给她了。」环小姐把装了热茶的茶杯放到我面前。「而且我也告诉她，寺原小姐非常希望可以见面聊一聊，哪怕只有一次也好。」

 「莲华有说什么吗？」

 「什么也没有。不过，她看起来似乎有点沮丧的样子。」

 那个莲华也会有沮丧的时候吗？不对不对，现在不是想这种事情的时候。我一边看著空荡荡的外廊，一边询问扬羽。

 「莲华今天不在吗？」

 「跑出去啦。最近这阵子每天都不见人影。早上一大早就出门，到很晚才会回来，然后就这么躲进冰库里。所以，虽然我们有很多事情想问，却因为碰不到人而问不了啊。」

 「她是去了哪里呢？」

 「不知道呢。」

 环小姐拿起自己的茶杯，补上一句「至少她还有回来，还算不错了」。听起来真像是监护人在叙述不良少女的行动时会说的话啊。不过这样真的好吗？

 「不过我有点意外呢。」

 放弃吹凉牛奶的扬羽，在暖被桌上撑著自己的脸低声说道。

 「我也觉得很意外。」

 「想不到莲华竟然曾经有每天一起见面玩耍的朋友。」

 「咦？意外的地方是那个吗？」

 我完全以为扬羽指的是她没有联络寺原小姐这件事。她跟寺原小姐可能真的有什么过节，不过以莲华的个性来说，我认为她应该会表现出什么事也没发生的样子，随意地就和对方联络了。用她平常那种轻松的态度和对方说：「好久不见～最近过得好吗？」

 不过，这么认为的人似乎只有我。环小姐也赞成扬羽的意见。

 「是啊。毕竟莲华很胆小嘛。」

 「胆小？」

 胆小这个字完全无法跟莲华联想在一起。即使是普通人害怕的事，她还是会一边开朗大笑一边直冲而去。我觉得她就是这种类型的人，而且有时还不太懂得察言观色，对人心变化的敏感度算是比较低的。

 「对。她对陌生人是很胆小的。警戒心很强，很难缩短自己和别人之间的距离。」

 「可是打从我跟她第一次见面，她就一直是那么外向的样子呀？」

 第一次见面的时候，她大声自我介绍道「我是雪女莲华，请多指教！」然后握住我的手。当我因为那股低温而吓了一跳，一直看著我的莲华似乎觉得很有趣似地咯咯笑个不停。之后每次打招呼，她都会故意摸我的手或脖子，然后以取笑我的反应为乐。那应该不能说是「警戒心强的人会有的行动」吧。

 「那是因为洸之介是环小姐的徒弟呀，而且你也知道并接受莲华是雪女这件事实。」

 「可是……啊，那之前咖啡厅的人又怎么说？」

 「那也是因为我在那边打工的关系。刚开始她可不像现在这样亲昵喔，是去了好几次之后才慢慢习惯的。大概是觉得『啊啊，这个人应该没问题，可以信赖』之类的吧。」

 扬羽用双手握住了热牛奶的杯子。

 「她啊，如果不是我们之间任何一个人信赖的对象，是不会对那个人敞开心房的。她的朋友一定是我们当中某个人的朋友，所以她平常不会随便对一个完全无关的人打招呼喔。」

 「为什么……」

 「因为那孩子是雪女啊。」环小姐苦笑著接了下去。「她不像我们会变身成人类的样貌，而且也没办法隐藏雪女的特徵。现在那个样子，就是她真正的模样。既不耐热，身体又和冰块一样冰冷。要是连续接触她几分钟，就会被冻成冰块。所以不论她如何假扮成人类，真面目仍然很容易就会揭露出来。」

 我想起去年冬天，和莲华一起走在街上逛街时的对话。记得那时莲华因为想要化妆品和衣服而大声喊个不停，然后我有点看不下去似地对她说了一句话。要她乾脆交个男朋友，然后让对方买给自己就好了。结果她皱著眉头回答说，自己只能在冬天和对方交往。还有──

 ──我连手都没办法牵啊。

 我没想到那句轻松说出来的话，竟然反映了这么残酷的现实。

 为什么我没发现这件事呢？我对自己的迟钝感到愕然。

 「因为她对初次见面的人也很亲切，平常总是笑嘻嘻的，所以你才不这么认为吧。可是她通常都会向后退开一步，和人保持距离，同时还会注意绝对不让自己碰到其他人。很早以前，她在人群里走动的时候好像不小心撞到人，结果对方大叫『冷死了』、『简直像死人一样』，因此莲华受到很大的打击。在那之后就一直非常在意自己的行动。」

 「原来是这样……」

 在环小姐的说明下，我才接触到莲华不为人知的另一面，除了这样回答，我也不知道该做什么反应才好。

 「是啊。所以我才会觉得她有一个每天玩在一起的人类朋友，实在非常让人意外嘛。」

 说完，扬羽喝下了总算变凉的牛奶。

 基本上，我只认识和这边的人们在一起时的莲华，从来没看过她在外面和普通人类相处的模样。所以我只能想像她是个对任何人都一样开朗，活泼异常的人。可是那似乎只出现在解除戒心之后，跟她打从心底信赖的大家一起相处时才会有的状况。

 和人来往时一定会小心注意的莲华，毫无戒心地和寺原小姐成了好朋友，甚至会天天见面。可是为什么她会突然从寺原小姐的面前消失呢？是有什么隐情吗？还是有著连扬羽他们都不知道的、不能再和对方见面的特殊理由？

 「总而言之，似乎有必要和寺原小姐再见一面，仔细询问她们当时的状况才行。」

 看著空无一人的寒冷外廊，环小姐如此轻声说道。

 什么时候才会想和自己分离十年的朋友见面呢？

 寺原小姐想和莲华说的话到底是什么呢？

 我试著把自己代换到寺原小姐的立场，可是依然想不透。十年前我还只是个小学生啊。而且小学同学们都就读附近的高中，就算一直没见面，也只要向周遭的朋友询问：「那家伙最近怎么样了？」大多都能问出近况。特别是我的朋友森岛，他在这一方面的管道和资讯量都非常多，甚至多到没有意义。

 所以我始终无法了解寺原小姐在想什么。因此，我决定询问周遭可能有办法了解的大人们。

 「跟朋友分开十年之后想和对方说的话？」

 因为我刚好又被妈妈叫去「色波」，心想机会难得，于是就把话题丢给了这几位人生的前辈。东先生皱著眉头回答「那什么意思？」，然后仰头喝下一大口啤酒。

 「就是想和对方说，却又说不出口的话之类的……」

 因为我也不是很清楚那两个人之间的事，所以只能用含糊不清的方式加以说明。

 不过东先生似乎还是感悟到了些什么，只见他双手环胸努力思索似地沉吟著。

 「那个时候吃了你的便当的犯人，其实就是我，真是对不起啊，嘿嘿！之类的吗？」

 「东先生曾经做过这种事情吗？呀──好恶劣喔──」

 「那你又如何啊？冢本。」

 被东先生反问后，冢本小姐停下了夹住炸鸡块的筷子。

 「那个时候你喜欢的人之所以会被大家知道，是因为我明明说了会保密，但还是一不小心就说出去，对不起啊，嘿嘿！之类的吗？」

 「你也好不到哪里去吧！」

 因为吵闹中心的两人又开始大声嬉闹起来，所以我先不理他们，转头问向新人：「那藤城小姐呢？」藤城小姐有点困扰似地垂下眉毛。

 「我不是很懂……不过我有个因为一些小事吵架，结果互相误解，最后再也没见面的朋友，我一直很想跟对方道歉。」

 「吵架是吗？」

 「真的只是因为一点小事。」

 吵架啊。不过就那两个人来说，感觉似乎不太像吵架。

 「宇梶先生有过类似的经验吗？」

 藤城小姐询问场上的年长者，正在看菜单的宇梶先生抬起头来。

 「我也有个因为一点小误会而不再往来的朋友。」

 「那是前女友？是前女友吗？」一听到这句话，冢本小姐立刻凑了过来。宇梶先生不置可否地笑了笑。也就是说确实就是如此吧。

 「之后在同学会上再次见到面，那个时候已经可以笑著聊天了。我们当时都太年轻了啊。而且我和她也各自结了婚，也都有了孩子。」

 「人一旦有了孩子就会变呢。」

 「尤其是女人，会变得更坚强，大概是觉得自己必须振作起来吧。」

 嗯嗯嗯。藤城小姐和冢本小姐两位女性深有同感似地不断点头。随后冢本小姐视线一转，看向了独自坐在角落的妈妈。她说今天的心情比较适合喝烧酒而不是日本酒，所以正不断朝杯子里倒著地瓜烧酒。

 「不过课长看起来好像没有任何改变，是因为原本就很坚强的关系吧。」

 听到冢本小姐的话，我点头回了一句「是啊」。结果妈妈朝我丢来一条湿毛巾。

 「为什么是你在回答啊？」

 「因为这是事实不是吗？你真的很坚强呀。」

 「是没错，可是听到儿子这么说，就觉得有点火大。」

 我正打算回嘴的时候，妈妈的部属中最有良心的宇梶先生连忙插嘴说著「好了好了……」进行调停。

 「可是啊，造成这种小误会的原因，其实都不是什么了不起的事。只要好好谈过，大多都能迎刃而解。」

 一脸困扰神色的藤城小姐也赞成宇梶先生的意见。

 「因为不敢直接让对方知道自己的想法呢。害怕自己受伤，或是不想让对方受伤，想著想著就想太多了。」

 「不过呢，若不说出口就无法让对方知道，人际关系也是从这里开始的。对吧？二世。」

 「没错没错。洸之介小弟也别把事情闷在心里，好好说出来会比较好喔！」

 虽然不是我的事情，但是四个大人却接连向我提出建言。他们脸上的表情有种非常认真的感觉，视线全部集中在我身上。这股魄力，让我忍不住一边心想自己是不是做错了什么，一边缩著身体回答「好的」。

 在这场恐怖经验过后几天，扬羽传来一封简讯，说要在那座公园再见寺原小姐一面。

 补习班没课的那天，我一下课就冲出学校，直奔车站和环小姐会合，然后一起前往公园。那一大片金黄色的银杏树叶已全数落尽，如今树叶之下的雄伟枝干清楚可见，此时换成公园的地面上转为一片金黄。今天，孩子们也一边发出欢呼声，一边踩著树旁散落的银杏叶跑来跑去。

 寺原小姐坐在老旧的长椅上。即使距离这么远也能看出她明显变得憔悴不少，一想到我们必须告诉她更加令人伤心的事，我就觉得于心不忍。

 不过听到环小姐说出莲华的现况，寺原小姐还是坚强地承受了下来。可能真的跟冢本小姐他们说的一样，为母则强吧。

 「是吗。那么，莲华果然是出自本身的意思，决定不跟我联络吧。」

 「我有告诉过她好几次，要她快点打电话……」

 「不，没关系的。这也是没办法的事，因为全都是我的错……」

 寺原小姐边说边摇头。

 「十年前，您跟莲华之间应该发生了什么事吧？」

 环小姐单刀直入地问道，似乎让寺原小姐感到有点困惑。她仿徨地左右张望，彷佛正在迷惘著什么。

 可是当她再次抬起头看向环小姐时，寺原小姐就像是被环小姐那双大眼睛迷住一般，开始轻声诉说了起来。

 「上次，我有说过学校里发生一些让人痛苦的事对吧？其实就是霸凌。只是没有像电视上经常出现的那种撕破课本或在桌上涂鸦那么过分就是了。当时，我和一个同班而且同社团的朋友吵架了……那个女生有点像是我们这一群的领袖，所以她和其他朋友开始无视于我的存在，让我在学校里始终都是孤单一人。我没办法参加社团活动，也不能回家告诉父母，只好待在这里画图，就是那幅烟火画。」

 我想起之前刊登在报纸上的那幅挂轴。那幅用了暖色系绫布，带有温暖印象的烟火画。

 「现在放暑假的时候不是还会举办烟火大会吗？」

 「啊啊，是在河边举行的那个吗？就是规模相当大的那个烟火大会对吧？」

 每年一到暑假期间，结野川岸边就会举行烟火大会。由于那是这一带规模最大的活动，所以不只结之丘市民，也有很多其他乡镇、县市的人会一同参与，是个充满夏季风情的活动。我也曾经去过好几次。

 「对。我曾在暑假时，跟那群朋友一起参加烟火大会。因为那场活动真的很有趣，所以我是一边回想当时的事，一边画出那张画的。心里想著那时真是快乐啊，真想回到那个时候，要怎么做才能回到原状呢？要怎么做，她才会原谅我呢……然后一边画著图。」

 不论是图画还是装裱，都给人一种明亮开朗的感觉，所以我完全没想到那幅画的背后竟然有这么让人难过的事。

 莲华似乎也跟我一样，不太清楚那幅画背后的故事。她好像是一看到那幅画就觉得很喜欢，然后向寺原小姐建议：「反正机会难得，就把图画挂起来吧。」而且她认识裱褙师，可以用几乎免费的价格帮忙裱褙。

 那位裱褙师其实不是环小姐，而是兵助先生。不过这一点还是保密比较好吧，不然事情会变得很麻烦。

 总而言之，那幅烟火画被裱褙成了挂轴。

 就在她从莲华手里收到裱褙完成的挂轴时，寺原小姐心中突然冒出一个主意。莲华喜欢这幅烟火画，既然如此，就表示她应该也喜欢烟火吧？当时的寺原小姐非常笃定。所以──

 「所以我就说了。我对她说明年暑假一起去看烟火吧，烟火一定会比这幅画更加漂亮。」

 「然后莲华怎么回答呢？」

 「她小声对我说了一声好。」

 这句回答让我觉得有些不对劲。莲华是无法忍受高温的雪女，夏天来临时不可能继续留在这一带，所以照理说应该是不会答应。既然这样，莲华为什么会说出这样的回答呢？

 「我一时兴奋过了头，所以就对她说了『一定要一起去喔』、『约好了喔』之类的话。」

 一定要、约好了──这是朋友之间经常出现、再普通不过的对话。

 可是在莲华的心里，这些话听起来又有什么感觉呢？

 寺原小姐的表情苦闷地皱成一团。

 「直到现在我回想起当时的事、想起当时莲华的表情我才察觉，那时候的她看起来很没精神，彷佛相当难过似的，一点也不像平常的莲华。感觉她不是非常有兴趣，她其实并不想去啊。但我却硬把约定强加在她身上。」

 寺原小姐紧紧握住了放在膝盖上的双手，彷佛试图抓住些什么。

 「当时的我像个孩子，只会想到自己，所以没有察觉莲华的异状。等到莲华不再来这座公园，我又擅自觉得遭受打击。为了保护自己，就把错全推到莲华身上，心想我们明明这么要好，竟然没有联络，实在太过分了。可是后来我又渐渐担心起来，因为怎么找也找不到她，搞不好莲华只是我作出来的一场梦。因为我的心忍受不住孤独，所以才创造了一个幻影也说不定。我开始出现这种想法……不过这是不可能的吧，因为那幅烟火画的挂轴确实存在啊。」

 不过我想寺原小姐这么做，是因为如果不把责任推在莲华身上，她的内心就会再也承受不了也说不定。这就代表对寺原小姐来说，失去莲华这个朋友的「失落感」有多么煎熬。

 「相信莲华一定有不能去烟火大会的苦衷。因为我强行跟她做了约定，害她觉得不敢面对我，便不再过来这座公园……都是我不好，一切都是我的错。要是我没说出那种话，就不会让平常总是活蹦乱跳的莲华出现那种表情了，是我伤害了莲华。」

 寺原小姐低著头，侧脸被头发盖住什么也看不见。可是诉说著当年悔恨的她，表情看起来不像母亲，也不像成年女性，而是高中生的表情。一滴滴的水珠不断落在她紧握拳头的手上。

 「可是现在我却说想要见她，实在是太厚脸皮了吧。明明莲华拒绝见我是这么理所当然的一件事，我却说想跟她见面，然后为了当时的事情跟她道歉，实在是……」

 寺原小姐的声音不断颤抖，最后那句话更是沙哑到听不见。她的伤痛直接传了过来，让我的胸口隐隐作痛。

 我心里这么想著。不能让事情继续这样下去，这个人的心里，还有一部分停留在高中时期。成为大人、成为母亲之后，照理说各方面应该都已经成长了才对，可是唯独那一部分仍遗忘在过去。感觉就像是被一根木桩深深钉入，完全无法动弹。

 如今，寺原小姐为了拔除那根木桩而采取行动。即使她知道这么做可能会让伤口增加，但还是选择拔除。

 而能够拔除那根木桩的，就只有莲华。

 「寺原小姐。」

 环小姐温柔地喊著不断责备自己的寺原小姐。

 寺原小姐战战兢兢地抬起头。

 「那孩子的确有些原因，导致当时无法跟你一起前往烟火大会。因为一个很难向你开口的、特殊的、超脱现实的原因。」

 寺原小姐微微张大了眼睛。

 「不论莲华的原因是什么，你都有办法接纳她吗？」

 环小姐与寺原小姐的视线交会在一起。寺原小姐的眼中已见不到刚刚叙述往事所出现的迷惘，看起来非常清澈明亮。

 「可以。」

 寺原小姐如此坚定地回答，用手背擦去了划过脸颊的泪水。

 「妈妈──！」

 小孩子高亢的声音响起。我朝著游乐器材的方向看去，发现寺原小姐的女儿从一片金黄色银杏落叶中正朝著这里跑来。寺原小姐立刻用手反覆抹著脸，擦去眼泪的痕迹。当她起身抱住那个直冲而来的小女孩时，脸上已经彻底变成了母亲的表情。

 「怎么啦？手手都黑掉了呢，还有脸脸也是。」

 寺原小姐从背包里拿出一条小方巾，擦著小女孩被泥巴弄脏的脸颊。

 「嘿嘿嘿，我做了团子喔！」

 「真是的……不好意思，我带她去洗个手。」

 寺原小姐拉著那只小小的手迈步前进。

 若寺原小姐就这样离开，就会有种今天的谈话到此结束的感觉。太阳已经下山，代表今天的时间也所剩无几了。可是，或许还有一些资讯尚未从寺原小姐的口中问出来，我也想让环小姐再问出一些事，于是我开口叫住了寺原小姐。

 「我来带她过去吧，水龙头是在那边吗？」

 不知是不是察觉到我的用意，寺原小姐一脸歉疚地回答「不好意思，那就麻烦你了」。

 「请用这条毛巾──你跟大哥哥一起去洗手手喔。」

 我是独生子，没有兄弟姊妹。所以平常没有什么机会被人称为「大哥哥」，现在有种怪怪痒痒的感觉。

 我原本以为小女孩会开始闹别扭，不过她却乖乖地点了点头。我暗暗感叹真的一点都不怕生耶。不仅如此，她才跟我走了几步路，就开始笑著找我说话了。

 「跟你说喔，华莲刚刚做了很多团子喔。」

 「是吗，好厉害喔。」

 「有妈妈的、爸爸的、爷爷的、奶奶的──」

 小女孩一边弯著黑漆漆的手指头，一边举出她知道的所有亲戚和朋友。就在我默默听著她说话的时候，突然注意到一件事。我刚刚第一次听见了这个孩子的名字啊。

 「妹妹的名字叫做华莲吗？」

 「对呀。华莲的名字是从妈妈的朋友那边来的喔。妈妈说希望华莲长大以后可以变得像大姊姊一样。」

 「喔，原来是这样啊。」

 因为户外寒风刺骨，手脚冻到难以行动，所以水龙头旁边也都没有人。我转开了一支从地面傲然挺立的自来水水龙头，光是看到喷出来的水，就有种凉飕飕的感觉。可是华莲小妹妹完全不害怕，直接把手伸了过去。

 「手变冷了呢。」

 华莲小妹妹的小手被冻得红冬冬的。等我拿出毛巾之后，虽然动作相当随便，不过华莲小妹妹是自己擦了擦小手。

 「嗯。可是妈妈有说喔。手手冷的人，肚子会很温暖！」

 「肚子？」

 有什么科学根据证明身体表面温度低的人，体内的温度会比较高吗？

 可是华莲小妹妹用手按住的部位，不论任何人来看应该都不是肚子，而是心脏。

 「难道是指内心吗？」

 「对！」

 手心冷的人内心更温暖。如果是这句话，那么我也有听说过。是谁说了这句话呢？是什么时候听来的呢？应该是念小学的时候吧。

 「还有，看起来还会像星星一样喔！」

 「星星？」

 「会亮亮的、闪闪的。是妈妈说的喔！」

 像星星一样，这究竟是什么意思呢？应该不会是真的发出物理性的光芒，所以果然是用来形容人的吧？虽然华莲小妹妹带著灿烂到有点刺眼的笑容对我这么说道，但我实在不太了解其中的含意。

 擦乾手之后，华莲小妹妹直接把毛巾推还给我，于是我伸手接过。朝著寺原小姐和环小姐的方向看去，发现她们还在说话。要是现在回去，搞不好会害她们话题中断。于是我蹲了下来，让视线和华莲小妹妹等高。

 「华莲小妹妹有看过妈妈画的烟火画吗？」

 我原本只是随口问问，可是却意外得到了「嗯，有啊！」的回答，甚至还同时附赠了另一句惊人之语。

 「它会砰砰～喔。」

 「砰砰？」

 她是在用有限的词汇表现烟火吗？我这么想著，不过好像不是这么回事。

 「嗯。我跟你说喔，爸爸妈妈都不知道喔。因为妈妈每次看到那个都会『呼～』，所以这是秘密喔。」

 「呼～」的意思应该是叹气吧。这个孩子似乎是以她自己的方式注意并关心著母亲的心情。

 「可是可以跟大哥哥说喔。外面变得黑黑的时候，那个就会砰砰～喔。华莲有看到喔。」

 「是烟火动起来了吗？」

 「嗯，对呀。可是喔，这是华莲一个人的秘密，所以大哥哥也要保密喔！」

 华莲精力充沛地说完后，用她小小的小指头勾起了我的小指，然后开始上下晃动。

 「不～守约定的人就吞一～千根针！」

 图画会动。该不会是？从我心底深处涌出的怀疑，让我脖子歪向一旁。

 「勾～勾手指！」

 勾在一起的手指在眼前迅速分开。

 虽然对不起华莲小妹妹，不过我大概没办法守住秘密。虽然我也不想吞一千根针就是了。

 可是图画会动吧？那肯定就是──

 「──思念呢。」

 回到店里，我将从华莲小妹妹那里听来的事情说给环小姐听，她马上说了预料之内的答案。

 「果然没错。」

 「据说那幅画原本就是她女儿在娘家找到的，可能就是因为感受到画中的思念也说不定。因为小孩子的感受能力很强，对这方面的事比大人敏感许多。」

 环小姐皱紧了眉头。

 「目前只有她女儿看到图画在动，而且寺原小姐和她女儿似乎都没有受到影响，应该是非常微弱的思念。不过，那幅画是在寺原小姐饱受霸凌所苦时完成的作品，就性质来说可能不是什么好的思念啊。」

 「那么，重新裱褙一次会比较好吧？」

 「是啊。那会比较安全。」

 「向寺原小姐说明原委──因为解释思念太麻烦了，所以我想告诉她装裱有问题──然后暂时代为保管挂轴吧。」环小姐这么说道。至此，我听了华莲小妹妹的话之后一直悬在心里的不安才终于抚平了一点。

 「我们也差不多该把莲华找出来了，再这样下去根本没完没了。」

 据说莲华最近回来的时间越来越晚，昨天甚至没有回家。虽然她一副高中生的模样，不过实际上年纪也不小了，而且又不是人类，而是雪女，所以应该不需要像是担心年轻女孩一样担心她。可是都到了这个地步，还是会让人感到不安。

 「那孩子可能误会了什么也说不定。」

 环小姐眯起眼睛，相当笃定地说道。

 从第二天开始，聚集在加纳裱褙店里的人们开始了搜寻莲华的行动。负责指挥这场行动的人，是最清楚莲华出没地点的扬羽。

 「洸之介负责的地方是这里、这里和这里……」

 依照指挥官的命令，我只要一有时间就会到处寻找莲华。今天我也抱著格格不入的感觉，走遍了聚集大量高中女生的甜点店、蛋糕店和饰品店。这肯定是故意让我负责全是女生的地方吧？我感受到一丝恶意。就在我身心俱疲，两脚再也走不动的时候，最后前往的目的地是扬羽以前打工的咖啡厅。

 打开店门口简约而厚重的大门，走进店内。去年曾有一段时期，这里全坐满了年轻女性，不过现在只有寥寥几位客人。身穿西装的上班族和看似OL的女性，还有应该是大学生的情侣。我来回看了好几次，都没看见莲华的身影。看来这里也没有，不对，还不能太早下定论，必须跟店里的人好好确认一下才行，于是我朝著店内走去。

 「这不是洸之介同学吗？好久不见了。」

 在吧台里露出爽朗笑容迎接我的人，是店长西山和马先生。

 「怎么了？只有你一个人？」

 「是的，我有件事想请教和马先生。」

 和马先生对我招了招手，于是我在吧台旁坐了下来。虽然我不是进来消费的客人，不过站著说话实在太显眼、太不自然了。

 「请问莲华最近有来吗？」

 「没有耶。」

 「是吗……」

 果然不行。我都已经走了这么多地方，却连半点收获都没有吗？我重重叹了一口气，而和马先生笑著对我说道：

 「之前是不是也有过这么一回事？」

 的确有。因为是在白色情人节之前，所以大概是三月的时候吧。当时大家突然从加纳裱褙店里消失无踪，我因为不安而到处寻找。那时我也有来询问扬羽和莲华有没有来店里，记得当时的结果是掌握不到任何线索，然后失望地回去了吧。

 「你们吵架了吗？」

 「不，不是吵架……」

 如果是跟莲华吵架的话，不知道该有多好。因为吵架的原因一定在于冰淇淋的品牌或是窗户要不要开之类的小事，完全不需要像这样到处走来走去，马上就能解决了吧。

 「人际关系真的好困难啊。」

 「干嘛说这种像是厌倦公司的上班族的话啊。你还在念高中吧？」

 和马先生皱著眉头说道。其实我烦恼的并不是我的人际关系啊。

 「你现在几年级？」

 「三年级了。现在是考生，实在不该在街上晃来晃去。」

 「洸之介同学要考大学吗？」

 他不是在取笑我，和马先生是真的很惊讶。

 「你不是环小姐的徒弟吗？我一直以为你会直接待在环小姐那边学习，将来成为裱褙师。小扬羽她们也跟我说你是备受期待的新星啊。」

 凪纱小姐也好、和马先生也好，为什么大家都这么认为呢？是因为徒弟这个身分，让人产生这样的想法吗？

 「那是扬羽她们开玩笑的啦，我会考一间和裱褙师完全无关的普通大学。」

 「是吗？原来是这样，甚至不是考美术大学啊。」

 「是的。可是为什么要问我这个呢？」

 「之前不是有说过我是美术大学毕业的吗？我专攻油画。不过也有朋友主修其他科目，或是其他学校专攻油画的人。也是因为如此，我才有办法创立这家店。」

 这家店是画廊咖啡厅，装饰著许多幅画。其中大部分的作品画的都是和马先生最执著的马。

 「然后其他念美术大学的朋友里，有人是主修图画的修复方式，或是研究颜料。我在想如果是那种科系，可能会跟学习裱褙师的技术有关吧。」

 「原来还有这种领域吗？」

 「有喔。我一直觉得你应该会往这个方向走，所以还以为你早就知道了。」

 「不，我不知道。」

 我真的完全不知道。不如说，美术大学打从一开始就不在我的考虑范围内。

 「修复是指油画的修复吗？」

 「不，有很多种。像是日本画、西洋画，应该也有雕刻吧。另外比较少见的还有研究颜料的劣化情形，或是和纸的耐久性等等科学性质的研究。每次听到那些家伙提起上课的内容，就会忍不住觉得这些人真的是美术大学的学生吗？」

 和马先生苦笑著。

 和马先生的这番话真的非常有意思，我都不知道竟然还有这种研究美术品的方式。

 「难得你都在环小姐那里学了很多东西不是吗？就到此为止的话实在有点可惜啊，去考看看如何？」

 「可是，以我家的经济状况来说，美术大学的门槛实在太高了。」

 美术大学的学费有种贵到让人眼珠瞪出来的印象。我家这种单亲家庭，不可能负担得起。

 「嗯～不过最近也有学费比较便宜的地方。因为少子化，学校方面也是拚了命地在招生啊。再说还有奖学金之类的补助，应该不至于念不了。」

 「是这样吗……」

 我口头上虽然这么说，纵使只有一点点，但我确实动心了，那似乎真的很有趣。我为了自己的反应而暗暗吃惊。

 （不过，我也不可能那么做。）

 不能因为自己感兴趣这种理由就随便更改志愿。

 我没有这么宽裕，不论是时间上、金钱上，还是其他各个方面。

 最后，我也没有在和马先生的店里获得任何与莲华有关的消息。

 然而过了几天后，这个问题就在意外的情况下解决了。

 当大家聚集在加纳裱褙店里时，地点通常都是在走进店里立刻映入眼帘的、那间摆著矮桌的和室。会在其他房间聚集是件非常罕见的事，搞不好还是头一遭也说不定。我一边这么想著，一边注视著眼前这幅奇怪的光景。

 地点是在里面的和室，也就是环小姐进行作业的地方。当中除了店长环小姐之外，还有阿树、兵助先生和樱汰三人围成一个圆圈坐著。

 「灯塔底下最黑暗，大概就是这么一回事吧。」

 两脚张开、双手环胸说出这句话的人，是扬羽。而她的眼前，也就是和室的正中央，好一阵子没见的莲华正怯生生地跪坐在那里。

 我是在昨天收到找到莲华的简讯。发现的地点竟然是乔治先生的美发沙龙，而且还是在仅允许员工出入的仓库。据说她好像骗了乔治先生说她和店里的大家吵架，希望可以在这里躲一下，所以乔治先生才让她待下来。

 「没想到竟然是躲在乔治的店里。」

 「我也没想到原来是这么一回事啊。」

 独自躺在榻榻米上的乔治先生睡眼惺忪地这么说道。他今天也抓了一头完美的造型，巧妙盖住头顶上的河童证据，完全看不见那块圆形秃。真不愧是专家，不过对于这个专家我有一件在意的事情。

 「乔治先生，你不顾店没关系吗？」

 今天应该不是公休日。今天星期六，会比平常更忙吧？店长可以在这种时候离开店里吗？

 「没关系没关系，今天这里优先。」乔治先生笑了笑后又说道：「因为好像得借助我的力量才行。」

 这句话是什么意思？我正觉得不可思议的时候，扬羽以不容分说的语气开口了。

 「莲华，环小姐已经和寺原小姐取得联络，约好要见面了。时间是今天傍晚六点，地点是临镇的公园。」

 莲华缓缓抬起了头。平常充满朝气的笑容消失无踪，眉毛垂了下来，眼睛不安地闪烁著。

 「所以，你给我乖乖和人家见面，好好谈一下。」

 「……非见面不可吗？不能只打电话吗？」

 「你啊，一直不打电话的人明明就是你自己吧？事到如今还想逃避吗？」

 「我才没有逃避……」

 「明明就逃了吧？都叫你打电话叫了这么多次耶。」

 莲华无言以对，低头紧抿著嘴唇。

 「要是你不直接跟她见面，我可能就没有办法收下那幅挂轴了。」

 环小姐插嘴。所有人的眼光都集中在她身上。

 「那幅烟火画，八成有思念附著在上面。」

 听到环小姐的话，大家都倒吸了一口气。其中反应最为显著的，就是当初负责裱褙的兵助先生，以及提议者莲华。

 「喂，真的假的？」

 「美凉没事吧？」

 「因为是非常微弱的思念，所以兵助没发现也是理所当然。到目前为止，似乎只有寺原小姐的女儿发现这件事。」

 听到这句话，觉得自己应该负责的兵助先生似乎松了一口气。

 「不过，以寺原小姐现在的状况来看，实在不晓得那股思念何时会增强。毕竟她现在的状况，就跟她十年前画出那幅画时──被朋友们忽视的时候一样啊。」

 不管她多么努力试著和莲华取得联系，莲华却总是到处回避，什么也不做。从寺原小姐的立场来看，就跟遭人忽视一样。

 这份悲伤、这个痛苦的想法什么时候会对画里的思念造成影响，的确没有人知道。

 而且也有可能对寺原小姐自己造成危害。

 莲华应该是发现这一点了吧，只见她脸上的表情改变了。

 「所以我向寺原小姐提议重新帮那幅画裱褙。同时约好前去拿画时，会把你一起带过去。」

 环小姐就像是在开导莲华，温柔地这么说道。可是莲华依然低著头，用力左右摇动。

 「……我……果然还是没办法去。我没办法和美凉见面。所以就由你们去公园吧，我会负责出裱褙费用。」

 莲华一直紧紧盯著榻榻米的接缝，一口气说完这番话之后，便站了起来，然后转身背对著我们。在我看来她就像是拒绝现场所有人，像是在说：「这件事情就此结束，拜托不要再管我了。这是我自己的问题，所以不要再牵扯进来，不要理我。」

 可是有别于莲华的想法，我心中突然猛烈觉得烦躁起来。

 为什么会这么顽固呢！

 我想起寺原小姐不断说著「自己伤害了莲华、全是自己的错」，不断苛责自己的身影。她从没说过任何一句责备莲华的话，把所有过错都归咎在自己身上。

 胸口深处急速涌出一股炙热的感觉。这到底是什么？是我对莲华的愤怒之情？还是不能让她了解寺原小姐想法的懊恼之情？我把自己也不了解的情感直接发泄在正准备离开的莲华身上。

 「莲华！」

 我的声音让莲华的脚步瞬间停住。

 寺原小姐认为只有她自己错了，可是绝非如此，莲华应该也要负上一些责任。

 「十年前，寺原小姐邀请你去烟火大会时，你为什么没有拒绝？要是那时候好好拒绝的话，事情应该就不会变成这样了。」

 两人的关系出现裂缝的原因就在于此。

 莲华不再前往那座公园的原因，十之八九是因为这个约定吧。自己不能参加烟火大会。只要老老实实地这么说，相信一定会有不同的结果。即使夏天来临，莲华不得不离开这座城市的时刻到来，两个人应该也可以更平静地分离。而现在应该也还留著彼此互为好友的美好回忆。

 这么一来，事情就可以在双方都不受到伤害的情况下落幕。可是──

 「──我也很想见她啊！」

 莲华猛然转身面对我，大声喊了起来。

 「我一直、一直都很想见美凉，当然很想再见她一面啊！想跟她一起去夏日祭典，一起去看烟火啊，穿上浴衣，吃著刨冰和棉花糖。不只这样，我还想穿著泳装去游泳池或海边，想玩蒙眼砍西瓜，也想一起烤肉。跟朋友、跟美凉一起这么做。可是我就是不能去啊，就是不行啊。我会融化，没办法一直跟她在一起啊。」

 「为什么、为什么烟火大会不在冬天举办呢？」莲华一边用颤抖的声音说话，一边紧紧抓著迷你裙的下襬。

 「我其实很想去烟火大会，所以一不小心就回答自己想去了。那个时候我超级慌张，心想惨了，得要快点拒绝才行。可是我办不到，因为美凉那时被班上的同学欺负，非常沮丧……之前第一次在那座公园里看到她的时候，也是因为她看起来非常痛苦，我才不小心出声叫住她。所以那是我第一次看到美凉那么开心的表情，不想让那个表情再次变得难过起来，就没办法告诉她我不能去。我很后悔，要是当初没说那种话就好了，这么一来就不会伤害到美凉了。可是……可是，我真的很想去，是真的。虽然知道说出那种不负责任的话很过分，可是我想让美凉知道我真正的心情。」

 两道眉毛之间出现了一道深深的皱纹，黏著假睫毛的眼睛几乎被眼皮盖住一半，隐约可见的眼眸像是张开一层水幕似的，不断摇荡。涂了唇彩的下唇也被她紧紧咬住，看得连我都觉得痛了起来。

 我看过这个表情。那是之前华莲小妹妹被母亲阻止说不能再玩，该回家的时候，所露出的表情。彷佛随时都有可能哭出来，却又拚命忍耐的孩子的脸。

 「莲华。」

 扬羽直视著莲华的脸，然后冷静地说道：

 「你这样好丑。」

 「太过分了啦，扬羽～！」

 莲华挥舞著手，表示抗议。

 能在这么严肃的场合下说出这种话的扬羽，实在太厉害了。应该是因为她们是无需顾虑对方的好朋友吧。虽然莲华一直叫著「好过分、好过分」，不过我多少可以理解扬羽的想法。莲华的表情让人有种「妙龄女子露出这种表情真的好吗？」的感觉。

 不过也因为有了这段对话，让现场的紧张气氛舒缓不少。

 「既然这样，就更应该见面好好谈一下。」

 「可是，美凉以为我是人类……」

 「我知道。不然你以为我为什么要把乔治带过来？」

 扬羽朝著躺在榻榻米上不断打著呵欠的乔治用力一指。

 「只要改变服装、发型和化妆方式，应该有办法让你看起来像是二十五岁左右的人。这么一来，就可以用人类的身分跟她见面了吧。乔治，你觉得怎么样？」

 「嗯，应该多少有办法吧！」

 顶尖美发师的回答，让扬羽满意地点了点头。

 「那么，就开始吧，到傍晚之前还有很充分的时间。首先要改变脸上的妆，然后──」

 依照扬羽的指示，乔治先生接二连三地拿出了让莲华大改造的工具，例如在工作场所使用的化妆用具和剪刀等。其中甚至还有成熟女性会穿的洋装，让我有点担心这到底是从哪里弄来的。在这群人当中，并没有人会穿那样的服装。我原本以为是阿树骗了他认识的贵妇帮忙买的，不过那其实是望月小姐的衣服，是在兵助先生说明原委之后借来的。据说她也非常想参与行动，可惜因为还有工作要忙，只好死心。

 所有东西都到齐之后，扬羽、乔治先生和阿树三人把莲华围在中心，一边七嘴八舌地讨论，一边开始搭配各种发型和服饰。完全不懂女性时尚的兵助先生和我、还是小孩的樱汰，以及环小姐等人则是坐在房间角落守望著他们。

 可是，大概是因为莲华太过孩子气的关系，不管专家如何努力，每一套衣服穿在她身上都像是挂在身上一般，充满了不协调感。最后还因为扬羽说了一句「和服可能比洋装看起来更成熟」，于是连环小姐的和服都被拿出来试穿了。

 「好，这么一来应该没问题了吧。」乔治先生再三犹豫之后选出来的和服，是件蓝灰色直条纹的和服。穿上这件和服，再把头发盘起来的莲华，看起来的确比穿著洋装时成熟许多。总算比较像是二十五岁左右的人了。可是──

 「呜～快热死了啦～」

 才一开口就全破功了。

 「等等啦，莲华。你的说话方式要更像大人啊。」

 「可是真的很热耶～」

 莲华鼓起了脸颊。这时阿树苦笑著说道：

 「让雪女穿这么厚的和服果然有点勉强吧？可是穿夏天的薄和服也很奇怪。」

 「换回洋装怎么样？这世界上也有很多人虽然二十五岁左右，但外表看起来仍旧是学生啊。就用这个理由闯关吧？」

 乔治先生一边看著不断吵闹的莲华，一边这么说道。

 可是这样真的好吗？我心想。毕竟寺原小姐以为莲华是人类，所以我也知道用这种方式见面比较好。否则就不得不说明莲华其实是雪女，而且寺原小姐能不能接受这个事实也是个问题。毫不犹豫就接受的望月小姐绝对是特例。

 尽管知道这些事，但我还是觉得不太对劲。这样不就是在说谎了吗？刚刚才因为自己曾经说谎而后悔成那个样子，现在又多加上一个谎言，让我这个知道一切事实的人觉得相当难过。另外，我也比较希望能让寺原小姐知道莲华原本的模样。

 有著这个想法的人，似乎不只我一个。

 「莲华，这样好吗？」

 一直默默观望事情发展的环小姐这么问道。

 「可是……美凉以为我是人类啊……而且要是我说了自己的真实身分，搞不好会……」

 会被她讨厌也说不定，会被她拒绝也说不定。那样太可怕了。

 环小姐的嘴角忽然弯了起来。

 「寺原小姐有说过，虽然不知道莲华到底有什么苦衷，不过她愿意接纳一切喔。」

 「咦？」

 「你想把自己的心情好好传达出去吧？继续这样伪装真的好吗？」

 环小姐走近莲华，轻轻握住她的手。

 「即使手心冰冷，但是内心温暖，像星星一样的大姊姊？」

 寺原小姐和我们见面的时间，总是在傍晚。是那种太阳已经西斜，不过公园里依然有橙橘色的余晖照耀，孩子们的身影亦能清楚浮现的时间。考虑到寺原小姐需处理家事还有照顾华莲小妹妹，平常的谈话总是在太阳下山之前就结束。

 可是今天，寺原小姐指定的时间是下午六点。在秋天即将结束的这个时期，空中已有星星闪烁了。原本以为她今天应该是把华莲小妹妹交给先生照顾，自己一个人赴约，不过那张被路灯照亮的长椅上，却坐了两个人影。

 发现寺原小姐的莲华突然停下脚步。我回头偷偷观察著她的情况，棋盘格花纹的迷你裙，白色罩衫和蝴蝶结领结，以及夸张的辣妹妆。这是莲华平常的模样。

 在环小姐的开导下，莲华迷惘了很久，最后选择以平常的样子和寺原小姐见面。虽然大家为了改变莲华的外表而费尽心力，不过也都尊重她的选择，喊著加油后目送我们离开。

 寺原小姐发现我们，随即站了起来。

 「莲华？」

 被人叫住的莲华彻底僵住了，一动也不动。

 她微微低头，紧紧闭上眼睛。简直就像是在法院等待判决的被告人一样。

 看到莲华的反应，寺原小姐轻轻眯起了眼睛。

 「你都没变呢，莲华。」

 莲华战战兢兢地睁开了眼睛。

 「啊啊，不过那个时候你没有戴假睫毛吧。我在那之后啊，已经改变到无法和莲华相提并论的程度了喔。在那之后，我跟朋友和好，也再次参加社团活动。毕业后进入短期大学，找到工作，然后和工作场合认识的人结婚，最后生下了这个孩子。」

 寺原小姐摸著华莲小妹妹的头，华莲小妹妹像是觉得痒似地笑了。

 「如果那个时候莲华没有过来找我说话，我一定没办法再次信任人，也没有办法和朋友和好，更没有办法谈恋爱，这么一来就没有现在这个家庭了。我啊，现在非常幸福喔。之所以有现在的我，全部都是多亏了莲华，我一直好想、好想跟你说声谢谢。」

 莲华摇摇头。

 「我没有资格让你对我这么说。因为我没有遵守约定，而且又突然不来这里，做了很过分的事情……」

 「那是因为你有著不能跟我说的苦衷吧？是我没能发现莲华的苦恼，擅自把约定强加到你身上，是我不好。」

 「才没那种事！全部、全部都是我……！」

 寺原小姐走近莲华，用双手握住了她的手。

 莲华像是非常害怕似地抖了一下身体，然后为了甩开寺原小姐的双手而动来动去。可是寺原小姐的手始终没有放开，就像是为了告诉莲华，自己这次绝对不会再放手。

 「不行啦，我的手很冰……」

 「你之所以不再到这座公园来，应该跟这双手的温度有关吧？」

 莲华大吃一惊，眼睛瞪大到快要掉出来似的。

 「以前我有说过吧？手心冰冷的人内心更温暖。」

 莲华的手就跟冰块一样。若是接触太久，体温就会渐渐降低，最后则是彻底结冰。要一直握著她的手，肯定不是一件容易的事吧。最好的证据就是寺原小姐的脸色正逐渐变得苍白，嘴唇也开始变色。

 可是寺原小姐依然紧紧握住莲华的手。

 「对我来说，莲华是个既开朗又温柔，明明是冬天却喊著好热的怪女孩。不过，却带给我很多东西，笑容非常可爱，看起来闪闪发亮的女生，从以前到现在都是如此。」

 寺原小姐终于松开了一只手，并轻轻推了一下华莲小妹妹的背。

 「这孩子的名字叫做华莲。因为我希望她将来能变得像莲华一样，就借用了你的名字。」

 原来如此，原来华莲小妹妹的名字──汉字真的写成华莲（注13）。

 为什么我至今都没有发现呢？华莲小妹妹说的那个「大姊姊」，指的就是莲华啊。

 莲华的肩膀像是虚脱一般垂了下来，有种原本一直非常紧绷的东西突然断掉的感觉。

 「……美凉，你当上妈妈了呢。」

 黏著假睫毛的眼睛开始湿润起来。

 「恭喜啊啊啊！对不起啊啊啊！我一直想跟你说声对不起，可是一直鼓不起勇气。太好了，能见面真是太好了啦！哇啊啊啊啊！」

 她眼中的泪水一滴滴落下，滑过脸颊的同时瞬间结冰，化为冰珠，随后滚落地面，发出小小的声响。莲华的眼泪停不下来，接而连三地变成宝石般的透明冰珠，散落在柏油路面上。

 华莲小妹妹有点兴奋地扯著寺原小姐的衣服。

 「妈妈！姊姊亮晶晶的耶！」

 华莲小妹妹说得没错，莲华的眼泪反射著街灯光芒，看起来闪闪发亮。

 没错，就像是──

 「──像星星一样呢！」

 发现寺原小姐苍白的脸孔，莲华慌张地喊著：「美凉！你再继续握著会结冰的！」两人的手才总算放开。

 寺原小姐一边非常寒冷似地搓著双手，一边疑惑地歪著头。

 「会结冰吗？」

 「是呀，因为我是雪女呀。」

 「咦？你是雪女吗？」

 寺原小姐非常疑惑地反覆问著：「真的吗？雪女？」不过最后还是说著：「既然莲华都这么说，那你大概真的是雪女吧。」相信了这番话。

 因为双手的温度，让寺原小姐似乎早就发现莲华好似人类却又非人类。只不过她一直以为莲华是幽灵之类的，而且是一到夏天就会消失，只有冬天才会出现的幽灵。幽灵也有季节限定吗？不过比起冬天，幽灵在夏天出没的印象应该更强一点就是了。

 在旁边听著大人说话的华莲小妹妹抬起头看著莲华，眼中闪闪发亮。

 「大姊姊是鬼吗？」

 「不是喔～是妖怪喔～」

 莲华一边说明一边咯咯笑了起来。

 我不是很清楚鬼和妖怪之间的差异。不过看到环小姐非常认真地点头，这就表示对她们来说，两者之间有著非常明确的差异吧。

 等到寺原小姐的体温总算恢复过来后，她把挂轴交到环小姐手上。只要更换装裱、封住思念，华莲小妹妹说的「烟火会砰砰～」的现象就不会再发生了。现在终于可以安心了。

 相隔十年再次看到这幅烟火画的莲华，用怀念不已的口吻说道：

 「早知道当初应该拜托环小姐帮忙做成挂轴，而不是找兵助。」

 「这难道不是加纳小姐做的吗？」

 不知道这件事实的寺原小姐似乎非常惊讶。

 而且环小姐还乾脆地说出实情：「制作这幅挂轴的人是我的徒弟。」这让寺原小姐更加混乱。「咦？徒弟？这是十年前的事耶？」这两个人实在是我行我素过头了啦。我觉得被耍得团团转的寺原小姐有点可怜。

 「啊～啊，为什么烟火大会不在冬天举办呢～这么一来我们就可以一起去看了呢。」

 莲华抬头看著星光闪闪的天空这么说道，嘴唇相当不满似地嘟了起来。

 「会是因为空气乾燥，容易引发火灾的关系吗？」

 「咦～就因为那种理由？」

 「不，其实我不太清楚。」

 因为我随口说出来的话，莲华露出怪罪的表情瞪著我。

 寺原小姐站在一旁看著我们两人的对话，觉得相当逗趣似地笑了。

 「莲华，我想遵守当年的约定……所以带了这个过来。」

 寺原小姐从一个放在长椅上的塑胶袋里，拿出了夏天经常能在便利商店或超市看到的手持型烟火套组。而且还带了灭火用的小水桶，可说是准备周到。

 「我在夏天买好，就一直留到了冬天。这么一来，冬天也有办法看到烟火了对吧？」

 「美凉脑筋好好！」

 「妈妈脑筋好好！」

 莲华和华莲小妹妹同时喊了起来。

 之后大家一起放起了烟火。第一次玩烟火的莲华非常兴奋，从用水桶装水、设置点火用蜡烛的时候开始，她就因为兴奋过头而不断尖叫吵闹。第一次点著烟火时，莲华似乎被吓了一大跳，不过一看到有生以来第一次看到的烟火火光，她立刻欢呼著「好漂亮喔！」，不过同时也抱怨著好热就是了。等到习惯后，她开始绕著圈子挥舞手里的仙女棒，而华莲小妹妹也跟著模仿起来，搞得大家手忙脚乱。不过所有人的脸上都带著笑容，打从心底享受这场季节错乱的小小烟火大会。规模虽然完全比不上河岸边的那场烟火大会，不过两者都有著灿烂的烟火。

 两人终于完成了十年前的约定，往后的每一年冬天，应该也会以朋友的身分继续来往吧。

 两个月后，由环小姐亲手裱褙的那幅挂轴，经由莲华的手送回了寺原小姐身边。

 兵助先生制作的装裱，可能是以夏季为主题，所以使用了暖色系的绫布。然而新的装裱则是用了蓝色、灰色和深绿等冷色系的绫布制作完成。

 相信这一定是以冬季为主题制作的吧。

 因为对她们来说，那场烟火是冬季的烟火。

 只不过很丢脸的是，当我注意到这件事的时候，已经是很久以后了。

 毕竟那幅挂轴完成时，我为了自己的事情就已自顾不暇，完全没有余力注意其他事情了。

 注13：华莲　原文的华莲小妹妹是用片假名表示，故洸之介于前文中尚未意会出汉字的写法。




第四章 人类的故事 之三
 因为原本是商家的关系，平常总是挂著门帘的加纳裱褙店出入口相当宽广。

 可能就是因为如此，虽然这家店没有打广告，人潮众多的玉响通上也看不到招牌，更是完全没有宣传活动，可是店里仍会收到许多委托。有些是透过兵助先生，有些是熟识的妖怪，委托途径相当多样。

 我也曾经是委托环小姐裱褙的其中一人，但我根本没想过自己竟然会再次提出委托，而且还是这家店目前接受过的所有委托中特别奇怪的。

 我凝视著自己手中的细长纸盒，反射性地叹出一口白茫茫的气息。抬头往上看，头顶上是一整片被厚重云层盖住的阴沉天空，简直就像是反映出我的内心一样。平常为了逃离刺骨的冷风，我都会尽快穿过门帘。可是今天的脚步却无比沉重，一直无法下定决心向前迈进。进入十二月，街上已被圣诞节的灯饰装点得五颜六色，人们也因此雀跃鼓舞，然而我的心里就只有满满的不安与忧虑。

 到底环小姐会不会接受我这诡异的委托呢？如果她不接受，我该怎么办才好呢？不过在此之前，我该怎么跟她说明比较好啊？我越想越觉得头痛。为什么事情会变得这么麻烦？

 我想破了头也没有进展，于是我暂时停止思考，走进昏暗的店面。

 「午安。」

 我先用比平常低沉的声音打了一声招呼，然后拉开玻璃门。和室里没有半个人，不过灯是亮的，而且也有听起来像是游戏机的轻快音乐声。

 「樱汰？」

 「喔？这声音，是洸之介吗？」

 樱汰从暖被桌另一边缓缓探出头来，他刚刚似乎是躺著打电动。

 「真难得，今天没有出去玩吗？」

 「嗯嗯，大家好像都感冒了。因为最近爆发流感，只能像这样乖乖待在家里。」

 紧盯著游戏机的樱汰脸上，出现了不满的表情。他其实比较想跟朋友一起在外面玩吧。

 「环小姐呢？」

 「在里面工作，要我叫她过来吗？」

 不，没关系。正当我准备这样婉拒的时候，樱汰背后的格子门突然打开了。身穿黑底南天竹花纹和服的环小姐走了出来，她似乎没有察觉我来了，惊讶地瞪大眼睛。

 「哎呀，这是怎么了？今天不是你应该补习的日子吗？」

 「洸之介，你该不会跷课了吧？」

 「是跷课没错，不过这有点像是被允许的跷课……」

 我不知道该怎么解释才好，正惊慌失措的时候，环小姐的视线移到我手中的盒子上。

 「那是？」

 「这是一个我认识的人交托给我的东西，不是我的。」

 我也跟著看向手中的纸盒，然后回想起昨天保管这幅放在纸盒里的挂轴时发生的事情。

 「我今天就是为了这个想拜托环小姐一件事……」

 妈妈的联络总是来得非常突然。而且不论是简讯或电话都会排除多余的文字，只把要件极度简短地说出来，理所当然地也没有任何招呼用语。可能就是这样，才会格外让人觉得「突然」也说不定。

 现在回想起来，老爸也是这个样子。完全没有联络就突然跑回来了，我都快要产生我的家人其实是以惊吓我为乐的错觉，不过实际上当然不可能这样。

 事情的开端，就是来自于妈妈的联络。

 那一天不必补习，所以放学后我仍然留在教室里，跟森岛一如往常地聊著天。当桌上的手机突然震动起来的那一刻，我心里闪过的念头是「不会吧」。打开手机一看，发现果然是妈妈发来的简讯。意思就是，我大概又要被叫去「色波」了，心里不禁感到有点郁闷。我一边听著平常总是镇守在我隔壁的后藤同学的座位上──这次不知为何在隔壁──的森岛不断说著级任老师的个人资讯，一边看起简讯内容。

 「然后啊，我不小心在走廊上听到了。听说里中下个星期又要去相亲了，而且这次的对象是年纪大了十多岁的护理长。好像是训导主任帮忙安排的，他还拍著里中的背说：『哎，加油吧，里中老师。』啊，这应该算是被赶鸭子上架，结果逃不掉了吧。喔，你怎么了？表情怎么这么严肃。」

 我看著简讯内容，似乎是在下意识中皱紧了眉头。

 「该不会是女生传来的？」

 「是女的没错，但年纪已经不能说是女生了。是我妈传来的啦，传了一封奇怪的简讯。」

 「喔？我看看我看看。『放学后于自家就位，严禁乱跑。』看起来好像军队的军令啊。」

 「你觉得她为什么会传这种简讯过来？」

 「会不会是因为你被人发现行为有问题，学校联络家长，然后她准备好好念你一顿之类的？例如：『小幡同学最近好像对森岛同学非常冷淡，请问您在家是怎么教育他──』」

 「那是不可能的。」

 我一打断森岛的话，他立刻说道：「我觉得你最大的问题就是不把别人的话听到最后。」指责我的行为，而我当然也忽视了这句话。

 「不过，既然叫我待在家里，就表示一定是有话想跟我说吧？」

 森岛一边滋滋滋地吸著手里的利乐包炼乳草莓大福牛奶，一边回答。

 「应该就是这样吧～？」

 在那之后，我依照妈妈的指令立刻回家。因为实在没有什么好预感，我真的打从心底想冲进加纳裱褙店里躲起来。不过这么做应该会引发轩然大波，所以我还是乖乖照做了。

 大概在我回家后一个钟头吧。我懒洋洋地坐在客厅里时，玄关方向传来开门的声音。随后出现在客厅门口的人是妈妈，还有另一个意料之外的人。

 「宇梶先生？」

 「嗨，洸之介小弟，打扰了。」

 宇梶先生有点疲倦似地笑了笑后说道。他手里拿著黑色公事包，还有一个用布包起来的长条形物体。

 妈妈把手里的东西随手一丢，重重坐在沙发上。

 「洸之介，倒茶。」

 「啊，嗯。」

 「宇梶，别站在那里，快坐下吧。不好意思啊，家里这么乱。」

 「不不，我才是这么突然跑来打扰。」

 宇梶先生诚惶诚恐似地在妈妈指定的位置坐下。

 我虽然对这预料之外的发展感到疑惑，但还是依照吩咐走向厨房。虽然总是在喝茶，但好像很久没用自己家里的茶壶了呢，不知道茶叶有没有发霉？我心里一边想著一边把茶泡好端给两人。妈妈看了茶杯一眼，相当不满似地说道：

 「茶点呢？我想吃石井屋的草莓大福。」

 「哪可能有那种东西啊，再说平常根本很少有客人来我们家吧。」

 「真是不机灵，而且也没有把房间打扫乾净。」

 妈妈看了客厅一眼。

 「如果你要带客人回来，至少先跟我说一声啊。这才不是什么机不机灵的问题呢。」

 「不不不，不必这么客气。」

 宇梶先生喝了一口茶，眼睛眯了起来。

 「洸之介小弟很会泡茶呢。」

 其实我只是模仿环小姐平常泡茶的方式而已，不过被人称赞还是会觉得难为情。

 「是吗？不就只是比较凉一点？我个人比较喜欢烫一点的茶。」

 「那是因为妈妈的舌头比较怪吧。好痛！不要打我啦，茶会洒出来啦！」

 「闭嘴。那不是跟妈妈说话该有的态度。」

 我不顾妈妈强词夺理的发言，转头朝著脸上不知为何露出会心一笑的宇梶先生看去。

 「那么，既然叫我待在家里，意思就是有事找我吧？」

 妈妈会把宇梶先生带到家里，就表示宇梶先生可能有话想对我说吧。如果有事想找妈妈讨论的话，大可在公司里说。

 「没错。我有件事想跟洸之介小弟商量。」

 「商量？跟我吗？」

 身为社会人士的宇梶先生要跟我这个高中生商量的事情，到底会是什么呢？如果立场颠倒过来，我还比较可以理解。

 宇梶先生将手上的茶杯放在桌上。

 「我太太的娘家在东北地区，是个很有来头的家族，应该就是所谓的名门啦。老实说一直到我们决定结婚后过去打招呼之前，我都不知道这件事。历代家族好像有人担任叫做肝煎的职位，类似名主（注14）吧，而且住家也非常老旧宽广。我第一次去的时候，真的被那里的气势吓到了，心想我竟然要娶一个名门大小姐过门。」

 「不过本人倒是相当普通就是了。」宇梶先生先生苦笑著说道。

 「前阵子，亲家家里举办了已故爷爷的第十三次忌日法事，所有亲戚都过去了。那个时候，他们说希望我可以保管这个东西，就把这个交给我。」

 宇梶先生把他带来的长条形物体拿了出来。缓缓解开上面彷佛封印恶灵似地反覆捆绑的布，然后出现的东西，是个外表相当有年代的纸盒。

 「我可以打开吗？」

 「请便。」

 我打开了盖子。放在里面的东西，是一幅同样老旧的挂轴。

 「听说这好像是我太太家里从以前就一直珍藏至今的挂轴。都是由每一代的当家负责保管，因为好像是那个地方的领主赏赐的东西。」

 「为什么要把这个东西交给宇梶先生呢？难道你将来会继承那个家之类的？」

 「不不不，那个家早就已经决定由我的大舅子继承了。」

 宇梶先生挥著手否定。

 「老实说，这幅挂轴有点问题。据说只要拿在手上，那个家里的人就会接二连三地离开。」

 我忍不住倒吸一口气。心里涌出了疑问，这该不会是？

 「刚开始是亲家的家──也就是本家。以前，本家曾经雇用了类似帮佣的人，可是那些人却接二连三地求去。之后，便换成经常出入家中的和服店与百货店业者渐渐不再来访，到最后连家庭成员都开始离开本家。」

 其中当然也有结婚之后独立出去成家的人，可是大多都是离家出走或私奔，甚至有人在离家出走的地点遭遇事故横死。由于类似的事件接连发生，担心再这样下去恐怕会毁了这个家的爷爷，开始心想原因会不会出在家中的某个物品上，于是将整个家彻底搜查了一番，最后他找到的东西就是这幅挂轴。好像是因为他一把挂轴寄放在亲戚家，之前离家出走的家人就立刻回来，因此获得了证明。

 害怕挂轴的爷爷直接把挂轴送给了那位代为保管的亲戚。这是因为爷爷是入赘的女婿，不知道那幅挂轴的重要性。后来得知消息的奶奶把他狠狠骂了一顿，又把挂轴要了回来。可是爷爷又不想把东西放在家里，于是就找了另一个亲戚，拜托他帮忙保管一阵子。

 「结果这次换成那位亲戚家里的人开始离开吗？」

 「就是这样。」

 家里的人会渐渐离去。只要发现这个状况，就会把挂轴转交给其他亲戚。同样的事情一再轮回，这幅挂轴也在亲戚之间反覆转手，最后终于来到了宇梶家。

 「亲戚们也建议过好几次要把这幅挂轴处理掉，可是如果挂轴是附著恶灵或遭受诅咒的话，随便处理可能会招来更加严重的灾难也说不定。因为害怕，所以没有人敢真的动手。而且本家的奶奶也说绝对不允许这种事情，激烈地反对。她大吼大叫地说这幅挂轴是我们家的传家之宝，绝对不可以丢掉，有这种念头会遭天谴，会对不起列祖列宗。因为奶奶的自尊心很高，要安抚她真的费了一番功夫……」

 宇梶先生像是身历其境似的，只见他重重叹了一口气。

 「他们说想在奶奶明年生日的时候，把这幅挂轴挂在壁龛，所以希望我至少可以保管到那个时候……」

 宇梶先生的表情相当灰暗。他没办法拒绝这种大户人家的请托，可是一想到这幅挂轴搞不好会害家人发生不幸的事，就觉得坐立难安吧。记得宇梶先生有三个孩子，而且都是女孩，这么一来的确会让人感到不安啊。

 「请问本家大概是从什么时候开始有人离开呢？是从爷爷入赘的时候开始吗？」

 「不，好像是在婚后过了十多年才开始的，因为听说是孩子们都长大后才发生。」

 「在那之前什么异状都没有对吧？」

 「听说是这样，我也不知道为什么突然开始出现这种状况。不过本家的奶奶有说过，这是因为挂轴被弄脏、弄破的关系，由于爷爷没有定期检查和仔细保管，挂轴才会生气，最后降下惩罚。她还说是因为没有交给裱褙师好好修理的缘故。」

 「咦？」

 突然从宇梶先生口中听到「裱褙师」三个字，让我愣了一下。

 「听说那是奶奶小时候，从她的奶奶那边听来的。以前这幅挂轴曾经不小心弄破过，而当时也出现了佣人不断离开的状况。可是等到挂轴修复之后，类似情况也跟著停止了。」

 相信那位裱褙师一定是能够封住附著在这幅挂轴上的东西──能够完成台面下工作的人吧。环小姐曾经说过，现在虽然很少见，不过以前有很多能够完成台面下工作的裱褙师。

 「之前小幡课长提过，你一直在裱褙师那里学习制作挂轴。」

 宇梶先生侧眼看了妈妈一眼。妈妈仍然双手环胸，默默地低头看著桌上的挂轴。

 我是有告诉妈妈自己正在学习裱褙相关知识。因为先前还关系到老爸的画，所以实在没办法隐瞒。只是我告诉她的地点不是加纳裱褙店，而是佐伯裱褙店。

 「所以我向课长提起这件事，而她建议我可以跟洸之介小弟谈谈。」

 「喔……」

 找我谈只会让我觉得伤脑筋啊。老实说，我什么也做不到。能做的事情顶多就是帮忙介绍技术高超的裱褙师而已。

 「这幅挂轴，我可以展开来看看吗？」

 看到宇梶先生点头之后，我把盒子里的挂轴拿了出来。解开系带，然后缓缓摊开。

 画心是一只正在空中展翅飞翔的禽鸟画。如果只是这样，那就是我平常见惯了的普通挂轴。可是现在在我手中的这幅挂轴并不普通。画里除了鸟，还画了朝著天空伸展的竹子。从画心最下方不断向上伸展的竹子并没有停留在画心当中，而是直接刺穿到装裱的部分。没错，装裱上面也画著图画。整幅画的构图就像是站在竹林间仰望著空中的飞鸟一样，而且仔细看过才发现，装裱上的花纹并不是刺绣，而是手绘的图案。这到底是什么？我第一次看到这种东西。这是我至今从未见过的裱褙形式。

 而且令人遗憾的是，挂轴看起来相当骯脏。除了看似发霉和油渍的脏污之外，还有大范围的虫蛀痕迹，破损得相当严重。地杆也有受损，轴头更是不见踪影，状态非常糟糕。

 大概正是因为如此吧，我一看到这幅画，胸口立刻骚动起来。彷佛有股寒意，全身爬满鸡皮疙瘩。

 一股凉飕飕的空气逐渐包围住这里，要是被这股氛围抓住，就再也没办法动弹了，必须快点逃跑。虽然不知道为什么，不过我立刻冒出这样的想法。

 心跳开始加速，本能正敲响著警钟。

 这是思念。毫无疑问。

 确定这一点之后，我立刻把挂轴重新卷了回去。

 「果然不管怎么看，都没办法喜欢上这幅画呢。」

 宇梶先生似乎也感到相当困惑。至于同样看到这幅画的妈妈，不知道是不是没有什么感觉，脸上还是一样平静。

 「我觉得最好立刻请人修复。请问这种事情必须事先徵得本家同意吗？」

 「不，大舅子也有对我说过要是找到高明的裱褙师就立刻请对方修复，所以没问题的。」

 「那么就由我来提出委托吧。我刚好认识一个非常厉害的裱褙师，等一下再帮宇梶先生问问看吧。」

 「──那东西。」

 妈妈突然开口介入我们的对话。然后她凝视著我，说出难以想像的发言。

 「你没办法修吗？」

 「…………啊？」

 「我是说，我问的是你没办法修复这幅画吗？」

 等一下，这个人在说什么啊？要我修复这幅画？我的脑筋一时无法理解妈妈的话，开始不断地反覆咀嚼。

 「不可能啊。我只是个外行人，而且这一定要拜托专家处理才行，因为这可是大户人家的传家之宝啊。」

 「之前你不就替小幡洸泉的画裱褙了吗？」

 「那个跟这个是完全不同的两回事好吗？那是老爸的画，是亲人的东西，就算失败也不会造成什么影响。但这个要是受损，可不是开玩笑的。」

 我努力试著让她听懂我的话，可是妈妈根本不打算听，我都要怀疑她是不是塞了耳塞。

 「你去了那个裱褙师的店有一年多了吧，甚至没有读书准备考试，却什么也办不到吗？」

 这句话深深刺进了我的胸口。的确，有超过一年半的时间了，我只要有空就会往加纳裱褙店跑，在环小姐身边看她做事，也会动手帮忙。然而即使如此，我从环小姐身上学到裱褙师应有的技术与知识，只占了极小一部分而已，根本没办法修复挂轴，更遑论封住上面的思念。可是就算我这么说明，感觉妈妈这种个性的人应该会用一句「我不够认真」就总结一切，于是我立刻就放弃辩解了。

 「可是，要是不赶快修复，可能会对宇梶先生的家里造成影响啊。如果要拿去给专家看，能早一刻（注15）是一刻。」

 「早一刻的一刻是多久？用以前的时间来换算，应该是现在的三十分钟左右，不过应该可以放更久吧？宇梶，你保管这幅挂轴多久了？」

 「大概一星期左右了。」

 「这段期间有发生什么怪事吗？」

 「到目前为止还没有。」

 「既然这样，就表示一个星期还不会有问题吧。」

 妈妈仍然坐在沙发上，整个人靠上了椅背，然后伸手朝著我的鼻尖一指。

 「就给你一个星期的时间。这段期间，你必须完成一份报告，把你决定用哪种方法修复挂轴、该如何进行整理好，然后提交给我，期间不去补习也没关系。顺带一提要使用报告用纸，手写二至十页，要用钉书机钉好并附上封面。」

 「现在这个时代用手写？」

 「不需要用原子笔书写整齐，只不过要写得让我看得懂，因为你的字实在不是很漂亮啊。」

 「不对不对，我不是问这个！」

 「等我仔细研究过后，判断你是否能办到，再来就交给那位裱褙师了。很简单吧？」

 才不简单呢。这种事情当然不可行啊。我无法接受这个提议，坚决表示「可是！」却瞬间被驳回了。

 「我最讨厌的就是没办法或办不到之类的话了，在什么都没尝试的情况下就说这种话尤其令人讨厌。」

 这是妈妈的个人意见，强加到我身上会让我非常困扰。我本来想这样反驳，可是妈妈不容分说的压力直接压了上来，我虽然张开了口，却说不出话，直接坐著向后退。

 「让我看看你这一年多学习的成果吧。」

 「──就是这样，我妈妈昨天硬交给我这个强人所难的课题。」

 一回想起昨天的事，我就忍不住头痛。

 妈妈只要做出决定，就一定会贯彻到底。到目前为止从没看过她推翻曾经做好的决定。

 可是这一次的事情真的不可能办到。我在宇梶先生回去之后再次尝试说服妈妈，却被她全盘否定，最后甚至还竖起了眉毛怒吼：「少在那边抱怨不停，直接给我动手做！」要蛮横也该有个限度吧。真是的，宇梶先生他们竟然有办法在这种人手下做事，实在让我非常佩服。不对，现在不是佩服的时候。

 妈妈完全不知道裱褙是什么样的世界，所以才有办法心平气和地提出那种天大的难题。一定是这样。她明明是小幡洸泉的太太呀。这么一来，不就跟之前提出强人所难要求的丰川先生一样了吗？对于我提出的这个委托，环小姐搞不好又会发飙也说不定啊。明明我前阵子才刚发过誓绝对不会再让环小姐说出京都腔。啊啊，怎么办──思考越来越负面。我战战兢兢地等著师傅的回应，不过环小姐仍然慢条斯理地喝著茶，看来目前似乎还没有问题。

 「洸之介的母亲大人真是个有趣的人。」

 「一点也不有趣啊，樱汰。她是个让人很头痛的人。」

 「是吗？」

 樱汰相当讶异地歪著头。他之所以觉得有趣，应该是因为事不关己吧。可是对于亲人来说实在是非常棘手、极度累人。

 「那就是你暂时保管的挂轴吧？」

 环小姐边说边放下茶杯，而我把纸盒推了过去。环小姐毫不犹豫地打开盒子，展开挂轴。一看到那幅画，环小姐立刻开心地眯起眼睛。

 「这是绢本呢。不是绘于和纸，而是把画绘于在绢布上，而且还是罕见的绘装裱。」

 「绘装裱？」

 「对。这幅挂轴连装裱的位置都画上图样了不是吗？这是用一张偌大的纸分别画出画心上和装裱上的画。装裱上有可能是完全不同的画，也有可能是让画心的图样超出至装裱上的画，或是可能画出类似绫布花纹的图形，表现方式相当多元，不过基本上这些全部统称为绘装裱。装裱也变成了画作的一部分，然后再进行托裱，制成挂轴。」

 也就是说，这幅挂轴果然和平常那种将画心贴在绫布上制作的挂轴不一样。

 「嗯哼嗯哼，一只鹭鸶配上竹子吗？看来似乎没有作者的姓名呢。」

 「环，极月是什么意思？」

 樱汰指著一行写在画心角落的文字。

 「那是农历十二月的别称，这幅画大概是在十二月完成的吧。」

 环小姐手中的挂轴，猛烈散发出让人不是很舒服的气息。感觉气温似乎下降了一点，心情也跟著越来越低落。可是环小姐脸上的表情却跟我的心情成反比，看起来越来越高兴。

 「这上面附著思念吧？」

 我忍不住开口确认。环小姐则是轻松地回答：「是呀，紧紧依附在上面了呢。」

 「嗯～画是很漂亮没错，可是却不想一直盯著看呢。」

 看著这幅画的樱汰，两条眉毛看似不快地皱在一起。嗯嗯嗯，这才是正常反应吧。

 「而且跟洸之介说的一样，状态非常糟糕啊。」

 樱汰的这句话，是他看到这幅挂轴最直接的感想，同时也包含了「这样真的有办法修复成原状吗？」的疑惑。

 我也是这么想。除了破损得非常严重之外，又是绘装裱这种特殊物品，甚至还附著非常不好的思念。如果是传说中的裱褙师可能还有办法修复，但像我这种只比外行人稍微专业一点的人，当然是直接举手投降。

 「是啊，可能会花上非常多的功夫和时间呢，而且思念又这么强。」

 「那么，果然还是尽快开始修复比较好吧。」

 等我回去之后，还是试著再说服妈妈一次吧，说我无法办到那种莫名其妙的要求。要成功说服实在难如登天，不过我也只能硬著头皮上了。告诉她师傅也说必须尽快开始修复，不然就会发生大事，搞不好还会死人之类的。就算是骗人的也好，只要说得夸张一点，她搞不好就会一边碎碎念一边答应也说不定。

 可是，一直凝视著挂轴的环小姐语气轻松地这么说：

 「你母亲说得没错，放置一星期应该不会有事，你就来试试看吧。」

 「咦？」

 我怀疑自己的耳朵听错了，同时也怀疑映著满脸笑容的环小姐的双眼是不是看错了。

 「那么，我就来帮你上短期特别冲刺课程吧。」

 环小姐乐不可支似地从怀中拿出了固定袖子用的带子。

 我打开手机确认时间，现在是下午一点，正好是约定的时间。阖上手机后，我有点愧疚地打开了挂有「本日公休」告示牌的店家大门。虽说是店家，但这里不是加纳裱褙店，而是我来过不少次的兵助先生的店──佐伯裱褙店。

 才刚走进店里，兵助先生立刻就从里面走了出来，可能是听到开门声吧。

 「你来啦，洸之介。哎，就上来吧，虽然有点乱。」

 「抱歉，星期六明明是公休日，我却跑来了。」

 「没事没事，这种小事不必在意啦。反正老爸和老妈都出门了，我现在也没有非做不可的工作啊。」

 我跟在兵助先生的后面，来到一间看似会客室的和室。他叫我随便找地方坐，我就直接坐了下来。这时，眼前的纸门被人缓缓拉开。

 「洸之介同学，欢迎你来。」

 边说边走进房间的人，是望月小姐。身为兵助先生未婚妻的她，会出现在这里并不是什么怪事。不过她工作的地方，今天应该不是休假日才对。

 「咦？今天不必工作吗？博物馆应该没有休息吧？」

 「今天刚好是我休假的日子，而且我听兵助说，洸之介同学正认真准备接受成为裱褙师的考试，所以我就过来了。」

 「这种假消息是从哪边听来的呀？」

 「不是这样吗？这是扬羽发来的简讯啊。」

 兵助先生在桌上放了一台笔记型电脑，插上电源。

 「不是啊，只是有人丢了一个有点麻烦的课题给我。」

 扬羽大概是从环小姐和樱汰那里听说的，可是到底要怎么听，才会变成这种完全错误的状况啊？照理说环小姐他们应该会正确传达讯息才对。

 为了解开误会，我把之前和妈妈的交涉经过简单告诉两人。

 「喔，原来还发生了这种事，真有趣～」

 「中间是出了什么问题，才会让扬羽产生那种误会啊？」

 「这个嘛，你问我也不知道，我倒是很想知道原因。」

 「也对。然后你的课题，就是那幅绘装裱吗？」

 「是的。」

 兵助先生的眼睛盯著电脑萤幕，移动滑鼠点了几下，然后把整台电脑转了过来。

 「这些是绘装裱的照片。」

 画面上排列著满满的挂轴照片。我今天来这里，就是为了看看这些绘装裱的照片。因为环小姐在介绍各种关于绘装裱的知识时，对我说道：「俗话说百闻不如一见，兵助那边有很多照片，你先去看看吧。」

 「好厉害啊。立体感十足，而且又有魄力，感觉就像是立体绘本一样。」

 比我先看到画面的望月小姐这么说道。

 从画心朝著装裱大大展开双翅的老鹰；把画心当成窗户，从窗中朝著装裱跳出来的女性；从画心当中延伸，纠缠在装裱上的藤蔓。除了这种画心跟装裱互相关联的作品，也有画心上画著小狗，而装裱上画著高挂月亮的星空之类的，把两种截然不同的画组合在一起。

 「这也是绘装裱吧，要画出来肯定非常辛苦。」

 望月小姐指出来的，是一幅乍看之下用了普通绫布的挂轴，然而上面细致的花纹全都是用毛笔一笔一画小心画上去的。要手绘这些花纹，的确需要非常大的耐心。

 「绘装裱的作者必须连绫布的部分都要绘制，所以裱褙师的工作，大概就只有托裱，然后加工成挂轴而已。可是若要修复，那就非常困难了。如果只是绫布破损，那么只要更换绫布就好，可是绘装裱没办法这么做。」

 没错。这次虽然不必烦恼绫布的选择，不过取而代之的是非得在无法加工的状态下连绫布也一起修复。

 「状态怎么样？很糟糕吗？」

 「是的。上面有虫蛀的痕迹，甚至还有发霉、油渍，另外好像还有被雨淋过的水渍吧。此外，环小姐也说这些痕迹应该从很早以前就有了。」

 「这还真是麻烦啊。」

 「除此之外，上面还依附著非常强大的思念。」

 我这么一说，兵助先生立刻「呃！」了一声，厌恶地皱起了脸。相对地，我觉得好像在望月小姐的眼中看到莫名的光采。

 「那幅挂轴现在在哪里？我好想看喔。」

 「现在寄放在加纳裱褙店。不过，就算看了也不是什么有趣的东西，应该说我实在不太想再看到啊。」

 「有发生东西移动或图画移动之类的事情吗？」

 「目前是没有……望月小姐，你该不会喜欢恐怖片之类的东西吧？」

 「超喜欢的。」

 望月小姐带著灿烂的笑容回答，听到这句话的兵助先生则是浑身虚脱。

 「不过，竟然会碰上这么麻烦的挂轴，你的运气也实在真够差。」

 「我也是这么想。」

 「洸之介同学的妈妈并没有要你想办法处理思念吧？只是问你能不能把挂轴修复得漂漂亮亮。可是这要怎么做呢？总不能拿去洗吧。」

 听到望月小姐的这番话，我想起了昨天从师傅那里学来的知识。

 「好像真的是用水洗喔，如果没用的话再改以热水冲洗。」

 首先把托裱纸剥除，普通的挂轴在这个步骤就能将画心和绫布分开。然后再把画心放在铺了和纸的板子上，用喷雾器喷湿后再用水壶缓缓注水，把上面的脏污冲掉。这个方法是用来去除刚出现不久的脏污。如果水太烫的话，有可能会把颜料也一起冲掉，所以必须小心。师傅是边说边在我面前实地演练一遍，当然是用假画心。

 「如果冷水和热水都没办法去除的话，就会用药物。」

 「那个环小姐也有说，可是她记不住药物的全名。」

 「她到现在都还没记住吗？」

 兵助先生看不下去似地说道。之所以记不住，是因为药物名称里混著片假名标记的外来语。环小姐拿外来语没辙，所以连带记不住有片假名的单字。汉堡的名字明明就有办法过目不忘。不过虽然记不住名称，却还是可以自由运用，这一点实在很了不起。

 「一般常用的是过锰酸钾。你要好好记住啊。然后是亚硫酸钠和硼酸。把这些成分溶在温水里，接著再分别用水壶依序淋上去。」

 「感觉好像化学实验呢。」

 这些全是化学教科书里会出现的单字。想不到竟然会在这里听到这些名称，我有点意外。

 「不过使用药物算是最终手段。因为这样会伤害画心，有时还会造成颜料褪色。而且为了不让药物残留，必须使用大量清水冲洗。因为要是有任何一点药物残留，就会毁了画心啊。」

 「也就是说，只有承受得了反覆冲洗、非常完整而坚固的作品才能使用药物吗？」

 一听到望月小姐的结论，我的心情马上沉重起来。那幅挂轴已经破破烂烂的了，搞不好根本不能使用药物。

 「我忘了说，在清洗之前一定要涂上防止剥落的东西。」

 「环小姐也有提到。我记得那叫做胶矾水对吧？就是用来防止颜料剥落。」

 我一边回想师傅说过的内容一边这么说，望月小姐听了之后露出疑惑的表情。

 「涂抹胶矾水应该是在作画前进行的吧？为了不让颜料晕开。」

 「是这样吗？」

 「啊啊，你老爸应该也是那样做，他应该有皮胶之类的东西吧？」

 等我回去之后再来翻找老爸的房间吧。自从老爸去世之后，房间也一直维持著原样，搞不好还有办法在那堆画具小山里找到涂抹胶矾水的工具。

 「对了，洸之介同学的爸爸就是小幡洸泉啊。果然向环小姐拜师学艺的原因，有很大一部分是出自父亲的影响吧。」

 「这个嘛……有点难说……」

 因为我对老爸的工作一点兴趣也没有，而且直到老爸回来之前，我甚至连他画了什么样的画都不知道。

 不过就结果来说，我还是因为老爸的关系来到了加纳裱褙店，说有影响也算是有影响吧。

 「真是的，都做到这个地步了，洸之介同学乾脆成为裱褙师不就好了吗？对了，你乾脆到这家店工作如何？我公公不是也说洸之介同学很有天分，非常中意你喔。而且他最近腰痛，工作速度也变慢了，多找一个人过来，对这家店也有好处吧。」

 望月小姐一边夸张地挥舞双手，热切地表示意见。

 「刚开始可能没办法给薪水。如果这样也行，你就来我们店里吧。」

 兵助先生这句出乎意料的话，老实说让我非常惊讶，我真的没想到他会对我这么说。

 「不过，要独当一面至少需要十年的时间，中间这段期间就算是实习。」

 「……十年吗。」

 果然需要这么长的时间。也对，不论是制作或修复挂轴，都需要非常庞大的知识与技术。而且也需要很长一段时间累积经验才有办法获得，连兵助先生也说他是一直到最近才获准独自一人进行作业。

 十年应该算是保守估计吧。可是对现在的我来说，实在有点太久了。

 我真的很感谢他们如此真心为我著想，并提出这么好的建议，所以我狠不下心直接拒绝他们，只说了一声谢谢。

 自从这个房间的时间停止，到底过了多久呢？自从房间的主人离去后，大概过了两年吧。

 我打开老爸生前使用的那个房间的纸门，纸门意外顺畅地打开了。我原本以为房间里会有异味或充满灰尘，不过其实并不严重。说不定妈妈一直都有频繁地打开房门换气。

 一走进昏暗的房间，我做的第一件事就是拉开窗帘。明亮的阳光照了进来，房间里的气氛顿时一变。在阳光的照射之下，这些多到彷佛填满房间似的大量画具，从原本诡异的黑色影子中一一浮现出来。

 放著最多画具的地方，就是矮桌上和桌脚附近。砚台、调色盘、各式各样的画笔、和纸以及刷毛。直到临死前，老爸都在这里画图。所以有好一阵子，这里都维持著他生前使用时的模样。可是一直这样下去毕竟不是办法，所以我就和妈妈一起把调色盘和画笔都洗乾净了。不过，说到我接触老爸画具的经验，也就只有那一次而已。

 当初帮老爸的画裱褙时，相关作业一直都是在加纳裱褙店里进行。可能就是因为这样，我一直下意识地认为裱褙作业所需的工具都在那家店里。所以，家里就有裱褙工具这件事，对我来说实在是非常出乎意料之外。可是仔细想想，就算有应该也是理所当然。如果作画的画具和裱褙的工具完全不一样的话，两者就会完全不调和，无法统一。

 我打开桌子旁边的木箱。里面放满了各种装有颜料的小瓶子。拿在手里摇了摇，颜料就像沙子一样沙沙流动，感觉就像是有颜色的粉末，跟我想像中的颜料完全不同。

 「你在干什么？」

 「唔哇！」

 我朝向声音的来源回头，妈妈一副刚睡醒的模样站在眼前。

 「不要吓我啦。」

 「因为你一直制造出声音，我才醒了过来。真是的，今天可是难得的假日耶。所以呢？你到底在干嘛？」

 「你知道皮胶这种东西吗？」

 「皮胶？啊啊，动物性蛋白质的凝胶是吧？如果是那个，我想应该就在这附近吧。」

 妈妈快步走进房间，在画具堆里翻找，然后拿出一个塑胶袋对我说：「就是这个吧？」

 袋子里放著一根介于黄色和茶色之间的棒状物体。看起来有点半透明，感觉有点像是形状稍微歪斜的塑胶棒，这好像就是皮胶。

 日本画所使用的岩绘具（注16）都是颗粒状，乾巴巴的没有办法直接用。而皮胶则是接著剂，把皮胶溶化之后和岩绘具混合在一起使用。这和学校美术课使用的颜料大不相同，并不是转开盖子立刻就能用，据说非常费功夫。

 兵助先生所说的防剥落步骤也需要使用这种皮胶。把皮胶和明矾一起溶进水里之后，完成的东西就叫做胶矾水。涂在绘画上，就能防止颜料剥落。

 「这看起来还满硬的，真的是凝胶吗？」

 「好像是熬煮牛皮之后的萃取物。你要用那个吗？」

 「不，我只是确认一下家里有没有而已。」

 「喔。」

 妈妈不太感兴趣似地随口回应。

 「你的课题应该有所进展了吧？」

 「啊，算是有吧……」

 我没有明确回答，闪烁其词。

 「不过，没想到妈妈竟然知道皮胶这个东西，真教人意外。我还以为你对图画一点兴趣也没有。」

 「因为那个人只会说关于画的事啊。」

 妈妈有点受不了似地接著说：

 「用什么颜色的颜料，可以画出什么样的风景。用什么样的画具，用哪一种方式作画，就能完成什么风格的图画。他只会把这些事情挂在嘴边。」

 妈妈拿起箱子里放了颜料的小罐子。

 「这些东西，应该都是将矿物磨碎而成的吧。」

 「我听说最近好像也有人工制成的。」

 「这是矽酸盐和金属氧化物的化合物。」

 「啊？」

 「群青是硷式碳酸铜，胡粉是碳酸钙，辰砂（注17）是硫化汞。我就是这样，只把这些东西当作化学式在看。所以每次看到利用这些颜料能画出那么美的画，都让我觉得非常不可思议。明明看著同一种东西，却没办法用同一种方式去看呢。」

 妈妈一边轻声说道，一边像是对著阳光观察似地把小瓶子拿了起来。她凝视著让人忍不住眨眼的深蓝色颜料，侧脸看起来有些寂寞。

 「会用那种方式看待颜料，洸之介的妈妈真是有趣的人呢。」

 扬羽边说边笑，然后拿起杯子喝了一口热牛奶。

 我并不在加纳裱褙店的和室，而是在扬羽以前打工的咖啡厅吧台前，将我在老爸房间发生的事情说出来，一旁还可以看到莲华像只花栗鼠似地嚼著冰块。因为我有事要找店长和马先生，结果正好和偶然来访的她们巧遇。

 「我之前不是要洸之介过来找和马哥打听莲华的下落吗？在那之后我都还没有跟他好好报告事情已经落幕了。」

 这似乎是她们来店的理由。这么说来，我也是问过之后就再也没来了呢。为大家带来麻烦的始作俑者只用平常那种随便的口吻说道：「对不起啊～和马哥。不过我们已经和好，所以没问题了～嘿嘿！」摆出一副若无其事的模样，反而让人更加内疚了。明明不久之前还那么低落，这样一来简直就像是在骗人。

 之后扬羽问起我的课题进度，所以我自然而然地说出了上午跟妈妈的这段对话。

 虽然早就知道她是个脑中充满数学公式、化学式和专业用语的人，只是没想到会夸张到这种程度。老爸应该不会像妈妈那样想吧。对画家来说，颜料就是画图用的工具。脑中肯定只想著绘画，根本不会去在意成分是什么。明明是夫妻，对事物的看法却如此迥异，应该说真亏得他们两人有办法结婚啊。艺术家和理工科的研究者，不管怎么想都很难配在一起啊。

 「原来小幡洸泉的太太是这样的人啊，感觉真新鲜。」

 店长和马先生相当感兴趣似地这么说道。以艺术家的伴侣来说，妈妈果然比较特别。

 「他们到底为什么会结婚呢？」

 「你直接问问看不就得了？」

 扬羽坏心眼地笑了。看得出来她完全就是在看好戏，所以我也回答她「绝对不要」。

 「所以，洸之介今天为什么过来？」

 「我有点事想问和马先生。」

 「问我？」

 和马先生一边擦著玻璃杯，一边瞪大了眼睛。

 「请问这附近有没有大型的画具店？」

 「洸之介同学要画图吗？啊，现在才开始准备术科考试，可能已经太晚了喔。」

 「不，不是为了那个，而且我也不打算变更报考的大学。」

 「咦？什么？大学？洸之介不是要成为裱褙师吗？这次的课题不就是为了这个吗？」

 「不是啦，扬羽。拜托请不要再到处散布谣言了，请问你到底是从谁那里听来的？」

 「我是听莲华这么说的。」

 我和扬羽同时移动视线，看向莲华。莲华用手指玩著她长长的头发，嘟起嘴巴。

 「咦～？不是这样的吗～？我是从樱汰那边听来的耶～」

 樱汰个性严谨、记性又好，他对莲华说的一定是事实。只是莲华没有认真听清楚，然后擅自误解了吧。扬羽似乎立刻发现不对劲，小声地抱怨著：「我说你呀，肯定又没有认真听别人说话了吧。」

 「既然这样～那个课题又是为了什么？」

 「我也不知道是为了什么，只是妈妈单方面要求我这么做。然后在环小姐指导我的期间，我想到自己还不曾仔细看过画图用的画具。老爸的房间里虽然有留下一点，但是那应该也只是其中一部分而已。」

 「原来如此。如果是这样，那么最清楚的人就是和马哥了。」

 扬羽深表同感似地点头。美术大学毕业，现在又在经营画廊咖啡厅，和艺术家的交流活动肯定不少。这么一来，应该也会非常清楚哪里有贩卖画具的店铺吧。我是这么推测的，而这个推测完全命中。

 「我想想，如果是这附近的话，隔壁镇上就有一家老字号的画具店。那边的画具种类相当齐全，应该可以提供不少参考吧。」

 我打开手机里的地图软体，向和马先生仔细询问路径，并确认了位置。如果是那里并不算太远，明天去环小姐的店之前就先绕过去看看吧。

 「你看起来真开心，一点都没有不得不做的感觉呢。」

 阖上手机后，我一抬起头来，正好和满脸不怀好意的扬羽四目相交。

 「没这回事。都是因为这样，我才一直不得不跷掉补习班的课啊。」

 「咦～这有什么关系！可以正大光明地跷课耶～」

 「当然有关系啊。补习费都已经缴了，请问这样不是很浪费吗？」

 「你对这种事情倒是很严格呢。」

 「因为我家并没有那么宽裕啊。」

 和马先生原本一直笑著听我们说话，随后突然伸手托著下巴，做出了正在深思的动作。

 「洸之介同学，你今年三年级对吧？」

 「嗯，没错。」

 「小扬羽和小莲华今年应该也是三年级吧？」

 两人同时全身一震。我不是很清楚，不过她们好像是这么设定的。

 「明明同年，为什么只有洸之介同学要用敬语呢？」

 「那个啊……」

 因为她们其实不是人类，年纪比我大很多呀。我当然不可能把事实说出口。

 「因为我们的生日比洸之介早。」

 「对对对～我们开玩笑地说我们是学姊喔！结果也就这么定下来了。」

 两人脸上带著非常不自然的微笑，还有冷汗。这个藉口实在有够牵强。

 「喔，原来是这样啊。」和马先生看向我的眼神中似乎多了一丝怜悯，不过我决定假装没看到。就这么办。

 隔天放学后，我前往了和马先生告诉我的画具店。仰赖手机里的地图前往的目的地，和周围的民宅融合在一起，使得我不断来来回回走过头。等到我终于注意到那块老旧的招牌时，都已经不知道经过店门口几次了。这里搞不好比加纳裱褙店更没有存在感也说不定，后者至少有块显眼的招牌，虽然字看不懂就是了。

 老店铺里意外地宽广。除了日本画之外，还摆放著油画、水彩等各式各样的画具。收银台后方有一位应该是店员的老爷爷，单手拿著一本文库本坐在那里。我往店内看了一圈，除了我以外似乎没有其他客人，非常安静。

 我朝著自己的目的地日本画专区走去。光是可以做为画心的和纸和绢布，就有好多种类一字排开，然后还有各种大小和粗细的画笔。皮胶也不光只有棒状，甚至还有颗粒状。再往里面走去，则是一整柜的岩绘具，种类之多，让我的视线不由自主地被吸引过去。老爸的房间里也有相当多种类的颜料，不过眼前的小瓶子却是家里的数十倍之多。颜色有的鲜艳、有的细致，我觉得彷佛快被这片色彩之海给掩盖、吞没了。

 颜料的颜色种类很多，不过价格非常不一致。数量最多的大概是五百日圆左右，有比这个便宜的，也有更贵的。

 「这么一小瓶竟然要三千日圆啊。」

 我忍不住说出了平民般的意见。画具真的是很贵呢。可是价钱为什么会差这么多呢？就在我伸手拿起一瓶标价稍高的瓶子时──

 一个明明没有人在的地方，突然传来了一阵声响。然后我在展示架后面隐约看到一团蓬松的茶栗色头发。

 「……小杏，你在做什么？」

 一个大概念小学的小女孩战战兢兢地走了出来。她是镰鼬小杏，外表看起来可爱，但是脑中的思考回路却是相当危险。

 「那个……因为扬羽姐说洸之介会过来这里……所以我在这里等著。」

 「等著？你从什么时候开始等的？」

 「大、大概三个小时前。没问题的，因为我有偷偷躲起来，店里的人应该没有发现我。」

 「你早点叫我一声就行了呀。」

 「因为你看起来好像很开心，所以我叫不出口……」

 小杏用含含糊糊、几乎听不见的声音这么说道，然后低下头。

 之前扬羽也有对我这么说吧，还有更早之前的凪纱小姐也是。

 「我看起来真的有那么开心吗？」

 「是的，非常开心。不过我可以理解这种感觉，只要看到喜欢的东西，就会整个人沉迷进去呢。我每次看到最新型的家电用品时，都会看到忘了时间，前阵子也因为没发现打烊的时间已经到了，结果就被关在卖场里面。」

 小杏害羞地红了脸。

 不管再怎么沉迷，我也不会做到那种地步，应该说不管任何人都不会做到那种地步。

 「这、这样呀……」

 「是的。多亏如此，我才可以毫无顾忌地一直看家电。」

 「……那真是太好了呢。」

 「是的！」

 小杏抬头看著我，脸上堆满笑容。刚开始因为小杏过度怕生，连脸都很难看见，不过现在已经可以这样面对面说话，让我觉得相当感慨。虽然对话内容诡异的部分还挺多的。

 「所以，找我有什么事吗？」

 「与其说有事……不如说我从莲华姐那边听说洸之介这次决定成为裱褙师，所以现在正在接受考试。」

 「不，那是假的。」

 莲华啊，你到底跟多少人说了这个假消息啊？

 「是假的吗？」小杏似乎相当吃惊，发出了一点也不像她会发出的大喊声。「你不打算成为裱褙师吗？明明看起来那么乐在其中呀？」

 「跟环小姐学到很多东西的确很开心，而且我对这个世界也很有兴趣，不过光凭兴趣没办法一直做下去。」

 「是这样吗？」小杏的眼神难得强硬了起来。「小野寺先生也是因为喜欢才努力学习，最后还成功创立公司了喔！」

 「那是比较罕见的例子啦。」

 小杏的朋友，也就是小野寺制造厂的初代社长，出于热情而创立了家电产品公司，获得成功，不过那只限一小部分的人。虽然也有像奏一样，只因为喜欢就在同一条路上持续前进，即使经过五十年也坚持不愿放弃。不对，那应该是特例中的特例吧。

 「这么说来，现任社长的小野寺先生，最近情况如何？我听兵助先生说，那幅达摩画的挂轴好像已经送回去了吧？」

 「是的。他的病也已经痊愈，最近正精力充沛地工作著。公司营运也渐渐好转了，相信一定都是托了那幅画的福。」

 「这样呀。那真是太好了。」

 站在第一次进入的画具店里，我和小杏相视微笑。

 「喂，小子。」

 我因为一个异常沙哑的声音而回头，发现坐在收银台后面的老爷爷站了起来，正在看著我们。难道「小子」是在叫我吗？

 「如果是你认识的人，就把那个小姑娘带回去吧。一直坐在店里，让人很伤脑筋呀。」

 小杏似乎以为自己是神不知鬼不觉地躲在店里，不过老爷爷好像早就发现她了。不知道是这件事情让她遭受严重的打击，还是因为她太过怕生，总之小杏瞬间红了眼眶，还发出了一声小小的惨叫。

 在画具店前和小杏道别之后，我直接朝著加纳裱褙店前进。环小姐已经在里面的作业场等我到来了。

 宇梶先生的绘装裱就摊开在作业场的桌子上。环小姐一边指著下半段一大片的虫蛀痕迹，一边解说：

 「像这幅画一样，当破损部位非常显眼的时候，就要用新的和纸补起来。然而这是绢本，所以必须剪下一块和破损部位同样形状大小的绢布，分毫不差地填补上去。那块绢布也必须选用和画心相同材质与颜色的绢布。不然的话，填补部位就会特别突出，反而变得更显眼。同样的情况也可以套用在直接托裱于画心的初裱上，不然画心明明很老旧，但托裱纸却纯白崭新，这样也会让人觉得很奇怪。」

 「原来如此，的确是这样没错呢。」

 「如果这么做之后，修补部位依然显眼的话，就要涂上一层淡淡的颜色，使之和周围融为一体。只能涂在修补部位上，绝对不可以动到原本的图画。」

 我一边点头，一边把师傅说的话全部写进笔记本。自从这个短期特别冲刺课程开始后，环小姐教授的所有东西全都被我钜细靡遗地写了下来。

 开始不过几天而已，就已经累积了相当多的内容。一想到必须把这些笔记内容统整一遍，就觉得没有干劲。可是以妈妈的个性来说，要是交出不上不下的报告，可能会被她直接退回来。为了不让之后出现纰漏，我必须把师傅所有的话都记录下来才行，压力颇大。

 在我努力做笔记的时候，一直盯著挂轴看的环小姐缓缓开口：

 「可是，就这幅挂轴来说，现在能做的大概就只有重新选一组轴头了。不管再怎么做，应该都没有办法恢复原状了吧。像这片顽固的污渍，就无法完全清除。」

 我认真凝视著环小姐看似有些落寞的侧脸。

 刚刚说话的人是环小姐吧？因为传进耳中的这番话实在让人无法置信，想不到环小姐竟然会说出丧气话。

 「环小姐也有办不到的事情吗？」

 环小姐惊讶地眨了眨眼睛，然后忍俊不住地笑了。

 「当然有呀。」

 「可是到目前为止，你应该把委托物品全都完美修复了吧？」

 「就某种程度来说，总会有办法让挂轴看起来是漂亮的，而且那些挂轴的状态也不算太糟糕。可是这幅挂轴上面的污渍已经过于老旧，就算用了药物也还是会残留下来。如果硬要把脏污洗掉，药物可能就会伤到画心，这么一来不就本末倒置了吗？」

 这样说也没错。我心里这么想的同时，却也有一部分的自己无法接受。不知道该说是无法接受，还是无法相信。

 然后我发现了，我可能把环小姐当成是什么都办得到的魔法师也说不定。因为她是传说中的裱褙师，又是活了五百年的妖狐，所以我才会擅自认为人类办不到的事情，若是她全部都办得到。实际上，我也不曾听过环小姐说出「这幅挂轴无法修复」这般丧气话，她总是说「没问题，一定可以完美修复」。

 环小姐感受到我的疑惑，苦笑著说道：

 「身为裱褙师所拥有的技术，原本就不是我发想出来的，而是许多先人们经过长时间的研究、钻研、实践而来的。我只不过是循著前人的脚步，只是裱褙经验比普通裱褙师多了一点而已。所以我能做到的事，比现在的年轻裱褙师可能稍微多一点。可是啊，还是有限的。」

 环小姐低头看著挂轴。

 「现在我能做的，就是确实掌握自己能做到的和不能做到的事情，然后把自己能做的部分彻底完成；做不到的，就只能托付给未来了。将来可能会诞生新的技术，可以在不伤到画心的情况下去除脏污也说不定。为了让这幅画能够等到那一天，现在就要把能做的事情尽力做完。这就是我们的工作啊。」

 环小姐口中说得乾脆，侧脸看起来却有一丝懊悔。

 到目前为止，环小姐可能已经有过多次因为无法修补而感到懊恼的回忆吧。所以她才会不光是利用古老的方法，同时还积极采用新的技巧。

 可是这样的未来真的会来临吗？

 「这就难说了。只不过，我活著的这段期间，发生了许多过去根本无法想像的剧烈变化。例如：以前没有加了防腐剂的浆糊，也没有能去除脏污的药物。那个时候可都是用鸟粪或饭粒去除脏污呢。就连岩绘具，现在都可以利用人工制造出各种颜色了不是吗？活了这么久果然是有好处的呢。」

 环小姐的这句话莫名显得苍老。

 「所以，未来如何实在没人知道。搞不好将来开发出那种技术的人就是洸之介也说不定。」

 「我？」

 「不是完全没有这个可能吧？」

 环小姐看了我的眼睛，然后戏谑地笑了。

 我突然想到和马先生说的话。以科学的方式研究美术画具的学术领域，如果到那里去，说不定就能实现环小姐所说的未来，说不定就能成功做到环小姐认为「做不到」的事。

 一条铁道在我前方延伸出去。我原本准备前去的这条铁道，是中间没有岔路，笔直的单行道。可是现在，这条铁道上突然出现另一条通往他处的崭新铁道。这条新铁道是笔直的呢？还是会不断转弯呢？是高低起伏？还是顺畅的平地呢？完全不得而知。可是，我很想看看终点究竟是什么样子。

 我现在距离分歧点非常近，如今只剩下到底要不要拉下改变方向的把手而已。

 从教室窗户见到的天空，跟昨天之前的天蓝色完全不同，转变成一片灰白。泫然欲泣这句话正好可以用来形容今天的云朵，到昨天为止明明都还是好天气呀。不过值得庆幸的是雨滴成功忍耐到放学之后。必须在开始下雨之前赶快前往环小姐的店才行，就在我一边这么想，一边站起来的时候──

 「小幡同学。」

 坐在隔壁的后藤同学叫住了我。

 「我听说你最近都没去补习，怎么了吗？看起来似乎也不是身体不舒服的样子？」

 后藤同学像是在观察似地认真凝视著我。我们并不是去同一间补习班，不过我立刻就想到她的消息来源。应该就是星野吧。

 「因为有点事，所以这星期没办法补习。帮我转告一下我下星期就会过去了。」

 我没有说要转告给谁，不过似乎只要这样说就可以了。只见后藤同学点了点头后回答「我知道了」。

 「怎么了？发生什么事了吗？」

 一个稳重的声音传来。我回头一看，正好看到单手拿著书包，看似相当诧异的立花同学歪著头站在眼前。

 「因为我听说小幡同学最近都没去补习，正在问他是不是真的。」

 「是吗？竟然在这个时期跷课，还真游刃有余呢。真好～」

 立花同学一脸羡慕地抬头看著我，让我有点心虚。我才不是游刃有余，现在反而是被逼到毫无余力做其他事的程度啊。报告的缴交期限就是后天了，但我根本还没开始整理笔记。

 「没错没错～非常游刃有余啊～模拟考的判定结果也是从很久以前就一直是A或B吧～」

 一只手臂搭上我的肩膀。我往旁边看去，马上看到森岛的脸。他从什么时候开始听我们说话啊？这个家伙一登场，后藤同学便立刻皱起了脸，立花同学则是吓得睁大了眼睛。至于我的表情如何，我想应该比较接近后藤同学吧。虽然我看不到自己的表情就是了。

 「有自信的人真好啊～」

 「才没有自信呢。那你之前的模拟考结果怎么样？又是D？」

 「不，是E。」森岛露出悲壮的神色。「就连我觉得勉强可以上的学校都是E。」

 「这样很糟糕耶。」

 「对吧？真的死定了啦，我该怎么办才好？」

 「既然这样，森岛同学就直接当重考生啦。」立花同学的口气听起来莫名有点开心。「现在要更改报考的大学可是很麻烦的。」

 「咦？在接受考试之前就已经确定重考了吗？不要这么快放弃我啊！相信我的可能性吧！搞不好会发生奇迹也说不定啊！」

 「应该不会吧。」

 「不可能不可能。」

 我率先发难，后藤同学也紧跟在后一起摇头。然后立花同学甜甜一笑，发出致命一击。

 「所谓的奇迹啊，通常只会发生在平常就有在努力的人身上，什么都没做的人是不可能出现奇迹的。」

 立花同学说得非常中肯，但也非常残忍。她真的是个和外表完全不同、一本正经的女生。

 「可恶！好友也就算了，竟然连女生都否定我！现在到底要我怎么办才好啊！」

 森岛抱头大叫。

 不过，早就习惯他如此吵闹的我们，立刻选择忽视他。

 「如果小幡同学的模拟考结果一直都这么好，大可选择更好一点的大学呀。」

 立花同学因为外表可爱，被周遭男同学誉为疗愈型女生，不过她本人其实有著非常强烈的上进心。对她来说可能很难相信我的选择吧。

 「我家是单亲家庭，所以能直接从家里通学的学校会比较理想。家里没什么钱，能让我上大学就已经很感激了。」

 「你要考燕京大学对吧？这附近的话大概也只有那里了，其他学校都必须搬出去住。」

 「是吗？如果是这样，那就没办法了呢。」

 立花同学似乎接受了这个说法。相对于垂下眉毛的立花同学，森岛的眉毛则是高高吊起。

 「什么嘛、什么嘛！你们不要无视我聊得这么开心啊！我好羡慕啊，洸之介！而且你之前还收到了女生传来的简讯！」

 「就说那是我妈妈传来的。你不是也看到了吗？那封像军队命令的简讯。」

 「啊啊，小幡同学的妈妈真的很帅呢。非常干练，有种女强人的感觉。果然是个了不起的职业妇女啊。」

 「沙织，你有见过她吗？原来小幡同学的妈妈是那种感觉的人啊。从小幡同学身上根本没办法联想出来呢。」

 「立花同学，无法联想是什么意思？」

 「长相跟小幡同学很像，但气质很不一样。」

 「原来如此～搞不好个性比较像爸爸？」

 「谁知道呢。话说立花同学，刚刚的问题你还没回答呢？」

 「嘎啊啊啊！就说让我也加入对话啦！不要忽视我！让我成为同伴啦！拜托！」

 森岛从后面抓住我的肩膀，开始猛烈摇晃。眼前景物不断晃来晃去，感觉有点恶心。

 「根本没人忽视你啊，你根本是有被害妄想症吧。」

 「那你快点老实交代你跷掉补习班的课跑去哪里了！一定是跟女生约会吧？」

 「不是。只是有件麻烦事落到我头上来了。」

 「麻烦事是什么！该不会跟女生有关吧？可恶，你这叛徒──！」

 要是被人这样误会可就麻烦了。而且森岛抓著我的肩膀的力道越来越大，使得两边的肩膀都好痛。

 原本以为森岛这番胡言乱语绝对不会有人当真，但是后藤同学突然插嘴问道：

 「难道是之前在北高校庆上看到的那个黑头发的女生？妆看起来有点浓，不过长得挺可爱的……啊！」

 说到这里，后藤同学这才像是注意到另外两人的视线，连忙用手按住嘴巴。

 「等等，这是怎么回事啊，洸之介！」

 「小幡同学有女朋友了吗？」

 「不，就说不是这样……」

 两人不断逼近，我反手抓住了书包。确定好教室内的逃亡路线之后，我动了动脸上的肌肉，露出一个假笑，然后调整呼吸，算准时机。

 「再见啦，后藤同学。」我故意用另外两人也能清楚听到的声音开口说：「帮我跟你男朋友问好。」

 后藤同学的脸立刻通红。同时，大惊失色的两人马上就把注意力转移到她身上，而我趁机逃出了教室。

 背后传来了「什么意思啊！」、「沙织，你有男朋友了？」等说话声。我想像著那两个人现在应该已经开始逼问，心里不禁觉得有些内疚。

 不过先泄漏秘密的人是后藤同学。所以我没有错，应该没有。

 离开学校后，我直接朝著加纳裱褙店前进。幸好有在开始下雨之前转过了香菸铺的转角，成功来到绫栉小巷。

 正当我感到安心的时候，阿树突然一副惊慌失措的样子冲出店外。他会惊慌成这样实在稀奇，该不会又是凪纱小姐来访了吧？阿树对著店里喊了一声：「我到了之后会马上联络！」那严肃的表情和充满急迫的气氛，有种事情非同小可的感觉。我对著阿树大叫：

 「阿树！发生什么事了？」

 阿树发现我之后，看似稍微安心地放松了脸上的表情，不过随即又紧绷起来。

 「刚刚双叶打电话来说早濑女士生病了，现在正在医院。」

 「早濑女士生病了？状况怎么样？」

 「不知道，双叶没有多说。他只说了人在医院，我才正想多问一点的时候，他就把电话挂了。因为他叫我们去医院，所以我想自己先过去，店里现在也只有环小姐一个人在。」

 「我也一起去。」

 我立刻这么说道。早濑女士的状况实在令人在意，阿树也点头回答「帮上大忙了」。

 我们坐上计程车，直奔双叶说的医院，那是距离早濑家最近的一家大医院。当计程车开进医院内部，在出入口附近停下来之后，我丢下了正在付钱的阿树迅速下车。这时突然有个凉凉的东西打在我的脸上，我抬头一看发现下雨了。脚下的水泥地被雨水一滴滴地打湿，渐渐变了颜色，看来天气终于变了。可能就是因为这样吧，内心莫名感到不安。

 脑中一直盘旋著不好的想法，我直接跑进了自动门。候诊室里挤满了人。之前樱汰说过最近流行性感冒肆虐，或许是这个原因吧。

 成排椅子的一个角落，坐著一个相当眼熟的小小背影。

 「双叶！」

 我这么一喊，那个毛发乱糟糟的头便朝我转了过来。可能是因为驼背的关系，他的身影似乎比平常更小了一点，脸色好像也不太好。

 「早濑女士的状况怎么样了？」

 我一边调整呼吸一边询问。这时阿树也追了上来，问著：「早濑女士在哪里？」

 「她……」

 双叶用细不可闻的声音这么说，随后低下了头。这个动作反而让人感到越来越不安了。

 难道早濑女士的病况已经严重到说不出话来了吗？难道已经没救了吗？状况真的有这么令人绝望吗？就在气氛开始低迷的时候，突然传来一道开朗的声音。

 「──哎呀，你们两位怎么了？」

 我一转身，立刻看见脸上带著惊讶表情的早濑女士。虽然脸色有点发红，不过说起跟平常不一样的地方，大概就只有多穿了几件衣服，看起来有点臃肿而已，整体来说非常健康。

 「你们两位是来探望谁吗？还是说有哪里不舒服？」

 早濑女士担心地皱起眉头，阿树则摇著头回答：

 「不……因为双叶打电话说早濑女士生病了，所以我们才过来。」

 「哎呀，是这样吗？真是不好意思啊，让你们跑这一趟。我只是轻微感冒而已，双叶也实在太小题大作了。」

 早濑女士像是觉得非常有趣似地笑了。相对地，双叶则是有点难为情地撇过头去。

 「真的只是感冒吗？」

 「嗯。医生说只要吃药然后好好休息，马上就会好了。我也觉得没什么大不了，是双叶硬把我拉到医院来。」

 「那种事情谁知道啊！搞不好是流感也说不定啊。」

 「体温没有升得那么高呀。真是爱操心。」

 「啊啊……是吗……」

 我和阿树同时松了一口气。也就是说，我们只是因为双叶过于心急的判断而被耍了一下。虽然只要早濑女士没事就好，不过还是有种无法释怀的感觉。

 「所以为什么要叫我们来呢？」

 面对阿树的问题，双叶高高在上似地哼了一声。

 「因为志津叫我不要联络她的儿子，所以这只是以防万一。而且如果只有我，肯定会被当成小孩看待，另外还需要帮忙拿东西的人手。反正你们很闲吧？」

 阿树没反驳，表示他可能真的很闲，但我可是一点也不闲啊。

 「不过，明明只是小感冒却把别人叫出来，实在不太好吧。大家都要忙著上班上课，没办法因为我们的关系请假啊。」

 这时，付费柜台的方向传来一声：「早濑女士──」

 「哎呀，我得去结帐了，还要顺便拿药。」

 「我跟您一起去。」

 早濑小姐和阿树一起朝著柜台走去，现场只留下我和双叶。一直站著也有点怪怪的，所以我在他身旁坐了下来。总觉得有点累了，刚刚在学校也都是用跑的啊。再说，要是这家伙没把事情讲得这么夸张，就能稍微休息一下再过来了。

 「只是普通感冒，不要搞得这么夸张啦。」

 「谁知道是不是真的只是普通感冒啊。」

 双叶像是压抑了感情般低声说道：

 「老人家很容易因为一点小病就死掉。原本以为只是小感冒，但最后变成了肺炎，也可能是完全不同的另一种疾病。到现在为止，我已经看过很多、很多次了。」

 双叶是个总是住在独居老人的家里、作风有点奇怪的座敷童子。因为放心不下像早濑女士这般孤单的老人家，所以一直陪伴著他们。相信直到最后那一刻，他也是一直待在他们身边吧。这番话就是如此沉重。

 「虽然她儿子一家人比以前更常回来家里，可是平常毕竟是分开住，没办法注意到疾病前兆之类的小变化。」

 双叶抬起头。

 「所以我必须待在她身边帮忙注意才行。」

 他像是说给自己听一般如此说道。这时，我的脑中闪过了家里的情形，感觉这句话似乎直接刺在心里。

 滴滴答答的雨声不断从头顶上传来，并在耳边回荡。那是雨水打在塑胶伞上的声音，现在正在下一场还无法冻结成雪的、冰冷的雨。我握著伞柄的手几乎冻僵，无法随心所欲地移动。由于光线昏暗加上雨势，眼前的视线相当模糊。我独自一人走在这条路上。

 「我会送他们两位回家，洸之介先回去吧。往车站方向的公车看起来就快要发车了，希望你能赶上。」

 早濑女士拿好药之后，阿树把他从附近卖场买来的塑胶伞递给了我。

 「今天应该也是要拜托环小姐教你吧？」

 「我有听双叶提过，你现在正为了成为裱褙师而努力学习吧？明明是分秒必争的时候，真是对不起啊。」

 「不，请不要在意。」

 我对著相当内疚似的早濑女士摇摇头。

 「再说，我并不是为了要成为裱褙师，那是莲华乱说的假消息。」

 我加以订正，结果不只早濑女士，连双叶都惊讶地瞪大眼睛。

 「是这样吗？真是可惜啊。」

 听到早濑女士的话，双叶也跟著连连点头。我突然有种自己背叛了他们期待的感觉，不过那也是无可奈何吧。

 目送载著三人的计程车离去后，我搭上了阿树说的那辆前往车站的公车，然后再转乘电车，在平常距离店铺最近的车站下车。这时天色已经彻底暗了下来，站前充满了人工灯光。我顺著熙熙攘攘的人潮方向前进，完全没注意到自己正往哪里走，只是机械性地动著双脚，右、左、右、左。人群喧哗的声音逐渐远离耳边，只剩下单调的雨声。等我回过神的时候，才发现自己已经走在玉响通上了。

 因为这场雨，天空中没有月亮与星星，使没有街灯的绫栉小巷变得非常昏暗。可能就是因为如此，从加纳裱褙店门口散发出来的橘色灯光，看起来似乎比站前的灯光更亮、更温暖。我穿过门帘，收起雨伞。这时，眼前的玻璃门就像是静候多时一般打开了。

 「洸之介。」

 身穿朱红色底与白色菱形花纹的和服、搭配黄色腰带的环小姐，从玻璃门后方走了出来。

 「刚刚阿树打电话过来了，早濑女士似乎没什么大碍对吧？」

 「是的，好像只是小感冒。」

 「似乎是这样。不论如何，只要人没事就好。外面很冷吧？来，快进来吧。」

 在环小姐的催促下，我脱了鞋子走进和室。这里除了环小姐之外，看不到其他人的身影。

 「樱汰去哪里了？」

 「樱汰被乔治带出去玩了。因为他最近没办法出门找朋友玩，看起来非常无聊的样子啊。扬羽和莲华也一起去了。」

 「这样呀。」

 我脱下外套，把脚放进凹陷式暖被桌里。等手脚都开始暖和之后，才终于有了彻底摆脱寒冷的感觉。当我还在发呆时，一个装著热茶的杯子出现在眼前。抬头一看，发现环小姐就坐在我的对面。

 那双大眼睛一直凝视著我，让我觉得有些退缩。

 就在这时，我突然想起了第一次走进这家店时发生的事。当时待在这间和室里的人，同样也只有我和环小姐。季节是在春季下旬，相当温暖，所以桌子不是暖被桌而是普通的矮桌。不过除此之外，所有的东西都一模一样。老旧的时钟、黑色的电话、温暖的热茶，还有榻榻米的香气。当时，我正为了老爸的画独自烦恼，因为不知道该怎么办而走投无路。

 心中的不安、恐惧、迷惘、犹豫，还有谎言，所有的一切都被那双大眼睛看穿了。

 环小姐眯起眼睛，温婉地笑了。

 「你看起来闷闷不乐呢。」

 果然又被这个人看穿了。虽然她不是人，而是妖狐。

 「你在烦恼升学的事吗？」

 「现在早就不是烦恼这种事情的时候了。」

 十二月都过了一半，已经不是烦恼这种事情的时候。可是──

 「我发现了一件事。」

 考上某间大学，进入某间公司，成为社会人士。在我心中描绘的未来，全都是在不带给妈妈负担的状况下所做的选择。一直看著妈妈边工作边抚养孩子的辛苦模样，让我自然而然地产生这种想法。而且外公临死前对我说的那句话，至今仍然悬在我的心头，并留下了不小的影响。明明每次和妈妈见面，两人都会大吵特吵一番，最后却对我说「你要照顾妈妈啊」，表示外公还是很担心自己留在世上的女儿吧。

 这也是理所当然。因为外公过世后，妈妈就再也没有人可以依赖了。妈妈虽然有个兄弟，不过住在北海道，其他亲戚的住处也不是在有急事时能够立刻赶到的地方。知道自己大限已近的外公，心里应该有很多想法吧，所以才会对我那么说。要照顾妈妈，换句话说就是要我成长到能够照顾她的程度吧。

 我必须快点长大成人，必须快点独立，让自己能够自行处理事情。这全是为了减轻妈妈的负担。对我来说，长大的象徵就是「社会人士」这个身分，至于工作的内容则是其次。所以，我想像的未来才会变成徒有空壳的东西，和大家怀抱闪闪发亮的梦想完全不一样。当我发现这件事情的时候，这个名叫未来的东西顿时失去了色彩。

 不过这样也好。即使如此，这对我来说也是最好的未来。如果我能乾脆地这么想就好了。可是，我发现待在环小姐身边学习各式各样裱褙相关的知识时，真的令人非常开心，而且还会想要知道得更多。

 之前从和马先生那里听说美术大学的课程时，我很心动。这次在处理这个让人困扰到无以复加的课题时，大家也都说我看起来很开心。此外，当我听到连环小姐都说出自己也有「做不到」的事情时，除了讶异之外，也对现在还不存在的未来技术感到雀跃。对，就像当初拜环小姐为师的那天一样。

 如果问我想不想成为像环小姐或兵助先生那样的裱褙师，老实说我不知道。我不像兵助先生一样想要致力于发展原创裱褙，也不认为自己有办法像环小姐一样任意处理思念，可是我的确想要更加了解这个世界。不只是出自兴趣，而是想要好好理解更深入的东西。然后，等到我能用不同于他们的视角观看这个世界时，说不定就能将环小姐不得已判断为「不可能」的东西，稍微化为「可能」也说不定。我心里出现了这种狂妄的念头，而我把这个念头告诉了环小姐。自己说出来实在有点不好意思。

 「我觉得这有点有勇无谋。」

 「不，没那回事喔。」

 环小姐摇了摇头。

 「不过，今天听了双叶的话，与其说是冷静了一点，我发现之前的想法实在是太随便了。」

 我要是离开那个家，妈妈当然会变成孤单一人。

 原本我就不曾看过她说出丧气话，或是虚弱倒下的样子。若是妈妈有个万一，负责帮她善后的人当然就是我，所以她才会这么严格地自我管理吧。可是以妈妈的个性来说，感觉她独自一人之后就会变得毫无节制，或许会做出过分轻率的举动。就算身体变差，也会坚持以工作优先也说不定。到时候，她身边会不会有人提醒或劝诫她呢？明明我是她唯一的家人啊。

 「这么一想，就觉得自己是不是只是无谓地烦恼。」

 「你有把这个想法好好告诉你母亲吗？我觉得只要你说了，她应该就会了解喔。」

 「这我就不知道了……」

 以妈妈的个性来说，我觉得她应该会开口骂人：「一旦决定好的事，就给我做到最后！」

 「如果不是这样，她就不会提出这个奇怪的课题了。再说，她可是小幡洸泉的妻子啊。」

 「咦？」

 我不懂这句话的意思，感到有点混乱，而环小姐意有所指似地呵呵笑了起来。

 「洸之介，你还记得那幅挂轴里画了什么吗？」

 话题突然改变，我虽然觉得疑惑，但还是回答了。

 「记得是鸟和竹子对吧？」

 「那种鸟叫做鹭鸶。鹭的读音和路相同，所以一只鹭鸶，就代表著『一路』。然后加上高飞鸣叫的模样──高鸣与功名（注18）互通，合在一起就会变成一路功名。这句话是指朝向出人头地的目标迈进的意思。此外竹子代表平安，和一只鹭鸶搭配就会成为一路平安。这句话是用来祈祷对方在旅行途中能够平安顺遂。」

 我完全不知道那幅画里还包含了这个意思。

 「我想那幅画应该是为了某个离家独立、即将踏上旅程的人而画的饯别礼吧。一路功名、一路平安，代表希望那个人能够成功、独当一面，希望他追求梦想的旅程能够平安顺遂。这个人对作者来说也许是非常重要的人，所以才会因为愿望太过强烈，化成让人无法接近的思念，并依附在这幅画上。」

 对离家独立的人怀抱期待，并为他的旅途祈祷。

 这个非常重要的某人，可能是作者的家人也说不定。我突然有这种感觉。

 「我不禁觉得这幅挂轴会在这个时期出现在你身边，应该有著某种特殊含意。另外，我之前不是告诉过你这幅画是十二月完成的吗？极月是农历十二月的别称，除此之外，月分还有各式各样的别称。」

 环小姐顿了一下，然后再次开口。

 「十二月啊，还可以称为亲子月喔。」

 提交报告的命运之日，不知为何妈妈指定的集合地点不是家里，而是「色波」。虽然觉得有点不可思议，不过我还是抱著挂轴，先绕到加纳裱褙店做报告的最终确认后──兵助先生和环小姐都有帮忙──再朝著最近越来越熟悉的居酒屋前进。

 在细雨纷飞的天气当中，为了不让挂轴淋湿，我把东西紧紧抱在怀里，抵达店门口的时候正好就是约好的傍晚六点。现在明明是星期五傍晚，但是店门口却还挂著「准备中」的牌子。我有点担心妈妈是不是说错了时间，正在暗自心急的时候，大门突然打开了。我被老板迎入店内，里面一片灯火通明。

 今天的座位也不是平常位于里面的和室包厢，而是距离吧台较近的普通座位。妈妈和宇梶先生并排坐在位置上，我在妈妈面前坐下，拿出刚刚才完成的报告。

 妈妈接过报告，默默地翻开第一页，开始阅读起来。

 等到全部读完后，妈妈直接了当地说出非常有她个人风格的一句话。

 「所以你的结论是？」

 「我果然还是没办法修复这幅挂轴。」

 这种程度的脏污没有办法完全去除。凭我的技术不仅无法使用药物，而且我也不觉得自己能够在不伤到画心的状况下修补破损部位。再加上思念，那根本不是我能够处理的。我能为这幅挂轴做到的事，可说是没有。

 这件事情我早就知道了。可是重新说出口之后，我才深深感觉到自己有多么无能为力。

 妈妈的表情没有一点变化，只回应了一声「是吗」。

 我把视线移到宇梶先生身上。

 「不过，这幅挂轴最好还是越快修复越好。我认识的那位裱褙师也说，再这样下去真的会很糟糕。」

 「那么，就请你帮我告诉对方我要委托修复。」

 宇梶先生乾脆地点头答应委托。我把兵助先生托给我的名片转交出去，然后介绍了佐伯裱褙店的地点和兵助先生。

 说完后，我再次转头看向妈妈。

 「妈。」

 我下定决心喊了她。

 「虽然在这个时候说出这种话实在不太妥当，不过，我想要改变报考的大学，改变我将来的出路。」

 妈妈的眼睛连眨也没眨，但她看起来确实是非常认真地听我说话。

 「时间所剩不多，我也知道现在才改会来不及。更别说我不知道自己考不考得上，而且也不知道还有没有学校可以受理入学考报名。可是，我有想做的事。」

 妈妈什么也没说，表情也没有任何变化。时间可能只过了几秒，但我却觉得无比漫长。就在妈妈开口准备说话的时候，背后突然传来了巨大的声响。

 我回头一看，发现平常聚会的老地方的和室纸门缝内，出现了三张熟悉的面孔。

 「东先生、冢本小姐、藤城小姐……你们在做什么？」

 「啊～啊。被发现了吗？我不是叫你们要保持安静吗？」

 无奈地说出这句话的人，竟然是宇梶先生。

 「因为东先生说他听不到，所以一直在推我啊。」

 「那也不能怪我吧。而且哪有人会因为这样就用手肘反击啊！」

 「你们两位冷静一点，洸之介同学都吓呆了啦。」

 如同藤城小姐所说，我因为无法了解眼前发生的状况，正看著从和室走出来的三人发呆。

 「这是怎么回事？」

 他们为什么会在这里？今天应该是为了讨论宇梶先生的挂轴，同时为了提交我的课题报告成果才聚集在此，照理说应该跟他们无关才对。可是他们却唐突地出现在这里，而且还比我早到，偷偷躲起来听我们说话。相信宇梶先生知道他们在场，还有妈妈恐怕也知道。不过到底为什么会来「色波」呢？

 这么说来，我最近的确经常被妈妈叫来这里。她明明没有喝到需要别人来接她的程度，却还是三不五时就把我叫来，还逼问我许多问题，像是学校的事、升学的事……想到这里，突然间所有事情都串联在一起了。

 「难道……最近总是把我叫过来，都是故意的吗？」

 「猜对啦！洸之介小弟真是敏锐啊！」冢本小姐大声拍手。「之所以把你叫过来啊，是因为我们想从洸之介小弟身上问出一些事情来。」

 「啊？」

 我没办法立刻理解冢本小姐这句话的意思。这时，宇梶先生接在冢本小姐之后说了下去。

 「因为我们难得看到小幡课长在工作场所露出不开心的表情啊。问了理由之后，她说洸之介小弟好像在隐瞒一些事情，闷在心里不肯说出来。又说可能是为了未来的出路而烦恼，但是不知道详细情形。」

 「所以，我们就请课长把二世叫出来，由我们来问你到底在隐瞒什么。」

 「可是一直问不出来，实在费了一大番功夫啊。你真的很守口如瓶呢。」

 藤城小姐在东先生之后说出这番话，脸上露出困扰似的微笑。

 「反倒是我们一直在说自己的事情说个没完呢。感觉好像一时冲动，连丢脸的事情都说了出来！酒真是太可怕了！」

 冢本小姐如此反省。嗯，我也觉得好像听到了很多事情。

 我看向妈妈，她一副难为情的样子撇开视线。

 也就是说，我最近一直被叫到这里，不是要我接妈妈回家，而是为了逼问我关于未来出路的烦恼。他们好像打从一开始就是这么打算，全部都是他们设计出来的。

 「不过，这么一来我们也算是功成身退啦。」

 「那么我们就先告辞啰。」

 「之后就请你们两位慢慢聊吧。」

 「老板，我帮你把『准备中』的牌子转成『营业中』喔。感谢你的帮忙！」

 手里拿著挂轴的宇梶先生面向吧台这么说道，而店长也回答：「不会不会，只是小事一桩，将来也请多多光顾啊！」原来连店长也跟他们是一伙的吗！四个人一边开心说著：「接下来要去哪里喝？」一边吵吵闹闹地走出店外。不对，等等，在这种状况下留我们独处，会让人很困扰。我想要出声叫住他们而稍微起身，但店铺的拉门就在我眼前关了起来。我就这么保持著半蹲的姿势，然后愣住。

 「……妈。」

 「总之你先坐下吧──老板！来两杯生啤酒！」

 妈妈这么一喊，立刻回传了一声精力十足的「好咧！」。接著，妈妈又开始接连点起了下酒菜，我则再次坐了下来。

 「我还未成年耶。」

 「我知道。我当然不可能让你喝啊，这两杯都是我要喝的。你就喝水吧。」

 因为没有其他客人，啤酒很快就送上来了。妈妈立刻一把抓住杯子，转眼间就喝掉了一半。顺带一提，装著啤酒的杯子可不是普通玻璃杯，而是大型啤酒杯。

 「这样不会喝太快了吗？」

 「闭嘴。今天可是难得的小周末，有什么关系。」

 无视于我的忠告，那一大杯啤酒瞬间就被喝光了。

 「为什么你会──」妈妈把空荡荡的啤酒杯放在桌上。「几乎没有在一起生活过，为什么你会这么像那个人呢？」

 「像谁？像老爸吗？」

 「没错。一直拖拖拉拉、不快点采取行动这一点真是太像了。我们结婚之前就决定好，等小孩──等你出生，以及等我工作稳定之后，他就会为了画图而离开家里。可是他却迟迟不打算离开，我一时火大就把他赶了出去。」

 我觉得好像听到一件非常不得了的事，可是这个人搞不好真的会这么做。

 「一直跟你住在一起的人明明是我和爸爸啊，为什么你一点都不像我们呢？」

 「看到你们那样大声吵架，我把你们当成负面教材，心想将来绝对不能变成那样。」

 我伸手捏起刚端上桌的毛豆，妈妈则伸手抓住第二杯啤酒。

 「是啊，我跟爸爸经常吵架。他三不五时就臭骂我一顿，说什么『只顾工作不顾小孩，你根本没有资格当母亲』。这种事情我自己也知道，可是每次见面，他就会为了这些我早就知道的事对我说教，这样真的让人很火大啊。」

 「哎，因为外公很顽固嘛。」

 妈妈把桌上的煎蛋塞进嘴里，开始咀嚼。

 「我觉得很对不起你。明明你爸爸就已经因为工作特殊的关系不在家，当妈妈的我也是我行我素只管工作。所以我有想过，你就算稍微学坏也是没办法的事。搞不好学校会请我过去，然后告诉我『府上的孩子每天都在闹事，实在超出我们的能力范围』之类的。可是你不但没有引起任何问题，还选了一个无聊至极的出路，最后甚至自己一个人烦恼。」

 总觉得我好像被讲得很糟糕，却无法否定，只是我很意外妈妈竟然是这样看待我。

 「你发现了吗？」

 「差不多啦。因为你从以前就很少表现出想要做些什么的态度，不只对才艺不感兴趣，连学校社团也不曾加入。可是自从你发现那几幅画，对我说你想帮它们裱褙而去了裱褙店之后，就开始不太一样了。刚开始，我以为你马上就会厌倦，完全没想到你会持续这么久。所以当我发现你在烦恼时，第一个直觉就认为一定和裱褙有关。刚好这时宇梶又拿了那个挂轴过来找我商量，就觉得机不可失。」

 「所以你才会提出那个奇怪的课题？」

 妈妈点头。原来那不是为了检查我的学习成果啊。

 环小姐大概也早就发现妈妈的用意了。

 「要是你快点把未来出路的烦恼说出来，我就不必在这种紧要关头逼你做这种事了。」

 「那是因为……我也不是很清楚自己的心情。我是在最近这几个月才知道的，可是就算知道，也刻意不去正眼看待。因为我一心只想著进入某间公司，成为普通的上班族，从来没考虑过其他选择，而且外公也对我那样说了。」

 「爸爸？他说了什么？」

 「他说：『你要照顾妈妈啊。』」

 妈妈紧紧握住啤酒杯的把手，眉头狠狠皱了起来。这是她真正发怒的表情啊。

 「那个臭老头，竟然说了这么多余的话……是想怎样补偿我啊？」

 「妈，外公已经不在了，你说什么也没用。而且外公也是在担心你吧？因为除了外公以外，这附近再也没有其他亲戚了。要是妈妈出了什么事，身边就只有我一个人啊。」

 「你觉得我看起来像是会出什么事情的人吗？」

 「不，可是俗话说鬼也有可能得霍乱（注19）……」

 「你说谁是鬼啊！」

 妈妈瞪了我一眼。可能是因为酒精的关系，她的眼神异常认真。

 「这只是一种修辞法而已，不要这样瞪我啦。不过事情总会有个万一吧？再说，我们家的经济状况并没有那么宽裕不是吗？就算妈妈是管理阶层的职位，也还是只有一个人在赚钱。上大学是很花钱的。」

 看著认真担心的儿子，妈妈嗤之以鼻。

 「我还有很多想做的事情，为此也打算继续力争上游，薪水当然也会三级跳。这么一来，我不可能做出半途倒下这么丢脸的事吧？这点程度的自我管理我当然办得到，你太看不起自己的妈妈啦。而且啊，我手下还有很多连上司的儿子都会一起关心的优秀部属呢。」

 我回想起刚刚走出店外的那四个人。的确，妈妈身边有很多支持著她的人。如果是他们，万一妈妈出了什么事的时候，也一定会伸出援手吧。

 「还有，那个人可是为你留下一笔数目不小的金额。如果现在不用，要等什么时候用？」

 「老爸吗？」

 「没错。你啊，是我行我素热爱工作的我，还有我行我素热爱画图的小幡洸泉的孩子。根本没必要顾虑这么多。」

 妈妈露出一点也不像是喝醉的认真眼神，一动也不动地看著我。

 「所以，你就照自己的意思过活吧。」

 「妈……」

 我原本打算接著说出来的「谢谢」，被妈妈有点难为情似的声音盖了过去。

 「老板！拿暖酒来！」

 「好咧！」

 妈妈之后也是维持著超快步调一杯接著一杯，等到桌上摆满了啤酒杯和小酒瓶的时候，她已经不出所料地喝得烂醉了。结完帐后，我扶著连路都没办法好好走的妈妈走出店外。雨不知道什么时候停了，云缝之中隐约可以见到月亮。

 在刺骨冷风当中，我们走在回家的路上。喀、喀、喀，高跟鞋的声音响彻四周。

 「我离家之后，你就不要再这样喝了。宇梶先生他们会很可怜的。」

 「知道知道。」

 她真的知道吗？我有点不安。她很明显连话都说不好了，明天大概什么也记不得。可能就是因为这样，我突然脱口说出了一些话。

 「之前，妈妈不是说老爸持有的那些颜料，在你眼中看来就是碳酸钙或硫化汞之类的吗？你说自己没办法看到老爸看到的东西。我并不觉得这是件坏事。我啊，想让自己能够同时用老爸的角度和妈妈的角度来看待那些东西。」

 因为我是老爸和妈妈的孩子啊。

 我不知道这番话有没有传进妈妈的耳里。妈妈什么也没说，可能喝太多意识不清了吧。

 虽然她本人说得很有自信，但是将来真的没问题吗？要是她的身边有个人，我就可以不必这么担心了。

 「……妈，你去交个男朋友吧……好痛！不要踩我的脚啦！」

 「烦死了！」

 一阵冷风拂过脸颊。我抬头看著发出淡淡光芒的月亮，原本盘据在内心的不安消失无踪，现在就像这片清朗的冬夜一般澄净。

 我决定了未来的方向，可是真正累人的事情还在后头。

 我先把自己决定变更报考的学校这件事情，告诉了班导里中老师。结果老师听完之后一脸苍白地问：「你是认真的吗？」面对这大幅度的方向转变，让老师连连喊著：「啊？美术系？保存科学？咦？到底是怎么回事？」彻底陷入混乱。森岛这个问题儿童已经够让人烦心了，如今连我也在这种紧要的关头改变志愿，搞不好会让老师最近明显退后的发线退得更快也说不定，我真的觉得很内疚。

 至于选择学校方面，因为领域完全不同，我不知道该怎么办，所以拜托了有相关管道的和马先生帮忙。

 现在还能接受报名，同时又是我的成绩能够考上的学校，经过筛选之后只剩下寥寥几间，而且全都是外地的私立大学。和我之前的目标燕京大学相比，学费当然高出许多，不过我说服自己应该可以靠奖学金之类的方法来解决，然后送出了报名表。

 之后，就是一连串埋头苦读的日子。毕竟这从来不是在我考虑当中的科系，而且考试科目也不一样。啊啊，为什么之前都没有好好用功呢？我开始责备著过去毫无干劲的自己，心里非常后悔。看到我手拿参考书和教科书黏在桌子旁边的身影时，好像是后藤同学，又好像是扬羽，总之不知道是谁笑著说我总算有考生的样子了。

 这最后的冲刺终于顺利获得回报。

 在冬季严寒稍微缓和的时候，我收到了合格通知。

 就在被入学手续和搬家准备搞得手忙脚乱之时，转眼间，离开这座城市的日子便来临了。

 在电车发车之前，我提早出门，朝著玉响通前进。天气是万里无云的晴天，风势也微弱而温暖。啊啊，春天来了呢。我突然涌出这种感觉。走在人来人往的玉响通上，我一如往常和香菸铺的阿婆打招呼。结果阿婆难得回过头来，开口说话了。

 「小子，你今天要出发了吗？」

 「啊啊，是的。」

 「要保重啊。」

 虽然只有一点点，不过阿婆的眼中确实溢著泪水。因为她的表情完全没变，所以难以察觉，不过阿婆可能意外是个非常重感情的人。

 我向阿婆道谢，转过香菸铺的转角，走进绫栉小巷。踩在石版路上，穿过木制大门，随后那家瓦片屋顶的木造店面立刻映入眼帘。随风摇曳的门帘，屋顶上写著神秘文字的偌大招牌，从我第一次来到这里开始，这片风景就不曾变过。

 我穿过门帘，走进店内。坐在登堂入室用的木台阶上，摇荡著双脚的莲华一发现我，马上朝著后方大喊。

 「来了来了！环小姐～！各位！洸之介来了！」

 平常总是被大家挤满的和室里，可以看到玩著游戏机的樱汰、正在玩手机的扬羽，以及紧盯著报纸的兵助先生，另外还看到了躺在榻榻米上的乔治先生。今天应该不是美发沙龙公休的日子，他该不会又跷班了吧。

 看到一如往常的他们，让我忍不住笑了出来。虽然太过拘谨会让人觉得怪怪的，不过这也太像平常的样子了。随后我立刻发现自己因此而松了一口气。莫非我刚刚有点紧张吗？

 兵助先生一边翻折著报纸，一边对我招手。

 「喔，你来啦，快过来坐吧。时间没问题吧？」

 我一边点头一边脱鞋，走进和室里。

 把行李放上榻榻米之后，樱汰放下游戏机看著我的手边，疑惑地歪著头。

 「洸之介，你的行李就只有这些吗？」

 我身边只有一个侧背包和一个纸袋，以踏上旅程来说，这些行李确实有点少也不一定。

 「其他的都先寄过去了，现在应该已经到了吧。」

 「你有租房子吗？」

 「不，刚开始先住宿舍，那里比较便宜。」

 我一回答，扬羽立刻露出了然于心的表情。

 「真想不到。」乔治先生缓缓坐了起来。「在我搬家之前，竟然是少年仔先搬走了。」

 「因为乔治考虑太多了啦，直接啪的一声定案不就得了。」

 「而且在秋天之前都不能搬家了啊。」

 「因为兵助他们的婚礼吧。」

 「听说乔治要负责婚礼上的头发造型？」

 樱汰和扬羽这么说完，乔治先生回答：「对对对，我被他们压榨啊，几乎是免费服务。」

 兵助先生一副理所当然的样子大声说道：

 「这都是为了省钱，能用的人当然要用啊。而且你偶尔也该工作一下吧？」

 乔治先生不满地嘟起了嘴，嘴里念念有词地说著：「我也有好好工作啊。」结果经常光顾那间美发沙龙的莲华立刻大声爆料。

 「前阵子我到乔治的店里去，就发现他完全没在工作喔～一直在跟客人聊天。」

 「跟客人沟通也是非常重要的工作啊。」

 「可是，在那边打工的年轻女生也叫你『请乖乖工作』吧？」

 「那是因为……」

 无法反驳的乔治先生顿时哑口无言。

 这时，里面的纸门打了开来，抱著热水瓶的阿树走了进来。身后则是手拿符合人数的杯子的环小姐，她今天穿的是充满春天气息的淡红色樱花图案和服。

 人口密度变得更高，四坪大的房间显得非常狭窄。环小姐似乎也有同感，只见她苦笑著说：「聚集了这么多人，感觉很窄呢。」环小姐一如往常地迅速泡好茶，把杯子依序放在暖被桌上。我拿起放在眼前的一个杯子，端到嘴边。之后会有好一阵子喝不到环小姐的茶了呢。前阵子明明都还不曾想过这件事，人生真的不知道会在什么地方发生什么事。我一边听著他们大呼小叫，一边沉浸在感慨当中。

 「对了。」环小姐突然想到似地开口说道。

 「洸之介过来之前，双叶有打电话来。他要我转告你多保重。」

 「双叶吗？」

 「他原本好像想跟早濑女士一起过来送洸之介一程呢。」

 「不不，不必做到这种地步啊，又不是将来再也见不到面了。」

 「凪纱和小杏本来也想来。可是凪纱有工作，小杏则是害怕乔治哥所以不敢过来。另外新先生则是出差去了印度。」

 阿树接著说道。

 准备考试的时候，我有收到凪纱小姐他们的鼓励，之后收到合格通知时，他们也传来了道贺的简讯或电话。顺带一提，奏也有传来声援之歌，不过马上就被删掉了。不是我，而是察觉到危机的扬羽下的手。她说听了这种东西肯定会落榜，然后就抢走了我的手机。

 「不过啊，要是大家真的都来了，那也很伤脑筋呢。因为会没地方坐啊，这个房间已经超过负荷了啦。」

 抱著膝盖坐在房间角落的阿树感触良多地这么说道，让我忍不住笑了起来。

 「想不到你竟然会在这么关键的时刻改变志愿啊。毕业之后不管你打算往哪个方向发展，这个业界不论在哪个方面都不轻松，会很辛苦喔，而且又赚不到什么钱。」

 身为业界前辈的兵助先生怜悯似地说道。

 「我好像可以理解这一点。」

 「这样吧，等你毕了业未来也决定要成为裱褙师时，就来我们店里吧。我会比对待乔治更严格地压榨你。」

 兵助先生说完之后，不怀好意地笑了一下。师兄的话让我觉得非常踏实，于是我也低头回答：「到时候务必麻烦你了。」

 「啊，对了，还有这个。」

 我从手边的纸袋里拿出一个包装精美的点心盒，放在暖被桌上。

 「这是我妈妈托我转交的，好像是石井屋的草莓大福，说是感谢大家照顾的谢礼。」

 「不会吧，这该不会是每次都立刻卖光，很难买到的那个？」

 「我也有听过！是梦幻的草莓大福啊！」

 最先扑上来的，是高中女生二人组。

 「大可不必这么客气呀，之后再帮我说声谢谢吧。」

 「好的。然后还有这个。」我从纸袋里拿出另一个袋子，随后说道：「这是春季限定的白桃牛肉汉堡。」

 环小姐的眼睛立刻亮了起来。看来比起草莓大福，这个根本无法想像味道的汉堡似乎更让她开心。这一点实在太有环小姐的风格了，这个人真的是始终如一啊。虽然她不是人，而是妖狐就是了。

 我抬头看向墙壁上的古老时钟。可能因为待起来太自在了，有点放松过了头，再不离开，就要赶不上电车了。

 「时间差不多了，我要走了。」

 我拿起背包站了起来。走到玄关脱鞋处，开始穿鞋。

 「不过啊，四年其实转眼就过了呢。」

 「只要稍微发个呆，等到回过神的时候，或许就已经度过这个长度的时间吧。」

 「只有阿树才会这样吧。洸之介，你绝对不可以像阿树这样发呆喔。」

 我一边附和一边穿过门帘，走出店外。回头仰望这栋建筑物，春天柔和的阳光照亮了店铺，感觉实在非常耀眼，让我忍不住眯起眼睛。

 「暑假时会回来吧？」

 「应该会。樱汰也可以来我这里玩喔。」

 我开口邀请，而莲华马上举手喊到：「我冬天的时候会去找你玩！」

 「小心不要感冒了。」

 「也要记得吃蔬菜啊，像是小黄瓜！」

 乔治先生刚说完，兵助先生立刻吐嘈「难道只吃小黄瓜吗」。所有人立刻发出哄笑。

 「洸之介。」

 环小姐清晰凛然的声音传来，黑色的长发在春风中飘荡。

 环小姐和店里的各位应该永远都不会变吧。永远都会像这样吵闹、欢笑，随时欢迎我走进店里。不管过了几个月，不对，应该是不管过了几年，他们都会像是昨天刚见过面一样欢迎我。即使岁月不断流逝，我也长大成人，他们也永远都是如此。

 环小姐脸上绽开了笑容，那是如花一般的甜美笑容。

 「小心慢走。」

 等我再次回到这里的时候，我能成长多少呢？能否至少成长一点，然后抬头挺胸地回来呢？如果可以的话就好了。啊啊，那时可不能忘记买汉堡过来啊。

 然后，我再「一如往常」地穿过店门口的门帘。

 深深吸了一口气，然后开口：

 「我走了！」

 注14:名主　江户时代的地方官员，领主之下负责村政的村长，关东地区称名主，东北地区则称肝煎。

 注15：一刻　日文的一刻指三十分钟。

 注16：岩绘具　日本画的专用颜料。将各种矿物和半宝石研磨成颗粒制成，使用时必须与皮胶混合使用。

 注17：群青、胡粉、辰砂　日本画使用的颜料名称。群青为蓝色，胡粉为白色，辰砂偏红色。

 注18：高鸣、功名　日文发音同为「Koumyou」。

 注19：鬼也有可能得霍乱　日本俗谚，比喻平常身体极度健康的人难得生病。




后记
 大家好，我是作者行田尚希。

 感谢各位拿起这本《巷弄间的妖怪们》第三集，本系列也终于来到最后一集了。虽然实际上也没有得说出「终于」二字这么久，不过能像这样好好写到最后，我的内心满是安心。

 因为是最后了，所以我想在不至于泄漏剧情的状况下稍微介绍这部作品。

 在写第二集之前，我就已经先决定了最后的结局，以及洸之介会做出什么样的选择，然后才决定第二集和第三集的内容走向。像是我一直很想写莲华的故事，以及只要提到裱褙就绝对无法避开的茶道相关内容（之前因为太深奥了，所以一直努力闪避），第二章的内容其实很早之前就定下来了，完全没有想法的则是第一章。那么该怎么办才好呢？我有一阵子相当烦恼，不过等到决定内容开始写的时候，第一章似乎是写得最快、最轻松的。相对地，迟迟没有进度的反而是最后的第四章。我实在不知道洸之介在抵达终点之前的心情如何，又在想些什么，所以是一边质问著「你现在是在想什么？」一边写作。我也觉得「身为作者竟然不知道主角在想什么，是想怎样？」，不过幸好最后还是理解了，也就这样写出来了。

 至于写作的题材裱褙，和茶道一样，都是非常深奥难懂的世界。我能写的只有其中一小部分，然而如果这部作品能够成为各位对此产生兴趣的契机，那么我会非常高兴的。

 接下来，这次也承蒙了许多贵人相助。

 负责为全系列书籍绘制插画的舟冈老师，感谢您绘制这么美丽的图画。相信一定有许多，不，应该几乎全部的读者都是被封面吸引而拿起这本书吧。

 还有直到最后仍然让我自由写作的责任编辑、帮忙校正这错字连篇原稿的校阅人员、封面设计、各位行销业务、印刷公司的各位、协助将书上架的各位书店店员，真的非常感谢大家！

 然后，我也要向拿起这本书的各位读者献上由衷的感谢。如果他们的故事能让您看得开心，那就真是太好了。

 最后，希望在下一个故事中仍然能与各位相会。

 行田尚希

 参考文献

 《裱褙解说》山本元著　宇佐美直八监修（芸艹堂）

 《茶道─与利休衔接古今─》千 宗屋（新潮社）

 《京装裱荐书》宇佐美直八监修（法藏馆）

 《鉴赏茶挂之装裱》淡交社编辑局编（淡交社）

 《图解　日本画的传统与传承─素材‧临摹‧修复─》东京艺术大学大学院文化财保存学日本画研究室编（东京美术）




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/43/642dc2038e470b9e9fa2fb5a7985716b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/43/642dc2038e470b9e9fa2fb5a7985716b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1066/43/642dc2038e470b9e9fa2fb5a7985716b.jpg




