文件发布时间:2015-03-15 20:07:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：巷弄间的妖怪们 绫栉小巷加纳裱褙店
本卷名称：第二卷

第一章 镰鼬的故事
台版 转自 负犬小说组

图源：樱汰是我儿子

录入：↑我媳妇

你听说过在玉响通里的绫栉小巷吗？

只要这样询问周遭的人，基本上都能预测到接下来会听到大同小异的答复。

「咦？那是哪里？」

「有这个地方吗？」

「没听说过耶。」

既然这样，就改问他们知不知道玉响通上的香烟铺。这么一来大家应该会立刻想到「啊啊，就是有个像尊雕像的老太婆在的那间香烟铺吧」。

可是不管我再怎么说明店铺旁边的小路就是绫栉小巷，也只会得到「有那条路吗？」的回答，接着便是「别管那个了，话说……」毫不迟疑地略过它，立刻转移话题。

到去年为止，我应该也会说出同样的话吧。

然而那条路现在已经变成我熟到不能再熟的路了，所以一个人的人生真的是难以捉摸，实在不知道何时会发生何事啊。

距离车站颇近的玉响通，林立着从以前一直保留至今的木造建筑，是一条让人感受得到历史氛围的街道。虽然不像商店街那样热闹，不过也有好几间被称为老铺的店面至今仍挂着招牌营业。可能就是因为如此，白天开店时虽然人来人往地相当热闹，但是像现在这种开店前的时刻，路上就是一片空空荡荡，杳无人迹。在春假期间，连平常上学会经过的学生都不见踪影，因此更显得加倍寂寥吧。

即使如此，唯有那间香烟舖还是照常开门营业。前阵子，这里才因为阿婆腰痛站不起来而暂时公休，不过她已经在前几天完全康复，回到工作岗位上了。我向那位眼神有点不善的监视员——不对，应该说是招牌女郎——微微点头招呼，随后转弯走进了小巷里。

明明只是从一条直路上转个弯而已，气氛却完全不同，感觉就像是不小心误闯了另一个世界一样。木头围墙矗立在道路两旁，脚下则是铺设得一丝不苟的石版路。继续沿着这条有点高低起伏的道路往深处走去，总算看到了那扇木门。我像平常一样打开木门，一栋看起来年代悠久、正对着道路的两层楼木造建筑就出现在眼前。

一楼的瓦片屋顶上放着一块木制招牌，据说上面写的是「加纳裱褙店」。由于字体是书法中常见的那种扭来扭去的草书，我完全看不懂，不过既然这里的店长是这么说，应该就是这样吧。

平常敞开的店门前都会挂着门帘，可是今天却没有。会不会是因为时间太早？还没到营业时间之类的……但感觉好像又没有规定营业时间。我一边胡思乱想，一边走进店里。

铁灰色的宽广水泥地后方是登堂入室用的木台阶，之后则是一间铺着榻榻米的和室。平常总是有人待在这间和室里，可是今天却半个人也没有。我明明是在他们指定的时间过来，却没有看到人，这是怎么一回事？

「早～」

我一边暗自诧异一边出声招呼，结果立刻出现一阵惊慌失措的脚步声。随后纸门啪的一声猛然打开，一个穿着制服的高中女生冲了出来。

格纹短裙，配上微卷的茶色长发，那张可爱的脸上正浮现着满脸的笑容。她的身后跟着出现了另一个留着中等长度的黑发，身穿相同制服的高中女生。时间虽然还早，不过她们两人脸上都化好了无懈可击的浓妆。

「早～啊，洸之介！」

「早～」

「早安，莲华、扬羽。」

相对于茶色长发的莲华一大早就异常有精神，黑发的扬羽则是一副睡眼惺忪的模样，感觉实在非常符合她们的形象，害我不小心笑了出来。

「莲华一大早就这么精力充沛呀。」

「充沛到简直烦人的境界了。」

「怎么说是烦人呢，太过分啦，扬羽！」

要是现在还有其他人看到我和她们的对话，大概会觉得很不可思议吧。明明光看外表，我和她们的年纪差不了多少，可是为什么只有我会用敬语说话，而且态度还非常有礼。

事实上，她们的实际年龄可是大了我很多岁。

不只是差了几倍而已，我猜大概差了一位数吧。

毕竟她们不是人类。莲华是雪女，而扬羽则是猫又。

然而加纳裱褙店里，就是聚集了一群外表上看似完美的人类，实际上却是她们的同类。

「呃，因为收到简讯我就过来了，不过这么一大早的，到底要做什么呢？」

「因为时间不早不行啊。」

在春假的清晨直接把我叫过来的始作俑者——扬羽这么一说，莲华立刻接着说了「拿好」，便把事先在和室里预备好的东西塞了过来。

「那么，就麻烦你去占位子了！」

塞到我手上的东西，是一块稍大的塑胶垫和一张地图。

「啊？这是用来做什么的？」

「还能做什么？这个时期说到需要占位子的活动，当然就是那个啊。」

「赏花啦～之前不是约好了吗？」

彼岸期（注：以春分或秋分为中心的一周期间，称为春彼岸期与秋彼岸期，一年共十四天，日本人习惯在这段期间扫墓，追怀先人。）已经过去，寒冷也不再持续，气候一口气温暖了起来。全国各地也纷纷透过电视发布各地樱花开花的宣言，等到进入四月后，这附近就会瞬间樱花满开。

好一阵子之前，我曾经和这家店里的朋友们约好，等到樱花开了就要一起去赏花。樱花花苞开始绽放的时候，我还迷迷糊糊地想着差不多可以完成当初的约定，却没想到会突然被她们一大早叫过来。虽然没什么大不了的，不过我还是希望她们能在简讯里多加一句说明，告诉我其实是这么一回事。

「然后，赏花的地点在这个地方。」

扬羽指着地图上做了记号的位置。那个地方是邻镇的公园，是位于我们居住的结之丘市与邻镇的交界——结野川河畔，虽然不是远到去不了，但也不是能够徒步抵达的距离。

「这里不是邻镇吗？」

这附近应该也有个公园是小有名气的赏樱地点。明明徒步的范围内就有这种地方，却不惜搭乘电车、跨越河川也要去另一个地点赏樱，难道那里真的这么有名吗？

「为什么要特地去那里呢？那个地方这么有名吗？」

「就是说嘛～」

「虽然不有名，不过最近只要说到赏花，都是去那里喔。」

看来是有什么特殊的理由吧？在我正准备问出脑海中浮现的问题时，扬羽继续说了下去。

「樱汰老家做好的便当马上就要送来了。」

「那个便当超豪华的，你就好好期待吧！」

樱汰，就是被托付给这家店店长照顾的天狗男孩。而且他不是普通的天狗，而是天狗之国的王子。如果是从他老家送来的东西，要说是高级品也是理所当然的。啊啊，不过当事人虽然是王子，但他的口味可能会受到人类朋友的影响，搞不好意外地贴近一般人也说不定啊。我忽然思考起这些无聊事。

这时，一个年轻男子随着一声「我回来了」走进店里玄关前的水泥地。他的外貌看来大概不到二十五岁，身材高跳，长相出奇地端正，也就是一般世人口中的帅哥。

「我买回来罗。这个时间果然只有便利商店才会营业啊。啊，早啊，洸之介。」

他一看到我，便对我亲切地笑了笑。手上拎着便利商店的塑胶袋。啊啊，他今天肯定又被人任意使唤了吧。我直觉地这么想。虽然他的外型很不错，但一如既往是个会让人不禁为他感到遗憾的人。不对，他不是人，应该说是令人遗憾的狸猫才对。

「早安，阿树。你出去买东西吗？」

「嗯。纸杯好像不太够，所以我就去买了。」阿树的视线移到我手里的塑胶垫上，露出了有点同情的表情。「今年是洸之介负责占位子啊。」

「是的，好像是这样。过去一直都是阿树负责吗？」

「嗯。是我和兵助轮流。」

果然是这样。顺带一提，兵助先生是少数在这家店里出入的人类。我们拜了同一位师傅，所以他相当于我的师兄。身为人类，就表示年纪比这家店里的其他成员都小，和我一样立场薄弱。

「啊，对了，我们已经拜托兵助去买饮料了，我想他应该会直接过去公园喔。我们等到赏花便当送到之后就会过去了。大概会在中午之前抵达吧。」

这时，我出现一股不祥的预感。和兵助先生分头行动，就表示能够利用的交通工具只有电车，这么一来就会不得不经过车站前。

「既然会经过车站前，所以要买汉堡过去吗？」

虽然外表上完全看不出来，但这家店的店长非常喜欢垃圾食物。喜欢的程度，已经到了我可以用定期献上汉堡来折抵学费的程度了。老实说这其实没什么关系，而且对我来说，这可是超低廉的价格，反而让人想要好好感激对方。可是难得的赏花活动，就算只有今天也好，我还是希望大家能够一起吃着比较特别的食物。有着相同想法的人似乎不只我一个，扬羽像只猫一样眯起眼睛——实际上她也的确是猫没错——然后回答：

「关于那个，我们也希望能避免就尽量避免。」

「因为啊～难得有人要送超级豪华的便当过来，吃那个会破坏气氛的啦～」

「这次就请她先忍耐一下。我们的目标是用尽一切方法不让她接近速食店。」

「请务必这么做！」

我稍微加重了语气这么一说——

「嗯，我们会加油的！所以洸之介也要努力占个好位置喔！」

莲华用力握了我的手一下。那双冰到不能再冰的手，害我差点松手把塑胶垫丢在地上，不过我还是咬紧牙关忍住了。

在年纪大我数倍之多的人生前辈的命令下，我抱着塑胶垫坐上电车，搭乘了十分钟。一走出邻镇郊区最偏僻的小小车站，反射着春季柔和阳光的粼粼河面立刻映入眼帘。沿着河岸铺设而成的人行步道旁，等距离地种了樱花树，而且每一棵树上的樱花都已盛开。争相怒放的淡淡粉红色花海绵延不绝，是一条相当壮观的樱花长廊。

以赏花的时间来说，现在可能还太早了点。路上虽然可以看到慢跑或是遛狗的当地人，但是却不见任何一个像我一样显而易见的赏花客。

被人叫来占位子的菜鸟员工，大概就是这种感觉吧。哎，毕竟那家店里的所有成员当中，辈分最小的就是我，所以这也没办法。就努力当个打杂的，把所有的打杂工作都办好吧。

我把赏花的兴致先挪到一旁，在樱花长廊中不断前进。

她们指定的这座河滨公园旁边并设了一座运动场，占地相当宽广。其中有个种满了樱花的地方，地形像是小山丘一般微微隆起，上面有着歪歪扭扭的缓坡道和阶梯。

要选哪个地方比较好呢？难得出来赏花，还是选个视野辽阔的地方比较好吧。这么一想，我便毫不犹豫地走上阶梯。途中到处可见用来占位子的塑胶垫，我心中暗想这么一大早还真是辛苦，同时，也因为有人跟我境遇相同而感到些许安心。

我一边侧眼望着那些人一边走着，不久之后，眼前出现一棵树干极粗、特别壮观的樱花树。刚好周围没有人，就选定在那棵树下吧！我只看了一眼就决定好了。

我在树旁摊开塑胶垫，然后背靠着树干，坐在塑胶垫上，眼下是一片如云海般壮阔的樱花。思，视野不错，之后只要等大家抵达就行了。话虽如此，不过到底要等几个小时呢？

我抬头看着头顶上盛开的樱花。看着看着，不时会出现几片小小的花瓣轻飘飘地落下。这美丽的花朵，盛开的时期极为短暂。相信转眼之间，花瓣就会全部落地，然后长出整片翠绿的树叶吧。等到变成那个样子，就是五月即将到来的时候。也就是说——

（我开始出入加纳裱褙店，也快经过一年了呢。）

大概在一年前，生前身为画家的老爸所留下的画，引发了许多不可思议的现象，让我困扰不已。就在那个时候，我偶然在学校里听说了某个在暗中流传的谣言。

绫栉小巷里，有个统率各方妖怪和幽灵、对人类极为喜爱的大妖怪。如果有任何和幽灵相关的烦恼，只要提出委托，那个大妖怪就会帮忙解决。

我在半信半疑之下前往绫栉小巷，结果竟然意外地发现谣言有一半是真的。

传说中的大妖怪的真面目，是只活了超过五百年的妖狐。至于和谣言不一样的地方，在于她并没有统率妖怪，也不会帮忙制裁那些制造麻烦的幽灵，而是一个悄悄经营着店铺——经营这家加纳裱褙店的裱褙师。

所谓裱褙师，就是为挂轴、屏风、纸门和隔板等物品进行加工的人，而她的手艺之高明，更是被人尊称为「传说中的裱褙师」。当然，这个称呼有部分是用来称赞她的裱褙技巧，不过她同时也是裱褙师当中少数擅长台面下工作的大师。

所谓台面下的工作，指的是透过裱褙，将人类深深融入画中的思念封住。

老爸那些让我头痛不已的画，也是因为融入了老爸的思念，才会引发各种神秘现象。将画裱褙之后，我的问题也获得解决——解决是解决了，但是引发问题的画作，是五幅画当中的其中一幅，至于其他幅画，我希望能够趁此机会一起裱褙。总之，我是为了帮老爸的画作裱褙，才请她收我当徒弟。

就在不久之前，另外四幅挂轴终于顺利完工，现在正轮流挂在我家的和室里。虽然我学到了一套制作挂轴的方法，但还是有许多我完全不懂的技术，而且短短一年时间，能学到的东西实在微乎其微。毕竟这可是个玄之又玄、全凭经验发声的世界。

如此这般，尽管我最原始的目的已经达成，但现在还是会定期来到师傅身边学习。

我一直呆望着头顶上的樱花屋顶，可能是气温升高的关系吧，脑袋变得昏昏沉沉。啊啊，实在不太妙。就在我差点打起瞌睡的时候，突然有人喊了一声「洸之介！」让我瞬间清醒。

我朝着声音的来源看去，一个体格壮硕的年轻男人正抬头看着山丘上的我。他的眼神非常锐利，如果是初次见面的人，可能会以为对方正在瞪视自己而吓到腿软也说不定，不过这对他来说只是最普通的行为罢了。这个外表恐怖的男人，是一名裱褙师，同时也是我的师兄。

「来帮忙搬这个！」

他的脚边放着装有宝特瓶饮料的塑胶袋，还有保冷袋。我一跑过去，就看到兵助先生一边用手背擦汗一边眺望着巨大的樱花树，低声说道：

「你还真是选了一个很高的地方啊。」

「因为我觉得选个视野好一点的地方比较好。」

「嗯，如果是这里，相信那些家伙应该就不会有怨言了吧。」

「他们曾经抱怨过吗？」

「去年就有啊。不过对象不是我，是阿树。因为他选了一个人来人往、静不下来的地方。」

我从兵助先生那里接过保冷袋，准备拿起来。但是出乎意料的重量，让我忍不住喊了一声「好重！」，结果兵助先生马上露出了幸灾乐祸的表情，对我笑了一下。

「因为里面装满了莲华要用的冰块啊。」

「咦？那个袋子里装的全部都是果汁呢。没有酒吗？」

在加纳裱褙店出入的成员们，除了樱汰之外，所有人的年纪都可轻易超过二十岁。我原本以为他们今天一定会大喝特喝，可是却没看到任何像酒的东西。

「保冷袋里放了一点。不过我今天要开车，结束之后又还有工作。扬羽和莲华虽然能喝，但她们的外表是不折不扣的未成年人啊。要是被人发现，不就麻烦了吗？这么一来，能喝的人就所剩无几了。」

「啊啊，的确没错。」

我明白了兵助先生只准备各种相当健康的饮料的理由，同时也了解到为什么他今天的服装会比平常整齐许多。他穿的不是工作服也不是甚平，虽然没穿西装，但终究是有领子的衬衫。

「而且你别忘了他们是什么人，等到回去之后一定会重新大喝特喝……哈啾！」

「你感冒了吗？」

「不，是花粉症啦。今年实在太忙，没时间上医院拿药。」

仔细一看，他的眼睛的确是一片通红。看来他的症状主要出现在眼睛上，而不是鼻子。

「我记得兵助先生应该是在做展览的准备吧？」

今年夏天，兵助先生要和其他年轻裱褙师同行，一起在附近的市立博物馆内举办原创裱褙的展览。据说这个计划是因为兵助先生透过工作关系，认识了博物馆的馆员，所以才得以实现。展示空间虽然不大，但是基于计划已经定案，所以他一直忙着准备工作。

「真的一眨眼就变成四月了呢。你接下来是升上几年级？」

「三年级。」

「这么说来，就是考生罗？」

今年春天，我即将升上高中的最高年级。

不论是哭是笑，今年都是高中生涯的最后一年。不过，不知道是不是因为还没开学，我一点真实感也没有。连我自己都忍不住觉得这么悠哉真的好吗？

「只不过我现在还没有什么自觉，也不觉得焦虑就是了。倒是母亲好像已经看出这一点，前阵子问我要不要直接去补习。」

「嗯。所以你要去吗？」

「我想去了应该不会有什么损失。」

「毕竟没有比会念书更好的事情了嘛。去了也好吧？」

兵助先生从塑胶袋里拿出瓶装绿茶，朝我扔了过来。我满怀感激地接住，张口喝了起来。

「兵助先生在我这个年纪时，就下定决心成为裱褙师继承家业了吗？」

兵助先生的老家佐伯家，从江户时代开始就一直从事着裱褙师工作，而兵助先生则是和他目前仍然活跃于第一线的父亲一起开店。也就是说，他从出生那一刻起，就几乎已经确定了将来的职业。难道不会对此产生抗拒吗？

「差不多吧。不过在那之前可是烦恼了好一段时间啊。我和老爸也吵过好几次，而且我当初也一直认为明明就有更好的工作能做。」

「最后促成这个决定的原因是什么？」

这个问题没有任何特殊用意，只是随口问出的问题。但是出乎意料的是，兵助先生露出了笔墨难以形容的复杂表情，沉默不语。尽管他的眉间出现皱纹，嘴巴也抿成了一条线，不过却没有不高兴的感觉。反而更像是在强忍着某件事，硬是装出严肃表情的样子。

「那是……」

就在兵助先生正要开口说话时，手机响了起来。兵助先生随即从口袋里拿出手机。

「啊，是阿树啊……怎样？啊啊？喔，知道了。你在那里等一下。真是的，真拿你们没办法——洸之介，我去接他们过来。」

「他们不是说要坐电车过来吗？」

「一去到车站前，感觉赏花便当里就快要追加一道汉堡了。」

「啊～」

光凭这句话，就能看出他们终究还是阻止不了。由于我也不想让这件事情发生，所以没有理由拖住兵助先生。

「那我先过去了。我想应该不会花太久的时间吧。」

身为曾经负责占过位子的前辈，深知无事可做有多无聊的兵助先生留下一句「我会尽快回来」表达体贴之意，随后便英姿飒爽地走下两旁都是樱花树的道路。

吹落花瓣的春风相当温暖，从万里无云的天空中洒下的阳光也十分舒服。这么一来，自己一定又会昏昏欲睡了，要是在大家抵达时睡着，多半会被他们嘲笑吧。不过，我心里虽然这么想，眼皮却没有垂下来的迹象，意识也非常清楚。不对，应该说我被某种奇妙的紧张感包围了，就是那种背后痒痒的感觉。

（总觉得好像有人一直盯着我看。）

虽然不是很明显，不过赏花的人逐渐增加了，铺了塑胶垫的地方也逐渐变多。然而大家似乎都不太想费功夫爬阶梯，全都止步于山丘下的平坦地区。我没看到任何行人走上那条通往山丘顶端的单行道，也就是说，现在人在山顶上的我，背后应该没有半个人。

可是，我的背后明显有东西。

我缓缓回头，眼前只看得见粗壮的樱花树干，以及位于后方的樱花树，并不见人影。是某种动物吗？会在这种地方出没的动物有哪些呢？是鸟或松鼠吗？总不可能是狐狸或狸猫吧。这里是人工打造的公园，晚上还有可能，但是应该不会有野生动物选在这种人来人往的白天现身吧。

因为实在令人在意，于是我装出正在翻找塑胶袋的模样，偷偷侧眼看向后方。

斜后方一棵稍微有点距离的樱花树背后，隐约出现了一团蓬松的茶栗色头发，而且是在相当低的位置。我猜应该是个娇小的女孩吧。可是为什么要躲在那种地方呢？

我继续假装忙着手上的事，那团茶栗色头发开始缓缓移动，最后终于露出脸来。果然是个小女孩。年纪应该和樱汰一样或是稍大，大概是小学高年级吧。身上穿着充满春天气息的粉色系针织衫和裙子。又大又圆的眼睛，正骨溜溜地张望着四周，简直就像是警戒心强的野生动物。

但是话又说回来，她到底在做什么？当我边想边观察着她的时候，视线不小心对个正着。

结果她的大眼睛立刻睁得更大——

「噫噫噫！」

小女孩发出一声小小的惨叫，再次躲到树干后面去了。

我有做出任何使得她这么害怕的事情吗？应该只有四目相交而已吧。难道我的脸真的有这么恐怖？我觉得自己受到一点打击。不对，是相当大的打击。

不过，小女孩虽然吓成那样，却没有立刻逃离现场。是因为她不能离开那里吗？像是跟别人相约见面之类的。话说她是什么时候过来的？该不会是在我来之前就一直待在那里了吧？

当我心情有点低落地想东想西的时候，背后又开始感受到强烈的视线。

看来她偷看的地方不是别处，正是我的一举一动。

（怎么回事？她到底想要干什么啊！）

我不知道小女孩的目的是什么，半点头绪也没有。

只要我一回头，小女孩就会躲起来。等我看向前方，背后又会感受到视线。这莫名其妙的攻防战意外地持续了很长一段时间。

可是一旦反复重复相同的事情，人类这种生物是会腻的。虽然很在意她的真面目，但是她毕竟无害，于是我在心中暗自决定还是别去理她。就在这个时候，我看到一个小小的人影以惊人之势冲上阶梯。人影渐渐变大，最后来到我所在的地方。

「让你久等啦，洸之介。」

樱汰的呼吸完全没有变急促，对着我咧嘴一笑。虽然他今年春天才要升上小学五年级，不过从他身上散发出来的气质却意外地成熟，还带着奇妙的气势，有时甚至会被他震慑住。

「这地方很不错嘛。」

「是特等席啊！把这件事情交给洸之介处理而不是阿树，果然是正确的！」

随后扬羽、莲华也都接连抵达。扬羽的模样还是跟先前在店里看到的没两样，但是莲华却不知道为什么穿上了一件外套。身为雪女的她非常怕热，明明冬天时也会穿着让人一看就觉得冷的单薄衣物啊。

「莲华，真是难得呢，你竟然会穿着外套。」

「嘿嘿嘿……这是我的秘密武器啊！」

莲华脸上露出了古怪的笑容，她伸手解开外套的扣子，然后再一脸得意地大喊一声「登愣：」拉开外套。外套里，塞满了大量的保冷剂。

「你看，每到这个时期总是热得半死嘛。不过只要有这件外套，就不会有问题了！」

「莲华，从后面看你的动作，就跟变态一模一样喔。」

扬羽仿佛看不下去似地冷静无比地吐嘈起来。此时手中抱着大量物品的兵助先生对着她们扯开嗓门大喊。

「喂，你们两个！至少帮忙拿一点东西嘛！」

「什么啊，你想叫女孩子搬东西？」

「就是说啊～就是说啊～！让我拿可是会结冻的喔！」

「那可就不太好了。」

难得的赏花便当，要是因此变成了冷冻食品实在不太妙，所以辈分最小的我连忙代替她们冲到兵助先生旁边，帮忙拿东西。

就在这个时候，我看到手上抱着比兵助先生更多东西的阿树缓缓走了上来。阿树不时重复着回过头去、停下脚步的动作。那不是因为东西太重正在休息，而是正在担心跟在自己后面的人。阿树一看到我，立刻露出笑容，然后对着跟在后面的人喊道：「还差一点就要到了！」

他的视线前方，出现一位仿佛从画中走出来似的黑发和风美人。身上穿着水蓝色的和服，腰上紧紧系着绣有樱花图案的粉红色腰带。年纪大概在二十岁上下，看起来几乎跟我差不多大。不过她正是活了超过五百年的妖狐，加纳裱褙店的店长，同时也是我的师傅，加纳环小姐。

虽然她的外表相当年轻，不过毕竟活了五个世纪之久，她平常总是泰然自若，脸上带着平静的笑容，非常成熟稳重——原本应该是这样，可是她今天的模样却有些许的不同。看起来有点不满、不高兴，不过最正确的形容词应该是正在闹别扭吧。

由于现场所有人都知道她变成这样的原因，所以大家都刻意避开了那一点，带她在塑胶垫上坐了下来。分配好纸杯和免洗筷后，樱汰便动手打开了赏花便当的盖子。看似高级的漆器三层便当盒里，塞满了各种看来相当高级的料理。从樱汰老家送来的东西就是这个吗？我之所以会忍不住喊出「好厉害！好像很贵」这种俗不可耐的感想，大概因为我是个典型的庶民吧。

「一点也不贵喔。因为这是五十岚亲手做的啊。」

「咦？这些东西吗？」

说到五十岚先生，他是樱汰父亲的部下，同时也是负责照顾樱汰的人，是位天狗老绅士。我一直觉得他是个万事通，但没想到竟然厉害到这种地步。这可是高级料亭的怀石料理等级啊。

「我还是第一次看到这么完美的手制便当。」

「对啊，其他能够做出这种高水准菜色的人，大概就只有乔治了吧！」

莲华说出了相当令人意外的事情。

「乔治先生擅长做料理吗？」

「与其说是擅长，应该说那家伙的手根本就是异常地巧。」

「啊啊。这么说来，乔治先生今天不会来，对吧？」

「他上个月翘掉了工作不是吗？实际上他似乎未先告知店里的人就没去上班，所以惩罚就是连续三个月不给休假：」

「咦？那么搬家那件事情怎么样了？」

「还没搬喔。因为他要花非常多的时间去决定搬家地点啊。」

「他的条件很多，实在有够任性呢！」莲华边说边咯咯笑着。

乔治先生是他们的同伴，是个河童。明明是个河童，却从事美发师这个行业。不对，应该说正因为他是河童。毕竟他为了藏住头顶上的盘子才会研究发型设计，最后当上了美发师。

坐在莲华旁边的兵助先生，开始俐落地递出饮料。

「店里的人也知道那家伙的翘班癖好，所以早就习惯了。拿去，莲华。这是特别帮你准备的几乎结冰的果汁。」

「太好啦～！那冰淇淋呢？没有吗？」

「怎么可能会有那种东西啊。」

扬羽毫不留情地对着沮丧不已的莲华这么说道。

「如果有冰淇淋的话，我也想吃。」

「樱汰，等回家的路上再到便利商店买吧。啊，环小姐，请用。」

阿树边说边拿起酒瓶，朝着环小姐的杯子倒酒。这段期间，环小姐始终没有说话。

「那么，干杯！」

等到所有人都拿到饮料之后，大家立刻一起举杯干杯，然后就像平常一样吵吵闹闹地开始赏花。可是环小姐的心情却一直没有好转起来，她只一点一点地啜饮着别人倒给她的酒，虽然有吃一些阿树帮忙分装的料理，但是脸上始终带着闹别扭的表情，什么话也不说。那么，现在该怎么办呢？正当大家开始互使眼色的时候，不情不愿地咬着日式煎蛋的环小姐轻声说道。

「……我明明……这么想吃汉堡的……」

眼前明明堆满了没什么机会看得到的豪华料理，为什么她还是觉得平常吃的垃圾食物比较好呢？难道环小姐已经吃惯这类料理了吗？因为舌头早就被养得十分挑剔，所以才会觉得庶民的食物相当稀奇之类的？

「汉堡也等到回家的路上再买吧。」

「算了，没差。不过话说回来——」

环小姐抬起了头，不知为何一直凝视着我。被她那如箭一般的视线注视，我的心脏忍不住加速跳了起来。我有做了什么吗？我扪心自问，但是什么也想不出来。

「你想在那里躲到什么时候？小杏。」

环小姐平静却异常清晰的声音传了过来。所有人不约而同地转头看向我的背后，我也立刻回过头去，结果看到那个小女孩从樱花树后面探出头来。

「啊，是刚刚的人。」

「什么？洸之介，你认识小杏吗？」

扬羽大吃一惊地瞪大了眼睛。然而这种事情当然是不可能，所以我摇了摇头。

「不，只是她在大家抵达之前一直盯着这里看而已。」

「喔，你有看到脸吗？」

「看到了一点点。」

「初次见面就能看到一点点，已经很厉害了！」

莲华满心佩服地这么说，但是我完全不知道到底哪里厉害。

「小杏，别躲在那里了，过来这边吧。」

当环小姐这么出声招呼，被称为小杏的女孩用力做了一个深呼吸，露出下定决心般的表情走了过来。我才刚出现这个想法，她马上就躲到了环小姐的身后。

扬羽无奈地叹出一口气。

「她还是一样怕生啊。」

「这应该不只是一般怕生的等级吧？硬要说的话，已经是如同野生动物般的等级才对。」

「洸之介，不管对象是谁，小杏一开始都是那个样子。她花了几年的时间才习惯我，至于兵助，她刚开始可是哭着逃跑了呢。」

阿树如此加以说明。「你多说了一句没意义的话！」兵助先生从旁叫了起来。

「思。她对我一开始也是这种感觉，花了一个星期才习惯我吧。大概两个月之后，我们的眼睛才好不容易能够对上。」

「咦？樱汰只花了这点时间吗？我可是花了整整一年啊。」

「……我花了五年……」

两个老大不小的男人同时表示惊讶，然后同时沮丧起来。

话说，只不过是习惯而已，到底要花多少时间啊？

「我有事先告诉她洸之介今天会过来——小杏，来打声招呼。」

环小姐用比较强硬的口气这么一说，小女孩才畏畏缩缩地走到前面来。然而她的手一直握着环小姐的和服下摆，脸也一直看着地面。

「午、午安。初次见面，我叫做杏。」她一鞠躬后又说：「我从好几十年前开始接受环小姐的照顾……呃、呃……喜欢的电器产品是碎纸机。」

为什么要在自我介绍里说出自己喜欢的电器产品？如果是喜欢的食物之类的倒还可以理解。不对，在介意这点之前，她喜欢的那个东西实在有点怪怪的。

「碎纸机……」

「因、因为那是我理想中的切割方式。」

当我下意识地说出这句话，她立刻回应了完全摸不着头绪的答复。再加上她好像完全没注意到我心中的疑惑，又补上一句「另外我也喜欢食物处理机」。

「洸之介，小杏她是镰鼬。」

率先察觉我的疑惑的扬羽一边苦笑一边这么对我说。

镰鼬就是那个吧？坐在旋风上切割人体的可怕妖怪。眼前的这个小女孩就是镰鼬吗？这个只要看到人就会逃跑的小女孩会是镰鼬？实在有点不敢相信啊。不过也有人说越乖巧的小孩其实越恐怖就是了。

「那个，杏小姐。」

「啊，叫我小杏就可以了。」

「呃，我叫小幡洸之介。是环小姐的徒弟，今年春天要升上高中三年级。虽然不知道这算不算是我喜欢的电器产品，不过我家的洗衣机很旧了，想要换一台洗衣机。」

我实在不知道该说什么才好，而脑中又刚好浮现家里快要故障的洗衣机，总之便试着说说看。结果小杏轻声重复了一次「洗衣机」，随后稍微抬起了始终面向地面的脸。

「那个，请问你想要的洗衣机是直立式的？还是滚筒式的呢？」

「呃，应该是滚筒式的吧。」

「那么，先量好装设位置的宽度后再去买比较好。另外地板的硬度也很重要，因为滚筒式洗衣机非常重。而且还要预留开门的空间，所以位置太小是不行的，虽然它非常省能源就是了。」

小杏突然滔滔不绝地说出洗衣机的详细说明，让人几乎怀疑她是不是变了一个人。而我根本跟不上她的速度，只能不断点头附和。

「小杏她啊，是个电器宅。因为她懂很多，所以想买什么电器都可以和她商量喔～像环小姐家里那台我专用的冷冻柜，也是和小杏讨论之后才决定买哪台的。」

「我觉得那个真的很适合莲华姐。」

「嗯。超方便的唷～」

「而且电费也很便宜。接下来，我觉得要处理一下环小姐店里的那台黑色电话比较好。」

话锋在此突然一转，从洗衣机的话题变成了最新型电话的话题。这段期间内，阿树递了一个杯子给小杏，而樱汰则在她的杯子里倒进果汁。虽然小杏还没有完全化解紧张，不过她似乎有点习惯和我处在同一个空间了。不过别说是四目相交，就连脸我也没办法好好看到就是了。

「话说回来，小杏，你要说的事情是什么？」

当话题即将转移到最新型号手机的镜头画素前，环小姐只用一句话便挡了下来。小杏放下杯子，重新转身面向环小姐，然后开口说她其实有事想找环小姐商量。

「有位经营一间中小型工厂的小野寺先生，他家就在这座公园附近。那间工厂专门制作精密器材的零件，现在虽然已经大不如前，不过以前的规模相当庞大，特别是在初代社长时期，过得非常富裕。初代社长的兴趣是搜集绘画、骨董和古代美术品，至今家里仍留有大量的收藏品。」

拿美术品相关的问题询问裱褙师，表示这应该是工作方面的委托吧。

「然后现在的社长是第三任社长，不过那个人不久前住院了。」

「是很严重的病吗？」

「不，听说他马上就可以出院了。问题不是这个，而是那个人在住院的这段期间，他的太太打算偷偷把那些美术品卖掉，目的好像是为了贴补家用。最近不景气，工厂似乎经营得不是很顺利，所以这其实也是无可奈何的事……但是那些美术品当中，有一幅对我来说非常重要的挂轴，而那幅挂轴说不定会被拿去卖掉……」

小杏毫不闪躲地仰望环小姐，一字一句地说道。

「环小姐，能不能帮我把那幅挂轴偷出来呢？」

这个不只是出乎预料，而是完全超乎预料之外的委托内容，让我忍不住怀疑起自己的耳朵。这不像是一个看似小学生的女孩会说的台词。她刚刚到底讲了什么？偷出来？窃盗吗？

环小姐无视于我的混乱，并极为冷静地、正经地回答。

「……我不记得我开始从事小偷这个行业了呀。」

我也不曾听说过环小姐开始做起这一行。不过就算真的听说了，也好像莫名地可以接受，毕竟她可是妖狐啊。

「我只是个普通的裱褙师，我能做的就只有裱褙工作或修复而已。」

听到环小姐认真地回答，小杏沮丧地垂下了肩膀。

「可以拜托这种事情的，就只有环小姐了……」

「就算你这么说，我也没办法呀。」

正当环小姐露出了困扰的表情，莲华立刻精力充沛地举起手，喊道：「我有办法！」

「我说啊，可以试着登门推销如何？就说我们可以修复府上的挂轴之类的。」

「一般来说不会有人这样做的。」兵助先生皱起了脸。「这会让人觉得你从哪里得知我家有挂轴？只会被人怀疑，然后就没下文了。」

「那么就假装登门推销其他产品吧！」

「你想推销什么东西？」

「嗯～带来幸福的壶之类的吧。啊，干脆说那幅挂轴上附着恐怖的幽灵，这样就可以轻松拿走了：」

「现在没有人会相信这一套手法了吧？」

「难道不会在进入家门之前就先被警察抓走吗？」

阿树和樱汰接连否决，莲华则双手环胸，一边念念有词，一边接连提出替代方案。原本大家还会不断吐嘈这样不行、那样也不行，可是渐渐地，他们开始认真讨论如何才能不着痕迹地入侵小野寺家了。而且提出的方法也越来越实际，例如假扮成宅配人员或是市府员工之类的，感觉有点恐怖。如果是他们的话，应该真的办得到吧？毕竟他们平常就是完美假装成人类生活着啊。若是用上他们锻链了数十年，不对，应该是数百年的技术，这点小事应该可以轻松完成。

「你明明知道小野寺家的情况，但是却和他们不熟吗？」

环小姐有点讶异地这么一问，小杏立刻低下了头，露出沮丧的表情。

「是的。我不认识现任的社长和他太太……大概吧。」

最后那句悄悄加上的「大概」是什么意思？我有点在意起来。

「嗯哼。明明是别人家里的事，你倒是很清楚嘛。」

扬羽表示佩服之意，而阿树则像是发现了某种重大事件般瞪大了眼睛。

「难道……小杏，你该不会在别人家里装了窃听器吧……」

一听到这句低语，所有人立刻转头看向小杏。在众人的目光注视下，满脸苍白的小杏用力摇头，表示否定。

「不、不是的！我只是躲在外廊下听他们说话而已！」

「不不，那也算是某种非法入侵啊。」

虽说是镰鼬，但也是一种鼬鼠，想要偷偷闯进住宅当中应该不是件难事，但还是要分清楚有些事情能做、有些事情不能做啊。犯罪是不被允许的。我是基于这个想法才吐嘈她，但是其他人的反应却不太一样。

「这不算是非法入侵吧？大家都在做不是吗？」

「而且有很多妖怪都属于擅自进入住宅的类型呀～」

「是这样吗？」

「轻轻松松就能遮风避雨，而且什么东西都不缺。所以说到住进人类住宅当中的妖怪，其实还不少喔！」

那不就是当成旅馆使用了吗？

再说，什么是擅自进入住宅的类型？我根本没听过那种分类啊？而且竟然还很多，这是怎么一回事？我家会不会也在不知不觉当中被妖怪入侵了呢？我不由得有点担心起来，等回家之后再来仔细检查橱柜之类的地方吧。啊啊，可是如果真的找到了，又会觉得不太舒服啊。

「在此之前，偷东西和假冒身分也都是犯罪吧？」

当樱汰说出这个极为正确的意见后，小杏仿佛被那句话刺伤般，大大的眼睛开始涌出泪水。

「……可是我很担心……因为那真的是非常重要的东西……」

小杏像是从喉咙深处挤出声音似地说道。看来对她来说，那幅挂轴真的非常重要。

我没办法放着一个快要哭出来的小女孩不管。环小姐似乎也一样，只见她唉的一声叹出一口气，然后开口。

「真没办法。虽然不知道我可以做些什么，不过我会尽力试着帮忙。」

「真的吗？」

小杏立刻满脸笑容地抬起头。

「啊啊，不过不可以偷东西。我们虽然不是人类，但是只要还住在人类社会中，就要遵守人类制定的法律。」

听到环小姐的话，小杏坦率地点了点头。这副光景看起来就像是老师和乖巧听话的学生，让人忍不住会心一笑，但是谈话内容却是异常到极点。

真的可以这么轻易地接下这个委托吗？我感到一丝不安。但是师傅心中可能已经有什么打算也说不定。

「环小姐，这样真的没问题吗？」

「哎，总会有办法的。人家不是都说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮吗？我们这里这么多人，一定可以想出一个好办法。」

环小姐乐观地这么说完，转头望了在场所有人一眼。难道她其实没有任何计划吗？最后，她看着我微微一笑。

「而且洸之介正在放春假，现在应该很有时间嘛。」

这根本就是师傅直接下令「不准多话，给我过来帮忙」的意思吧。相较于对未来感到有点不安的我，其他成员全表现出一副干劲十足，不对，应该是兴味盎然的模样，再次开始讨论起刚刚一时中断的「小野寺家入侵计划」。但是这次的讨论也同样很快就中断了，因为兵助先生退出了讨论圈，一边看表一边站起身来。

「啊，时间到了。那我就先走啦。」

「什么？要去约会吗？」

被莲华这么不怀好意地取笑，兵助先生立刻红着脸反驳。

「才不是！是要去讨论工作啦！」

「什么嘛～真不有趣！」

「我说你啊，不要老是工作工作的，快去交个女朋友回来吧。」

「吵死了！不要管我！」

对着两个女高中生大吼之后，兵助先生一个转身，走下阶梯，但是走到一半又回过头来。

「记得趁天色还早快点回家——哈啾！」

最后他留下了一个豪迈的喷嚏，随后离去。

「他那是花粉症吗？」

「真是的，也太逊了吧。」

两人不断咯咯笑着。

不管是外表还是说话内容，兵助先生都比她们两个成熟许多。但是不知为何，她们两人的地位看起来就是比较高。如果要比喻的话，对，就像是两个姐姐在取笑假装成熟的弟弟。

「这么说来，我们为了赏花而专程跑到邻镇的公园来，是有什么特殊的原因吗？」

说到这里，我朝着坐在环小姐身旁的小杏看了一眼。小杏一注意到我的视线，马上全身一震，再次迅速地躲到环小姐身后。我不以为意地——不，其实我在意得要死——继续说下去。

「是因为要和小杏会合的关系吗？」

「不是喔。最近这几年一直都是在这座公园赏花。」

「有什么特别的理由吗？」

我问完之后，环小姐把头歪向一边，有点困扰似地笑了。

「理由啊……其实不在我们身上啊。」

代替环小姐回答的人，是扬羽和莲华。

「大概是在兵助念国中的时候吧，他突然说不想在他家附近赏花。」

「没错没错，理由是因为他不想被学校同学看到他跟我们在一起的样子，所以坚持非要去远一点的地方不可。真的超任性的呢～」

两人一副不可思议似地说着，不过我却觉得莫名能够理解兵助先生的想法。我也不想被学校同学看到我和大家在一起的时候。不过对我来说，那只是因为要说明我和他们的关系实在太麻烦了。我不知道要怎么说，才能解释我如何认识这些风格迥异的人。

可是兵助先生的状况应该比我更复杂吧。毕竟他在懂事之前，就已经和他们在一起了。不论是好事、坏事，还是丢脸的事，全都被他们看光了，这么一来当然没办法在他们面前抬头。但是，只要换个地点就愿意和他们一起赏花，就表示兵助先生还算是个坦率的人也说不定。不对，他也有可能是无法反抗才心不甘情不愿地跟来，不能忽略这个可能性。

想到这里，我突然有一个疑问。对我来说，大家究竟是什么样的人呢？环小姐当然是我的师傅，至于其他人，虽然可以互相聊天开玩笑，但是他们的年纪不知道是我的多少倍，人生经验——虽然不是人类——也很丰富，知道的东西也比我多得多……年纪差很多的朋友或同伴，这应该是比较恰当的形容吧。

「那是为什么？我就不觉得有什么大不了的啊？」

「应该是青春期特有的想法吧，而且国中生尤其复杂啊。」

「是所谓的叛逆期吗？」

「嗯～感觉好像有点不太一样……」

阿树双手环胸陷入沉思，可能正在思索该如何对个性直率的樱汰解释吧。

「他升上高中之后就有稍微好转了吧！」

「并没有喔～！有一阵子还真不知道该怎么面对他。」

「那只是因为遭受打击，陷入低潮而已吧。」

「啊啊，是那个啊：那件事情就算变成了心理创伤，也是情有可原的，」

「今天他也是一脸阴沉地来到店里吧？」

「樱汰，那只是普通的宿醉而已。」

阿树一边苦笑一边回答。

总觉得很像是一群亲戚聚在一起的感觉。因为事不关己，所以还有办法笑着听他们说话，可是如果主角换成自己，我肯定会恨不得找个地洞钻进去吧。实在有点同情兵助先生啊。

「哎，不管怎么说，关于这次的委托，兵助应该没有办法提供战力了，所以只能靠在场的各位多多努力了。」

环小姐如此宣告之后，小杏也从环小姐身后突然探出头来，并深深一鞠躬。

「麻烦各位了。」

小野寺家所在的住宅区距离我们赏花的公园不远，地点在该住宅区的最角落。那里并不是近年来会把人行道和行道树都整顿得十分完善的新兴住宅区，而是穿插着许多小路、围墙绵延的老式住宅区。小野寺家比我想像中还要更小、更旧一点，是非常普通的独栋双层房。房子后面有一栋大型建筑物，那应该就是工厂吧。门牌旁边挂着「小野寺制造厂」的小小招牌，或许住家也兼作办公室使用吧。

今天的天气和平稳晴朗的昨天不同，风势非常强劲，种在小野寺家庭院里的树木正随着风不断摇晃。昨天才赏过的樱花，好不容易才迎来了盛开期，如今可能全部被风吹落了。

确认了小野寺家的外观之后，我立刻向后退了一步。虽然有点想再多观察一下，可是我现在实在不太想和眼前这群人混在一起，做出同样的事。

「嘿，相当普通嘛。」

「我原本以为会是什么豪宅呢：」

「以前是栋更气派的房子……」

「不过，那扇大门的确很有气势。」

扬羽、莲华、小杏、樱汰四人依序从电线杆后面采出身子，注视着小野寺家。我直到刚刚也在这个顺序的最上头，环小姐和阿树则是站在我们身后。环小姐一边看着附近电线杆上的看板，一边恍然大悟似地说着：「嗯，倒垃圾的日子跟我们那边不一样呢。」她一身清爽薄荷绿搭配蝴蝶花纹的和服，和这片充满生活感的灰色背景相当不合，感觉很奇怪。

聚集了这么多完全不同类型的人，而且还做着诡异的举动，这样实在很显眼啊。要是被这附近的居民发现，肯定会被怀疑。不过值得庆幸的是，因为户外风势太大，根本没有人在外面走动，所以我们至今还没有碰上任何一个人。不过啊，要是真的被人看到了，应该会很麻烦吧。真希望不要有人报警啊。

「总而言之，我们必须更加深入调查，确认小野寺家到底是什么状况。」

结束了对小野寺家的观察之后，扬羽回过头来这么说道。扬羽在平常穿的制服外面披了一件春季外套，可能是因为风太大而觉得冷吧。身为猫又的她非常怕冷，至于旁边的莲华则是为了完全相反的理由才穿着外套。只要跟她们在一起，就会让我渐渐搞不清楚现在是什么季节。

「要怎么做才好？要像昨天讨论的一样，假装成推销人员吗？」

「如果真的要做，要让谁出马？」

樱汰发问，而扬羽毫不迟疑地伸手一指。

「阿树。」

「咦？我吗？」

突如其来被点到名，让阿树相当困惑地眨着眼睛。

「现在应该只有小野寺太太在家吧？她是社长夫人啊、社长夫人！你只要像平常一样骗人就行啦。你很擅长这个吧？」

「原来如此～现在是你展现诈欺师本领的时候啊！」

狸猫阿树的工作，就是善用他的外表来进行结婚诈欺。这样说他，感觉他好像是个穷凶极恶的大坏蛋，不过由于他与生俱来的好好先生个性使然，实际上一直无法坚持骗到底。至于他手头上总是非常宽裕的原因，是因为那些女性们被他的天真所俘虏，因此「施舍」了许多金钱给他。

「虽说是诈欺师，不过我只有做过结婚诈欺而已。」

「要领是一样的吧？只要假装上门推销东西就行了啦。」

「咦咦！可是我今天穿成这个样子，看起来一点也不像推销员吧！」

的确。凭他今天身上这套牛仔裤和开襟羊毛衫，一副休闲的打扮，要假扮推销员会有难度。

「真是的，怎么这么没用。」

双手叉腰、气恼不已的扬羽，将她那双眼尾微微往下的下垂眼——她明明是猫又，却不是猫眼——转到我身上来。

「那就换洸之介去吧。」

「我没办法假扮推销员啦！再说一看年纪马上就会露馅了。」

「那就不要用登门推销的名义，找其他理由进去嘛。」

「我只是个普通的高中生喔。这种人突然找上门来，不是很奇怪吗？这样的话，换成扬羽你们过去也没什么差吧？」

「就是普通才好啊，因为不会留下印象。如果换成我们过去，肯定会让对方产生警戒心。」

不只扬羽，就连莲华也一副得意的样子跟着挺起了胸膛。嗯～要是真的来了一个化着辣妹妆的女高中生，对方大概会觉得这是在搞什么鬼吧。那么把妆卸掉不就得了？我虽然这么想，但还是把差点冲出喉咙的话硬生生地吞了回去。

「同理，环小姐也不行。」

要是突然有个和服美女登门拜访，的确会让人吓一跳。但当事人倒是一句话也没说，只是饶有兴趣地听着我们的对话。接下这个委托的人应该是环小姐，而不是我们吧？再说这么一群显眼的人，怎么可能有办法偷偷查访别人的家呢？

由于我们一直想不出能够立刻决定「就是这个！」的方案，站在扬羽后面的小杏像是走投无路似地轻声低语。

「果然只剩下偷偷潜入这个方法了……」小杏微微抬起了头，继续说下去。「如果只有太太一个人在家，那么我想应该可以从工厂附近的后门偷偷溜进去，而且我也知道平面图。」

「可是那栋房子比想像中小，被人发现的可能性很高喔。」

不同于满脸担心的阿树，小杏莫名地充满自信，紧握着小小的拳头说道。

「没问题的。如果真的碰上紧急状况，我会立刻把东西一刀两断，然后从那里逃走。」

她打算把什么东西一刀两断啊？门吗？还是墙壁？因为这个不管怎么看都相当弱小的外貌，以及有点畏畏缩缩的举动总是让人差点忘记这件事，不过我现在再次认知到这个女孩是镰鼬。这时，出面阻止了个性相当冲动、人不可貌相的小杏，并统整了整个混乱不堪的局面的人，是始终默默听着我们说话的天狗王子殿下。

「既然如此就由我去吧。像我这种普通的小学生，相信一定不会让对方有戒心吧？」

「可是你要怎么做？」

「环，你的手帕借我，之后再还你。」

环小姐从袖子里拿出一条雪白而质料单薄的手帕，交给了樱汰。樱汰接过之后，又接着把东西递给阿树。

「帮我把这条手帕扔到庭院里。只要跟对方说我是来找被风吹跑的手帕，就能光明正大地进去了吧？像今天这种强风，这个理由并不会不自然。」

确实如此。今天的风势之大，确实有可能将洗好晒在外面的衣物吹跑。此外又是由樱汰这样的小孩前去寻找，相信对方一定不会起疑。

「原来如此。」

「樱汰脑筋真好：」

阿树朝着小野寺家的方向扔出手帕。手帕轻而易举地乘着风势，最后轻飘飘地落在庭院中间。确认手帕落在庭院后，樱汰立刻丢下一句「那我去去就回来」便跑了出去，随后人就像是被吸进了小野寺家的大门里。

由于大概知道手帕掉在哪个方向，而且只是过去捡起来而已，樱汰应该马上就会回来才对。总之这次的行动目的就是简单查访一下小野寺家的状况。可是出乎意料的是，手表指针都走了十五分钟、二十分钟，我渐渐担心里面是不是发生了什么事。

「已经过了二十五分钟，马上就要三十分钟了喔。」阿树一边看着手表，一边出言提醒。

「是不是太慢了点？」

「只不过是进去拿条手帕而已呀！」

「真奇怪。」

除了蹲在地上的扬羽和莲华，就连点头同意她们意见的小杏也是一脸严肃。虽然那个稳重可靠的樱汰绝不可能出什么意外，可是从大家脸上的阴霾程度来看，现在这是有点异常的情况。

「有点太久了吧？」

因为连环小姐都讶异地皱起眉头来，不安的巨浪立刻袭来。

「我去看看情况。只要说是担心樱汰所以过去找他，应该就不会被怀疑了。」

立刻采取行动是好事，可是如果小野寺太太询问我和樱汰之间的关系，那我该怎么回答才好呢？说是朋友，年纪可能相差太多；说是兄弟，也有一点难度。哎，算了，船到桥头自然直。我做好觉悟，走进了小野寺家的大门。

当我正打算按下玄关前的电铃时，耳中突然听到庭院传来了人的笑声。尽管觉得不经屋主同意直接走进去是件相当失礼的事，不过这阵笑声当中混杂着熟悉的声音，所以我毫不犹豫地朝着声音的来源走去。

不同于围墙外面给人的印象，庭院其实意外地宽敞。我一边避开树木一边前进，随后就在外廊看到了两个人影。一个是樱汰，他身旁应该是一位年纪超过五十岁的阿姨，我想她就是小野寺社长的夫人吧。

「哎呀，那是真的吗？」

「嗯。而且校长不知道打蜡的地方还没干透，结果就在那里滑倒了！」

看来樱汰之所以一直没有回来，是因为和小野寺太太聊得太开心的缘故。不仅如此，两人中间甚至还放着茶杯和点心，似乎悠哉到可以边喝茶边聊天了。可见我们的担心全都是多余的。

「樱汰！」我一叫他的名字，樱汰马上回头，对我微笑。

「啊，洸之介！」

樱汰一溜烟地跳下了外廊，朝着我跑来。

「因为我有点担心你一直没有回来，所以就过来接你了。」

「是吗？我啊，刚刚一直在这边跟阿姨讲话喔！」

樱汰悄悄藏起了平日的威严，彻底变身成为年龄相符的小孩。既然如此，我也必须做出监护人的举动才行。

「不好意思，打扰您了。」

我低头行礼，小野寺太太随即笑着说道。

「没关系的。因为是我要他留下来的。」

与其说是社长夫人，小野寺太太其实更像是商店街里喜欢照顾人的老板娘。可能是因为她那轻松自在的口气，以及表里一致的亲切笑容使然吧。她穿着有点破旧的围裙，模样看起来就像是个一般的家庭主妇。唯一比较不一般的地方，就是她的围裙下摆又黑又脏。会不会是在大扫除呢？我顺势朝旁边望去，看见一块大型木板正靠在外廊上。仔细一看，才发现那不是普通的木板，而是一块老旧的店铺招牌，上面写着「小野寺电器」。虽然有点在意这块招牌是从什么时候开始使用，但是突然问出这种问题实在太不自然，于是我放弃发问。

「还让您招待了茶，真是不好意思。樱汰，要好好跟人家道谢喔。」

「阿姨，谢谢你的茶！」

「再见啦，樱汰。聊得真开心，有机会再来玩啊。」

「嗯。拜拜，阿姨！再见！」

樱汰脸上带着天真少年的灿烂笑容，左右挥了挥手之后，我们便一起离开了小野寺家。

才刚踏出大门，樱汰周遭的空气陡然一变。儿童天真无邪的笑容消失，表情瞬间紧绷起来。

「怎么样？樱汰。」

「嗯。我问出很多东西喔，进行得很顺利。」

樱汰得意洋洋地咧嘴笑了。那位太太肯定连想都没想过，竟然会有小学生跑来探听自己家里的状况吧。说不定樱汰比阿树还更有骗人的才能，而且演技也非常高明。这么一来，樱汰将来可能会变成不得了的诈欺师也说不定。不过我猜环小姐和五十岚先生应该会在事情发展到这个地步之前就阻止他了。

我和樱汰一起回到大家的身边，不过因为直接在原地讨论实在太引人注目，于是一行人开始朝着车站前进。而樱汰就在途中说出了他在小野寺家中打听到的事情。

「小野寺太太刚刚正在整理一直收藏在自家储藏室当中的骨董品。她说弄得全身都是灰尘，相当辛苦。」

难怪她的围裙会脏成那样啊。我自顾自地意会过来。

「她先生好像会在下个星期出院回家。到时候一定又会说这个要留、那个要留，所以她打算在那之前先把东西卖掉。」

「嗯哼，可以这样背着老公卖掉东西吗？」

扬羽皱着眉头，说出了合理的言论。

「小野寺太太似乎对那些古老的美术作品一点兴趣也没有，只把那些东西当成占据家中空间的杂物。而且，如果现况继续发展下去，他们的工厂可能会倒闭。她说事情有轻重缓急，相信丈夫一定可以理解的。」

在极短时间之内，竟然可以从不认识的人口中打听出这么多情报，真是令人畏惧的人心掌控技巧啊。

「他们工厂的处境已经这么危险了吗？」

「不，比起这个，小野寺先生的问题好像比较大。除了工作进行得不顺利，加上生病搞坏了身体，他好像就此一蹶不振了。不久之前还说『要把工厂收起来』，这一阵子也一直在说丧气话。小野寺太太说会不会是因为丈夫一直很健康，结果却突然生病，才让他感到不安吧。」

我转头看向一直站在环小姐身旁默默听着樱汰说话的小杏。小杏并没有注意到我的视线，微微低着头，露出随时都有可能哭出来似的表情。我有种感觉，那个表情与其说是为了挂轴，其实更像是在担心小野寺家。当初没有过问她为什么重要的挂轴会在小野寺家，对小杏来说，小野寺家和她到底有什么关系呢？又是有着什么样的意义呢？

「樱汰，你有在小野寺家看到挂轴吗？」

「没有，虽然有从外廊看到房屋内部，但是没有看见挂轴。倒是有一些器皿和壶，还有一块看起来像是老招牌的东西。」

「啊啊，你是说那块木头招牌吧？上面写着『小野寺电器』的那个。」

我想起了那块放在庭院里的老旧招牌。

「……那应该是初代社长创立公司时的第一块招牌吧。原来还留着啊……」

小杏一脸怀念地眯起了眼睛。这时，环小姐心念一动，问了小杏一个问题。

「你说不认识现任社长，不过你和初代社长认识吗？」

「是的。我们是朋友，是非常重要的朋友。」

小杏以至今最为清晰明了——比聊到她最喜欢的电器产品时还要更加坚定，仿佛在确认自己说出的字句般回答。

「我第一次见到初代社长，是在这条街上首度测试电灯点灯的时候。我们就在那盏电灯下见到面了。那是我第一次看到电灯的灯光，真的非常明亮，以往的蜡烛火光或油灯根本无法相比，亮得让我吓一大跳。我的同伴们都觉得若是连晚上也变亮起来，就会失去躲藏的地方而无法威胁到人类，因此感到相当厌恶。可是我却非常开心，感觉有某种新事物即将开始，时代即将出现变化，一定会发生某些大事而感到兴奋不已。」

「那大概是什么时代的事？」

樱汰兴致勃勃地这么问，小杏回答应该是明治时代快要结束的时候吧。

被电灯的灿烂灯光夺走目光的小杏，就这样一直维持着人形紧盯着电灯看。这时，她发现另一个和她一样，眼中闪闪发亮地望着电灯的人，那个人正是少年时期的小野寺先生。同样发现小杏的小野寺先生主动开口搭话，从此意气相投的两人就这么成为了朋友。如果是平常的小杏，这种事情根本不可能发生，被人发现的那一刻应该就会试图逃跑才对。但是当时她非但没有逃跑，甚至还跟对方聊了起来，应该是因为当时的情绪有点太过亢奋的关系吧。虽然小杏描述的对象是自己，但她却极其冷静地分析。

「明明和同伴都没有办法好好讲话……一时冲动真的是很厉害的一件事呢。」

小杏有点害羞似地边傻笑边搔了搔鼻头。

后来，小野寺先生走遍了各大公司，学会了制作技术以及经营技巧，然后再回到故乡建立自己的公司。

「刚开始制造的东西是电灯器材，公司员工只有他和他的家人而已，是间非常小的公司。所以大家都可以提议下次要制作什么，非常地自由。我虽然只能用这副模样待在台面下，却也曾经帮忙他们一起工作过喔。别看我这样，我也算是员工之一呢。」

「所以你才会对电器产品这么熟悉啊。」

看到小杏微微挺起了胸膛，樱汰像是相当佩服似地点了点头。刚刚的那番话，终于解释了身为镰鼬的小杏为何会对电器产品如此熟悉。

「那幅挂轴，是小野寺先生最重视的收藏，那是他年轻的时候，在创立公司之前买回来的画。他说别的东西无所谓，唯独这幅挂轴绝对不能卖，一定要留在手边……所以，我也希望它不要被卖掉……」

与其坐视画轴卖给别人，还不如事先把东西偷出来。

小杏应该就是抱定这个主意，才会拜托环小姐帮忙吧。

「小杏，那幅挂轴画的是什么？」

「是达摩的画。刚买下来的时候，完全没有加工任何裱框，一直等到公司稳定下来，开始有盈余之后，才把它加工成挂轴的。」

说到达磨，就是那个红色的达磨不倒翁吧？在选举之类的时候经常看到，用来祈求必胜的吉祥物。拿那种东西当成作画题材实在有点不可思议，但是环小姐并没有针对这一点多做说明。可能只是我不知道吧，那说不定是相当通俗的题材。

「作者是？」

「不知道。就我所知，上面没有任何署名之类的东西。而且也没有外箱，只有用丝绸包起来保管而已。」

「嗯～哼，原来如此。」

环小姐用手撑着下巴，不住地点头。

「该怎么办呢？环小姐。」

我这么一问，环小姐便抬头凝视着天空，回答道。

「这个嘛，总而言之，先看看状况吧。」

和暑假、寒假相比，我总觉得春假比较特别一点，因为假期前和假期后的生活是完全不一样的（注：日本的学制是以春假过后，四月开始为一新的学年。）。教室会换、同班同学会换，连级任导师也会换。不安于自己是否能跟上如此巨大变化的同时，对于全新生活的期待也同样高昂，有种焕然一新的感觉。这就是春假。

但是今年的春假，和过去又有一点不同。随着进入新学期、往上升了一个年级，同时也必须背负起考生这个头衔了。我现在还不是很清楚这个头衔到底有多沉重，但是不久之后应该就能深刻体会它的重量了吧。

这一天，我迈出了成为考生的第一步，也就是到车站前的补习班去听课程说明。虽然知道了课程表以及学费等基本事项，但我似乎还是缺乏自觉，一直觉得这些事情与我无关，完全没有记在脑子里。补习班的员工非常热心地告诉我考生有多辛苦，可是我始终心不在焉地想着自己还能不能像去年一样，有事没事就跑去店里看看。

听完说明，拿到上课资料，总之妈妈交代给我的任务就此完成了。我看了看柜台上的时钟，指针所指的位置比我想像中更晚。那么，接下来该做什么好呢？再过几天就要开学了，就去买些新的笔记本之类的吧。我一边想着这些事，一边朝着文具店前进。我才刚走出补习班所在的大楼，手机突然震动起来，是扬羽打来的。一按下通话键，她焦急的声音立刻传了过来。

「啊，洸之介？你现在在哪里？」

「在车站前。」

「真的吗？那样正好，你现在马上去小野寺家！」

「请问是怎么了吗？」

「小杏连络我们，她说好像有骨董商进去屋子里了。」

我依照扬羽的吩咐，二话不说立刻前往车站，跳上电车，不过似乎还是慢了一步。当我抵达小野寺家时，已经不见骨董商的身影了。

小杏正独自蹲坐在当初我们偷看小野寺家时，用来当作掩护的电线杆阴影下。

「小杏，挂轴呢？」

我尽可能地轻声搭话，避免让她受到惊吓。而小杏的脸依旧朝下，摇了摇头，然后用只能勉强听到的声音轻声回答。

「我不知道。虽然记住了骨董商的名字……可是……」

既然知道骨董商的名字，那么只要在网路上搜寻，就能知道店址了。可是就算直接杀进店里，要求对方拿出他从小野寺家买来的挂轴，这样也只会让人起疑而已。

由于不知道下一步该怎么做，小杏整个人沮丧了起来。我也不知道该如何面对这样的小杏，因此跟着走投无路。这时，手机像是安排好了似地突然响了起来，来电者是扬羽。

「是洸之介吗？」出乎意料的是，电话里传出来的竟然是环小姐的声音。

「你现在在哪里？」

「在小野寺家的门口，小杏也跟我在一起。」

「是吗。那你带小杏到距离店里最近的车站来，我们在这边的速食店里。」

在我开口回答之前，电话就挂断了。虽然不知道是怎么回事，不过我们继续待在这里也不是办法，于是我把环小姐的电话内容转达给消沉的小杏知道，然后带着她一起前往车站。

看着委靡不振的小杏一直低头不语，我对她开了好几次口，试图鼓励她。可是小杏的反应只有点头或摇头，完全不说话。这么说来，我好像还不曾仔细看过小杏的脸吧？因为每当我看向小杏，她总是立刻低下头，或是躲到环小姐背后。阿树他们好像也花了很长一段时间，才有办法和她对上眼。虽然无可奈何，但是碰上这种两人非得一起行动的时候，感觉实在很尴尬。

配合小杏缓慢的步伐，我们坐上了电车。在自家附近的车站下车，并在熟悉的速食店里看到大家的身影时，我心里真的偷偷松了一口气。和服美人、女高中生，加上身材高跳的帅哥和小学生。这个不论是外表或年龄都非常不一致的神秘团体，会受到众人瞩目也是理所当然，所以想要加入他们需要一点勇气。然而今天却和平常不同，反而让我有种安心感。

莲华首先注意到我和小杏，她立刻夸张地用力挥手，招呼我们。

「洸之介，小杏，这里这里！你们两个要喝什么？我们已经先随便买了一点吃的东西罗！啊，好像只剩下起司汉堡和照烧汉堡了，小杏想吃哪一个？」

「都可以……」

「那就给你起司汉堡吧！洸之介吃照烧汉堡：」

「……谢谢……」

莲华随手就把照烧汉堡放在我的面前，看来我没有任何选择权吧。算了，反正没差。总比被扬羽使唤、不得不被迫去买饮料的阿树还好一点。

小杏完全不打算伸手拿起那个放在托盘上的起司汉堡，只是紧紧盯着它。她的眼眶慢慢变红，最后眼泪终于顺着脸颊流了下来，落在起司汉堡的包装纸上，逐渐渗入、晕开。

「……怎么办……」

原本强忍下来的情绪似乎一口气全部爆发出来了，感觉就像是洪水溃堤一般，眼泪完全停不下来。站在一旁的我刚好在近距离之下看到这一幕，胸口不由得为之一紧，彻底慌了手脚。

「那幅挂轴一直都在那个家里。就算没有挂出来，但是只要还在那里就好了……」

小杏抽抽噎噎地这么说。

「小杏。」听到环小姐温柔地呼唤自己的名字，小杏看似冷静了一些。她伸手擦了擦眼睛，然后抬头看向环小姐。

「对我来说，初代社长的小野寺先生就是我的恩人。我很不擅长讲话，就算是同伴，也没办法好好交谈，平常总是孤单一人。尽管我因此离开山里并且变身成人类，但还是没办法习惯。一旦被人发现我是镰鼬，大家总是害怕会被我割伤而纷纷逃跑。对人类来说，我们毕竟还是令人畏惧的对象，所以这也是无可奈何的事。因为这样，我不管在什么地方都无处安身……这还是我第一次交到能够无话不谈的朋友。」

如此重要的朋友说了「唯独这幅挂轴一定要留在手边」，所以她才会为了尊重朋友的意愿，不惜一切也要阻止那幅挂轴卖出。应该就是这么一回事吧。

「可是比起这个，我更不愿意看到这件事情发生。我和小野寺先生一起度过的往日回忆，已经几乎消失殆尽了。住家经过改建，连工厂也变得不一样，而且现任社长和他的家人根本不知道我。唯一知道小野寺先生打从年轻时就和我认识的，就只有那幅挂轴了。虽然知道不会这样，但我一直觉得如果那幅挂轴不见了，我和小野寺先生曾经是朋友的往事会不会也跟着消失，或者只有我一个人认为我们是朋友，这一切全都是我的一厢情愿，感觉非常不安。」

小杏用力吸了吸鼻子。

「我也在想，人类和镰鼬——和妖怪终究生活在两个不同的世界，事实上根本不可能成为朋友吧……」

她说出的这句话，声音实在非常小，可能已经被店内的吵闹声盖过，没能传进大家的耳中。但是坐在一旁的我确实清清楚楚地听见了——同时也深深刺进我的内心深处。感觉就像是被埋在冰块里一样，身体急速地冷却下去。

虽然我想否定，但一时之间什么话也说不出来。「才没这回事！」这句话仿佛卡在喉咙深处，无法成声。就算成功说出口，但若是又被进一步地否定呢？一想到这，我就无法顺利开口。

切断我差点陷入灰暗深渊中的思绪的，是环小姐开朗到完全不符合现场气氛的声音。

「现在就放弃还太早了点。熟知那幅挂轴的你，应该最清楚这件事吧？小杏。」

小杏抱着仅存的期待，缓缓地抬起头来。

「你有什么主意吗？」

「这样吧。明天早上，我们再去小野寺家一趟看看。」

「咦？」

不只是我，所有人都因为无法了解环小姐的用意而感到疑惑。然而环小姐根本不理会我们，嘴角径自弯了起来。

「必须在明天八点半之前抵达才行。时间有点早，小心别睡过头了。」

环小姐看似满心欢喜的样子，说出了像是小学老师在远足前一天会说的话。

现在的时间是早上八点十五分。春假期间，现在应该是躲在被窝里睡懒觉的时候才对。这次因为要在现场集合的关系，所以我独自一人来到了小野寺家。原本以为有点迟到，但是之前大家躲起来偷看小野寺家的藏身地，也就是电线杆后面非但没有半个人，反而堆了大量的垃圾。从垃圾的分量来看，今天应该是收可燃垃圾的日子吧。这条路有点弯曲，要是没走到那根电线杆旁边，就看不见小野寺家了呢……当我正愣愣地沉思的时候，突然有人拉了我的上衣衣摆。

「洸之介，今天不是在那边集合喔。」

我一回头，马上看见了身穿鹅黄色和服的环小姐。她是什么时候来的呀？从和服袖中伸出来的白皙手臂，使出了和纤细外貌完全相反的强大力道，一把将我拉到后面去。直到我们来到了背对小野寺家有点距离的转角，她才松手。除了小杏，其他人也全都已经守候在那里了。环小姐在转角处轻巧转身，开始注视着小野寺家。不对，不是小野寺家。她看起来简直像是在监视那堆垃圾山，其他人也都望着和环小姐相同的方向。

「这是在做什么啊？」

「嘘！安静一点！」

「要是被小野寺先生的太太发现就不妙了啦！」

扬羽和莲华压低了声音骂人。

我不知道该如何解释他们的诡异行动，只能无所事事地站在原地。这时，一位手里拿着垃圾袋的阿姨，从我们背后的住家当中走了出来。阿姨一看到我们，脸上的表情立刻僵住。但阿树随即露出了爽朗的笑脸招呼道：「早安，今天的天气也很好呢！」结果阿姨的脸渐渐变红，表情也缓和下来。就算形迹可疑，只要人够帅，不管做什么都没问题吗？这样真的好吗？我的内心有点无法释怀。

「啊，是小野寺太太。」

听到樱汰的这句话，我也跟着从环小姐身后探头看向小野寺家。从大门走出来的小野寺太太，两手各拎着大垃圾袋。她把垃圾放在电线杆旁边的垃圾放置处，再转身折回家中。

环小姐一看到小野寺太太走回家中，立刻一语不发地走近那堆垃圾山。然后拿起了应该是小野寺太太刚刚丢掉的垃圾袋，开始仔细观察起来。

「环、环小姐？」

她突如其来的行动，让我一时慌了手脚。但是环小姐依然自顾自地默默检查垃圾袋。

「就是这个。」

她用充满自信的声音这么说完后，就动手解开了垃圾袋，开始翻找。随后从里面拿出了几根棍状物，不对，那不是棍子，那些都是挂轴啊。每一幅挂轴都脏兮兮的，像是被虫啃过一般破破烂烂，有的甚至还没有轴头。环小姐迅速却又不失小心地将那些挂轴一一摊开再卷起来。看来应该是在确认图画内容，然后——

「有了。小杏，是这幅吧？」

环小姐拿起一幅破破烂烂的挂轴，在小杏面前晃一晃。

「没错！就是它！」

小杏兴高采烈地冲了过去。

环小姐手中的那幅挂轴，包围在画心上下的一文字是深蓝色，隔水与边是浅茶色，而天地则是深绿色。一文字和天地都有绣上金丝花纹，一眼就能看出这是一套相当高级的装裱。不过很可惜的是，那幅挂轴到处都有破损、发霉的痕迹。

至于画心，更是我至今从来不曾见过的奇妙形状。一条清楚勾勒出扇形的黑线，出现在画心的中央位置，简直像是把一张扇形的纸张贴在画心上。那个扇形轮廓里，画了一个圆瞪着双眼的秃头老人。头上披着一块布，下巴长满了胡须，这画的是达磨吗？跟我知道的达磨不倒翁差很多呢。因为画在扇形轮廓里面，所以这幅画其实并不大，但是却有一股莫名的气势，多半是因为那双圆睁的大眼睛吧。若是一直凝视下去，就会被它吸引住，再也移不开视线。同时还有一种巨大的能量朝着自己涌来的感觉，让人心生畏惧，内心也出现某种十分焦虑、被人不断催促的心情。

当我一直看着这幅画时——那对斗大的眼睛动了起来，与我四rm相交。

我应该没有看错吧？我揉了揉眼睛，发现画中人物的眼睛还是朝着原本的方向。环小姐什么也没说，所以大概是我看错了吧。

「这幅挂轴是怎么回事？是我从来没看过的外型呢。」

「这个啊，叫做扇面画。也有人称为扇画。就是把画在扇子上的图画贴到和纸上，加工成为挂轴。在扇子上作画相当常见，扇子原本是用于举行仪式或扬风的道具，不过后来发展成在上面加装华美的装饰，或者是作画。由于扇子的形状有『渐行渐广』的意思，所以常被当成吉祥物品并且备受重视。最后形成一种独立的绘画形式，使得扇子的美术价值逐渐大于实用价值。」

「喔，原来还有这样的典故啊。」

我正表示佩服的时候，环小姐已经轻巧地将绳子——也就是系带——一圈圈缠了上去。

「不可以随便把别人丢掉的东西捡走，对吧？」

「嗯，是这样没错。」

「那么，我们现在就去取得物品所有人的许可吧。」

「现在就去问小野寺太太吗？」

这样会不会不太妥当啊？一群人把别人刚刚丢掉的东西重新拿来，然后说希望能把这个东西让给自己，肯定令人觉得很不舒服吧。

「你们在说什么呀？不是还有另一个物品所有人吗？」

当我们还摸不着头绪的时候，环小姐瞪大了眼睛这么说道。

「小杏，你应该知道社长先生住在哪一家医院吧？你来带路吧。」

小野寺先生养病的医院，必须从附近的公车站牌搭车约二十分钟，是这一带规模最大的综合医院。我们等到会客时间到了后，正准备进入医院时，走在最前面的环小姐突然停下脚步，走在她身后的小杏迎面撞了上去，发出呻吟声。

「所有人一起进去实在太勉强了。」

如同环小姐所说，我们这么多人一起冲进去，可能会造成对方的困扰。根据小杏的情报，小野寺先生住的病房似乎是多人房，那里说不定会有需要静养的病患，吵吵闹闹的实在不妥当。

「环小姐一定会去吧。然后最多再去一、两个人。」

扬羽扫视了一圈，最后她的目光准确地落在我身上。

「就让洸之介和小杏去吧。」

小杏是这次事件的委托人，相信她也一定想要过去吧。可是她却毅然决然地摇了摇头。

「我要在外面等。」

「不见到面也不要紧吗？」

「跟我这样慌慌张张、畏畏缩缩的人一起进去，一定会被怀疑的……可是……」

小杏从裙子口袋里摸出某个东西。

「可是我还是很在意，所以请把这个……」

小杏战战兢兢地交给我一个黑色的小型四方形物体，我用两根手指捏了起来。这是什么啊？这时，我突然想到某件事，然后倒吸了一口凉气。

「难、难道是，窃听器……！」

我轻声这么一说，小杏立刻难为情似地羞红了脸。为什么会脸红？没有否认，就表示她承认这是货真价实的窃听器吧？

「不不不，这样不行啦。」

「就是说啊。这种东西的电波，说不定会影响到医疗器材。」

「不对，阿树，不是那方面的问题。」

「医院里不是也有可以打手机的地方吗？在那边就没问题了吧？」

「扬羽，也不是这方面的问题啊。」

「既然这样，直接让手机保持通话状态就行了吧？」

「咦咦～？可是手机很难听清楚呀……」

听到樱汰的提议，小杏垂下了眉毛，面露难色。话说真的不是这方面的问题啊。之前也是如此，每个人的提议都有点牛头不对马嘴，总是奇妙地偏离重点。

「我之后会告诉你小野寺先生说了什么啦！总而言之不能用窃听器。」

说服了一脸不满的小杏，并让大家坐在医院外的长椅上等候之后，我和环小姐走进了医院。

我们坐上电梯，朝着小杏说的病房前进，在走廊外的病房门牌确认了小野寺先生的床位。

「是右侧靠窗的床位。」

环小姐仿佛再三确认似地轻声说完，随即不假思索地走进病房。由于会客时间才刚开始不久，里面除了病患之外，似乎没有其他人。在多位患者的注视之下，环小姐丝毫不在意这些目光，笔直地朝着窗边走去。

「您是小野寺先生吧？」

躺在床上的，是一位年纪大概五十多岁、看起来相当温和的大叔。他抬头望着突然现身的环小姐，整个人愣住。

「你是……？」

「我有话想跟您说，能不能借用一点时间呢？」

听到环小姐突如其来的要求，小野寺先生表现出些许困惑，不过随后却露出了猛然发现某件事、恍然大悟似的表情。

「嗯，可以啊。这里可能不太方便说话，要到会客厅那边吗？」

「您可以离开病房吗？」

我这么一问，小野寺先生笑着回答。

「我再过几天就可以出院了，再说这也不是什么不得了的重病，不必担心。反倒是医生吩咐我最好能够稍微活动一下比较好呢，还叫我去庭院散个步再回来。」

「既然这样——」我稍微往前站出一步。「不妨到外面去吧？而且今天的天气也很好。」

我提议之后，小野寺先生也不疑有他，直接回答了一句「好啊」，表示赞成。

「那么，我先去看看场地。之后再请两位慢慢过来吧。」

确认小野寺先生和环小姐都点头同意之后，我走出病房。由于在医院里跑步实在不妥当，所以我只能快步冲进电梯，然后迅速走出医院的自动门，跑到大家所在的地方。

「你们快点躲到别人看不见的地方！」

「咦？怎么回事？」

扬羽带头表示疑惑，其他人也同样露出讶异的表情。

「小野寺先生现在正朝着这个地方过来。不对，应该不是这里，是另一边的庭院。」

再不快一点，小野寺先生和环小姐就要到了。我想环小姐一定可以察觉我的用意，然后帮忙争取一点时间才对，但是时间真的不够。我拼命催促大家快点移动，最后终于让所有人全部躲在一张被树木包围、看起来最干净美观的长椅附近。

「我们刚刚说要在外面讲话，所以请你们快点躲起来。啊，小杏，那边说不定会被看到。」

我对小杏招了招手，要她钻进距离长椅最近的一团树丛里。

「我想这里应该可以听得很清楚。」

听我这么说完后，小杏一脸严肃地点了点头。

就在此时，环小姐和小野寺先生正好抵达。我立刻让小野寺先生在长椅上坐下，他看起来似乎没有发现周围躲了好几个人，我偷偷地松了一口气。

「所以，你要说的事情是？」

小野寺先生抬头看着正前方的环小姐。

「可以请您看看这个吗？」

环小姐把包裹在方巾里的挂轴拿了出来。起初，小野寺先生露出了狐疑的表情，但是等到环小姐把挂轴摊开之后，他立刻大吃一惊地瞪大眼睛。

「这是……」

「您有印象吗？」

「是的。我以前看过这幅画挂在家中和室的壁龛里。你是从哪里拿到这幅画的？」

「是在贵府附近的垃圾放置处找到的。」

「垃圾放置处？」

「为什么会在那种地方？」小野寺先生困惑地歪着头说。看来小野寺太太处理掉家中美术品的这件事情的确没有让先生知道。

「抱歉，我忘了自我介绍。我的名字叫做加纳环，职业是裱褙师。这边这位是我的徒弟。」

因为环小姐像是顺带一提似地介绍我，所以我也只有简单报上姓名。

「我今天早上凑巧路过府上时，正好看见这幅被人当成垃圾丢弃的挂轴。由于裱褙师这份工作使然，所以我非常在意……打开看过之后，我觉得这是一幅弃之可惜的挂轴。但是擅自把别人丢掉的东西带走，实在令人良心不安。我向其他路过的人询问后，才知道这是小野寺先生的东西，同时也得知可能是因为尊夫人正热心地清扫房子才丢掉的。另外对方还说，如果想要的话，与其询问尊夫人还不如询问您，而您最近则是在这家医院住院。」

不知道环小姐是什么时候想好这套说词，总之她毫不犹豫地迅速说出这番几乎让人忍不住感到羞愧的天大谎话。

接着，她紧盯着挂轴的眼睛缓缓转到小野寺先生的身上。

「这幅挂轴，如果您打算当成垃圾丢弃的话，能不能让给我呢？」

小野寺先生似乎不知道该怎么回答才好，视线不断左右游移。

然后他有点迟疑地伸出了手，从环小姐手中接过挂轴。

「……我甚至不知道这幅画还放在家里。说来惭愧，我把家里的事情全都交给内人处理了，因为我一直忙着工作。」

小野寺先生自责似地苦笑起来。

「这幅挂轴是我祖父留下来的东西。祖父的兴趣是搜集骨董，家中储藏室里全堆满了他的收藏品。这也是其中之一，大概是内人决定处理掉吧，因为她对这种古老的东西没有兴趣。我猜她原本的打算应该不是丢弃，而是变卖后贴补家用，毕竟我这次住院花了一笔不小的钱。然而这幅挂轴会被丢掉，就表示它没什么价值吧。」

小野寺先生有点遗憾地这么说道。

「这是祖父最珍惜的一幅画，只有特别重要的客人来访时才会挂在壁宠，其他时候则是一直收起来。不过他每天早上都会把画拿出来摊开鉴赏，早上起床第一件事就是看画。那好像是祖父每天的例行公事，我小时候也因此看过这幅画很多次。不过，感觉有点恐怖，那双大眼睛仿佛一直瞪着自己似的。」

就是这种感觉。如果还是小孩子，肯定会更加害怕吧，我这么想着。

「请问您知道这是什么画吗？」

「记得应该是达摩吧。」

小野寺先生一次就说中了。环小姐相当满意似地点点头，继续说了下去。

「嗯，他是禅宗的开山祖师，所以禅画当中经常出现这种绘画主题。」

那么，小野寺先生家是禅宗的信徒吗？或者初代社长是位虔诚的佛教徒？——我心里这么想，但实际上似乎并非如此。

「祖父并不是热衷于宗教信仰的人。」

「嗯，因为令祖父应该不是把这幅画当成禅画在欣赏。」

不只我一个人不知道该如何解读环小姐的这句话，看起来小野寺先生似乎也是如此，他的眼睛疑惑地眨个不停。

「您知道达摩面壁九年的故事吗？据说达摩曾在中国洛阳郊外的少林寺里面壁坐禅，一坐就是连续九年。后人模仿他打坐时的模样，做出了空心纸糊的达磨不倒翁。原本是当成驱除痘疮的驱魔物而送给小孩子的玩具，因为红色曾被当成是能够驱除痘疮的颜色。后来痘疮渐渐绝迹，最后才演变成为祈求必胜的吉祥物品。」

我听过痘疮这个词，记得意思是天花。达磨不倒翁之所以是红色，原来有这样的缘由啊。

「因为形状的关系，空心纸糊的达磨不倒翁不论怎么推倒，都会自己重新站起来。基于这个特性，后来逐渐衍生出再接再厉、不屈不挠的意思。相信令祖父应该是听过这个故事，所以对这幅画有着特别的感触吧。」

根据小杏之前的说法，小野寺先生的爷爷是在创立公司之前买到这幅画。当时，他应该对于即将开始的事业怀抱着不安，但同时也充满着期待吧。一定要让这间公司成功，为此绝对不能轻言放弃。相信他心底一定隐藏着这份决心，而这份思念正好和达摩的故事重叠在一起。

「的确，这幅挂轴的作者不明，而且装裱也已经损毁，在金钱方面几乎没有任何价值了。但是物品的价值高低全是由人心决定，对令祖父来说，相信这幅挂轴应该是最重要的宝物吧。」

小野寺先生一直凝视着挂轴。

这时，就在小野寺先生的注视之下，达摩的眼睛突然转动了一下。我刚刚果然没看错！我如此暗想的同时，心里也感到一阵惊慌。小野寺先生像是吓了一跳似地猛眨着眼睛，我只好全力运转自己的脑袋，思考该如何蒙混过去。可是他都已经看到了，该怎么解释才好？话又说回来，这幅画上果然残留着思念啊。

因为达摩只动了这一次，之后再也没有任何动静，所以惊讶不已的小野寺先生似乎也觉得是自己看错了。

最后他压低了声音，但是却异常坚定地说道。

「——非常抱歉。我还是没办法把这幅画让给你。」

然后他有点难为情似地抓了抓头，接着开口。

「才刚把东西丢掉却说出这种话，真的很不好意思……不过我果然还是想把这幅画留在自己手边。」

听到这句话，环小姐非但不觉得可惜，反倒是有点开心似地回答了「这样呀」。

「虽说我彻底忘了这幅画，但我竟然让它变成这样破破烂烂的，实在是很对不起祖父。」

「那么，就由我来修复吧？」

「啊啊，你刚刚说你是裱褙师嘛。还请务必接受我的委托。」

闻言，环小姐从怀中拿出某个东西，那是一张写了兵助先生的姓名及住址的名片。

「这里是我们的店址，上面这个名字是店里的负责人。所有的连络事宜都会由他来负责，如果您有任何疑问，都请不吝赐教。」

环小姐似乎早就预料到事情会发展成现在这样，否则绝对不可能准备得这么周到，而且如果是环小姐的话，感觉可以轻松想像出她料事如神的样子。

「我知道了，那就麻烦你了。」

小野寺先生接过名片，深深低头行礼之后，抬头仰望着正把挂轴重新包回方巾里的环小姐，然后微微眯起眼睛。虽然没有逆光，但是他脸上的表情，就像注视着某种光彩炫目的东西。

「以前我还小的时候，祖父曾经告诉我，这个家里有个守护神。袍的外貌看起来像个小女孩，然而一旦家里陷入困境，祂一定会现身帮忙。祖父说那个守护绅是他的好朋友，所以我一直以为他只是在开玩笑。」

就是因为这样，所以他在病房看到环小姐时，才会露出恍然大悟的表情吗？

「虽然不是小女孩，不过祖父说的那个人，该不会就是你吧？」

这时，一阵吸鼻子的声音忽然传来，那一瞬间吓得我连心脏都差点停止。毕竟这里看起来应该只有我、环小姐和小野寺先生在场才对。那个声音十之八九是小杏发出来的吧。小野寺先生开始东张西望，似乎听见了那个声音，所以我非常紧张，只能演出吸鼻子的动作强行带过。

而环小姐在听到小野寺先生的问题之后，轻轻摇了摇头。

「不，那不是我。不过，我相信那个孩子现在应该也在守护着您吧。」

「是吗……」

小野寺先生仿佛心满意足似地露出了安心的笑容。

我送小野寺先生回去病房，然后再次回到原地时，发现大家不知为何全都围在庭院树丛的旁边东看西看。我还在想他们到底在做什么的时候，同时也发现小杏的身影并不在其中。

「小杏呢？」

「在那里面。」

我一问，扬羽便伸手朝着大家正在观望的地方一指。茂密蓊郁的绿叶当中，隐约可见一头茶栗色的头发，而且也能听到小杏不断啜泣的声音。

「小杏～你也差不多该出来了吧？」

莲华出声一喊，那团蓬松的头发立刻左右晃动，同时哭声变得更加响亮。她似乎没办法停止哭泣，所以才不愿意出来。没办法，看来只能等小杏自己冷静下来了。

「环小姐，你为什么知道那幅挂轴会在今天早上被当成垃圾丢掉呢？」

我朝着离大家有段距离的环小姐走去，如此询问。

「因为今天是那个地区收可燃垃圾的日子啊。」

「是没错啦。」

不过我想问的不是这个。我心中的想法可能直接出现在脸上了吧，只见环小姐一直盯着我看，然后咯咯笑了起来。

「卖掉骨董之后的隔天，肯定就是丢垃圾的日子了吧？根据樱汰之前从小野寺太太那边打听出来的消息，那里的东西一直都放在储藏室，稍微打扫就会弄脏围裙不是吗？若是陶器之类的东西也就罢了，换成挂轴的话，只要进去打扫肯定会严重受损，要是有放进木盒保存倒还另当别论。再加上挂轴的作者没有名气，所以一定不会有人买，而且这种东西也没有再次收藏起来的必要。因为小野寺太太一心想把那个房间里的美术品全部处理掉呀。」

所以环小姐才推断她一定会立刻丢掉，而这个推测正确无误。

「环小姐也预料到小野寺先生会收回那幅画吧？」

「因为我觉得那幅画若能如同小杏的希望，继续留在小野寺家比较好。毕竟就是因为那幅画，小野寺家才有现在的发展啊。」

这是什么意思？在我发问之前，环小姐就先说了下去。

「小杏的朋友，也就是初代社长，他之所以会这么珍惜那幅画，就如同刚刚的说明，他借由看着达摩画来激励自己。那股热诚化为思念，深深烙印在画上，为他和公司带来了影响。」

「上面果然附着思念啊。」

我以为是自己看错，不过环小姐似乎早就注意到了。

「虽然它的思念程度强烈，但还算是老实的。我想应该不会有问题，所以就先放置不管。」

「只是我没想到它会在那个场合中动起来。」环小姐补上这句话。

「不过呢，过于强大的思念，有时也会造成不好的影响。」

「不好的影响？那间公司不是发展得很顺利吗？」

「因为透过那套装裱巧妙地调整了思念的强弱。相信当初一定是有个手腕高超的裱褙师发现了那股思念，并且加以封印了吧。但是装裱受损后，原本被封住的思念也因此流窜出来，而且那应该是最近才发生的事吧。」

听到这里，我也注意到一件事。

「你的意思是说，这间工厂如今经营不顺，也是因为这幅挂轴吗？」

「原因不见得全都在挂轴上，不过小野寺先生住院的确是因为这个。因为受到画中思念的催促，才会工作到废寝忘食吧，所以最后才会因为过劳而倒下。」

「那么，只要重新为这幅画裱褙，小野寺家就不会再有问题了？」

「没错。」

有环小姐的这句话，我想小野寺家应该真的不会再有问题了。

这时，好不容易停止哭泣的小杏终于从树丛里走出来了。因为哭过头，她的眼睛一片通红，眼皮也有点发肿。

「环小姐，真的非常感谢你。」

小杏深深垂下了她那一头茶栗色的卷发。等到她再次抬起头，脸却不知为何朝着我的方向转来。尽管有点犹豫，不过她还是对我开了口。

「那个……我也要谢谢你。谢谢你把小野寺先生带到这里来……」

那只是我突然灵机一动，压根没想过是什么了不起的计划，所以听到她这么郑重地道谢，让人有点慌了手脚。不是透过窃听器，也不是透过手机，能让小杏直接听到小野寺先生的话，我也觉得这样实在太好了。

「小杏，你有清楚听到小野寺先生说的话吗？」

「……有。」

小杏之前说的那番话，一直像块大石头一样压在我的心上，让我非常在意。

的确，人类和妖怪是完全处于不同的世界，两者之间有着一道显而易见的鸿沟。但是同样的鸿沟，也存在于人类与人类之间。不过，只要搭出一座桥，想把距离拉到多近都不成问题。只要双方都有同样的想法，一定能办到这一点。小野寺先生早就已经朝着小杏搭出那座桥了，只是小杏没有注意到而已。

认为两人是朋友的，绝非小杏一个人。

能够让小杏知道这件事，我觉得很开心。

「太好了呢。」

「嗯，真的太好了……！」

小杏目不转睛地抬头看着我，脸上绽放出笑容。

她的反应让我有点难以置信，所以我一不小心就紧盯着她看了。不过小杏仍然没有转开她的视线，依旧面带微笑。这还是我第一次清楚看到小杏的脸。这个反应，莫非代表着极度怕生的她终于对我敞开心房了？

对此感到惊讶的人似乎不只我一个，莲华也像是十分佩服似地眨着眼睛。

「欸～小杏应该是第一次这么快就习惯一个人吧？到目前为止，最短的纪录保持人都还是樱汰吧～？」

「嗯。但是要到眼睛能够互看的程度，也花了两个月的时间喔。」

「洸之介应该连一个星期都不到吧？」

「好快喔！洸之介，是新纪录呢！」

「一口气缩短纪录了呢！」扬羽和阿树他们就像在说着刷新金氏世界纪录一般兴奋地说道。这件事情真的有这么厉害吗？我不太清楚，不过看到小杏不再害怕，而且也愿意让我看到她的脸，的确令人开心。毕竟看到别人这么畏惧自己：心里还是很受伤。

「等到那幅达摩画回到小野寺家，我会再去看看它挂起来的模样。」小杏兴冲冲地这么说。只是我觉得偷偷闯入实在有点不妥，就对她说：「反正小野寺先生也知道小杏了，大可直接光明正大地报上名字进去看吧。」结果——

「呀啊啊！那我没办法啦！」

小杏连耳朵都变得通红，双手盖住脸，直接蹲了下去。

看来，距离她成功克服怕生的毛病，还有一段很长的路要走。




第二章 座敷童子的故事
在加纳裱褙店里，有很多只会出现在电影或电视剧当中的古老家具装饰。例如和室里的矮桌、充满年代感的桐木柜，还有放在靠里面房间的梳妆台等等，至今都仍在使用。

其中我觉得尤其少见的东西，就是那台转盘式的黑色电话。这是我第一次亲眼看到实物，用手指转动转盘拨号的时候，心里还有点感动。

然而我却没看过任何人实际使用那台黑色电话。由于拿起话筒就能听到拨号音，所以我知道这台电话并没有退化成装饰品。但是说实在的，它根本没有任何派上用场的机会。因为裱褙的工作都是透过兵助先生接洽委托，从来没有人直接打电话过来。此外，若是想跟环小姐或其他出入这家店的人连络，我都会直接打他们的手机。虽然环小姐没有手机，不过除了她以外，其他每个人都有手机，连樱汰都有儿童专用手机。

我在这家店里出入超过一年，到现在都还不知道这里的电话号码。可能是因为这样，我总觉得那台电话应该已经变成多余的东西了吧。

所以这天当我走进店里，看到环小姐正在使用那台黑色电话时，我真的打从心底大吃一惊。那台电话果真能用！但是会用那台电话进行交涉的人，到底是谁呢？我相当在意地竖起耳朵偷听，却听不出个所以然。

和室里已经有人先到了。我的师兄兵助先生，脸上带着看似垂头丧气、也像是心不在焉的表情，盘腿坐在一旁。一定是因为工作太累了吧。店里似乎只有正在接电话的环小姐和兵助先生两个人，这也是一件很稀奇的事。过了中午的这段时间，正好是最佳的午睡时间，感觉扬羽等人应该会在店里才对。

为了不打扰环小姐接电话，我踮起了脚尖，悄悄地踩进和室。

「真是难得。竟然会用到那台电话。」

「喔哇？」

我一开口，兵助先生立刻发出了奇怪的声音。看来他完全没发现我走进店里来了。

「什么嘛，是洸之介啊。你什么时候来的？」

「刚刚才到。话说我走进店里之前就有先打过招呼了啊。」

「是、是吗？不好意思啊，我在发呆，没有听到。」

他在想什么事情吗？兵助先生看着月历边说道：「今天明明是星期天，你还能来啊。」

「听扬羽说，你最近只有平日才会偶尔露个脸。」

「因为有很多模拟考之类的事情要应付，考生这个身分实在是麻烦死了啊。」

我想到之后的定期测验和模拟考的日程，不由得忧郁起来。如果把随堂小考和补习日全部写在那个月历上，大概可以填满所有的空格吧。真怀念去年有空就能到店里来的时候。

这时，环小姐似乎讲完了电话，只见她放下了话筒。

「哎呀，你来啦，洸之介。」

环小姐今天穿着浅黄色与白色互相交错的花菖蒲图案的和服，腰上系着红色的腰带。那件和服的配色与其说是怀旧，反倒更像是骨董，和那台黑色电话并排在一起，让人觉得仿佛只有那个区域的时空回到了过去。不过，看在活了五百年时光的妖狐环小姐眼里，我觉得是怀旧风格的东西，对她来说应该根本算不上是过去的产物吧。

「打扰了。」我点头招呼，环小姐也露出微笑，跟着点了点头。

「刚刚的电话是谁打来的？」

兵助先生直接把我暗自纳闷的事情问了出来。

「是新。」

「啊啊，是那家伙啊。怎么，他要过来吗？」

「下个月吧。他说是工作，顺便过来看看。」

对方似乎是他们两人共同的朋友。我对「新」这个名字没有印象，不过从以往的经验来看，相信对方应该不是人类。

环小姐在兵助先生的正前方坐下。

「话说回来，兵助，你想说的事情是什么？」

听到环小姐的问题，兵助先生没有做出任何回答，嘴巴始终紧闭，并朝着我瞄了一眼。

「不，今天就算了。改天再说。」

「我打扰到你们了吗？」

他们该不会正要讨论什么非常重要的话题吧？我是不是来得非常不凑巧？我开始紧张起来。

「不不，没事。没什么大不了的，别在意。」

兵助先生拍了拍我的背，我也只能回应一声「喔……」。虽然有点内疚，不过兵助先生就像是松了一口气似地露出温和的笑容，所以我也觉得应该不要紧，没有继续追问下去。

此时，突然铃铃铃地响起了一串急促的声音，声音的来源显然就是刚刚才用过的黑色电话。原来声音这么大声吗？简直就像闹钟一样，仿佛极度强调着自我的声响。

「哎呀哎呀，真是难得。」

环小姐站了起来，拿起话筒。

「您好，这里是加纳裱褙店——啊啊，是你啊……嗯……嗯……」

似乎又是朋友打来的。环小姐回应了几声后，将手边的记事本拿了过去，写下一些东西。

「啊啊，我知道了。可能需要一点时间也说不定，因为大家都不在啊。」

她一挂断电话，随即对我和兵助先生下达指令。

「可以帮忙通知一下扬羽他们，叫他们立刻回来吗？」

「啊，是。可以是可以，不过为什么？」

「因为有工作委托，需要人手啊。兵助，你也要一起去喔。你刚刚才说今天没有工作吧？别想偷偷溜走。」

仿佛感受到某种预感，才正准备溜出店里的兵助先生立刻全身一震。不过话说回来，用电话直接提出工作委托，实在很罕见。

「是认识的人提出的委托吗？」

「差不多。」

「喂，是谁提出的？」

兵助先生满脸不服气地质问。

「是双叶。」

环小姐一说，兵助先生脸上不满的表情立刻为之一变，嘴里说着「啊啊，原来是他啊」，似乎接受了这个状况。然后他也完全不追问委托内容是什么，直接拿出手机开始操作。

「是认识的人吗？」

「差不多吧。」

「所以果然是妖怪？」

听到我的问题，兵助先生皱起眉头，沉默下来。一旁的环小姐代替兵助先生开口回答。

「跟人类相比，他跟我们比较接近，但是和我们又有一点不同。」

不是人类也不是妖怪，那会是什么？难不成是幽灵之类的？和幽灵通电话，感觉实在不太舒服啊。应该说幽灵有办法打电话吗？兵助先生察觉到我心中的混乱，开始苦笑起来。

「哎，那家伙是个不错的人。」

「喔……」

我越来越混乱了。那个叫做双叶的人——虽然有可能不是人——到底是什么来头呢？

在问题始终未解的情况下，我也开始仿效兵助先生，依照环小姐的指令发出简讯。

「刚刚说需要人手，所以是规模庞大的委托罗？」

「与其说是规模庞大，该怎么说呢，应该是委托人的要求吧。他希望可以把现在能过去的人全部带去。」

「啊？」

「好啦，在大家回来之前，得先把工具准备好才行。」

环小姐干劲十足地从怀中取出带子，迅速地将和服袖子固定好。然后她露出雀跃不已的笑容，对着单手拿着手机不动的我说道。

「洸之介，今天要进行课外教学喔。」

我和兵助先生送出简讯不到三十分钟，所有人都回到店里来了。因为事发突然，每个人都是满脸疑惑，扬羽甚至还生气地喊着：「因为兵助露出一副严肃的表情，我才识相地离开店里，连午睡都没睡耶！」

可是一听到环小姐说出委托人的名字，大家的疑惑或怒气全部瞬间消失。

「是双叶啊。那就没办法了呢。」

「真的没办法。」

「因为是双叶啊。」

这就是扬羽、樱汰和阿树三人的反应。大家都做出和兵助先生类似的回应，表示他们应该也认识那个人吧。

顺带一提，莲华并不在现场。就在不久前，四月即将进入尾声的时候，她嚷嚷着：「已经热到受不了啦～！」随后开始了她的长期打工。在气温较高的春季到秋季开头这段期间，莲华都会到使用冷冻库的工厂打工，顺便赚取必要的活动资金。要是天气太热，身为雪女的她好像就会融化。因为这样，我在冬季来临之前都没有机会见到莲华。原本以为比任何人都开朗活泼、精力旺盛的她一旦失去踪影，周遭可能会变得既安静又落寞也说不定。可是她每天依然传来一些内容无关痛痒、花样却多到不行的简讯，所以我根本感受不到死气沉沉的感觉。反倒是每天忙着回复，让人忍不住想问莲华，你应该知道我是考生吧？

我们完全遵照环小姐的吩咐，将之后会用上的工具一一搬出工作室。例如卷成筒状的大片和纸、浆糊、刷毛，此外还有各式尺规和裁切和纸所需的圆头刀。我一直以为裱褙工作应该全部都是搬到工作室里进行，原来也有到府服务啊。从工具来看，可以确定委托内容并不是要裱褙挂轴类的物品，不过实际上到底是什么委托呢？经验不足的我完全看不出来。

「环小姐，这次的委托内容是什么？」

「是更换格子门上的和纸。」

「格子门平常都是在委托者的家里进行更换纸张的作业吗？」

「不是，一般都是暂时交给我们保管，然后在店里进行作业。这次是因为委托人希望在他家进行作业，而且他还说会准备作业空间。」

为什么要这么做呢？该不会是那种没有亲眼见到作业过程就无法安心的难缠客人吧？先是希望越多人过去越好，然后又是指定作业地点，这个委托人的古怪要求还真多。然而大家都没有出言抱怨，可能是因为每一次的委托内容都如此，所以习惯了也说不定。

我们拿着工具，坐进了兵助先生的车。虽然同样在市内，目的地却是都市开发的触手尚未触及、依然保留了大自然景观的悠闲区域。车子停在附近最大的一栋房子前，不对，与其说是房子，说是宅邸可能更加贴切。那是一栋拥有厚重瓦片屋顶的雄伟平房，占地应该也有普通住宅的两倍以上。主屋前方耸立着一道木制的巨大门扉，周围则是由木板围篱包围着。门牌上龙飞凤舞地写着「早濑」二字。

兵助先生按下了门口的电铃。

「我是加纳裱褙店的人，前来为贵府委托的格子门换和纸。」

过了一阵子，里面传来了拉开木制拉门的声音，随后大门开启。

「哎呀哎呀，欢迎你们。」

从里面走出来的人，是位身材娇小、笑容相当亲切可爱的老妇人。年纪大概是六十多岁吧。身上的衣物和言行举止看起来都相当高雅。若提到她居住在这栋大房子里面，自然会让人产生出「啊啊，果然很适合」的认同感，这位老妇人就是给人这种感觉。

难道她就是双叶，就是提出古怪委托的人吗？虽然我觉得应该不是就是了。

「这么多人大驾光临，真让人开心呢。哎呀，还有年纪这么小的孩子。」老太太一看到樱汰，脸上的笑容变得更加灿烂。「来来，快请进来吧。」

从这个反应来看，她应该不是双叶。换句话说，她大概就是大门门牌上写的早濑女士吧。

在早濑女士的催促之下，我们抱着工具穿过大门，走进了屋内。不论是玄关宽广的脱鞋处，装饰在花瓶当中的花朵，还是擦得一尘不染的走廊，全都让人有种自己来到了高级旅馆的感觉。然而和旅馆不同的是，屋子里非常安静，完全没有其他人的气息。难道老太太是自己一个人住在这么大的房子里吗？

环小姐相当感佩似地对早濑女士说道。

「真是气派的房子啊。而且扫除工作也尽善尽美，想必一定花了不少功夫吧？」

「谢谢你的夸奖，因为打扫就像是我的个人兴趣一样。」

「您从以前就一直住在这里吗？」

「我原本是住在市区里，大概十年前买下了这栋曾是空屋的房子，然后就搬到这里来。当初买下来的时候，这里多半是因为太久没有住人，里面全是灰尘，庭园也是一片荒芜，真的是一团混乱。所以地方虽大，价格却相当划算。而且这儿又是交通不便的郊区啊，不过外子对这里一见钟情，说要在这里终老。」

「那么，这里只有您和您先生两人居住吗？」

阿树从旁插进这句话来，而早濑女士回答了「不是」加以否定。

「外子已经在三年前过世了。虽然有个儿子，不过他也已自组家庭搬出去住了。所以我一个人——之前是一个人住，只是不久之前又变成两个人了。来，就是这个房间。因为他说可以直接把各位带到进行作业的房间，请问这样没关系吧？」

「没关系的，谢谢您。」

早濑女士领着我们前往一间玄关旁约四坪大小的和室。从面向南方的格子门外射来一片柔和的光线，采光非常良好。里面除了壁橱之外没有任何家具，大概是平常没有在使用的客房或做为其他用途的房间吧。

「那么，请问双叶在哪里？」

把装满工具的方巾放下之后，环小姐立刻询问早濑女士这个问题。

「那孩子的话，现在住在这条走廊最里面那间靠北侧的房间。要叫他过来吗？」

「不必了，我想叫了他应该也不会过来，我们过去就好。」

语毕，环小姐猛地站了起来，走出房间。兵助先生边说「就过去看看许久不见的双叶吧」边跟了出去，所以我也跟着他们两人一起行动。我有点在意这次的委托人双叶到底是什么样的人。

环小姐昂首阔步地穿过走廊，在某个房间的纸门前停了下来。那里应该就是早濑女士所说的房间吧。然后她既没有出声招呼也没有动手敲门，直接一把拉开纸门。

那是一间非常昏暗的房间。虽然北边向来缺乏日照，但这里还是暗得不可思议。不过这也是情有可原，因为窗户被窗帘挡住，完全隔绝了外部的光线，再加上房间里没有开灯。房内唯一的光源——电视机画面，如今正在闪闪发光。电视机前面似乎有人，可以看到一个黑色的人影就坐在那里。

至于电视机画面上，则是出现了风格相当复古的游戏画面。人影的前方，隐约可以看到一个带着白色与暗红色、形状独特的物体。记得那个东西应该是—

「红白机？我第一次看到。」

「咦？你没看过红白机吗？」

站在旁边的兵助先生，像是看到外星人似地盯着我看。

「嗯。虽然有在电视上看过，但今天是第一次看到实物。」

「真的假的！呜哇——时代已经差这么多了吗？」

兵助先生自顾自地遭受打击。

杨杨米上还放着各式各样的游戏机、书本和杂志。这里跟刚刚那间客房一样都是四坪大的房间，但是因为东西太多，感觉狭窄不少。然而看起来却不会乱七八糟的，似乎有经过一番整理。房间主人的个性可能非常一板一眼吧。

「双叶。」

环小姐一喊，电视机前的黑影立刻动了一下。黑影朝上拉长，转过身面对我们，然后从房间里面走到走廊旁边。他的长相比我想像中年轻，身高也不高，感觉像是比我小一点的国中生吧。一头乱发加上灰色连帽外套和运动衫，在这个房间里穿成这副模样，看起来完全就是拒绝外出上学的国中男生。

「你们来啦。比我想像中快很多呢。」

「要求我们早点到的人可是你啊，双叶。真是的，你的委托每次都来得这么突然，实在让人伤脑筋。」

环小姐一点也不伤脑筋似地这么说完，双叶立刻用鼻子哼了一声。从他们两人毫无顾己i的对话内容来看，看得出来他们是认识多年的亲密好友。可是他对环小姐的态度也未免太狂妄了吧？连声招呼都不打吗？就算他的身分是委托人，也不该表现出这种态度吧。

「话说，我应该要替哪里的格子门换和纸呢？」

「南侧的客房和志津的房间。至于和纸方面的问题就问志津吧，钱也是由志津付。」

志津，应该就是早濑女士吧。如果他不是人类而是某种妖怪的话，那么年纪应该是比早濑女士还大。可是就算如此，直呼名字是怎么回事？而且还要人家付钱，提出委托的人应该是你吧？这种仿佛对待下人的态度，让我有点烦躁起来。

「来了多少人？」

「除了我们，樱汰、扬羽和阿树都来了。有这么多人在，作业时间应该不会花上太久吧。」

兵助先生一边兴味盎然地张望着房间一边回答，而双叶也相当满意似地点了点头。

这时，他像是终于注意到我似的，开始盯着我看。藏在长浏海之后窥看的眼睛，看起来意外地稚嫩。

「这是谁？」

「是环的新徒弟。」

兵助先生用力推了我的背一下。虽然有点提不起劲，不过我还是勉为其难地打招呼。

「……你好，我是小幡洸之介。」

双叶一点反应也没有，继续用他毫不客气的视线盯着我看。仿佛正在对我品头论足似的，实在不太舒服。

「你是什么时候收他当徒弟的？」

「大概是在一年前吧。」

环小姐一脸怀念地回答，只是双叶虽然自己提出了这个问题，却又像是兴趣缺缺似地「嗯哼」了一声，接着说道：

「哎，你就努力不要扯别人后腿吧。」

伴随着一脸实在不太友善的微笑，双叶高傲地说完之后立刻回到房间里，纸门就在眼前啪嗒一声关上。我整个人呆住了。等到好不容易回过神，一股怒火瞬间冲了上来。

「那家伙是想怎么样啊！」

「就算你这么问，我也不知道该怎么说啊。」

「那根本不是有求于人的态度吧？超级没礼貌的啊！」

虽然我知道对方就在纸门的另一头，不过还是忍不住把这几分钟内所累积的烦躁感一一吐出。然而环小姐和兵助先生不仅没有表示赞成，反而一直安抚我不要太在意。他们两人就像是在劝诫小孩子们不要吵架一样，让我心中的烦躁不减反增。

当然，他那种高高在上的口气的确让人不愉快，不过我的经验不足也是不争的事实，所以这一点也就算了。我最不能原谅的是双叶对待早濑女士的态度，提出委托的人明明是他，他却把所有相关事宜全部丢给早濑女士负责。竟然把那位慈祥和蔼的老太太当成下人一样使唤，你以为你是谁啊？我心里这么想着。

会气到这种程度，我想应该是因为我对自己的外祖母的感情相当深厚吧。

我是在一个虽然父亲在世，却因为他工作长期外出，实质上等于是单亲家庭的特殊环境中长大。母亲是个在工作岗位上相当活跃的职业妇女，她也因此经常晚归，所以我常常被寄放到住在附近的外祖父母家中。外祖父可能觉得父亲不在身边的我相当可怜，总是努力地尝试代替父亲一职——这其实没什么，只是他有点努力过头，经常惹出一些麻烦。他曾经认真强调：「父子就是要玩传接球！」然后在庭院里投球的时候，不小心打破邻居家的窗户，被人狠狠骂了一顿。这是哪个年代的小学生才会做的事啊？连我都快看不下去了。

外祖父坚持己见、一意孤行的个性，也被他的女儿，也就是我的母亲继承下来。因为这样，两人只要一起冲突，就会像是两只怪兽脱离控制一样，发展成惊人的吵架大战。近在眼前而且越演越烈的战争，当时还是小孩的我根本束手无策，只能惊慌失措。能够让他们两人停止吵架的，就只有平常总是笑容可掬、平静稳重的外祖母的一句话。所以对我来说，外祖母是非常值得尊敬的厉害人物。

后来外祖母因为生病而卧病在床，没多久便过世了。曾经说过「要是老太婆不在，只要三天我就会跟着死去」的外祖父，虽然不是在三天后，不过也在半年之后辞世。这些都发生在我还是小学生的时候。外祖母最后对我说的话是「长大之后，要好好照顾妈妈喔」。

我觉得早濑女士和外祖母似乎有些相像。大概是她那平稳的笑容，或是整体的气质吧。可能就是因为这样，我才没有办法原谅双叶这样粗鲁地对待早濑女士。

可是，对双叶抱持不满的人好像只有我一个，兵助先生只露出一脸苦笑，至于环小姐，则是相当开心似地望着纸门，口中说着「这栋房子里的纸门都是相当不错的东西呢」。

「别太在意了，那家伙一直都是这样。」

兵助先生像是帮双叶说话似地这么说道。来到这里之前，兵助先生有说过双叶是个「不错的人」，可是现在的我完全无法理解这句评价。

「兵助先生，那家伙哪里是个不错的人了？」

我愤愤地这么询问，而兵助先生则是咧嘴笑了笑。

「哎，你迟早会知道的。」

我不知道，而且也不想知道。我没有把出现在心中的反驳说出口，直接将它压了回去。为了让自己激动的情绪平静下来，我做了几个深呼吸。要冷静，快成熟一点吧。现在把自己的烦躁感发泄在他们两人身上，也是于事无补。

照这样看来，那个蹲在家的茧居族似乎不会走出房间，只要我们不主动靠近，就不会跟他扯上关系。也就是说，只要不去靠近房间就不会有事。而且这样也有助我的精神稳定，把那家伙和委托切割开来吧。我一边看着那扇紧紧密合、没有分开迹象的纸门，一边这样告诉自己。

为了进行作业而回到和室的时候，我发现榻榻米上已经铺满了报纸，扬羽他们则是坐在报纸上面，和早濑女士一起悠闲地喝着茶。

「你们见到那孩子了吗？」

早濑女士看到我们回来，有点担心地问道。「有的。」环小姐一回答，早濑女士的嘴角立刻安心地微微扬起。

「太好了。有时候不管我怎么叫，他都不愿意出来啊。」

原来那家伙不只是看起来像，实际上也是真正的茧居族啊。话说不要让早濑女士这么担心可以吗！我又开始火大起来。这样不行，要保持平常心、平常心。

「来，三位也请喝杯茶吧。」

早濑女士先把茶杯放在我们面前，最后才递给了环小姐。

「你就是环小姐吧。双叶只有告诉我，今天他认识的一个裱褙师会过来。年纪比我想像中要年轻很多，真是让人惊讶啊。」

「虽然不知道双叶是怎么说的，不过我其实并没有那么年轻。」

「哎呀，是这样吗？」

听到她们这段对话，我们只能露出含糊不清的笑容。毕竟不能说出环小姐的实际年龄啊．

「刚刚双叶说，需要重贴格子门和纸的地方是南侧的客房，还有早濑女士的房间。」

「这样呀。客房在这边，而我的房间则是在这里面，在双叶的房间更过去一点的地方。之后再帮各位带路。」

我看向预定要重贴的格子门。格子门上的和纸并没有破损，而且非常洁白干净，几乎让人怀疑真的有必要重贴吗？

「我知道了。那么，可以先跟您借用一下自来水吗？然后，有些作业希望能在住家之外进行，请问有空间吗？」

「既然这样，这扇格子门后面就是庭园，就请自由使用吧。水龙头在这个位置。」

「扬羽、樱汰，你们和早濑女士一起过去，然后提一桶水过来。」

环小姐把水桶交给他们，三人随后离开房间。

「那么，马上开始动手吧。」

环小姐起身，双手抓住了格子门，反复地左右移动。

「结构似乎还不错，看来并不需要调整。」

然后她将格子门完全打开——发出一声惊叹。

「喔～这还真是一座壮观的庭园啊。」

如同环小姐所说，格子门后面是一大片如画般的日式庭园。枝干粗壮的高大松树以及雄伟的庭石和石灯笼，小巧的池塘上甚至还搭起了桥。瞿麦花、杜鹃花、芍药花等各种花朵争相怒放，与五月的明亮翠绿相互辉映，非常动人而华丽。只看一眼，就能知道这是一座经过精心整顿的庭园。可能洒过一些水吧，叶子上面反射着阳光的水珠不断闪烁，还有清爽的凉风徐徐吹来，正好证明了眼前这座庭园并不是照片，也不是图画。

我们真的可以在这种地方进行作业吗？会不会不小心弄断了树枝之类的？我有点不安起来。

环小姐走到格子门外面的外廊，我原本以为她正在欣赏庭园，结果她却一个转身回头。

「洸之介、阿树、兵助，帮忙把这几扇格子门拆下来搬到庭园里，小心不要伤到门了。」

依照环小姐的指示，我们把四扇格子门拆了下来搬到外面，并靠在外廊上。

「水来罗！」

扬羽和樱汰也刚好在这个时候回来。环小姐接过装满水的水桶，拿出了她从店里带过来的布，放进水桶里。她轻轻拧干之后，仿佛抚摸着格子门的方框般逐步沾湿。利用这个步骤，让浆糊变得比较容易撕开。当我佩服地看着环小姐的作业手法时，背后突然被人猛力一拍。

「发什么呆？你也要动手做啊。」

从扬羽手中接过湿布后，我也开始有样学样地模仿起环小姐的动作。身旁正在进行相同作业的樱汰，渐渐露出了小学生常见的好奇眼神，朝着环小姐看了过去。

「环，我可以戳破格子门上的和纸吗？」

看着跃跃欲试的樱汰，环小姐耸了耸肩。

「和纸破掉的话，会变得比较难撕呢。不过算了，随便你吧。」

听到她干脆地同意后，樱汰大喊一声「太棒了！」，随后立刻用手指戳出好几个洞。他那个模样，让我想起小时候弄破自家和外祖父家的格子门时，被人狠狠责骂的经验。该怎么说，格子门这种东西，就是会让人想要戳出几个洞来呢，而且这件事情真的很有趣啊。

「那我也要！」

扬羽也开始兴高采烈地戳破和纸。

「平常根本没有机会像这样尽情戳破格子门啊。」

「说的也是呢。」

我也趁势用手指戳出几个洞来。和纸比我想像中更容易戳破，可能是因为太老旧而纸质变得脆弱了吧。

「我以前经常朝着格子门跳过去，看看自己可以跳到多高的地方呢。」

虽然不知道她说的以前是多久以前，不过却可以轻易想像现出黑猫原形的扬羽朝着格子门飞扑的模样，同时，还有数不清的猫爪痕迹和大破洞。虽然当事人说的像是休闲运动一样，不过看在住户眼中，应该是无法忍受的事情吧。

吸饱水分的和纸，可以轻松地从门上剥下来，相信原本就是用易于剥取的稀释浆糊贴上去的吧。将只剩下木框的门仔细擦拭干净之后，就当场充分晾干。若是不这样做，好像就没办法顺利地贴上和纸。

阿树和兵助先生从早濑女士的房间里把其他的格子门搬了过来，所以大家也继续七手八脚地剥下和纸。而环小姐则是趁这段空档准备黏贴所需的浆糊。

「接下来就是和纸了。洸之介，把那边那卷和纸摊开，然后并排放好。必须让早濑女士选择她想要的才行。」

我依照师傅的指示，把那一大卷的和纸摊了开来，并依照类型逐一分类。这里所有的纸张都是质感非常扎实的和纸，相信应该都是高级品吧。我向环小姐提出这个问题，然后——

「那些全部都是手工制作的楮和纸（注：以楮树的树皮纤维为原料制作的和纸。）啊。因为双叶说了，希望能用高级一点的格子门专用和纸。」

根据环小姐所说，手工制的楮和纸好像是最高级的格子门专用和纸。好一点的和纸比较坚固，外观和触感也比较雅致。我可以理解，但是负责付钱的人可是早濑女士耶。那家伙到底有没有想过这一点啊？

就在我的烦躁感快要二度爆发的时候，樱汰把早濑女士带了过来。

「哎呀，竟然有这么多种类，每一种都很美呢。」

「能麻烦您选择喜欢的和纸吗？」

早濑女士仔细观察每一种和纸之后，和环小姐讨论并决定了和纸。

等到木框全部干透，就用刷毛刷上一层浆糊，然后在上面贴上和纸。之后再把超出木框的和纸裁掉，作业便宣告结束。为了不让和纸出现皱折，必须贴得非常紧绷。这个动作相当困难，同时也能展现裱褙师的手艺高明与否。而现在可是有两位专业的裱褙师在场，贴上和纸的步骤才一眨眼就结束了。

我们一边小心不要弄破，一边将完成后的格子门装回原来的地方。

「感觉似乎比刚刚更亮了一点呢。」

看了看换上新格子门的房间，早濑女士说出如此感想。诚如她所说，与其说阳光穿过纯白和纸照射进来的亮度变强，其实更像是光线量增多了，总之整个房间似乎变亮了不少。之前的和纸也很白，不过毕竟旧了，所以多少有些变色。此外最重要的是，和纸一旦换新，就会有一股振奋的感觉。我没想到只是重贴和纸，印象竟然会转变得如此不同。

客房处理完毕之后，我们穿过庭园，把其他格子门装回早濑女士的房间。这个房间和客房中间，有个相当宽广的房间，面向外廊的这一侧也同样都是格子门。这边的格子门不必重新贴过吗？左右两边都已经换成全新的和纸，只有中间看起来旧旧的，感觉有点奇怪。而且看起来也不像是只有这里特别干净，为什么唯独跳过这个大房间呢？大可不必刻意跳过，直接依照顺序更换下去不就行了吗？

「这边不必重贴吗？」

就在我觉得不可思议，准备伸手碰触那扇老旧的格子门时——

「不要乱碰！」

双叶不知道是什么时候蹦了出来，站在早濑女士的房门前。

「那边的格子门不必换。」

或许是之前完全没注意到他的关系，让我的内心有些慌乱，我听了双叶的命令把手收回来。

「你交代的部分已经全部重新贴好了。拿去，这是请款单。」

「我看就知道了，拿去给志津吧。」

兵助先生依照双叶的指示，把请款单交给了早濑女士。早濑女士从钱包里拿出来的金额数字相当惊人。没办法，毕竟那是相当高级的和纸啊。我看着兵助先生递出请款单时，突然感受到一股视线。回溯视线的源头，却莫名地追溯到一直瞪着我看的双叶。

「喂。」

双叶出声叫我，而我也反瞪回去。

「干嘛？」

「你是学生吧？放学之后很闲吗？周末呢？」

这出乎意料的问题让我大感困惑，差点就不小心回答自己有空。虽然到去年为止是还有空，但我现在是考生，所以没有太多自由时间。不对，等一下。这时我冷静了下来，我根本没有必要回答他的问题吧？

「为什么我非得告诉你不可？」

「少罗嗉，快点回答！」

我并不是被双叶强硬的气势压过，而是觉得他好像竭尽全力地发问，感觉自己要是坚持拒答也未免太孩子气，所以我才心不甘情不愿地回答他。

「……星期二和星期四不必去补习，另外星期天也没有安排考试，比较有时间……所以你问这个是要干嘛？」

「是吗。那就下星期再见吧。」

「啊？」

「详细情形我会再连络你们。」

双叶用不带感情的声音例行性地回答后，再次走进这个家的走廊深处，大概又回到了刚刚那个房间吧。

「那是什么意思？」

「就是下星期还有工作委托，到时候再过来的意思。」

虽然扬羽帮忙解说，但我还是猜不透他的用意。呃，现在直接说出来不就行了吗？

然而猜不透理由的人似乎只有我一个，对于双叶说的话，其他人一点也不存疑，开始迅速地整理起环境。我一个人站着不动也没用，所以我也动手把剩下的和纸重新卷起来。啊，对了。我想起了原本想问却不小心忘记的事情。

「请问那家伙是什么妖怪啊？」

「双叶吗？」

站在旁边的环小姐睁大了她的大眼睛，像是说着「什么啊，你不知道吗？」然后笑了起来。

「那孩子啊，是座敷童子喔。」

听到这句话的瞬间，我立刻怀疑自己到底有没有听错。我非常认真地觉得自己的耳朵大概出了问题。那个嚣张又蛮横的茧居族，竟然是一般认为可以为人类带来幸福的座敷童子？正常人都会觉得那是骗人的吧。座敷童子给人的印象应该是更加坦率、更加年幼，感觉更加单纯才对。例如樱汰，或是之前见过的小杏，才有座敷童子的感觉啊。真要说的话，如果告诉我双叶是镰鼬，我反而比较能够接受。

我非常希望环小姐承认她在开玩笑，不过她一直看着我，仿佛觉得相当有趣似地笑个不停，却没有加以否认。咦？难道是真的吗？

经历最糟糕的会面、得知最冲击的事实之后又过了几天，双叶再一次对加纳裱褙店提出了工作委托。前往早濑家的日期定在下个星期天，委托内容一样是更换格子门的和纸。那么，上次直接一次做完不是比较好吗？时间充足，而且材料也够啊。我把我心中的想法老实地告诉环小姐之后，她感慨良多地回答：

「哎，那孩子也是有很多难言之隐。」

「那应该只是任性而已吧？」我又接着说道。而环小姐有点伤脑筋似地歪着头。

「任性啊……也是有这个可能，不过那也一样有点复杂啊。」

这次也是集合了同样的成员，一起坐上兵助先生的车。和上星期一样，早濑女士满脸笑容地迎接我们。一走进屋内，我们立刻把工具搬进上次那个房间，开始准备作业。为了确认工作内容，环小姐再一次前往双叶的房间，不过我则是留下来帮忙准备，因为我实在不太想见到双叶。

「来，请喝茶吧。我在附近的日式点心店里买了羊羹回来，很好吃喔。」

看到早濑女士放在托盘上拿过来的东西，第一个喊着「哇啊，是羊羹！」然后冲上前去的人是樱汰，其次则是诚惶诚恐地接过东西的阿树。

「让您特地买东西招待我们真是不好意思，谢谢您。」

「不会，上次要是事先知道大家会来，我也一定会准备点心啊。只是双叶说得实在太突然，所以只能准备茶水，我反而觉得有点不好意思呢。」

由于盛情难却，我们只好不客气地吃了起来。制作这份羊羹的日式点心店，似乎是这附近非常有名的店家。早濑女士已去世的丈夫相当喜欢，所以他们以前经常一起出门购买。她一脸怀念地告诉我们。

吃完羊羹后，扬羽开始啜饮已经变温的茶，随后像是突然想到似地开口发问。

「双叶是什么时候到这个家里来的？」

「这个嘛，大概是两年前左右吧。因为是在外子去世后没多久。」早濑女士仿佛想起了当时的状况，呵呵呵地笑了起来。「当时真的让我吓了一跳，因为出门买个东西回来，就发现家里多了一个年轻男孩。他那个时候的态度实在太光明正大，我一时之间还以为是孙子来了。不过仔细一看才发现不对，那时心里还想着他到底是谁呀。」

要是家里突然出现不认识的人，确实会大吃一惊。换作是我，肯定会打电话报警，不过早濑女士却没有这么做。

「他说自己是座敷童子，很喜欢这个家，决定住在这里，后来也真的住进了那个房间。」

「没有偷偷住下，而是光明正大地报上姓名，这的确很像双叶会做的事啊。」

阿树苦笑。

应该是因为那家伙脸皮很厚吧？

「我刚开始不太敢相信，不过后来我也渐渐觉得他说的应该是真的，而且有点高兴。因为自从外子过世后，我一直都是一个人住，已经很久没有在家里感受到自己以外的人的气息了。」

的确，独自一人住在这么宽广的家里，是很寂寞的。可是不管理由为何，没把那个人赶出去，还让他留下来的早濑女士实在太了不起了。

「您的儿子和孙子都没有回家吗？」

兵助先生一问，早濑女士便寂寞地叹了一口气。

「儿子偶尔还会回家，但是孙子就很少回来了。到底有多久没见到面了呢……」

就在房间里的气氛变得有点感伤的时候，环小姐回来了。

「这次委托修理的东西，是隔壁大房间的格子门。」

果然没错。当初听到又是更换格子门的和纸时，我就猜想应该是那里。

「隔壁，所以是这里罗？」

兵助先生正准备把后面的纸门拉开时，早濑女士伸手拦住了他。

「这个房间现在已经变成置物间了，堆了很多东西，就算开了这边的门也走不进去，现在只能从外廊那一侧进出。」

从先前看到的格子门数量来判断，隔壁房间应该非常大。然而现在入口竟然被堵住，那里面到底堆放了多少东西啊？

我们依照早濑女士的指示，绕到外廊去。等环小姐检查过整体结构之后，再缓缓拆下格子门。分隔外廊和大房间的隔板消失，直接看到房间里的状况后，我一句话也说不出来。因为这个房间已经被茶色的纸箱堆满了，大大小小的纸箱外，分别用麦克笔写着「玩具」或「衣物」等字样。这堆箱子高高地叠了起来，还差一点点就要碰到天花板，宛如置身于搬家公司的货柜一样。要是发生地震，这些东西难道不会垮下来吗？

照情况来看，这些纸箱应该是从屋内走廊方向的纸门附近开始堆积起来的。所以不论是从走廊或隔壁的和室都没有办法进出，只能从外廊进入。证据就在于靠近外廊的地方，还有大约半坪左右的空间。

被这堆高高耸立的茶色纸箱山吓到，并对此感到十分疑惑的人，似乎不只我一个。大家都盯着这些东西看了好一阵子，其中只有环小姐依然保持她个人的步调。

「请问这堆纸箱山是怎么回事啊？」

「这些东西全部都是我儿子家里的东西。他们现在住在公寓里，屋里好像没有太多收纳空间。这个家不是很大吗？因为有很多房间无人使用，所以他说希望可以把东西放到这里来．这里距离玄关近，又可以从庭园直接搬上来，空间也很宽广，所以就选定这里了。」

如果早濑女士无所谓的话，倒也没什么关系，可是我心中暗想这样真是浪费啊。若是可以从这个大房间里眺望庭园，一定会是一片壮观的美景吧。等到我走进大房间，转头看向庭园时，这个想法又变得更加强烈。虽然隔壁和室的景观也很不错，但是这里肯定更好。

格子门共有八扇，表示大房间应该是两间四坪大的房间连接在一起吧。把这些格子门搬到庭园里之后，我们便依照上次的工作要领进行更换。

作业完成后，双叶果然也像上次一样现身了。然而和上次不同的是，早濑女士一边说出「大家一起喝茶吧，在这边等一下喔」把双叶留了下来，一边喜孜孜地走进屋子里。双叶叹出一口气，抓了抓头，最后仍然像是无可奈何似的，在纸箱墙前一屁股坐下。因为我和他无话可说，也不希望他像上次一样瞪着我看，所以我悄悄拉开了一点距离。环小姐站在大房间的角落，我本来打算移动到她旁边去，不过扬羽和樱汰两人正和双叶亲昵地聊着天，让我稍微产生了一点兴趣，于是留了下来。

「我听环小姐说了，听说你一直在打电动？果然足不出户的习惯还是没变啊。」

「你在玩什么游戏？好玩吗？」

「我也不知道好不好玩，只是因为无聊才玩。东西全部都是从这些纸箱里挖出来的，所以都有年代了，我想应该全是樱汰没听过的东西吧。」

所以才会出现红白机啊，我懂了。

「这里很安静，是栋好房子呢，感觉用来睡午觉正好。」

「你是怎么找到这里的？」

樱汰这么一问，双叶就从连帽外套的口袋里翻出一张纸片，在两人面前摊开。兵助先生和阿树也从上方探头看去。

「啊啊，是这个啊。」

「这是新先生做的吧，这是从哪里来的？」

「是他本人给我的。」

我本来只有偷听他们说话，但最后还是敌不过好奇心，走到阿树旁边一起偷看双叶手中的东西。那张纸是类似相扑比赛的位阶排名表，但是和相扑位阶表不同的是，上面写的不是相扑选手的名字，而是普通人的姓名和地址。

「啊，早濑女士的家也在上面呢。」

阿树指着位阶表偏上方的地方。

「那当然啊，我可是看着这张表才来的耶。」

「嗯哼。西日本的横纲（注：相扑力士资格的最高等级，亦有冠军之意。）是三重县的香取家呀，东日本的生嶋家已经蝉联四次冠军了吧？这次再得第一名的话，就可以进入名人堂了呢。」

大家理所当然似地交谈，我却一点也跟不上，只好硬生生地打断了他们的对话。

「请等一下，这到底是什么东西啊？」

「你说这个吗？」

大家全露出了讶异的表情，面面相觎。

「这是住起来很舒服的住家位阶表啊。位阶表这个说法有点太古老，我曾建议换成排名表，但是制作者在这一方面相当坚持啊。」

「这个每两年会公布一次．分成东日本和西日本两个区域，由两地的『住起来很舒服的住家选定委员会』各自选出住宅，然后进行排名。」

扬羽和阿树一副再正常不过的样子说明着，但是诡异的点实在太多了啊！那个「住起来很舒服的住家选定委员会」是什么东西啊？那群委员很明显地不是人类，而且也肯定没有取得这些屋主的同意，全是自己擅自决定的吧？

「我很久以前就想问了，这个『住起来很舒服的标准』是什么？」

双手环胸凝视着位阶表的兵助先生提问，开口回答的人则是阿树。

「根据新先生的说法，虽然大多依选定委员的喜好而有所不同，不过基本上是打扫工作做得彻底、干净清洁的住家。就算东西多了点，只要有整理整齐就没问题。」

「干净整齐的住家也分成很多种啊，有些房子就像样品屋一样。座敷童子的喜好比较偏向哪一种啊？」

面对扬羽的这个问题，双叶说出了「座敷童子的喜好也各有不同，没办法一概而论」这种比较含糊的回答。

「不过基本上只会住在干净的家里，这一点大家都一样。」

「毕竟大家都说干净的家会带来好运嘛。那双叶自己的喜好是？」

「多少带一点生活感，但有确实打扫干净的房子。要是东西太少，反而会有点静不下来。」

我回想起第一天看到的双叶的房间。虽然有大量的游戏机和书本，不过都有依照种类与大小排放整齐。做事一板一眼的双叶一定喜欢早濑家的房子吧，而且早濑太太之前也说过打扫就是她的兴趣。

「那么这堆纸箱山也只要堆整齐就行了吗？」

「我到这个家里的时候，还没有这些东西。」

双叶一脸不满地把脸撇向别处。也就是说，这堆纸箱山应该是最近才形成的。

扬羽大概是彻底喜欢上这里的外廊，只见她全身放松似地举高双手，伸了一个懒腰。

「不过啊，这个国家的人类从以前就非常喜欢排名呢。像是美食店家排名、人气观光地排名，从以前就一直进行到现在。到头来只要是在和平的年代，人类就会做出一样的事情。」

「店家或是观光地的排名倒还可以理解，不过这个到底是为了什么才排名呢？」

「谁知道，是委员长的兴趣吧？」

听到扬羽满不在乎地回答，我大概是因为心中有点期待，所以瞬间全身无力了起来。因为兴趣就做出这种东西，委员长你到底是有多闲啊？

随后樱汰又补上了一句。

「我听说这个排名表在那些会侵入家中居住的妖怪们之间，可是被视为珍宝啊。因为这样就能轻松寻找住家。」

这是住宅情报杂志吗？我忍不住在心中吐嘈。

「洸之介，关于这些家伙的所作所为，最好不要想太多。你只要一想就输了。」

兵助先生像是早已死心一般拍了拍我的肩膀。这位长年与他们来往的师兄，似乎已经领悟了各式各样的真理。

身为人类又无法跟上话题的我和兵助先生，只能从远方愣愣地遥望着大家手拿位阶表热烈讨论的样子。这时，早濑女士端着茶回来了。她一看到大家吵吵闹闹的模样，便打从心里开心似地露出笑容说道：「哎呀，大家的感情真好。」

面对庭园的格子门已经全部贴上崭新的和纸。这么一来，我们在早濑家的工作也告一段落。不过凡事有二就有三，我才在猜想那台黑色电话会不会再次响起，结果这个预感立刻漂亮命中。

那一天不必补习，所以我就像平常一样来到加纳裱褙店的和室，和我的师傅，还有扬羽跟樱汰一起闲聊。这时，一阵响亮的铃声，就像是试图打断我们的对话一般尖锐地响起，打电话过来的人果然是双叶。这次的委托不是格子门，而是更换纸拉门的和纸。

「原来纸门也是可以更换和纸啊。」

我还以为做好之后就是一直维持那个样子了。实际上，我家的纸门也从来没有加工过，一直都是那个样子。

「因为贴在上面的和纸会逐渐劣化啊。例如被阳光照太久就会变色，而且也会变脏。」

师傅对我说出了更换的理由。

「这次的委托内容，是起居室和早濑女士房间里的纸门。因为全部都是面对走廊的那一侧，每天都会开开关关，轨道的结构可能会有问题。如果发生那种状况，就必须调整一下外框了。」

「我之前有看过！就是拿锯子锯掉部分木头，或是补上有高低差的部分对吧！」

樱汰的这句话让我吓了一跳。虽然制作挂轴时的确会用上地杆之类的木材，但我没想到这种事情竟然也包括在裱褙师的工作范围里，原来不只是裁切和纸或布料而已啊。不过话又说回来，虽然知道环小姐的力气远比她外表给人的印象还要大，可是以她那双纤细的手臂，真的有办法完成这种类似木匠的工作吗？

「没问题的。因为负责那一类工作的人是兵助。」

扬羽看透了我的心事，轻声这么说道。

「因为纸门的更换作业比格子门更麻烦啊。从位置上来看，就算把纸门搬走，似乎也不必担心房间里的状况被人看光，所以这次会先暂时保管纸门，然后在店里进行作业。」

「那么，这次就不需要这么多人去了吧？」

之前更换格子门的和纸时，我一直以为那是为了让工作迅速结束，才需要那么多人一起分工合作。从双叶的态度来看，我的感觉是尽管大家都是朋友，但他似乎不太喜欢别人进入自己的——那其实也不是他家，而是擅自住进去的——家里，所以才会希望在短时间内完成工作，而且他的心情一直都很差。然而这一点好像是我误会了。

「不，这次也要全部的人一起去。」

如同师傅的宣言，第三次的拜访依然是一大群人直接找上门，不过屋主早濑女士仍以亲切的笑容迎接我们，而且这次她也为我们准备了知名蛋糕店的蛋糕。

「不必客气啦，因为我也很期待呀。」

我虽然感到不好意思，不过也没办法拒绝。因为早濑女士看起来是真的非常开心，实在没办法辜负她的这份好意。她应该是那种喜欢招待客人的人吧？虽然可以从她乐在其中的模样看出这一点，我却隐约觉得应该不只这个原因。

我站在玄关，张望着一尘不染、闪闪发光的长走廊。虽然走廊非常宽广洁净，但是却空荡荡的，没有人的气息。她到底是以何种心情住在这栋寂静无比的房子里呢？尽管知道双叶现在住在这里，她并不是孤单一人，可是那家伙是个茧居族，根本不会从房间里出来。这样反而让我担心早濑女士现在如此开朗，会不会是出于平日的寂寞之情？

我们把这次委托的起居室纸门拆了下来，搬进兵助先生的车子里。这个工作是由壮丁负责，虽然樱汰坚持自己也是个男人，想要一起加入，不过我们还是劝他打消这个念头。樱汰的确比一年前长高不少，可是要想搬动大型纸门还是有点力不从心。

接着我们又走进早濑女士的房间，拆下纸门后，随即发现这里和隔壁大房间隔开的门也是纸门。这一侧可以放置不管吗？不过我转念一想，纸门一旦拆下来，里面的纸箱山就会看得一清二楚，与其这样还不如保持现况吧。

「这扇纸门很不错呢，用了很棒的和纸，手工也很细腻。」

把东西搬上车时，兵助先生一边摸着纸门一边感动地说道。

「纸门也有分好坏吗？」

「因为最近的纸门构造太精简了啊。不仅几乎没有贴底纸，过分一点的不是贴和纸或布料，而是贴上厚纸板。不过外表看不出来呀，如果没有把东西拆开来看，一般人就没办法知道里面是用什么东西做的吧？」

兵助先生确认纸门已经放好之后，关上了车门。

「最近委托更换纸门和纸的工作量也变少了，因为纸门这种东西，就算脏了也无所谓吧？只要还可以拉开或关上就好，而且站在屋外也几乎看不见。只要客人进出的起居室纸门不要太糟糕，其他就只给自家人看而已。」

我觉得好像可以理解。就算会灌风漏雨，只要没有对生活造成太大的妨碍，一般人的确不会立刻送去修理。如果只是弄脏，也会觉得算了别管它，之后再说就好了。

「现在到处都是用过即丢的东西，花费时间精力制作的纸门已经逐渐减少，几乎都快看不到了。所以现在还能看到这种纸门，感觉真的很高兴啊。」

说出这番话的兵助先生，他的眼睛和之前在双叶的房间里看着纸门的环小姐，有种莫名的相似。因为他们是同行，才拥有相同的想法也说不定。另外，也有可能是因为他们是师徒。

至于早濑家，我猜想有花费功夫的地方应该不只纸门，整栋房子大概都是如此吧。不论走廊或房间，到处都是一尘不染，应该是因为早濑女士每天都有仔细打扫。此外，那座庭园也是如此，看不见杂草和枯叶，树木也都一直维持着漂亮的形状。早濑女士一个人应该做不来这些事，所以有请园艺师过来打理吧。维持庭园美观这件事情其实意外地花钱，想到这一点，我就觉得能够做到这件事，表示早濑家应该很有钱吧，而且每次端出来的茶点也全都是高级品。

回到起居室，我发现环小姐和早濑女士正一起看着一本厚重的书，那是纸门的型录吧。另一方面，双叶则露出一副无聊的表情，坐在起居室的角落。

「嗯，那就选这个吧，起居室的纸门就麻烦你用这一种了。双叶，这样可以吗？」

「都没差吧？」

双叶不感兴趣地、漫不经心地这么回答。

「我知道了。那么两边纸门的和纸都选用本鸟子和纸（注：堪称手工和纸之王的最高级和纸，表面光滑又富有光泽，常使用在国宝级的纸门上。）。」

「嗯，那就麻烦你了。大家似乎也都回来了，就一起喝杯茶吧。」

「我也要帮忙—志津阿姨，今天就在外廊喝茶吧！」

樱汰精力充沛地举手发表意见。原本我还因为他为什么突然提出这个建议而感到奇怪，随后才知道庭园的池塘里好像有乌龟，而他想要去看看。这一方面倒是挺像小学生。

单靠外廊的空间没有办法容纳这么多人，所以一走出外廊，我便打开了之前刚翻新的大房间的格子门。看到大房间内部的瞬间，我就有一股不对劲的感觉。房间里昏暗的气氛，还有成堆的纸箱山都没有任何变化，但就是觉得跟上次不太一样。

随后我便发现了。房间里还能看见榻榻米、没有堆东西的地方，变得比上次还要狭窄。

「前几天我的儿子回来，又放了一些东西就回去了。」

发现我一直凝视着榻杨米的早濑女士有点头痛似地叹了口气。

「这个房间很快就要被装满了呢。」

「是啊。虽然我有告诉他，不要的东西就丢掉，可是他觉得这些东西总有一天会派上用场，始终不肯让步。他还说反正这里有很多空房间，搬去其他地方放就好。不过，就算他只是回来放个东西，只要能够看到他的脸，就比以前要好太多了。」

「您的孩子以前不常回家吗？」

「儿子和外子的关系从以前就一直不太好，可能是因为个性相似吧。不过自从搬来这里，两人似乎都变得比较圆滑，所以他有时会带着媳妇和孙子回来露个脸，只是最近又很少过来了。」

早濑女士提到她的家人时，看起来非常寂寞。当我心想必须快点改变话题时，双叶独自站在外廊的身影，映入我的眼帘。他一直凝视着我们这里，然而并不是像之前那般不屑地瞪视，而是带着有点心酸、有点难过似的眼神。

「哎呀，真是的。我怎么说起这个来了。来吧，一起吃蛋糕吧。你们想吃哪一个呢？」

我把视线从双叶身上移开，顺着早濑女士的催促，探头看向满盒的蛋糕。双叶也被早濑女士叫了过来，他慢吞吞地走近。他这时的态度又恢复成平常那种满脸不高兴的样子，所以刚刚那个应该是我误会或是看错了吧。我在脑中暗自帮刚刚的状况下了结论。

就在吃完盒子里的蛋糕，大家都在喝茶休息的时候，注视着庭园的环小姐突然轻声说道。

「真是壮观的庭园啊。」

受到环小姐大力称赞的这座庭园里，樱汰、扬羽和兵助先生正张望着水池，想把乌龟找出来。当中还夹杂着双叶的身影，他是被扬羽半强迫地拖出来的。理由是他一直躲在房间里，肯定没有机会晒到太阳。双叶刚开始还不太愿意，但是在早濑女士莫名积极「这可是你朋友提出的邀请啊」的劝说下，虽然不满，却还是乖乖地走去了庭园。那完全就是孙子和祖母之间才会发生的状况，有点令人会心一笑的感觉。

「谢谢你的夸奖。这座庭园是外子生前整理起来的，之前住在这里的屋主一直都是单身，光是屋内的打扫工作似乎就应付不来，就放任庭园荒芜。当初刚买下这栋房子的时候，庭园里全部都是杂草，树木的枝桠也长得乱七八糟。虽然很费功夫，不过外子当时看起来相当开心，退休之后，养花莳草就像是变成他的生存价值一样。」

早濑女士仿佛相当怀念似地眯起眼睛，眺望着百花争放的庭园。对早濑女士来说，这座丈夫生前相当珍惜的庭园，肯定充满许多重要的回忆，是她的宝物吧。

「现在看起来也有经过精心保养，非常漂亮呢。」

「因为有请园艺师定期过来修剪整理啊。」

「那样应该很辛苦吧？例如费用之类的。」

阿树不小心说出了率直的感想，而早濑女士似乎觉得很有趣似地呵呵笑了起来。

「嗯，的确没错。我之前并没有多少积蓄，就算想请园艺师过来保养庭园，也实在没那个能耐，所以放弃过一阵子。可是啊，只要我一想到差不多该整理庭园的时候，双叶就会叫我去买彩券，只要买回来就一定会中奖。金额虽然不多，但是拿来付给园艺师却是绰绰有余。」

因为他的形象实在差太多，所以我偶尔会不小心忘记，双叶是座敷童子啊。原来如此，他的力量的确无庸置疑，而且有点意外的是他善用这份力量的目的似乎是为了早濑女士。看来他并不只是擅自住进来吃闲饭而已。

「这很让人感激没错，不过我和双叶两个人实在不需要这么多钱，所以多出来的部分，我都交给了我的儿子和媳妇。他们应该会更有效地运用那些钱，而且我也想给孙子一些零用钱。」

这样似乎有点浪费的感觉，不过早濑女士似乎对此非常满足，所以我什么话也说不出口。

「乌龟在这里！」

樱汰朝着我们用力挥手，兴奋地大叫。看来他应该是找到了他想找的乌龟，所有人不约而同地朝池塘里看去。至于双叶，可能是因为长年独自躲在房间里的关系，在人群之中的他看起来有点不太自在。

这时，一直眺望着庭园的环小姐转身抬头看向纸箱山，然后轻声吐出一句「原来如此」。

要帮纸门更换和纸，首先第一步就是把包围在四周的木框取下。接着再把凹陷的圆形把手拆下来，小心剥掉纸门的和纸以及贴在下层的底纸。

纸门是由叫做「骨格」的木制方格和多张和纸组合而成。贴底纸的步骤大致如下：首先是骨缚贴，为了避免做为基础的骨格歪掉而直接贴和纸在骨格上；然后依序是蓑叠贴、盖叠贴（全贴）、袋叠贴（空心贴），如此重复贴上多张和纸（注：蓑叠贴为只在和纸上半部涂上浆糊，重复贴上多张和纸，因完成的外型像蓑衣虫的巢而得其名；盖叠贴是为了固定蓑叠贴的纸张，而在上面覆盖一层和纸；袋叠贴，则是在和纸的周围涂上浆糊，以仿佛空心袋状的方式贴上和纸。）。这个贴底纸动作的次数越多，纸门的价格就越高。至于更换纸门的和纸时，则是只把贴底纸的最终步骤袋叠贴，以及最上层的表纸撕下来，其他的底纸只需要在出现破洞的地方稍加修复即可。据说是因为一开始贴上了相当强韧的和纸固定，所以一旦剥掉，骨格就有可能会歪斜。

「以前啊，会把用过的帐册拆开，当成底纸使用。所以像现在这样剥掉几层之后，偶尔会看到和纸上出现了满满的毛笔字。」

回到店里，环小姐看到了被大家剥去表纸的纸门后，加进了这一句解说。所谓帐册，好像就是现代人所说的家计本，也就是用来记录收支的帐簿。

袋叠贴的步骤就是贴上较薄的和纸，在纸张的四边涂上浆糊，稍微重叠似地贴上去。这么一来，和纸当中就会有空气进入，然后纸门会有微微膨胀的感觉。这个步骤是因人而异，可以只贴一次，或是重复两次。

等到浆糊干透，就能在最外层贴上表纸。先在早濑女士选择的和纸上完整涂上一层薄薄的浆糊，然后小心不让它出现皱折，慢慢地贴上去。这里使用的浆糊黏度非常重要，若是太黏，纸门会被纸张拉扯而弯曲，甚至可能造成纸门关不起来。这个部分的调整作业困难，需要相当的技术。最后再把外框装回去就大功告成。

我今天第一次知道，平常根本不会多加留意的纸门，竟然需要这么多道复杂的手续。兵助先生说得没错，光看外表根本不知道里面是什么样子。根据环小姐的说法，因为纸门必须使用大量和纸重复贴制才能完成，所以过去价格相当高昂，平民根本买不起。可是纸门除了隔间作用之外，还拥有阻隔声音、调节湿度的功能，是非常符合日本风土条件的优秀建材。环小姐一副怀念过往的样子说道。

「能够一直使用至今的东西，都是有其理由的。」

我的师傅轻轻说出这句话，她的侧脸看起来令人印象深刻，深深地烙印在我的脑海里。时代改变，价值观也改变，以前被视为理所当然的东西，如今一个接着一个地消失。那张侧脸仿佛流露出这是无可奈何之事，却又觉得相当遗憾的感觉，看起来非常哀伤。

「下个星期会再把东西送回早濑女士的家，不过洸之介应该要考试吧？可以不必勉强喔。」

环小姐体贴地这么说，不过我还是决定这次也要一起去。在这段埋首用功的期间，前往早濑女士家是个很不错的偷闲机会。而且只是把纸门送回去而已，应该不会花上太多时间吧。

「另外，我猜之后应该不会委托了，所以这次可能是最后一次拜访早濑女士也说不定。」

听到我的推测，环小姐只含糊地笑了笑，不表同意。

「总不会还有东西要委托吧？」

虽然我试着问了出口，但是自己也没办法完全否定。可是为什么要这样一点一点地提出委托呢？我不懂双叶这么做的理由。一开始就全部说出来不是比较好吗？

「哎，总而言之，如果你可以一起去的话，那就这么办吧。双叶也会很开心的。」

听到这句话时，我想我脸上的表情一定很奇怪。那家伙会很开心？平常总是板着一张脸的那个双叶吗？我以为环小姐是在开玩笑，但是她脸上平静的笑容却没有这种感觉，让我的心里非常混乱。

阴雨天持续了好些日子，人人都说马上就要进入梅雨季节。然而到了星期天，天气却晴朗得像是黄金周连假时一样，可说是最适合搬运纸门的时机。我们踩在依然残留着水气的石版上，小心翼翼地不要伤到刚换完和纸的纸门，然后把纸门搬进早濑家。将纸门安装在起居室和早濑女士的房间，确认纸门能够顺畅开阖之后，今天的工作便大功告成，全部只花了短短十分钟的时间。

「今天我准备了皐月堂的铜锣烧喔。啊，或者大家比较喜欢蜂蜜蛋糕？」

面对早濑女士亲切和蔼的邀请，我们实在无法拒绝，只能再次陪她一起坐了下来。尽管明知道在座敷童子威力的加持之下，这点东西绝不会对早濑家的家计造成多大的影响，可是看到她再三拿出高级甜点招待我们，身为庶民的我真的有点慌张起来了。这些钱明明可以用在其他地方呀。可是这么一来，钱大概就会流到她儿子那边去吧？这样同样不太妥当啊。我觉得有点烦闷，心情十分复杂。

我一边在脑中暗自想着这些事情，一边坐在起居室里和大家一起闲聊。这时纸门突然被打开，双叶走了进来。

「结束了吗？」

你刚刚打开的纸门就是我们带过来的，只要看就知道了吧？我差点把这句话说出口，不过最后还是强压了下去。环小姐回答「如你所见，已经完成罗」之后，双叶仿佛高高在上似地回应了一声「这样呀」。

「双叶也来喝杯茶吧？我现在就去拿你的杯子过来。」

早濑女士非常开心地提出邀请，可是双叶却二话不说地拒绝了。

「不必了。」

「可是，你的朋友难得过来拜访呀。」

「别管这个了。关于下一次的工作内容……」

双叶直接忽视早濑女士的提议，转身看向环小姐，自顾自地说着下一次的委托内容。

什么叫做别管这个啊？早濑女士都开口邀请了，你根本不该摆出这种态度吧！而且这次又只是一小部分的工作吗！

我心中的烦躁已经登上最高点，再也没有办法保持平常心。你给我差不多一点！就在我准备吼出这句话的时候——

「双叶。」

环小姐像是打断双叶的话一般，喊了他的名字。她的眼睛笔直地凝视着双叶。啊啊，我曾看过她的那个眼神。那是我在有点迷惘，或是有点烦恼的时候见过的，宛如看穿一切的眼神。面对这个眼神，双叶似乎有点手足无措起来。

「应该已经够了吧？」

环小姐忽然微微一笑，对双叶这么说道。

双叶皱起眉头，做出仿佛陷入沉思般的动作。最后，他终于像是放弃似地呼出一口长气。

「跟我来。」

由于双叶一说完便走出了走廊，所以我们也匆匆忙忙地跟了上去。双叶走到外廊，在那间大房间之前停了下来，有点犹豫似地做了一个深呼吸，然后打开格子门。堆积如山的纸箱一如往常地挡住所有的去路，双叶默默地搬起了其中一个箱子，移到外廊上，然后不断反复做着同样的动作。他到底在干嘛？当我正在狐疑的时候——

「站着做什么？你们也要帮忙呀。」

环小姐出言催促，所以我们也跟着加入了双叶的行动。

看到双叶莫名其妙的行动，屋主早濑女士似乎感到相当困惑，不过扬羽拉着她说了一些话，帮忙打圆场。

将一定数量的纸箱移到外廊之后，剩下的部分便渐渐堆到庭园里去了。搬运纸箱的途中，我发现双叶并不是一个劲地乱搬。看来他是打算把外廊的正对面，也就是面对屋内走廊的纸门附近清出一个空间来。

等到终于搬完，双叶默默无言地站在那个空荡荡的空间里。他到底在做什么？我朝他走近，顺着他的视线看去，随后倒吸了一口气。

「呜哇，好棒。」

共有两个房间的宽度、总计八扇的纸门上，画着非常精致的图画。那是纤细却又强而有力的、数不清的竹子，看来主题应该是茂密的竹林。仿佛试图融入在那一片深绿色当中的东西，是竹笋。举凡刚从泥土中露出头来的嫩芽，以至丝毫不逊于周围的已长成的竹子，各种姿态应有尽有。此外在竹子根部附近，还有几只看似随时都会动起来一般栩栩如生，充满跃动感的大鸡和小鸡。大鸡的鲜红鸡冠，还有小鸡毛绒绒的黄色羽毛，全都画得极为细腻，让人感受到如同生物的生命力一般的气息。

「这是……」

「是纸门绘吧。」

不知何时出现在旁边的环小姐宛如赞叹般地说道。我一直以为纸门绘这种东西只会出现在能够刊登在教科书的知名大城或寺庙里。为什么会出现在这种民宅呢？不对，这栋房子也相当气派，就算有也不奇怪。

当我一直望着眼前这幅纸门绘：心里渐渐出现了一种奇怪的感觉。胸口乱哄哄的，静不下来，很想尽快离开这个地方。我对这个感觉有印象，这是——思念。有思念附着在这幅画上。

在我发现这件事的同时，竹林当中像是有阵强风吹过一般，竹子开始左右摆动，大鸡小鸡也开始挥着翅膀鼓噪起来。随后风声更是呼呼作响，逐渐增强，竹子的摆动也更趋激烈。我们已经习惯了这个状况，不过早濑女士应该是第一次看到附着思念的图画，她相当害怕似地发出了小小的惨叫。

「早濑女士，这幅纸门绘从以前就一直在这里吗？」

环小姐应该早就注意到这股思念了吧。我的师傅丝毫不见动摇，朝着早濑女士发问。

早濑女士的脸色不太好，但她还是藏起了这份畏惧，勇敢地回答。

「是、是的。听说是这栋房子的前屋主画的。他年轻时立志成为画家，但是后来因为继承家业的关系，所以放弃了。」

能够画出这么惊人的图画，想必他放弃的时候一定非常不甘心吧。

「您之前好像有说过，前屋主一直都是孤身一人吧？」

「据说他有个妻子，但是没有小孩。妻子早逝之后，他就一直都是孤单一人。这栋房子是从前屋主的远亲手上买到的，当时对方就这么告诉我们。」

「是吗。这幅画的主题应该是……家人吧。」

双叶的身体微微一震，出现了些许反应。

「竹子和竹笋的成长速度非常快，所以拥有多子多孙的意思。至于鸡则是因为多产，所以和生子结合在一起。相信这幅画的作者应该对于家人有着强烈的思念吧。因为自己没有所以产生了憧憬，而他的思念就附着在这幅画上。」

「这不是闹鬼之类的东西吧？」

环小姐摇头，为了让早濑女士放心下来似地迅速加以否定。

「不，并不是。只是作者的思绪被封闭在画中，然后残留下来而已。而且这也只是对于家人的憧憬，不是什么邪恶的思念。」

早濑女士用她充满不安的双眼朝着双叶看去，对方则是点了点头，肯定着环小姐的说明。

「只不过因为那个洞的关系，原本的流向出现改变，思念的性质似乎也因此有了变化。」

环小姐轻轻指向纸门绘的最右边。因为房间太暗所以一直没注意到，不过那里的确破了一个大洞。别说是画着图画的最上层的和纸，甚至还可以看到底纸和最里面的骨格。

「我想弄出这个破洞的人，应该是您的儿子吧。可能是他在搬运纸箱时不小心弄破的。」

「哎呀，是吗？我都没有发现啊。」

弄破了这么精美的美术作品，她的儿子可能也说不出口吧。

「双叶，只要把这扇纸门修好就行了吧？」

环小姐询问，而双叶一语不发地点头。

「早濑女士，只要修补好那个破洞，这幅纸门绘就不会再动起来了喔。」

「真的吗？」

早濑女士的表情瞬间亮了起来。

「嗯。只是这次不是重贴纸门，而是修复，所需的时间会比前几次更久，请问可以吗？」

「没有关系的，那就麻烦你了。」

「我知道了。兵助、阿树，把那扇破掉的纸门搬回去吧。然后……」

环小姐开始俐落地做出指示。就像是暂时停止的时间突然开始流动，我们不约而同地展开各自的工作。

当中只有一个人，只有双叶像是被钉在原地一般，完全没有任何动作。

将纸门搬到车上的途中，我发现师傅并不在现场，为了找她，我比大家更早一步回到大房间。纸箱山后面的外廊上，可以看到环小姐和坐在纸箱上的双叶。不知是因为他没有表现出平常那种桀敖不驯的态度，还是因为他有点弯腰驼背的关系，总之双叶的背影看起来比平常小了一圈，就像一个普通的国中生。

可能是发现到我，环小姐在我出声之前先回过头来。

「搬好了吗？」

「是的，搬好了。」

环小姐只回了一句「是吗」，然后再次转身看向双叶，用平常的口气说道。

「双叶，你早就发现了吧？发现那幅纸门绘的思念，还有破洞之后思念的性质出现变化，从对于家人的憧憬变成了完全相反的——厌恶之情。另外也发现它对早濑家产生了影响，对吧？」

沉默了一阵子之后，双叶总算放弃似地开口。

「大概在黄金周结束后不久，志津的儿子打电话回来，说他今年盂兰盆节（注：相当于中元节，约在七、八月，会放假一周左右，大多数人都会利用假期返乡团聚或祭祖。）要去国外旅行，所以不会回来了。」

双叶没有抬头，小声补上一句：「为什么要在那个热死人的季节到南方岛屿旅行啊？我真搞不懂。」

「结果她就开始沮丧起来了。哎，这也是理所当然的。因为她相信儿子之前的说词，说什么黄金周没办法过去，不过盂兰盆节一定会回去露脸之类的。以前……我刚住进这个家的时候，她的家人经常回来这里。那个时候相当热闹，志津看起来也是真的非常开心。所以当她的儿子开始在大房间里堆东西时，我也觉得没什么关系。虽然这些东西实在跟这栋房子一点也不搭，我很不喜欢，不过也就算了。我本来是这么想的，可是等到那扇纸门破掉，情况就完全不一样了，他们再也没有接近过这个家。」

双叶的口气隐含着怒火。很明显地，他对早濑女士家人的态度并不友善。

「她生存的意义，就是守护这栋老爷爷非常珍惜的房子，尤其是那座庭园。家人方面的问题我帮不上忙，但是庭园倒还可以。这么宽广的庭园，一个人没办法整理吧？所以我才叫她去买彩券。只要有我在，她一定会中奖，这么一来就可以请园艺师过来了。至于剩下的钱，她明明可以用在自己身上，却说要拿给儿子他们。我也没有特别反对，因为我有点期待她的儿子收下钱之后会过来道谢，顺便露个脸。就算那扇纸门造成了影响，这点小事应该还是办得到吧。可是一切都没变，不对，应该是变得更糟糕了。」

据说她的儿子用早濑女士给的钱，只要碰上休假就会带着家人出门旅行，最后反而越来越少接近这栋房子。而且每去一个地方，杂物就会增加，等到公寓放不下后，又全部搬到这里。儿子来访的目的，不再是探望早濑女士，而是把杂物搬过来，其他时间更是连接近都不愿意。

「志津一个人住在这栋房子里……这里可不是仓库啊。」

双叶像是再也按捺不住愤慨，愤愤不平地说道。

我可以理解双叶的愤怒。可是，既然知道附着在纸门绘上的思念，就是儿子一家人不再接近这里的主因，大可不必采用这么迂回的手段吧？

「为什么不直接说问题就在纸门绘上？」

我一点出这个问题，双叶立刻竖起了眉毛，大喊起来。

「因为这样不是很让人不甘心吗！我当然知道那些家伙都是因为那幅纸门绘才不再回来。可是他明明是家人、明明受到志津许多照顾，却不愿意过来说一声谢谢，那家伙对志津的感情竟然只有这点程度而已吗！竟然会输给那扇纸门上的思念吗！一想到这里，我就觉得快要气炸了，一点也不想让那种人走进志津细心保护的这栋房子里。」

「可是，你是因为不想再看到早濑女士这么寂寞，所以才叫我们过来吧？」

环小姐的质问似乎正中核心，双叶瞬间说不出话来。

「而且委托条件是尽可能多来一些人，这应该也是为了早濑女士吧？」

「……我觉得热闹一点，志津应该会比较开心。实际上她也真的很开心，因为她喜欢照顾别人，所以每次大家回去之后，她总是说着希望大家能够再来、不知道下次什么时候会来之类的，真的非常期待的样子。」

至此我终于知道，他为什么要分这么多次委托了。这一切全都是为了早濑女士。

「而且我也觉得很对不起她。虽然我不是有意的，可是她儿子一家人之所以会越来越远离这个家，都是因为我的所作所为……」

当初为了实现早濑女士守护庭园的愿望而做出的事情，却在绕了一圈之后，助长了她的寂寞。对这个恶性循环的后悔之意，还有对自己的一无是处与懊悔，让双叶无法理清自己的心情，所以才一直说不出纸门那件事。

「我是真的觉得总有一天非说不可，因为委托不可能一直持续下去，大家也不可能每个星期都来吧？而且我也知道，等到那扇纸门修理好之后，她的儿子又会继续过来探望她。」

「就像纸门破掉之前一样吧。」

环小姐补上这句话。

之前早濑女士好像有说过，她的先生和儿子因为个性不合，很少见面，但是自从搬到这个家，儿子就开始经常来访了。这也是因为那幅纸门绘对家人的憧憬之情，所带来的影响吗？

双叶看向那座打理得完美无瑕的日式庭园。他的表情，让我觉得他眼中所看到的东西并不是眼前的庭园，而是更加遥远的地方。

「虽然我待在这个家，但毕竟还是敌不过真正的家人……她的儿子和孙子好像都很喜欢打电动，当我也在房间里玩的时候，志津就一脸怀念地笑了。刚开始只是为了打发时间才玩的，可是她似乎觉得很开心，所以我没办法停下来。可是不管怎么样，我都只是个冒牌货而已啊……」

双叶有点苛责自己似地，寂寞地皱起了脸。

真的是这样吗？我没有办法将双叶说的话照单全收。

早濑女士看着双叶的眼神，就像是守护着自己的孙子一样，非常温柔。

如同双叶所说，早濑女士很高兴我们能过来。那的确是真的。不过我当初老是觉得应该不只如此，而现在终于知道原因了。原本模糊不清的疑问瞬间凝结成形，轮廓也变得清晰可见。

早濑女士之所以会这么欢迎我们，与其说是为了客人来访而高兴，其实更像是因为双叶——孙子的朋友来访，才这么开心。他平常总是躲在房间里打电动，根本谁也不理，所以早濑女士可能相当担心也说不定。

两人之间的距离明明这么近，但是他却不知道吗？

即便如此，他仍然坚持自己只是个冒牌货吗？

出现类似想法的人似乎不只我一个，环小姐也露出了无奈的表情，说着「你真的很不了解自己呢」。

「这一点跟以前一模一样。这次也是因为放心不下早濑女士，所以才现身的吧？」

双叶有点不自在地抓了抓头。

「咦？请问那是什么意思？」

「座敷童子本来就不会在人类面前现身。偷偷住下来，不让人类发现，那才是座敷童子的习性。正常来说，他们不会和人类扯上关系，更别说是一起聊天或是吃饭。」

「那么，为什么双叶会这么正大光明地现身呢？」

「因为双叶的个性就是会放不下独自生活、看起来非常寂寞的老人家啊。」

听到面带苦笑的环小姐说出这句完全出乎意料的话，我有点说不出话来。我转头看向双叶，他虽然露出了为难的表情，却没有否认环小姐这番话的迹象。也就是说，环小姐说的是事实。

而这也就是说，看来我一直都只有看到双叶的一小部分而已。

原本以为他只是个嚣张的茧居族，但实际上却是个内心纤细而温柔的座敷童子。只是很难看出来，而且相～当地难以察觉。

现在我总算知道，为什么大家都愿意毫无怨言地接下双叶这个奇特的委托。另外我之前虽然无法同意，不过兵助先生的评价也确实是正确的。

「……你这家伙真的是个不错的人啊。」

我认真地说出这句话之后，双叶连耳朵都红了起来。然后他装出冷淡的模样，恶狠狠地回答「少罗嗦」。看来他的毒舌和冷漠并不是出自于他的个性．只是单纯地为了掩饰自己的害羞吧。

真是不坦率啊。我心想。哎呀，如果他更坦率一点，大可不必绕这么大的圈子，就可以让事情发展得更顺利吧。

我再也忍俊不住，噗哧一声笑了出来。双叶立刻瞪着我，可是他的脸仍然一片通红，半点魄力也没有，我和环小姐更是忍不住放声大笑。

之后，我们开始有事没事就到早濑家拜访玩耍。站在那个宽广洁净的玄关前，早濑女士依然一如往常地热烈欢迎我们，不过当中却出现了一点变化。那就是一直躲在房间里的座敷童子走了出来，站在早濑女士的身边。双叶还是一样面无表情，态度冷淡，对早濑女士说出种种失礼的话，害我差点跟他吵起来。不过坐在一旁看着这一切的早濑女士，似乎比以前更加开心了。等到纸门绘修复完毕，再次回到这栋宅邸的大房间里时，她的笑容肯定会变得更加灿烂吧。




第三章 滑头鬼的故事
在加纳裱褙店里，不存在普通店面一定会有的公休日和营业时间，因为店长环小姐只会在她想开店的时候开店营业。此外，就算店铺的大门打开，门帘也挂了出来，还是会发生店长外出不在，只留下扬羽或阿树负责看店的情况。这样的经营方式实在是随便到家。

既然是依照店长的心情决定开店与否，那么难免会碰上来访时没开门的情况。不过这也还好，因为很少会有人直接上门委托，所以不会有太大的问题。

店面没开，基本上就代表着会在这家店出入的成员全都不在家。

他们出门时，一定会把门帘收好，也会确实把门上锁。尽管巷口有香烟铺的阿婆负责监视，不过最近这里相当不平静，实在不知道会发生什么事。而且环小姐的绫布收藏当中，有很多都是价钱高得吓人的东西。

六月过了一半，梅雨锋面滞留多日，那一天也是如此。

在绵绵不绝的雨势之中，我们每个人各自撑着雨伞，看着环小姐关上店门并上锁，然后就前往早濑家拜访早濑女士，顺便去捉弄一下双叶。伴手礼是从附近的日式点心店买来的甜点馒头——环小姐本来想带汉堡过去，后来我对她说怎么可以送这么油腻的东西给老人家，才成功阻止她——可是早濑女士反过来用了更多的点心招待我们，最后更以他们两个人吃不完为由，又送给大家一堆土产。嗯～虽然知道这是双叶的座敷童子威力使然，但我还是觉得拿太多东西了。

总之，最后我们就这样抱着早濑女士赠送的土产，一如往常地回到绫栉小巷。

「咦？门是开的？」

第一个发现不对劲的人是阿树。在下着雨而不能算是良好的视野当中，我看到大门敞开的加纳裱褙店。真奇怪，我们都有看到那扇大门确实上好锁的样子，可是为什么现在是开的呢？而且里面还开了灯，店门口隐约透出光线。如果是可疑人物擅自闯入，这也未免太光明正大了吧？

「是兵助来了吗？」

「他有传简讯来说他很忙，所以没空露脸。」

扬羽立刻否定了樱汰的推论。为了那场展览的准备工作，兵助先生似乎开始忙碌了起来。因为这个原因，他今天没有办法开车接送我们，所以我们是搭了电车再转乘公车过来。

「既然不是兵助先生，那会是谁呢？」

听到我代替大家说出了心中的疑问，环小姐把头歪向一边。

「说不定是……」

环小姐似乎心里有数，脚步突然加快。我们也赶紧跟了上去。

来到店门口，环小姐把手中的和伞收好之后，立刻毫不犹豫地走进店里。「里面可能有小偷啊，这样进去没问题吗？」我暗自焦急起来。

当我看到了灯火通明的店内光景，身体顿时僵硬起来。

平常放在和室正中央的矮桌已经不见踪影，取而代之的是一张装饰繁复、充满古典风情的圆桌。圆桌周围则是放着好几张年代悠久，但是依然充满质感的椅子。桌上放着画有精美花卉图样的茶杯与茶壶。另外，我记得那个东西应该叫做英式三层盘架，三个叠高的盘子里，各自放着三明治、司康饼和蛋糕，整个房间更是弥漫着红茶香气。

最里面的座位上，坐着一个没见过的人。年纪大概是四十多岁，整整齐齐的发型，以及一丝不苟的八字胡，让人印象深刻，此外鼻子上还架着一副细框眼镜。这位身穿三件套西装的绅士，正在纯日式的房间里优雅地享受着下午茶，而且还没有经过屋主许可，是擅自闯进来的。

他的视线停留在环小姐身上，微微一笑。

「嗨，你们回来啦。不好意思叨扰了。」

那很明显不是登门叨扰的人应有的言行举止。

环小姐无奈地深深叹出一口气，然后开口。我一直以为她打算责备这个正大光明的入侵者，然而——

「我不是说过随便乱搬家具进来会让榻榻米受损，所以请你别再这么做了吗？」

环小姐这句抱怨让我一时没了力气。该吐嘈的地方并不是那里好吗？就算是认识的人，也应该多抱持一点危机意识会比较好吧。

「不过话说回来，你每次都来得很突然啊。」

「因为工作提早结束，所以我没连络就直接过来了。来吧，请来这里坐吧。我才刚泡好了红茶，最近找到了很棒的大吉岭茶叶。」

他用夸张的动作朝着我们招手。真是的，都搞不清楚谁才是屋主了。

我们依照他的话坐下之后，他立刻将一道茶色的液体注入我眼前的茶杯里，阵阵甘甜的香气随即散发出来。

难得对方泡了茶，但我却一直没有伸出手。因为这个茶杯看起来实在超级贵，要是不小心摔破，我可没办法赔偿啊。不过战战兢兢的人就只有我一个，哪像环小姐直接压住浅橘色配上水滴图样的和服，若无其事地端起茶杯，送到嘴边。

「你就是小幡同学吧，环小姐的新徒弟，我有听过你的传闻喔。」

带着眼镜的绅士转头看向我，对我这么说。听过我的传闻，那会是什么样的传闻？我有点在意。不过在此之前，这个人到底是谁啊？

「新先生，你是第一次见到洸之介吗？」

阿树对着困惑不已的我伸出援手。

之前我有听过这个名字。新先生，记得就是制作那个位阶表的——

「——住起来很舒服的住家选定委员会的人？」

「喔，原来你知道啊！」

新先生的表情为之一亮，看起来非常开心。

「不久前，双叶曾经让我看过那张位阶表。」

「是吗、是吗？他也是从以前就一直爱用到现在啊。」

「啊、是。」

我把当初看到那张神秘位阶表时就一直埋藏在心里的疑问，直接提出来询问这个照理说是第一次见面的人。

「那个排名，是为了什么而制作啊？」

「我从以前就很喜欢偷偷板进别人的家里。之前走遍江户各大住家的时候，知道了当时最流行的事情就是帮东西排名，所以我也想试着做做看。刚开始有一半是闹着玩，不过后来广受好评，到现在已经彻底变成我的毕生志业了。」

他轻描淡写地说出了宛如商品开发秘辛的故事，只是我觉得当中有很多地方都不太正常。此外，从他刚刚的那番话，可以知道他和环小姐一样都是从江户时代一直存活至今。那么他是什么妖怪呢？我试着直接询问。结果——

「我是滑头鬼啊。」

虽然他相当坦率地告诉我，但我完全无法意会过来。

「滑头鬼？」

「所谓滑头鬼啊，就是喜欢擅自闯进别人家，然后当成自己家一样泡茶休息的妖怪啦。」

扬羽边和热腾腾的红茶奋战边这么告诉我。对于猫又来说，刚泡好的红茶似乎有点太烫了。

我再次看向单手拿着茶杯，仿佛屋主本人般全身放松的新先生。要说符合，的确挺符合的．

「另外也有人说他们无所事事、难以捉摸。」

「喔——」

新先生的眉毛微微垂了下来，有点不甘愿地说出「明明没有这回事呀」，不过其他人都没有表示否定。也就是说，思，就是这么一回事的意思吧。

「新先生，今年应该会制作位阶表吧？刚刚你说了工作，难道就是位阶表的调查工作？或者是你的本行？」

阿树这么一问，新先生回答「是我的本行工作啦」。

「本行是指？」

「我和几个同伴一起开了间小小的贸易公司。别看我这样，我可是业务部长喔。」

新先生骄傲地挺起了胸膛。他说的同伴，指的应该是同为滑头鬼的同伴吧。

原来如此啊。我突然发现自己竟然接受了新先生的说法，忍不住好笑起来。这就是我习惯了这个环境的证据吧。照理来说妖怪能够混进人类世界成立公司吗？应该要先这样怀疑才正常。

不过，像河童美发师乔治先生也是发廊的店长，扬羽以前也打过工，樱汰更是理所当然地在上小学。所以我最近渐渐觉得，他们就算这样混进人类世界，也不会造成任何问题，反而还有加分的效果，所以应该无伤大雅吧？而且以前环小姐也说过：「只要还住在人类社会中，就要遵守人类制定的法律。」虽然多多少少有伪造一些文书，不过到目前为止似乎都没有问题。

人类社会。他们偶尔、真的是偶尔会使用这个词。每次听到，我都觉得自己和他们之间出现了些许距离。就像是把他们和我终究存在于不同的世界这件事，再一次地搬到眼前。我知道这是事实，也了解会有这种感觉完全是自己的心态作祟。毕竟来到这家店时，身为人类的我就会变成少数。不过除此之外，和他们接触时就跟普通人类没什么两样，完全没有问题，甚至还会彻底忘记他们是妖怪，顶多不小心突然想起来，「啊啊，对了，她是妖狐、她是猫又啊！」之类的。不过我想另一个主要的原因，是因为大家变身成人类的能力都太高超了。

「对了对了，差点忘了我来这里的主要目的。」

新先生打开了放在脚边的公事包，环小姐也因为他的动作而做出反应，她把手中的茶杯和茶碟放回桌上。

新先生从公事包里拿出一个用方巾包好的小布包，然后在桌上的空位解开。从里面出现的东西，是画着某个驿站亭的版画——是色彩缤纷的浮世绘。虽然我有在教科书上看过，不过这还是第一次见到实物。而且不只一张，有好几张。

「这个是浮世绘吧？」

「没错。像这种多色印刷的浮世绘，一般又称为锦绘。」

这几张画不只是风景画而已，还有描绘着女性的画，以及歌舞伎演员、身穿甲胄的武士、动物等等，种类繁多。

「浮世绘的重点在于浮世，也就是指当时的风俗，主要分成肉笔画和木版画两种（注：肉笔画是指在纸或绢本上彩色手绘而成，木版画则是木刻印刷而成。）。另外书本的插画也是其中一种，知名度普遍较高的浮世绘大多是版画。」

这里的浮世绘共有十张左右。

「环小姐，这边这七张想麻烦你托裱，因为之后要裱框啊。其余的就请加工成挂轴吧。绫布的选择就交给你，不过希望能尽量配合西洋风格的房子，因为这要拿去送人。」

「咦？要送人吗？」

这明明是足以登上教科书的贵重物品啊，真是太可惜了。而且这些画没有破损也没有脏污，状态非常优良啊。

「因为新先生是浮世绘收藏家啊，这点数量对他来说根本不痛不痒。」

阿树这么告诉我。他拿起其中一张画，仔细地观察着。

「不过啊，当时根本没想到这个东西到现在竟然会这么值钱。」

「真的！早知道我也买一大堆回家收藏就好了。这么一来，我现在就会是大富婆了。」

扬羽表示同意之后，樱汰立刻瞪大了眼睛。

「扬羽当时有钱到可以买一大堆这种画吗？」

「像樱汰这样的小孩也买得起喔，因为真的很便宜啊。」

「是这样吗？」

「如果是肉笔画这种完全量身打造、仅此一张的作品，那就会贵得吓人。不过版画属于印刷品，可以大量生产啊，所以价钱也便宜。哎，不过这也是见仁见智啦。」

阿树的这番说明实在有点出乎意料之外。

「没错没错。所以我到现在看到有人把浮世绘裱框，并珍而重之地挂起来装饰，感觉还是有点怪怪的。换成是现在，大概就像是把报纸、广告单或杂志等的东西小心翼翼地挂起来吧。」

我依照扬羽说的想像一下。在高级画框中的一大张报纸——嗯，感觉有点怪怪的。

「美人画和演员画就是知名艺人的肖像照，而名胜图则是旅游指南书，武者画较类似描绘英雄人物的漫画或电影吧。浮世绘除了有双六（注：一种桌上游戏，玩家各持黑白两色的棋子，以掷骰子的方式前进，最快攻入敌阵者胜利。）这种小孩的玩具之外，也有类似介绍当时流行造型的杂志，另外还拥有报章杂志所具备的传递资讯的媒体功能。其他则还有团扇绘或纸勖图，把图片剪下来之后贴在骨架上，加工成扇子或团扇。嗯，这么说来，这些东西在当时应该是大量生产、大量消费的消耗品吧。」

新先生举的例子非常简单好懂，很容易想像出来。

「越是随手可得的物品，就越不会好好地珍惜收藏啊。所以再也没有比这一类物品更难流传到后世了。」

环小姐手里拿着一张画有某个驿站亭的图，边细细观赏边轻声说出这句话。

这倒是，如果是随时都能在商店买到的东西，的确不会特地收藏起来。丢掉时也不会犹豫，如果再加上价格低廉的话更是如此，会觉得只要再买过就行了。

「反过来看，正是因为有浮世绘版画，绘画才会变成平民也能轻易接触到的东西啊。」

原来如此。我点了点头，拿起手边最近的一张画。上面画着一大群像是穿着和服的鲶鱼之类的鱼类，真是超现实。因为实在太超现实了，我完全无法理解江户时代的人的品味。

「说到浮世绘，记得好像也有对国外画家造成影响对吧？之前电视上有介绍。」

我也听说过樱汰说的事情。不过话说回来，樱汰是在谁家的电视上看到的？这家店里好像没有电视吧？

「嗯，现在也有相当高的人气喔。因为一说到日本绘画，印象最深的就是浮世绘了。多亏如此，谈生意的时候真的非常好用。这次的委托品也是准备拿来送给国外的客户。」

所以才会指定裱褙成符合西洋建筑啊。

「那么，你要委托的画就是这些吗？」

环小姐再三确认地询问，结果新先生仿佛突然回神似的，从怀中拿出记事本，取出一张夹在里面的纸片。

「对了对了，差点忘了最重要的东西，还要麻烦你帮这张画再托裱一次。」

新先生小心翼翼地展开的那张纸片，果然还是浮世绘。不过和方巾里面的东西相比，可以明显看出这张画已经褪色劣化。感觉都是因为有托裱纸，才好不容易维持着现在的状态。

看起来应该是画着某间店铺的画。画中有一张长椅，而旁边站着一个拿着托盘的女人。当时的浮世绘，每个人的眼睛都十分细长，看不出表情，不过我却莫名觉得这个女人看起来相当哀伤。真的只是一股莫名的感觉。

「距离上次托裱已经过了许久，而且我总是把它带在身边走动，所以受损比较严重。」

环小姐凝视着那个女人好一阵子，然后才答应。新先生把画重新包回方巾，交给环小姐之后，以流畅的动作站了起来。

「那么，我就先失陪了。」

然后他拿起公事包，穿上鞋子，简短说了一声告辞，便走出店里。

所有的动作都发生在转眼之间，我也只能呆呆地目送他远去。进来时弄得这么大费周章，离开时也未免太干脆了吧？话说这些家具和茶具组到底该怎么办啊？

环小姐以外的三人根本无视于我的困惑，他们一边望着新先生离去的店门口，一边自顾自地说起悄悄话。

「走了吗？」

「走了走了。」

「应该可以了吧？」

话才刚说完，他们立刻动了起来，开始仔细检查店里。从书柜上到抽屉里，每个角落都不放过。不对，说是搜寻可能更加贴切吧。我不懂他们的行动有什么含意，独自一人被排除在外。

我试着询问同样坐着不动的环小姐。

「这些桌椅和茶杯，该怎么处理？」

「等等会有认识的业者过来回收。」

环小姐一边喝着完全变温的红茶，一边补上一句「每次都是这样」。我也模仿着环小姐的动作，小心翼翼地拿起茶杯，送到嘴边。一股浓厚的红茶香气和滋味立刻在口中扩散开来，看来应该是品质非常好的茶叶吧。我在想着这些事情的时候，远方传来了阵阵吵杂的脚步声，随后樱汰跑了过来。

「找到了！这次是在厨房里！」

樱汰得意地拿在手里的东西，是颗放在盘子上、看起来毫无异状的苹果。

「这颗苹果怎么了吗？」

「嘿嘿嘿……洸之介，这可不是普通的苹果啊！」

脸上露出诡异笑容的樱汰，拿起一把应该是从厨房带出来的小刀，把那颗苹果一分为二。令人讶异的是，那颗苹果的果肉是黑色的，不对，那根本不是苹果。

「看来原定计划应该是让人以为这是苹果，但是一口晈下去才发现是红豆的味道，借此让人吓一大跳吧。」

「这是为谁拟定的计划？再说在咬下去之前，手中的触感就先泄漏是日式点心了吧。」

大概是听见了樱汰的声音，扬羽和阿树也都跑了回来，看到那个作工精巧的苹果后，两人异口同声地说着「真了不起、真舍得花钱」之类的话。跟不上状况的人只有我，而我一直呆呆地望着他们，扬羽这才一边苦笑一边说明。

「新先生这个滑头鬼啊，除了会跑进别人家里喝茶休息，还会留下一点恶作剧才离开喔。」

「啊，是……」

「所以每次他回去之后，我们就会到处寻找这次在哪里留下恶作剧。」

也就是说，这次的第一发现者是樱汰，就是这么一回事吧。

「这件事情他在任何人家里都会做吗？」

「好像是这样。之前他去兵助家，就在没人注意到的时候，偷偷把电视遥控器换成了加工精美的巧克力。」

「的确有这回事！他的理由是佐伯家的人都爱吃甜食，所以才选用巧克力。可是当时是夏天，听说巧克力融化之后造成很大的麻烦啊。」

「那还真是伤脑筋啊。」阿树又补上一句：「如果当时不要用巧克力，而是像这次一样选用日式点心的话，就不会融化了。」不过我觉得问题应该不在这里。

「可是新先生为什么要做这种事呢？」

「谁知道，是兴趣吧？」

扬羽一派轻松地这么说。这真的可以用一句兴趣就全部带过吗？

被人恶作剧的屋主环小姐，露出了百般无奈的表情，表示「每次都是这样」。

走出自动门，我仰望着太阳已经下山、天色彻底昏暗的天空。漆黑的夜空，只能看到被电灯照亮反光的丝丝细雨。到底有多少天没有看到星星了呢？尽管明知梅雨季期间没办法奢求，但是一想到现在不得不在雨中走路回家，就觉得沮丧。我打开手里的伞，一边避开水坑一边前进。

我心血来潮回头一看，刚刚走出的补习班出入口源源不绝似地吐出了许多学生。念书念到累了吧，每个人不是无精打采，就是昏昏欲睡地伸着懒腰，也有人相当开心似地聊天。他们的表情各有不同，不过所有人的立场都跟我一样，是「考生」。我是不是也露出了和他们一样的表情呢？或者是完全不一样的表情？我自己也不是很清楚。

「太好了呢，雨势没有天气预报说的那么大。」

我朝着声音的方向看去，一个穿着和我不同的西装领带制服的结北高中同年级学生，同样撑着伞站在我旁边。除了我们结之丘高中的学生，也有附近其他高中的学生来这间补习班。当中还有念同一所国中或小学的朋友，发现对方时，彼此都有一种怀念的感觉。他也是其中一人。

「原本天气预报说，今天回去的时候会下豪大雨。」

「真的假的？没说中真是太好了。」

雨声当中，传来了另一个和他穿着同样制服的学生喊着：「星野！快来不及了！」

「要用跑的了，杉浦！我先走啦，小幡。」

他也不管自己的制服下摆可能会弄湿，直接匆匆忙忙地冲进细雨之中。不只是他们，还有其他撑伞快跑的女生。搭电车或公车通学的人都必须注意发车时间，实在很辛苦啊。走路来的我一边事不关己似地这么想，一边目送他们离开。

（那么，我接下来该做什么呢？）

妈妈说她要参加公司聚餐，今天会比较晚回来。所以就算回去，家里也没有人在。要做一人份的晚餐实在太麻烦，还是在路上买个东西回去吃吧，前面应该有一家小超市才对。我再次握紧了雨伞把手，沿着站前的道路前进，一家明显比其他店面更明亮的速食店立刻映入眼帘。托师傅的福，让我对它熟到不能再熟的店门前，贴出了一张「期间限定·蜗牛汉堡」的广告。相信应该是从梅雨季节、蜗牛出没，然后联想到食用蜗牛吧。可是啊，我觉得这张广告单实在不该在汉堡旁边放上在绣球花上爬行的蜗牛图片。难道只有我觉得这样会失去食欲吗？

吃这里的汉堡也行，不过一定要选蜗牛以外的口味。我边想边从窗外眺望着店内，结果突然发现了前几天刚见过面的熟悉脸孔。

我走进店里，对着那个站在柜台旁边，一脸难色的人打招呼。

「新先生。」

可能是刚下班回家吧，身上穿着笔挺西装的新先生一看到我，嘴角立刻扬了起来。

「啊啊，我还以为是谁，这不是小幡同学吗？」

他的手紧握着店里的菜单。

「你要买汉堡吗？」

「嗯，买给环小姐当土产。因为工作拖得太晚，想拜托环小姐让我在那边过一晚。」

原来如此。所以他才会格格不入地待在这间店里，和菜单互相瞪眼吧。我了解情况之后，一直站在柜台后面的店员小姐畏畏缩缩地说道。

「那个……这位客人，请问您差不多决定好餐点了吗？」

感觉她似乎特别强调「差不多」这三个字，我猜她应该一直在等新先生点餐吧。

「不好意思。我没想到有这么多东西可选……要选哪个比较好呢？你觉得哪个比较好？」

「呃，是的。既然这样，要不要试试我们最近推出的期间限定蜗牛汉堡呢？」

店员小姐依照员工守则提供了最标准的建议，但是新先生依旧愁眉不展。

「她是非常热爱汉堡的人，相信应该已经吃过了，所以我想要选点别的。」

「是……」

碰上麻烦客人的店员小姐实在有点可怜，所以我决定悄悄伸出援手。

「她前阵子刚吃过蜗牛汉堡，好像相当喜欢喔。至于套餐，她每次都是依照顺序买下来，而这次正好轮到鲜虾美乃滋汉堡，不如就选那个吧？」

「喔，是这样吗！」

「环小姐那边总是有人在，所以多买一点应该也不会浪费，像是樱汰一定会很高兴。」

新先生依照我的建议，选了几个套餐外带。

「哎呀，真是帮了我大忙，因为我还是第一次走进速食店啊。」新先生把菜单递给了我。「你也来一份吧？就当作是谢礼。」

因为机会难得，所以我不客气地接受了他的好意，点了汉堡套餐。

「我也来吃点什么吧。」

新先生再次看向菜单，然后再一次地陷入沉思，看来他的个性有点优柔寡断。若是站在这里等新先生，就会妨碍到其他客人，所以我接过托盘之后就开始四处找位子。

在店里东张西望时，窗边的某个座位吸引了我的目光。一个身穿我们学校的水手服的短发女生正坐在那里，那是跟我同班的后藤同学。她一脸烦恼地看着手机，然后又抬头看向依然下着雨的站前道路，就这样周而复始。都这么晚了，她到底在做什么呢？会是跟朋友聊天聊得太开心，所以不小心坐太久之类的吗？可是感觉又不太像。由于我一旦开始在意就会停不下来，所以开口喊了她。

「后藤同学。」

「呜呀啊！」

后藤同学似乎被吓得不轻，只见她发出了奇怪的尖叫声，手上的手机应声落地。

「什么嘛，是小幡同学啊。拜托你不要吓人好不好。」

「我只是很普通地出声打招呼啊。你一个人？没有跟立花同学在一起吗？」

「明日香她早就回家啦。倒是你为什么这个时间一个人待在这里？」

「补习班刚刚下课啊，而且我不是一个人……」

好了，我该怎么对她解释新先生是谁呢？因为才刚认识不久，我还不是很清楚新先生的为人，真是伤脑筋啊。我还在绞尽脑汁思考的时候——

「不好意思，我在犹豫到底要选哪个口味的玛芬蛋糕。有美国樱桃和普通樱桃口味，最后我选了美国樱桃，不过如果可以同时比较两者之间的味道有什么不同，也算是一件趣事吧——哎呀，是你的朋友吗？」

新先生用异常响亮的声音一边说话一边走了过来。然后他一看到我们两人，脸上立刻出现惊讶的表情。「你和这位小姐是朋友吗？」他用眼神这么问我。

「呃，这是我的同班同学后藤沙织。」

「这样呀。我是小幡同学的朋友的朋友，不过最近才变成了朋友。虽然还称不上是老朋友，不过也不算是完全无亲无故的陌生人。啊啊，总之先坐下吧。难得的红茶都要冷了。」

在新先生的催促下，我在整个人愣住的后藤同学对面坐下，而新先生也一副理所当然的样子坐在我的旁边。后藤同学似乎也接受了新先生是我的朋友这个说法，没有继续追问下去，可能是被新先生的步调给吞没了吧。我个人倒是对此相当感激，因为不必多加解释。

「不过都这么晚了，后藤同学一个人在这里做什么？我看你一直在看外面。」

「那是……」

后藤同学垂下视线，眉头紧紧皱在一起。看到她表现出和平常完全不同的样子，我感受到一股非比寻常的感觉。后藤同学平常总是非常开朗活泼，像个值得依赖的大姐，在班上如同领袖一般，而且也是学生会的干部之一。我所知道的她，是站在班上同学之前带领大家前进，或者是大声怒骂我的朋友森岛。然而她现在却是如此软弱，甚至不断叹气，实在相当少见，这可能是我生平第一次看到。

「你有什么烦恼吗？」

「与其说是烦恼……」

「如果有烦恼的话，最好还是说出来会比较痛快喔。」

正在细心剥除玛芬蛋糕纸杯的新先生也提出建议。

「要说给一个不认识的大叔听，感觉也不太对啊……」

「当一个朋友的朋友像现在这样跟你直接见到面时，我们就已经变成朋友了，不再是毫无关系的人。」

新先生又开始说起他个人的歪理。后藤同学看起来还是相当怀疑，不过比起独自一人烦恼，她似乎觉得趁现在说出来会比较好。

「小幡同学，你的口风够不够紧？大叔呢？」

「如果你不希望我告诉别人，那我就不说。」

「我也是。绝对不会告诉任何人。」

后藤同学先是凝视着我和新先生的眼睛好一阵子，做了一个深呼吸后，下定决心说出来。

「其实是……」

事情发生在两个星期之前。

那一天，后藤同学为了处理学生会的杂事，拖得非常晚才准备回家。利用电车通学的她冲进了学生人数比平常少的车厢里，找到座位坐下之后，她开始迷迷糊糊地打起盹来。由于眼睛睁开时正好抵达目的地，后藤同学立刻匆匆忙忙地站起来，抓起书包就跳下了车。

当她站上月台后，才发现自己把装了学生会资料的提袋忘在车上了。虽然想要冲回去拿，但是车门就在眼前无情地关上，电车扬长而去。走投无路的后藤同学一时之间只能呆站在月台上。

时间已经很晚了，要找人帮忙也很困难。就在她准备放弃的时候——

——拿去，这是你忘记的东西。

随着这句话一起出现在眼前的，正是后藤同学忘在车上的提袋。拿着提袋的人，是一个身穿结北高中制服的男生。他发现后藤同学忘了拿提袋，也不管这里不是自己的目的地，就这样拿着失物追了上来。

因为实在不好意思，后藤同学向对方道歉了好几次。「不好意思、对不起、都是我太粗心了。」然而对方只是体贴地对着后藤同学微笑。

——没关系的。反正下一班车再过十五分钟就会来了。

在这十五分钟内，后藤同学陪他一起等车。这段期间，他们聊了很多事情，聊了彼此的学校、彼此的朋友，以及老师和家人——因为太开心了，时间一转眼便过去，对方的电车来了，于是后藤同学目送着他上车。

等到电车开到几乎看不见的远方后，后藤同学才想起一件事。

虽然道过歉了，可是自己还没有跟对方说谢谢。

更重要的是，自己一直忘不了他的笑容，以及那一段快乐的聊天时光——

「——啥？意思就是你对他一见钟情了吧？」

我简短地用一句话总结后，后藤同学整张脸都红了起来，大喊着「不要讲得这么明白啦」。

「可是就是这么一回事，不是吗？」

「嗯、哎，是没错啦……」

后藤同学相当难为情似地小声承认。

「原来如此、原来如此。所以你就是坐在这里观察车站那边的状况吧？」

新先生不断地点头称是，后藤同学也对他微微颔首，没有进入状况的人似乎只有我一个。新先生把原本准备送到嘴边的杯子又放了回去。

「如果他是利用电车通学的话，就会来到车站，对吧？」

「嗯，是吧。因为距离结北高中最近的车站也是那一站啊。」

「坐在这个地方，可以清楚看见走进车站的行人。运气好的话，说不定就可以找到那个人，所以才会从这个地方开始找啊。」

新先生说完后，再一次把杯子送到嘴边——然后像是冰冻了一样全身僵硬，脸色也变得越来越糟，最后变成了对人世间的一切感到绝望的悲壮表情。

「怎么了吗？」

「……红茶的味道……实在是太……」

他平常总是亲手冲泡高价红茶来喝，当然不可能喝得惯速食店的红茶。

「这种店的红茶不管哪一间都是这种味道喔。」

我暂时不去理会沮丧到谷底的新先生，转头看向后藤同学。

「你说想在这里找人，难道你没有问对方的名字吗？知道是结北高中的话，只要拜托国中同学帮忙，应该马上就能找到吧。」

后藤同学的眼睛紧盯着桌子。

「我没问。」

「你们明明聊了十五分钟耶？」

「因为太专注在聊天上，所以不小心忘记了嘛。等我想到的时候，电车都已经开走了……我也觉得自己真的有够笨的。等一下，你不要笑成这样好吗？」

「可是后藤同学平常总是很精明干练的样子，却犯下这种难以置信的失误啊。」

她的形象和她在班上的样子实在相差太多，让我忍不住笑了出来。后藤同学表现出一副极度懊恼的模样，生起气来。

就在我们谈话的时候，新先生似乎从红茶的打击当中恢复过来了。

「我可以了解后藤同学的心情，不过外面已经很暗了，今天还是先回家吧。女孩子独自走夜路是很危险的，接下来的事情就等明天再说吧。」

最后这句话，让我和后藤同学都吓了一跳。

「大叔明天也会过来吗？」

「当然，因为我希望能够尽可能地协助因为恋爱而烦恼的女性啊。身为长辈，我说不定可以提出一些建议呢。」

新先生轻轻眨了眨其中一只眼睛。明天也会来这里的话，那他的工作该怎么办？今天想借住在环小姐的店里，就表示他家一定离这里很远，这样一来工作绝对不可能在附近。

「新先生，你工作方面没问题吗？」

「工作这种小事，之后总会有办法解决。现在最重要的是找到后藤同学暗恋的对象啊！」

新先生热切地这么说。以一个社会人士来说，这个理论实在有着严重的偏差。不对，这个人其实不是人，是滑头鬼啊。可是翘班有点不妙吧？

「听好了，距离你们见面那天已经过了两个星期。对年轻人来说，两个星期是很漫长的，毕竟一寸光阴一寸金啊。在这段期间，他可能发生了各式各样的变化，关于后藤同学的记忆，他可能早就挤到脑海深处也说不定。再加上你们不同校，这对后藤同学来说是非常不利的状况。搞不好早就有同校女同学接近他，甚至已经交到女朋友之类的，这也是不无可能啊！」

后藤同学一边喊着「哇啊啊，搞不好真的有！」一边伸手抱头。

「后藤同学，我们一起加油吧！我会站在你这边的！」

「谢谢你，大叔！」

他们两人在我面前坚定地握着手。看在旁人眼里，女高中生和身穿西装的绅士仿佛战友一般团结的样子，真的相当滑稽。不过新先生的眼神非常认真，感觉不像是在开玩笑。而后藤同学似乎也感受到了这一点，虽然是初次见面，不过她好像已经完全信任新先生了。

可能的话，我很想假装不认识他们。不过一旦我和他们坐在同一桌，基本上就已经不可能了。我有点心惊胆战，害怕周围的人会用诡异的眼神看着我们。

「为了让后藤同学的恋情开花结果，我们一起加油吧，小幡同学！」

「……是。」

然后我就在未被告知的情况下，莫名卷入了这件事情当中。当然，我并没有权利拒绝。

——那么，明天傍晚再到这间店里集合。

没错，因为我在被半强迫的状况下答应了这件事，所以隔天放学后，我也老老实实地独自前往那一间速食店。

虽然我和后藤同学同班，不过我和她是分别离开教室。尽管我们的座位离得很近，经常聊天——很凑巧地，后藤同学的座位就在我后面——但交情也不见得特别好。要是被人知道我们一起行动，肯定会被误会，尤其是那个热爱散布谣言的吹牛大王森岛。而后藤同学似乎也没有把这件事情告诉她的好朋友，她似乎更不想被班上同学发现。

我和后藤同学在店门口集合，一起穿过自动门，走进店里。点好餐之后，我们拿着托盘移动到座位上。

新先生比我们更早抵达店里，如今正坐在昨天那个位置上望着窗外。如果只是这样倒还没什么，重点是他手上不知为何拿着一副望远镜，而他是透过那玩意凝视着外面。我们知道他是在搜寻后藤同学暗恋的人，可是看在不知情的人眼里就只是个怪人。连同他的穿着打扮，让他在这间店里显得格格不入，真亏得他没有被人赶出去啊。

再说，新先生根本不知道对方长什么样子，就算搜寻也没有任何意义吧。

「你在做什么呀？」

既然都来到了这里，也不好假装对方不在。虽然不太情愿，不过我还是在新先生的旁边坐了下来。后藤同学也坐在昨天那个位子上。

「嗨，小幡同学、后藤同学，你们怎么这么慢呢？」

「并不慢，这很普通。新先生，你用这种东西看外面，会被别人怀疑的。」

「别担心。如果有人间起，我会说我正在赏鸟。」

新先生自信满满地回答，不过他的身后只能看到窗外大雨纷飞的景象，一点说服力也没有。不对，再说这种大街上的鸟类顶多只有麻雀或乌鸦吧。

「说的也是，还有望远镜这个方法！我一直在想这里实在太远，没办法清楚看到行人的脸，不知道有没有什么方法可以解决。而且最近一直在下雨，雨伞又挡掉视线，要是用瞭望远镜，说不定连雨伞之间的细缝都能看到了！」

「不，我觉得这样行不通喔，后藤同学。」

我连忙阻止了满心佩服的后藤同学，这可是为了她的名誉着想。

新先生雀跃地收起瞭望远镜，直接说道：「那么，我们就来延续昨天的讨论吧。」

「后藤同学，在你知道的范围内就好，能不能告诉我们对方的资讯呢？」

果然没错。就算用瞭望远镜搜寻，他也不知道对方是谁吧。

「嗯，他是结北高中的学生，身高比我高，大概跟小幡同学差不了多少。没有染头发，是黑发，长度应该有点偏短。另外他看起来很聪明，也有种温柔的感觉，是个非常帅气的人。」

后半段的资讯，是严重透过恋爱中女生的视角去看的，所以无法参考。然而排除这一部分的话，光凭外貌特征，资讯也实在太少、太模糊了。

「用这点资讯找人，有点太勉强了吧？北高的学生人数比结高还多吧？」

「是没错，不过男生只占全校学生的一半，另外再限定用电车通学的人，人数就变得更少了不是吗？」

「就算这样也还是很多啊。」

我一说出现实层面的问题，后藤同学立刻说不出话来。

「后藤同学和对方见面的时间应该也可以用来参考吧？如果回家时间是在那个时段的话，他可能有参加社团活动，这么一来就可以再缩小范围了吧？」

「嗯～可是他身上没什么运动性社团的感觉耶，而且随身物品也很少。」

后藤同学一边回想当时的情形，一边歪着头。

「那么会不会是静态社团？」

「也有可能只是因为刚好有事才晚归吧。后藤同学也是这样，不是吗？原因不见得只局限于社团活动。」

我一反问，结果这次换成新先生闭上嘴巴了，然后三人同时叹出一口气。

线索原本就少得可怜了，如果是同一所学校倒还好，偏偏对方不同校。如果不找一个北高的学生说明原委并且拜托他帮忙的话，感觉应该很难找到。

后藤同学抱住她那一头短发，走投无路似地哀号了起来。

「昨天啊，听大叔说了那么多，我开始觉得可能真的是那样没错。时间已经过了很久，而且就算接受好意的人选记得，送出好意的人也可能早就忘了。虽然有稍微聊个天，可是我毕竟只是个睡迷糊结果把东西忘在电车上的呆子，再说我也长得很不起眼……而且那天天色又暗，说不定他根本没留下什么印象。」

她越来越沮丧，而我也不知道该对她说什么才好，而且她开始朝着奇怪的方向沮丧下去。

「啊～啊，要是我像明日香一样可爱就好了呀。虽然也有可能没有被他忘记，不过就因为是像我这样的人啊……」

后藤同学的好朋友立花明日香，和后藤同学一样都是我的同班同学。她和性格豪爽的后藤同学完全相反，个性非常温和内向，而且长相十分可爱，相当受到男生欢迎，甚至还有传闻指出其他学校找她告白的学生总是源源不绝，在我们学校小有名气。

「被我这种人喜欢上，对方可能会觉得困扰也说不定。就算找到他，我有勇气跟他说话吗？感觉有点恐怖呢。」

后藤同学的脸一下子变红一下子刷白，表情瞬息万变，相当忙碌。她一边念念有词一边抱头烦恼，真的和她在教室里的表现判若两人。

「请不要把自己说得这么不堪，后藤同学是很可爱的。」

新先生说得非常直接，后藤同学有点难为情似地转过头去。

「就算你讲这种客套话，我也没有什么谢礼可以给你喔。」

「这不是客套话。恋爱中的女性，会变得可爱好几倍喔。」

后藤同学的脸色终于彻底变红，像是耐不住害羞似地趴在桌上。听到这句有点肉麻的台词，连坐在旁边的我都跟着不好意思了起来。然而一切的元凶新先生，只是满脸笑容地盯着后藤同学的发旋，完全没感觉到现场弥漫着奇妙的气氛。

「大叔真会说话耶，难道你的恋爱经验非常丰富？」

猛然抬头的后藤同学丢出一记意想不到的变化球，结果这次换成新先生身边的气氛改变了。

「还好啦，因为我活得比你们久啊。」

「还算丰富吧。」新先生含糊其词地带过，伸手推了推眼镜。后藤同学从他这句话里读出隐藏在背后的恋爱经历，她的眼神瞬间亮了起来。

「大叔结婚了吗？看你好像没有戴戒指。」

「没有喔。」

「那有恋人吗？」

「没有。以前曾经有过，不过她已经去了再也无法见面的地方了。」

听到新先生的回答，我脑中突然闪过那张浮世绘，那张画了一个女人、受损最为严重的浮世绘。我本来以为新先生重视的是那张画本身，不过照这样看来，上面那个女人对新先生来说，可能有着特别的意义也说不定。不然的话，是不会夹在记事本里随身携带。

「那个人是美女吗？」

「嗯，是镇上大受好评的美女。」

「果然大叔也比较喜欢美女嘛。」

看到后藤同学气鼓鼓的脸颊，新先生有点伤脑筋似地补上一句。

「我不是因为外表，而是受到她的内在吸引，才喜欢上她的。」

新先生微微眯起眼睛，对后藤同学微微一笑。新先生的视线明明朝着她，可是眼神却像是望着远方一般。

「你想见她吗？」

「是啊。如果可能的话，真希望能再见她一面。」

新先生诚实地说出自己的想法。后藤同学用手撑着脸颊，有点恍惚地说道。

「就是啊，果然还是想见面吧。我也想和他再见一面，至少也想跟他好好道谢啊。」

「咦？不是告白吗？」

明明引起了这么大的骚动，却只想在见面之后向对方道谢？我不由得有点错愕。另一方面，后藤同学则是又涨红了脸，嘴巴像条鱼似地不断一开一合。

「你、你在讲什么啊！我怎么可能有办法突然跟对方告白！我们只有见过一次面耶！」

「昨天你和新先生聊恋人应该要这样那样的，聊得那么开心，所以我以为如果是后藤同学，一定会直接把话说出来才对，而且你看起来也像是可以轻松做到啊。」

「不可能不可能！那样一定会把对方吓跑吧！而且也不知道他还记不记得我啊。要是他用这家伙到底是谁的眼神看我的话，我一定再也振作不起来……」

后藤同学用双手盖着脸，含含糊糊地说道。

「那么，你该不会真的只是为了道谢，就想把人家找出来吧？至少也该和对方成为朋友。啊，顺便也打听一下连络方式比较好吧？」

「呜呜呜～我搞不好没有这种勇气啊……小幡同学去帮我问啦。」

「为什么是我去？」

「你不是说过任何事都愿意帮忙吗？」

「我才没说过这种话！」

她脑内的资讯是什么时候自行调整的啊？再怎么说，这也未免太强人所难了。

「没问题的啦，后藤同学，事情会很顺利的。因为你很可爱，他也一定会记得你。」

在新先生的赞美下，后藤同学似乎终于回过神来，恢复冷静。

「为什么我会被一个根本不熟的大叔安慰呢……应该说，为什么我要跟班上的男同学和陌生的大叔讨论这件事？我明明没有跟任何朋友提过，就连明日香也不知道……」

「是这样吗？」

「是啊，她和外表看起来不一样，对于这种事她是非常正经的。所以不可以告诉任何人喔！绝对不可以！」

她用充满威胁的眼神瞪着我们，再三警告。这份魄力，让我和新先生都老实地拼命点头。后藤同学似乎相当满意我们的反应，脸上恢复了笑容，随后再一次地开心聊起有关对方的话题。她的话题和表情都千变万化，相当忙碌，我费了九牛二虎之力才好不容易跟上。

当我正在感慨那个后藤同学竟然会因为恋爱而出现这么大的转变时——

「你有在听吗？小幡同学。」

她又瞪着我发起脾气来了。

新先生所说的「恋爱中的女孩子很可爱」的主张应该没有错，不过我想加上一条但书。

恋爱中的女孩子，实在有点难缠。

以晚上会很危险为由，在太阳下山之前，我们就让后藤同学先回家了。

因为在这里坐太久实在有点过意不去，所以我又点了两杯饮料。负责点餐的店员小姐一看到我，立刻露出了如释重负的表情。看来今天新先生点餐的时候，一定又问了一大堆让店员小姐困扰的问题吧。

我接过饮料，回到正在等候的新先生旁边。

他还是一样拿着望远镜观察窗外。可能是因为天空被积雨云覆盖，就连月光也照射不到人来人往的车站前。不过就算看了，大概也分不出对方的脸。

就在这个时候，刚刚掠过脑中的疑问又突然浮了上来。

「新先生，我想请问刚刚提到有关新先生的恋人——」

我这么一开口，新先生随即让眼睛离开望远镜，转到我身上来。

「那个人就是那张夹在记事本里的浮世绘上的女性吧？」

新先生有点讶异似地瞪大了眼睛，随后视线便落在刚刚后藤同学所在的座位上。

「看着后藤同学，让我稍微想起了有关那个人的事。」

新先生不置可否，只说了这么一句话。我突然觉得自己似乎碰触到不该碰触的东西，不敢再追问下去。

我们继续隔着窗户寻找连长相都不知道的，后藤同学暗恋的对象。

打在窗户上的雨始终没有停下来。

「欸，你是不是在隐瞒什么？」

隔天的午休时间，森岛边喝着利乐包装的巧克力香蕉欧蕾，边把他细长的眼睛眯得更细，并突然跑来问我这个问题。我心里虽然惊慌到极点，不过表面上还是拼命地假装平静。

「你在说什么，是指什么事？」

「就是我虽然不知道，但是却非常有意思的事情。」

「少在那边随便乱讲了。」

我瞪了森岛一眼，然后转头看向前方。这时背后传来他的几句喃喃自语，说什么「我还以为有什么事呢」，不过我假装没听见，彻底忽视他。「我被卷入了你现在坐的这个座位的主人，她的恋爱烦恼当中。」这种事情当然不可能告诉他啊，一旦说了，这个人肯定会两眼发亮地打破砂锅问到底吧。这样会让人非常困扰。我已经不想再被卷进麻烦事了。

不过话说回来，这家伙的直觉太灵敏，实在很恐怖。

还有呀，要是随便乱坐别人的座位，又会挨骂就是了。

「喂！你不要老是坐在别人的座位上啦，森岛！」

果不其然，吃完午餐回来的后藤同学开口一骂，森岛立刻像只缩头乌龟一样缩起脖子。

「这有什么关系，你可以坐我的位子呀。」

「不是这个问题好吗？」

看到森岛没有要移动的迹象，后藤同学用蛮力把他拉了下来。这时，她狠狠瞪了我一眼，用眼睛问我「你应该什么也没说吧？」，所以我也用眼神回答「我什么也没说」，表示自己的无辜。要是因为森岛的关系害我失去信用，甚至出现奇怪的误会，那也实在太让人不爽了。

「森岛同学还是一样完全没有学到教训呢。」

边笑边说出这句话的人，是和后藤同学一起回到教室的立花同学。

「真是的，这家伙根本没有半点学习能力吧。」

后藤同学坐回自己的椅子，愤慨地这么说道。而我也同意她说的话。

除此之外，森岛重新振作的速度也很快。被后藤同学拖到地板上的森岛迅速站了起来，宛如八卦新闻的记者一般逼近立花同学。

「立花同学！我听说有个大学生向你告白，结果你二话不说立刻拒绝，还把人弄哭了，这是真的吗？」

「嗯，是真的呀。」

立花同学脸上的笑容完全没变，毫不迟疑地承认了。

「果然是真的！可是为什么呢？」

「我可是考生耶，怎么可能有时间跟人交往呢？」

「可是啊～如果对方是大学生，就可以请他教你功课了吧？」

「大学生只要一进大学就不会好好念书了，根本派不上用场呀。」

和外表甜美可爱的气质完全相反，她口中说出来的话相当辛辣。后藤同学曾说过立花同学的个性很正经，大概就是指这个吧。真令人意外，我开始觉得那些暗恋她的男生们有点可怜了。

「虽然对方有说『我会教、没问题、任何问题都可以问』，可是他根本没做过补习班讲师或家教之类的工作，怎么看都是那种轻浮爱玩的人。那时我刚好在参考书上看到一题不会写的数学题目，就试着让他解解看，结果他根本看不懂。」

「那样太强人所难了啦。」

因为立花同学的数学成绩，在全年级当中也是数一数二的。至于她手上的参考书，里面肯定全是难上加难的题目。我们异口同声地指出这一点后，立花同学立刻不满似地鼓起了脸颊。

「因为现在可是最重要的时期耶，一个不小心，这场考试搞不好就会决定未来的人生呀！所以当然不希望有人打扰吧？」

「嗯哼～也就是说，你现在完全不打算跟任何人谈恋爱。」

「当然不打算；恋爱这种事情根本是浪费时间。大学入学考可是战争喔！周围的人不是伙伴，全是对手。要是稍微有点疏忽偷懒，一瞬间就会落后别人了。想在这么重要的时期谈恋爱，实在让我想说：『快看清现实吧！』」

我用眼角余光偷偷看了后藤同学一眼．结果被她糟糕透顶的脸色吓了一跳。立花同学毫无恶意的率直言词，像箭一样一根根刺在她身上，诚可谓濒死状态。这样不太妙啊。

「你、你们两个，马上就要开始上课了，快回座位去吧。喏？」

此时预备铃也刚好响了起来，所以他们两人并没有发现到我和后藤同学不自然的态度，各自回到自己的座位。

等到他们走开之后，我压低了声音，对身后的后藤同学开口。

「……后藤同学，立花同学她没有恶意……」

「就是因为她没有恶意，才加倍让人难过吧。」

后藤同学低下了头，叹出一口气。

「其实我也非常理解明日香说的事啊。都这个时期了，自己到底在干嘛呢？明明连能不能见到面都不知道，却还是一直花时间找人。应该早点回家念书才对，前阵子的模拟考结果也不是很理想……再这样下去，要考上第一志愿可能有点难度啊。」

「我上了高中之后就一直努力到现在了。」后藤同学如此低语，脸上带着焦急的神色。

原来她从这么早之前就已经决定好目标了吗？「你真的有在考虑将来的事情呢。」我轻声这么说道，结果后藤同学露出一副打从心底讶异的表情。

「这很普通吧？小幡同学难道不是这样吗？」

「我……」

这时正式的铃声响起，老师走进教室，于是对话就此中断。

我并不是完全没想过关于未来或是毕业后的出路之类的事。

虽然我没有告诉后藤同学，不过之前一年级时经常拿到的毕业出路调查表上，我每次都写了同一所大学。说真的，就算不上大学也无所谓，我反而更想快点出社会、快点脱离受人扶养的身分。对此，妈妈告诉我：「去念大学比较好，而且你不必担心，一人份的学费我还有办法赚。不要太小看父母了。」因为有这番强而有力的话，我才能毫无顾忌地选择继续升大学。然而重要的是要尽可能地压低学费，同时也因为想减少其他支出，最好是选择能从自家通学的学校。如此一来，能够选择的地方就不多了，我就是用这种消去法决定毕业后的出路。

看到我的选择后，班导里中老师露出了有点古怪的表情，不过还是说出：「我觉得你应该可以把目标设在更好一点的地方，不过小幡同学是单亲家庭，会有其他因素嘛。」就这样接受了我的选择。另外，妈妈也说了：「既然是你自己决定的学校，那就这样吧。」表示认同之意。

所以这样应该就行了。我一直都是这么想的，可是到底是为什么呢？目标都已经决定好了，接下来明明只需要朝着它前进就好，但我就是没办法专心用功。现在都已经六月了，像后藤同学那样紧张焦躁才是常态，而我却像是有东西卡在胸口一样，完全感受不到那种心情。所以才会莫名地觉得立花同学说的事情仿佛与我无关，明显感受到自己和其他同学之间的不同。这样难道不行吗？这样难道并不是正确答案吗？

「你怎么了？表情这么忧郁。」

从隔壁传来的声音，让我瞬间回神。直到我看见眼前这间比高中教室略宽的室内，我才注意到自己已经来到补习班了。抬头往身旁一看，我那就读其他学校的朋友正从书包里拿出参考书。

「星野……」

星野露出有点感兴趣似的表情低头看着我。

啊啊，这里也有呢。也有像后藤同学一样认真考虑的人。

「发生什么事了吗？」

「什么事……我只是在想，如果我像星野一样认真的话，应该早就决定好毕业后的出路或将来的目标了吧。」

「哎，该决定的事情是都决定好了没错。小幡还在犹豫吗？」

「我也不是在犹豫，只是该怎么说呢，就是没有那种感觉……」

没办法把心里想的事情顺利化成文字说出来，让人有点心烦意乱。

「嗯哼。这个嘛，反正还有时间，你就一直烦恼到能够接受为止，这也是一种方法吧？」

我重新抬头望着轻描淡写地对我提出建议的星野。从很早以前，我就认识这个曾经跟我同校又同班的朋友。他的个性有点老成，擅长照顾别人。跟他相比，我只觉得自己根本还是个小鬼。偏短的黑发，身高也只比我高一点点，几乎一样。另外虽然不及阿树，不过他的长相也算是相当端正。感觉跟我手中握有的资讯多有相似之处。

（如果后藤同学暗恋的对象是星野的话啊……）

仔细想想，电车发车的时间也几乎和补习班下课的时间相同，可能性应该不会是零吧。如果真的是这样，我会觉得真是谢天谢地吧。

「星野，你是坐电车通学吗？」

「不是，我是坐公车。」

「我想也是啊——」

心中暗自升高的期待，瞬间就被轻易粉碎了。这样说也对，怎么可能有这么凑巧的偶然呢。

「问这干嘛？」

「没有啦，只是有点在意……另外再问一下，北高的社团活动大概到几点结束啊？」

「嗯～运动性社团和静态社团应该不太一样，我不是很清楚耶。」

「是吗？」

我原本以为应该多少可以得到一些线索，不过既然他不知道，那我也没办法。之后再去问问其他北高的人好了。想到这里，我开始认真觉得还是需要一个北高的学生帮忙才行。就把后藤同学的状况说出来，拜托星野帮忙好了。嗯，就这么办。

我想和星野解释一下——不知为何他自言自语说着「也对，还有社团活动这个可能」——但是补习班的课程立刻开始，这个想法随即被我驱赶到脑中一角，一不小心就忘记了。

因为我被半强迫地卷入后藤同学的恋爱事件当中，所以有好一阵子无法在环小姐的店里露脸。等到终于获得解放的周末，我便久违地造访了加纳裱褙店。仔细想想，其实并没有隔很久，只是每天都发生许多事、过得太充实的关系，造成心理上有经过很长一段时间的错觉。

穿过挂在店门口的门帘，出声招呼之后，环小姐和阿树两人走了出来。他们平常总是满脸笑容，今天却用某种充满怜悯的眼神看着我。看来他们似乎已经从新先生口中知道了后藤同学那件事情的始末。

「所以新先生呢？」

我听说他在解决后藤同学的问题之前，会一直借住在环小姐的店里，可是现在却没看到他那特征明显的身影。难不成今天也跑到车站前站岗了吗？

「新先生今天去了公司喔。因为翘班太多天，所以被叫过去了。」

在我表达担心之意后，阿树一边苦笑一边这么对我说。他会怎么跟公司解释呢？该不会真的老实说他要帮忙让一个高中女生的恋情开花结果吧……不对，感觉他应该会说，甚至还会大力强调。他根本就是没用的社会人士的最佳范本啊！虽然他不是人，而是滑头鬼。

「洸之介不可以变成那个样子喔。」

环小姐感慨良多地这么说，所以我也感慨良多地回答「就算想也变不成」。

「今天扬羽他们好像不在呢。」

「扬羽和樱汰今天去兵助家玩了，刚刚才走。」

「这样呀。」

所以是我这次来访的时机不好，正好错开了吧。

「要是我早点来就好了。」

「不，你来的正是时候喔。」

环小姐边说边把黄色底布配上白色麻叶格状花纹的和服袖卷起来。

「我接下来要帮新委托的浮世绘更换托裱纸，你还没有做过吧？」

「让我做没关系吗？」

「已经征求过新的同意了。」

为新挂轴裱褙的方法，我已经学过一轮了。但是为原本就是挂轴的物品重新裱褙，或是修补破损等工作，至今还没有实际接触过。顶多只有在环小姐进行作业时站在一旁见习，或是帮忙处理杂事。虽说我是徒弟，但实际上跟外行人没两样。至于裱褙，虽然有贴过纸却没有剥过纸。首次进行的作业，让我有点紧张。

首先把托裱纸朝正面放好，用刷毛沾水刷湿，让浆糊变得比较容易剥除。接下来，则是从角落一点一点地小心撕下托裱纸，同时注意不要伤到画心。只要稍有疏忽，画心就有可能受损破裂。新先生曾说他总是随身携带，可能就是因为这样，托裱纸劣化得相当严重，非常难剥。这是需要耐力与耐心的作业，等到全部剥下来，已经过了一段相当长的时间。当注意力不再集中，我立刻感受到一股强烈的疲倦。不过在旁边一边指正我危险的手部动作，一边凝神细看的环小姐，可能更累也说不定。毕竟有好几次我都差点弄破。

「相当累人呢。」

「这张画还算小，有些画可是比这个大上好几倍喔。」

「呜哇。」

我忍不住呻吟。

之后只要再托裱一次，就可以完成。我凝视着这张依然背面朝上的浮世绘。

「这张画上的女性是新先生的恋人吗？」

「哎呀，你是听新说的吗？」

「嗯，算是吧。环小姐知道新先生的恋人是怎么样的人吗？」

「知道一点，因为她还挺有名的。」

「很有名吗？」

「至少有名到可以让人画上浮世绘呀——你有听过笠森阿仙（注：笠森阿仙（1751-1827），在笠森稻荷神社的茶屋工作的店销姑娘，被誉为江户三大美人之一。）这个人吗？」

听到这个突然迸出来的陌生名字，我摇了摇头。

「她是笠森稻荷神社前的茶屋姑娘。是个相当惊人的美人，很受大家欢迎，所以一个叫做铃木春信（注：铃木春信（1724-1770），江户时代中期的浮世绘画家，以创作美人画著名，画中的女性多是腰肢细瘦、身材纤巧的仕女。）的画师为她画了一幅画。在那之前，会被画在浮世绘上的女人大多都是舞妓，几乎没有人画普通的村姑。不过在阿仙广受喜爱的明和时期（注：明和时期为一七六四至一七七一年，后文提及的宽政时期为一七八九至一八〇一年。），以及之后由喜多川歌麿（注：喜多川歌麿（1753-1806），浮世绘最著名的大师之一，善于描画女性头部为主的美人画，以舞妓、花魁、村姑等无名的女性为题材，这些女性也会因成为歌麿笔下的模特儿而成名。）所代表的宽政时期则是相当流行。记得有人帮那些村姑们做了人气位阶表喔。」

又是位阶表。江户人真的很喜欢排名次啊。

「于是她们工作的店里便涌进一大堆想看她们的客人。有些地方还传出了因为客人太多，只好泼水赶走客人的事件。记得应该是……难波屋阿北（注：难波屋阿北（1778-不详），因被喜多川歌麿描绘成画而出名的茶屋姑娘，是宽政三美人之一。）的店吧。」

果然每个和平的时代都会不断发生同样的事情呢。我忍不住这么想。

不对，这应该是男人的天性问题吧。也就是说不管哪个时代，男人都是不会变的。

「画中的这名女性——理世，也是大受欢迎的村姑之一。她和阿仙一样，都是江户郊区一间神社附近的茶屋姑娘。」

「啊啊，所以才会拿着托盘。」

用现在的话来说，就是咖啡厅里的女服务生之类的吧。可是她的表情看起来不像是在接待客人，感觉有点悲伤、有点苦闷，还有一点忧愁。现在的店员，每个人都跟站前速食店的店员小姐一样，面带开朗笑容的形象十分强烈。莫非那个时代并不是如此吗？

我询问环小姐，她歪着头沉思。

「这个嘛，我不知道耶。因为没有实际见过面，所以我也不知道她是什么样的人……记得阿树应该有跟她见过面吧？」

这时，阿树正好走进了工作室，时机准确到让人怀疑他是不是一直在偷看我们。

「你们结束了吗？要不要休息一下？」

「你来得正好。阿树，你有见过这位女性吗？」

「你说理世小姐吗？见过啊。因为新先生有带我去过理世小姐的店。」

原来阿树曾经见过她吗？

「那个，我觉得这张画中的女人，看起来有点阴沉的感觉。」

「会吗？可是她并不阴沉呀。我去的时候，她还相当开朗地对我打招呼呢。虽然可能是因为我和新先生坐在一起的关系，不过她的确是个亲切又漂亮的好姑娘喔。感觉可以理解她为什么会受到大家喜爱。」

说到这里，阿树回过神似地猛然按住自己的嘴巴。他大概是觉得在自己喜欢的女人——在环小姐面前夸奖其他女人，是种非常不智的行为吧。不过当事人不知道是没注意到，还是明明注意到了却刻意无视——我猜应该是后者——自顾自地说了下去。

「他们虽然有顺利成为一对恋人，但是好像马上就分开了吧？」

「没错没错。听说是因为她想不开，所以强迫新先生一起殉情。」

「殉情？」

从这段话的走向来看，这里所说的殉情应该不是那种杀死恋人再自杀的殉情，而是互相爱慕的两人一起自杀的那种殉情吧。因为此生无法结合，所以期待来生能够在一起，然后相约一同自杀。然而阿树刚刚却说她强迫新先生这么做，事情会不会发展得太诡异了一点？

「所以他们就这么分手了。详细情形我也不是很清楚，总之新先生就从她面前消失了。他明明一直假扮成人类，而且也有份正当的工作，但是他把这些长年累积的成果全部舍弃，甚至还为了将来擦身而过时也不会被认出来，连外貌都一起改了。在那件事之前，新先生的样子其实更年轻，看起来大概二十多岁而已吧。」

「可是他一直很珍惜这张画，而且还随身携带，就表示他至今都没有忘记这个人吧？」

我想起了新先生之前在速食店里露出有点寂寞的侧脸。

——如果可能的话，真希望能再见她一面。

这句在后藤同学和我面前吐露出来的话，一定是新先生的真心话吧。因为我和后藤同学都不清楚新先生的过去，所以他才会一时说溜嘴也说不定。

「另外，新先生好像也是在同一时期开始他的恶作剧。有一次，他在环小姐的工作室里恶作剧，结果被狠狠骂了一顿对吧？在那之后，他甚至连工作室都不再进去了。」

「那是当然的。」环小姐有点面带怒色地接了下去。「为了区区的恶作剧，重要的工具就被人随便乱碰，怎么可能会有人不生气呢！」

环小姐的这番话再正确不过了，但是会让她气到这种程度，肯定是做了天大的恶作剧吧。话说回来，真的生起气来的环小姐，到底会是什么样子？我完全想像不出来。

这时，阿树像是想起了某件事一样，开口询问环小姐。

「新先生应该还有一张理世小姐的画像吧？」

「有啊，是那幅肉笔画的挂轴吧。因为装裱变得破破烂烂，所以我之前重新裱褙过了。」

「原来是这样。我那个时候也是第一次看到，之前从来没听说过啊。」

「请问新先生现在还留着那幅画吗？」

「不，我想应该已经不在新先生手上了。」

为什么呢？像这张浮世绘，他明明就是夹在记事本里，不管去哪里都带在身上啊。虽然肉笔画没有办法随身携带，不过这可是最重要的人的画像，正常来说应该是不会放手吧？

「那么那幅画现在在哪里？」

「这个嘛，详细情形我没有多问……记得他好像有说是寄放在某处了吧。」

至于那个某处是哪里，就连环小姐也不是很清楚。原来环小姐也有不知道的事啊，但是这么一来实在令人很介意。那个某处到底是什么地方呢？下次见面的时候就来问问看吧。我一边看着理世小姐的画像一边这么想着。

当我想起打算拜托星野帮忙寻找后藤同学的暗恋对象的计划时，时间已经过了周末，来到星期一了，而且还是在补习班上课上到一半的时候。我竟然忘记这么重要的事，也真是够蠢的。我忍不住鄙视自己，这实在是蠢过头了。

下课后，就在我准备逮住星野而站起来的那一瞬间，星野在北高的朋友杉浦抢先叫住他。

「星野，再不快一点，公车就要跑走了！」

虽然听见了杉浦的催促，不过星野却还是好整以暇地玩着手机。

「没关系，我今天要去坐电车。」

电车？这不太对劲，星野应该是坐公车通学才对。之前我有问过他本人，而且也看过他朝着公车站牌冲过去的样子。难道他也可以坐电车上下学吗？可是从他们的对话内容看来，好像只有今天而已，那也同样令人费解。

无视于我心中的混乱，杉浦只说了一句「啊啊，是吗」，然后就干脆地离开了。跟不上状况的人只有我，而我正呆站在原地，试图整理这一切的时候，星野满脸笑容地主动接近我。

「小幡，我正好有事想问你。你们结高的社团活动大概是几点结束啊？啊，只要说个大概的时间就行了。」

这个问题，我好像在哪里听过。不就是几天我对星野提出的问题吗？难不成？某个想法开始迅速膨胀起来。虽然知道事情不可能这么顺利、不可能会有这么惊人的巧合，但也无法否定心中这股小小的期待。反正都到这个地步了，试着确认一下也不会有什么损失吧。

「星野……我想问你一件别的事……」我吞了一口口水，然后继续说下去。「大概三个星期前，你有在现在这个时段坐电车回去吗？」

「有啊。我偶尔会去我表哥的家里住，那个时候就会搭电车。」

「那个时候，你有没有碰到一个把东西忘在车上的结高女生，然后你把东西送回给她？」

星野打从心底讶异似地瞪大了眼睛。

「你怎么会知道这件事？」

不用再怀疑了，可以确定了。

我先挡下想要追问我为什么会知道这件事的星野，拿出手机迅速拨出一通电话。今天后藤同学会不会也是老样子，待在那间速食店里呢？如果新先生也在的话，可能又会因为夜路危险之类的理由，让她早点回家也说不定。

接起电话的后藤同学似乎有点讶异我突然打电话连络。

「你现在在哪里？」

我实在没有耐心说明原委，干脆跳过所有的说明，直接发问。

「现在？就在那间速食店，啊，大叔也在喔。他今天也叫我早点回家，但我硬是留下来。」

「运气真好。」我心想。说的不是我，而是后藤同学。

我单方面地对后藤同学做出指示，要她在那边等着，随后挂断电话。然后我再转头看向星野，拜托他前往车站，但是不要搭上电车。

「咦？为什么？」

「总之你就在车站的剪票口等着啦。」

我扔下了满心困惑的星野，抓起书包冲出教室。就这样连伞都不撑，直接冲进附近的速食店。在店内望了一圈后，发现新先生和后藤同学就坐在老位子上，我随即冲了过去。全身湿透又上气不接下气的模样似乎让他们吓了一跳，只见两人仿佛说着「发生什么事？」般瞪大眼睛。

「小幡同学，你怎么了？」

我稍微调整一下呼吸，然后对她说。

「我找到了。找到后藤同学要找的那个人。」

「咦？」

「我要他在车站那还等着。走吧。」

后藤同学似乎有点呆住似的，脸上仍然维持着不敢相信的表情，生硬地点了点头。我们连忙走出店里，朝着车站前进。车站前已经被下班回家的上班族，还有从补习班下课的学生挤得水泄不通。而且因为下雨的关系，视线都被雨伞挡住，视野狭窄到不能再窄了。在这蜂拥的人潮中，我们有办法迅速找当星野吗？不对，在此之前，他真的会乖乖在这里等吗？我有点不安，不过最后还是在各色雨伞的缝隙之间，看到了站在车站入口处的星野。我暗自松了口气。

「是不是那个人？」

我这么一问，后藤同学似乎也捕捉到了星野的身影，脸颊瞬间涨红。

「没、没错……」

可是她的脸却在下一秒越变越苍白。眉毛下垂，露出一副随时都会哭出来般担心的表情。

「怎、怎么办，小幡同学。我是想过等到和他见面时，有很多话想对他说。可是现在我一句话也想不起来，脑袋里一片空白，不知道要跟他说什么才好……」

她握着雨伞把手的手不断发抖，相信理由一定不是因为梅雨的寒冷。

「先为之前的事情向对方道谢，问出名字，然后再交换连络方式怎样？」

「这怎么行，我没办法做到这种程度啦。他说不定会觉得这个女人怎么这么紧咬不放，根本是个肉食女（注：指对于恋爱积极，会主动追求男性的女性。），然后退避三舍……要是变成这样的话……」

「不会啦，你想太多了。」

后藤同学丰富过头的想像力，让我全身感到没力。我真的觉得这些都是无谓的担心，因为星野好像也记得后藤同学，而且更像是在意着她的样子，搞不好早就有谱了也说不定。

虽然我帮她打了气，但后藤同学依然像是两脚在地面上生了根一样，始终不打算离开原地。还像个坏掉的玩具似地反复说着：「该怎么办……」她一直寻找的对象明明就在眼前啊。我有点失去耐性，正在考虑干脆直接把她拉过去算了的时候——

「后藤同学。」

不知不觉来到我们后面的新先生，喊了后藤同学的名字。

「没问题的。事情一定会顺利发展，你要有信心——不要像我一样后悔莫及。」

新先生露出了非常温和的微笑，用非常平稳的声音对她这么说。

后藤同学也凝视了新先生好一阵子，用力点了头后，仿佛下定决心般朝着车站方向前进。

可能是因为过度紧张，她全身上下都在用力，动作十分僵硬。看着那个宛如远赴战场的武士的背影，我有点提心吊胆。她没问题吧？真让人担心啊。不过都来到这一步了，我什么忙也帮不上，只能在心中默默送出声援。笑容！要有笑容啊！后藤同学！

大概感应到一股鬼气逼人的感觉，星野转头看了过来。他看到了后藤同学，嘴巴做出了「啊」的嘴型。另外不知道是不是我的错觉，他的脸好像多了一点红晕。

后藤同学收起雨伞，缓缓靠近星野，站在对方的面前。她的耳朵一片通红，紧紧压住不断发抖的手脚，强忍着不让自己哭出来，然后用恋爱中的女孩子的表情开了口。

——那个……

直到面带笑容的两人消失在剪票口后方，我们才往右转，缓缓离开。才刚走出去没几步，新先生就突然大叫一声「啊啊！」把我吓得心脏狂跳。

「我们刚刚忘了收拾店里的托盘，就这样跑出来了！」

「因为很急嘛。」

虽然有点内疚，不过我们算是熟客了，希望店家可以稍微宽容一点。

我安慰着焦虑的新先生，再次开始在雨中前进。很难得的是，新先生什么话也没说，所以耐不住沉默的我一不小心就问了出来。

「新先生，你有把以前的恋人……把理世小姐的事情告诉后藤同学吗？」

「不要像我一样后悔莫及」，后藤同学看起来似乎知道这句话背后的含意。也就是说，后藤同学知道新先生和他以前的恋人之间发生了什么事。

「你听说过那个人的事了？」

「环小姐和阿树有说了一点。」

「是吗。我刚刚也是因为后藤同学强求我帮她打发时间，所以不小心说了一点。」

女生真的很喜欢恋爱故事呢。看到她那股气势，肯定想逃也逃不掉吧。

我很在意新先生后悔的理由，不过现在实在不敢问。所以我决定问问看当时听了环小姐的话之后：心里一直很在意的一件事。

「我听环小姐说，理世小姐的画像好像还有一幅。」

「你连那个都知道了啊？」

「而且那幅画好像已经不在新先生手上了。请问这是为什么呢？」

新先生没有回答，而是伸手按住下巴，做出沉思貌。

「说的也是，就难得过去见她一面好了。不过今天这个时间已经没办法了，明天再去吧。」

「咦？」

新先生从口袋里拿出手机，开始打电话。

「喂，是兵助老弟吗？嗯，我有件事想拜托你……因为我突然难得地想要看看她的画像，对，可以帮我打声招呼吗？……是，因为是突然想到的。嗯，我和小幡同学……咦？环小姐？啊啊，说的也是，反正机会难得，就顺便邀她一起去吧。是该让她看看她亲手裱褙的画现在变成什么样子了……什么？环小姐在场会有什么问题吗？好，我知道了。」

新先生挂上电话，转身笑着对我说。

「那么，明天你放学之后，在结之丘市立博物馆前集合吧。」

因为在我回答之前，新先生不知不觉就消失了踪影，让我无法拒绝——之前好像也有过类似的状况啊——所以等到隔天放学后，我便朝着结之丘市立博物馆前进。

不过在这之前，后藤同学在我正准备踏出教室的时候叫住了我，然后简短地报告了之后的经过。提到星野时，后藤同学一直都是满脸笑容，让我也跟着高兴了起来，努力奔走终于有了回报。除了听到好消息、心情跟着变好之外，今天还是个让人差点忘记梅雨季节的犬晴天。反正目的地距离学校也不是很远，所以我决定用走的。

读小学的时候，我曾经因为户外教学而去过结之丘市立博物馆，不过后来就再也没去了。看到这栋许久不见的水泥建筑物，我的第一印象是好像比我记忆中小了一点。大概是因为小学生时期的身体比较小，所以才觉得博物馆很大吧。

指定在博物馆集合，就表示画像是被寄放在这里吧。以一个寄放地点来说，这里算是相当适合，不过中间到底发生过什么事，才会把画寄放在这里呢？新先生不是结之丘市的市民，甚至不是人类。两者之间到底有什么连接点呢？

我仰望着博物馆入口。入口处的公布栏上贴了一张海报，上面写着活动与特展的日期。记得这里是兵助先生举办裱褙展览的预定地点吧？我再次确认海报，活动名称确实出现在特展的日期栏位里，地点果然是这里没错。

我呆立在入口前不动，这时背后突然有人叫了我的名字。

「小幡同学，让你久等啦。」

回头一看，发现脸上笑容比平常更加灿烂的新先生、身穿深蓝色百合花纹和服的环小姐，还有看起来似乎不太高兴的兵助先生，三个人就站在眼前。

「那么，我们走吧。兵助老弟，就麻烦你了。」

「真是的，要求得这么突然。」

兵助先生一边不开心地碎碎念，一边率先通过自动门，走进博物馆内。他和面带微笑的柜台小姐说了几句话，柜台小姐对兵助先生点了点头，随即走进后方一间看似办公室的房间里。代替她出面接待我们的，是一位看似博物馆职员的女性。她把一头直发扎成马尾，年纪大概和兵助先生差不多，可能稍小一点。她的视线在兵助先生，还有新先生身上停留了一下，随即笑着说道。

「武井先生，好久不见了。」

「是啊，望月小姐似乎也一切安好，真是太好了。这次突然过来麻烦你，真不好意思啊。」

「不会，如果只是这点小事，欢迎您随时提出来。」

「谢谢你。啊，望月小姐，这两位是环小姐和小幡同学，我非常希望能让他们看看那幅画。望月小姐是这间博物馆的馆员，我多年以前就一直受她照顾。啊啊，在这边站着说话实在不好，我们快走吧。」

看着出言催促的新先生，望月小姐苦笑了一下。

「那么，请往这里走。」

我们被望月小姐带到里面的房间。这里放着几张桌子和椅子，感觉就像是教室一样。

最前面的桌子上，放着一个细长型的木盒。望月小姐从里面拿出一幅挂轴，用箭羽杆——在竹棍末端装上一个Y型挂钩的工具——把挂轴的系带吊在墙上的挂钩，然后缓缓展开。

接近黑色的深蓝色一文字，乳白色带着些许花纹的隔水与边，还有紫色的天地。被这装裱包围在中心的，是一幅画着年轻女性的画。这位女性应该也是理世小姐吧，拿在手里的托盘和发型，都和另一张浮世绘一模一样。然而不同的是，可能因为这幅画是用毛笔绘制的，整体的感觉相当不一样，几乎让人怀疑是不是同一个人。感觉相差最多的，就是画中人物的表情吧。

（这边的这幅画，感觉比较开朗一点。）

漆黑艳丽的发丝，带着一抹红潮的脸颊。还有嘴角上扬的嘴唇，和笔直望着前方的眼眸。

既开朗又活泼的店铺姑娘。我觉得如果是她，的确有可能博得村民的好评，吸引客人蜂拥而至吧。可是另一张版画，那个看似阴沉、带着忧郁表情的女性，也是理世小姐吧？明明是同一个人，却因为作者和画法不同而出现这么大的差异，真的让我很惊讶。

可是，到底哪一边才是真正的理世小姐呢？

「因为有武井先生的善意提供，我们偶尔会把这幅画拿出来展示。这幅画非常受到大家欢迎喔，而且保存状况很好，画面也极美，此外最重要的是这位女性充满了魅力，有很多人都在询问这位女性是谁，还有这幅画的作者是谁等等。」

望月小姐有点得意地说道。

新先生眯起了眼睛。

「是吗。在这个时代，她也一样很受众人欢迎啊。」

他的表情看起来有点高兴，不过却也有点寂寞。

之后，我们一同鉴赏着理世小姐的画。不过闭馆时间将近，所以我们也早早结束，移动至玄关大门。这时，笑容满面的望月小姐开始向我们宣传。

「之后会有佐伯先生他们的展览，希望各位务必前来欣赏。」

当事人兵助先生有点不好意思地抓了抓头。看来这场展览的负责人就是望月小姐，所以兵助先生才会和望月小姐认识啊．我总算了解了。

虽然知道了另一幅理世小姐的画像的下落，不过谜团只变得越来越纠结难解。像是新先生是如何和理世小姐相遇，以及为什么她会走投无路到试图殉情。新先生说的后悔又是什么呢？但是望月小姐在场，所以我实在没办法当场问清楚。

和望月小姐道别之后，我们离开了博物馆。然后直接坐进兵助先生的车子，朝环小姐的店面前进。直到抵达店内，走上了负责看店的阿树、扬羽和樱汰所在的和室里，始终紧闭着嘴巴的新先生才总算开口说话。

「她……理世是江户郊区一家茶屋老板的女儿。」

新先生喝了一口环小姐泡好的茶，突然开始说了起来。

大家好像都是第一次听到新先生的往事，连樱汰和扬羽都瞬间安静下来，认真聆听。

「我和那个人第一次见面，是在她的家里。因为我当初偷偷溜进去的住家刚好就是她家啊，结果在我准备好好休息的时候，和回到家中的她撞个正着。」

有个不认识的人在自己的房间里休息，理世小姐应该也被吓了一大跳吧，我忍不住同情。而且对象还不是人类，是个滑头鬼。

「我觉得不太妙，但是模样都已经被人看见，想逃跑也有点来不及了。所以我想干脆光明正大一点，搞不好她会以为我是这家人的朋友之类的，然后就能顺利过关。于是我模仿人类的习惯，开口打了声招呼。」

——你回来啦。

新先生努力保持着自然的态度，像是对着家人一般对着她说道。

结果出乎意料的是，理世小姐竟然当场蹲下，突然大哭了起来。

「虽说是茶屋老板的女儿，不过她并不是亲生的，而是养女。原本是茶屋老板远亲的女儿，后来她的父母因传染病而去世，无依无靠才被收养。美貌动人的她，才刚开始在店里工作，马上就变成大受欢迎的人物。她的养母和姐姐似乎相当嫉妒，总是在背地里做一些扯后腿的事。这时她的浮世绘画像开始流传，客人跟着增加，扯后腿的行为也变得更激烈。我就是在这个时候，和她相遇的。」

在不熟悉的家人之间生活所带来的不安、养母她们的扯后腿行径，以及对与日俱增的客人累积的不满，使得理世小姐的内心在那个时候已经濒临崩溃边缘。此时，新先生这个超乎想像的人物突然出现，让原本紧绷的心情突然松懈下来，所以她才无法控制自己的眼泪。

面对这个突发状况，新先生似乎也很伤脑筋，一时之间只能惊慌失措。他先向理世小姐说明自己只是个滑头鬼，不是什么可疑人物，然后再拼了命地安慰对方。后来新先生就一直在意着她，偶尔也会去她的房间看看。

「有时是我听她说话，有时则是我告诉她江户里发生的事情。至于她不在房间的时候，我就留下一些当季花朵之类的东西，稍微恶作剧。这么一来她就会知道我来过，而且她每次发现我的恶作剧时，看起来总是非常开心。」

「这就是新先生开始恶作剧的起源吗？」

阿树发问，而新先生则是笑着点头。

「到最后，我被那个人吸引了，她似乎也一样，所以我们自然而然成为一对恋人。同时也开始在茶屋之外的地方见面，是我拉着她出门。那个人的世界一直都局限在那间小小的茶屋里，我认为她要是能来到外面、拓展见闻、看看这个世上有多么广阔、存在各式各样的人，相信她一定会改变。而且她实际上也真的改变了，从原本再怎么笑也带着某种阴影、像是硬挤出来的笑容，变成了非常自然，而且更加耀眼的美丽笑容。对此我感到很高兴，这么一来她就不会有问题了。就算我不在，她也一定能够好好活下去。我非常确定。」

即使变成人形，混在人类当中工作，新先生仍然是叫做滑头鬼的妖怪，即使他和身为人类的理世小姐成为恋人，也不可能在真正的意义上结合在一起。那似乎是早就知道将来一定会分开的恋情。他也曾对理世小姐有意无意地暗示过这件事，所以新先生一直以为她也能够理解。

「可是啊，那只是我一厢情愿。」

对自己怀有敌意的养母和姐姐，以及明明知情却始终袖手旁观的养父，还有一群只看外表、以言词骚扰自己的客人。在这个没有同伴的世界里，只有新先生是理世小姐的同伴。就算拓展了视野、就算知道世上有各种人存在，其中可能会有愿意成为自己同伴的人，但实际上支撑着理世小姐的仍然是新先生，以及她对新先生的爱慕之情。理世小姐的转变，并不是因为她的世界变得宽广，而是因为她喜欢上新先生的缘故。所以她似乎一味地认为自己的希望以及未来，全部都包含在这段恋情之中。

——如果真的没有办法在一起的话……于是，她最后决定选择殉情一途。

「在那之前，江户曾经兴起一股自杀风潮，严重到当时的幕府必须下令禁止自杀的程度。可能就是因为这样，当时人们有『一起死亡就是终极的爱情表现』之类的想法。她的心意我虽然很高兴，可是，那并不是我的本意。我真实的希望是想看到她活下去，并且获得幸福——我在那个人的身边只会害了她，所以我下定决心离开她身边。」

新先生把他用人类身分累积起来的事业、地位、人际关系全部舍弃掉，从理世小姐的面前消失。整个「新先生」彻底从人类社会里消失无踪，一点痕迹也没留下。

然后，他转变成从远方悄悄守护着理世小姐。

突如其来的单方面分手之后，据说理世小姐因为打击过大，有好一阵子一直郁郁寡欢。但是在养母的斥责之下，才勉为其难地出现在店里。

起初，她的神情依然灰暗，不过之后就像是放下了对新先生的思念，渐渐取回了她原本的笑容。她当时的笑容，比新先生还在身边时更加光辉灿烂。新先生有点怀念似地这么说道。

「理世小姐后来怎么了？」

「过了一阵子就嫁人了。」

「咦？」

听到新先生平静干脆地回答，我和樱汰忍不住喊了出声，但他口气依旧淡淡地说下去。

「正确来说应该不是结婚，因为她和阿仙一样没能成为正室，是以妾的身分嫁入了武士家。不过她生了好几个孩子，也活了很长一段时间。而且当时妻妾成群非常普遍，成为小妾也不是什么不名誉的事。在当时的女性当中，其实更像是人生胜利组。」

「是这样吗？」

我询问一直默默聆听的环小姐，而她回了一句「没错」，表示肯定。

「对方似乎从以前就一直喜欢着理世，那幅挂轴就是证据。绘画是当时武士必备的教养之一，他也曾基于兴趣画了几幅画。我还在那个人身边时，他就已经常以客人的身分来访茶屋了。对她一见钟情之后，他一边想着那个人，一边画出了那幅画。最后那幅画出现在市面上，我便买了下来。原本那幅画里就已经渗入他对那个人的思念，而我的思念……说来惭愧，我对那个人的留恋又再加了上去。那份思念开始渐渐侵蚀我的身体，最后是由环小姐识破了这一点。」

「妖怪也是会被思念影响呢。」新先生仿佛事不关己似地这么说完，喝了一口茶润润喉咙。后来环小姐发现新先生身体虚弱的原因在于那幅画之后，便动手重新裱褙，将思念平抚了下来。

「可是，为什么要把画寄放在博物馆呢？」

「因为我觉得那幅画不该放在我的手边。那幅画中的理世，是那位作者眼中的她。我觉得不该把她关在我的身边，所以决定放她自由。透过兵助老弟的帮忙，交给了博物馆，如今看来似乎还是有很多人喜欢她，我也放心了。」

新先生打从心底放心似地微笑，喝光了杯子里的茶。

然后立刻说道「我去一下洗手间」。

当新先生走出去，发出关上格子门的声音之后，一直安静聆听的樱汰和扬羽相当讶异似地讨论：「原来新先生曾经碰过那种事啊。」过了一阵子，原本以为新先生就要回来，但他马上又抱着公事包走向店门口。

「那么，我就先告辞了。」

说完，他立刻潇洒地走出店外。因为动作实在太快，而且实在太自然了，让人有种才刚发现，对方就已经不见人影的感觉。记得他上次回去的时候，动作也很快，搞不好这是滑头鬼的天性也说不定。因为他们会擅自进入别人的家中，要是被人发现就糟了，所以才会拥有迅速脱逃的本领也说不定。

当新先生穿过门帘，走到外面去的时候，我突然想起有件事情必须转告他，于是我赶紧套上鞋子，冲出店外。

「新先生！」

我朝着那个走在石版路上的细长背影喊了一声。新先生停下脚步，回过头来。

「怎么了？有什么事吗？」

「我要告诉你关于后藤同学的事。在那之后，他们成功交换了连络方式，似乎发展得很顺利。她要我一定得向新先生道谢。」

「是吗。」

「虽然刚开始是从朋友做起，不过我猜那两人之后应该会在一起。」

我报告完毕之后，新先生相当高兴似地笑开了脸。

不知为何，我突然觉得必须掌握现在。如果现在不问，将来就没有机会了。

「新先生……你会后悔认识理世小姐吗？」

他对后藤同学说了后悔二字，对此我一直介意到现在。如果只从刚刚那段话来判断，前半生过得十分辛苦的理世小姐，虽然历经了许多事，不过最后仍然得到了人人称羡的幸福。没错，就像灰姑娘一样。用童话来说，就是从此过着幸福快乐的日子，然后结束。

明明应该是如此，那么新先生说他一直在后悔，又是怎么一回事呢？

「是有一点，不过……」

新先生忽然抬头望着日暮时分染成一片橘红的天空。

「如果我能回到那一天，再次和那个人相遇的话，我一定会做出同样的事吧。和那个人相遇、共同生活、坠入爱河……我并不后悔做过这些事。我想要支持那个遍体鳞伤、疲惫不堪的人，直到她的伤痛痊愈为止，而我只要能在那个时候陪在她身边就好，在她能够自己迈出第一步之前待在她的身边就好。当时我以为自己是为了她着想，不过现在回想起来，我只是想跟她在一起而已，结果全部都只是为了自己。」

新先生的表情仿佛正在嘲笑自己一般扭曲着。

「理世也真是的，如果她能为了找到好对象、飞上枝头变凤凰而反过来利用她的立场，这样倒还比较好。就像其他茶屋姑娘一样，她要是可以再强悍一点、再狡猾一点，就不会变成那样，如此一来就能活得更轻松。然而，她却是个生性认真、努力不懈，而且笨拙的人。我也因此才会被她吸引，但最后却把她逼上绝路。直到现在，那个人哭泣的模样依然烙印在我的脑海里。如果我换一种方式对待她，说不定就可以不用让那个人受苦了……只有这一点让我非常后悔。」

理世小姐生存的时代是距今两百年以前，就算做出任何假设，也是无济于事，过去是无法改变的。若是一直囚禁于过去，一直持续后悔，也只会让自己痛苦而已。

但是，看到他脸上悲痛的表情，我实在没办法把这些话说出口。

「新先生，我可以再问一个问题吗？」

「可以呀，你想问什么？」

「为什么你要恶作剧呢？」

新先生先是露出了有点意外的表情，然后笑着回答。

「因为那不是很有意思吗？」

那似乎是新先生的真心话。的确，之前樱汰他们到处搜寻他留下的恶作剧时，看起来真的很开心，所以我无法反驳。新先生的记忆里，大概还残留着理世小姐当初满心期待恶作剧出现的模样吧，还留着她发现新先生来过而高兴不已的模样。

这时，也不知道时机是好是坏，店铺方向传来了兵助先生大吼着「少多管闲事！」的声音。听到这个声音，新先生开口说道：

「哎呀，已经被找到了吗？」

他边说边缩了缩脖子，所以我看得出来原因出自新先生的恶作剧。这次他好像也在没人发现的时候，在店里留下了恶作剧。我完全没注意到。

「要是被兵助老弟逮到就麻烦了，我先告辞了。啊啊，要是有什么事的话，请打这边这支电话连络我吧。」

新先生从怀里拿出一个银色的盒子，再从里面拿出名片递给了我。然后他往后转身，迅速迈步前进。才一转眼，他的背影就消失了。

「真是的，逃跑时的脚程还是这么快。」

「呜哇！」

身旁突然传出一个说话声，把我吓得心脏差点跳出来。我完全没发现，不过环小姐早在不知不觉间站在我身边。真的感觉不到任何气息，实在不像人类啊。啊，对了，她是妖狐嘛。

「那幅挂轴应该是理世和新正在相恋的时期画出来的吧。」

「应该是吧。」

「哎，虽说恋爱都是盲目的，而且画里应该也有作者某种程度的主观意识。可是再怎么说，一个表情忧郁的姑娘不可能被画成那么开朗活泼吧？这就表示那份开朗是真实的。让她变得如此开朗的人并不是那幅画的作者，改变她的人应该是新吧？」

「明明活了这么久，为什么连这点事情都没注意到呢？」可能是对他的迟钝有点不耐烦吧，环小姐语气愤然地这么说道。

没错，理世小姐是因为和新先生相遇、相恋，才出现改变的。如果他们没有相遇，她会在家人的欺凌之下一直消沉下去，永远留在那间茶屋也说不定。如果理世小姐是灰姑娘，那么新先生的角色虽然不是王子，却是在灰姑娘身上施法的魔法师吧。

「不论人类或妖怪，都很容易因想法不一致而彼此伤害。大家都是这样慢慢学习成长的，所以我觉得新大可不必对此感到内疚。」

的确，在新先生消失后，理世小姐应该感受到非常强烈的失落感，深深受到伤害，或许还曾经怨恨过新先生吧。可是她并没有因为受伤而裹足不前，新先生也说她后来渐渐恢复了笑容。这都是多亏有新先生拓展了她的世界，以及周围的人们也向她伸出援手的关系。在这些人的帮助之下，我想就算无法完全治愈心中的创伤，但至少可以让伤口变小一点。有时接触他人的温柔，有时把失恋当成教训。总之告诉自己不能再这样下去，必须更坚强地活下去。

此外，我想她或许也能够理解新先生的苦心吧。就算不是在她和新先生分开之后立刻理解，但至少在她逐渐成长，找到必须保护的重要东西之后，也一定会理解的。这只是我个人的希望，但我真的很希望会是如此。

这么说来，我到现在还不知道新先生的名字呢。我突然想到这件事，于是看了看他交给我的名片。当初望月小姐称呼他「武井先生」，所以那应该是姓氏吧。我把写着英文的名片翻了过来，名片背面是用汉字和片假名写出来的公司地址和电话号码，还有业务部长这个头衔。最后则是新先生的本名——武井新左卫门。

「打扮成那个样子，名字却叫做新左卫门？」

时代错乱也该有个限度吧！那些他工作上合作的人，拿到这张名片时难道不会吓一跳吗？如此强烈的冲击感，对业务员来说可能是一件好事，不过还是很诡异吧。明明换成更现代的名字会比较好啊，不对，话说这张名片，应该不是某种恶作剧吧？感觉很有可能。搞不好他正躲在某个地方偷看我们，然后偷偷取笑我的惊慌失措……

然而这个推测似乎完全错误，因为环小姐一脸无奈地补充说道：

「因为她是这样称呼新的，所以新似乎不想改名。」

也就是说，这并不是恶作剧，而是本名。不对，本名这个说法其实也有点怪怪的。

「那张浮世绘现在怎么样了？」

「今天新把它拿回去了，就夹在那本记事本里。」

环小姐朝着新先生消失踪影的绫栉小巷看去。我也模仿着自己的师傅，将视线转向稍稍洒落橘红色落日余晖的石版路。

我再次看了看刚刚拿到的名片，捏著名片的手指微微加重力道。

等到理世小姐的画像在博物馆展出的时候，就打这上面的电话通知他吧。我突如其来地兀自做出这样的决定，因为我想让他看看许多人欣赏着理世小姐的画像的样子。

然后我也希望将来有一天，新先生能从禁锢着自己的「后悔」当中获得解放，不论是那张版画或是那幅肉笔画，都能以毫无阴影的灿烂笑容欣赏，不再出现寂寞或心酸的表情，就像当初待在理世小姐身边时一样。我一边凝视着被薄暮缓缓包围的绫栉小巷，一边这么想着。




第四章 人类的故事 之二
在加纳裱褙店里，大家集合的中心地点，就是在靠近店门的和室里的矮桌周围。虽然没有什么特别的地方，不过大家总是自然而然地围着矮桌坐下，各自拿出自己的游戏机或书本，或是躺下睡午觉，度过一段悠哉的时光。不时喝一口环小姐泡的茶，吃一口阿树从女朋友那边接受施舍的点心，有时还可以吃到丰盛的正餐。所以我也经常遇上才刚进门没多久，矮桌上就立刻摆满了装有丰盛菜肴的盘子的状况。然而，那天似乎有点不太一样。

前一天，我的手机收到一则扬羽发的简讯。打开简讯后，发现她要我到环小姐的店里露面。里面没写任何理由，却清楚指定了时间。扬羽的简讯和莲华的简讯正好相反，极度简约，表情符号也只有一点点。我真是越来越不懂为什么她们两人的感情会这么好了。

我依照扬羽的命令，在隔天中午前往环小姐的店。我一如往常地穿过门帘，正准备走上和室的时候，注意到摆在矮桌上的东西。

「那是……」

扁平的盘子上放着黄面，应该是中华凉面吧。从放在上面的配料来看，不像是沾面。刚进入七月，梅雨季节随即结束，气温一天比一天热起来。尤其今天更是热到让人觉得根本是盛夏了，所以桌上出现这种东西一点也不奇怪。

只不过，这盘面上所放的配料，和普通的中华凉面有着天壤之别。精心排列的鸡蛋与小黄瓜，以及用番茄做出来的花朵，番茄花包围的那个东西，看起来应该是用红萝卜雕刻出来，一只翅膀格外长的鸟。我好像在哪里看过类似的东西。是电视节目吧？记得应该是中华料理特辑，料理的名字叫做——

「这该不会是那个叫做满汉全席的东西吧？」

这已经不是装饰用的等级，看起来就是刀工精细的雕刻作品，可是我不知道这种东西为什么会出现在这里。是要庆祝什么吗？啊，说不定又是阿树从贵妇那边收到的东西？

就在我紧盯着它看的时候，里面的纸门打开了，从门缝中探出来的是我许久未见的一张脸。

「乔治先生。」

「喔喔，少年仔！」

做为河童的证据的圆形秃——不对，是盘子，今天也隐藏在抓得十分完美的头发造型下，连一点痕迹也看不到，真不愧是专业的美发师。他咧嘴偷笑的表情和以前一模一样，然而不知道是不是我多心，感觉他的脸颊似乎有点凹陷。是因为瘦了，还是累了？

「工作没问题吗？」

之前因为无故翘班而受到惩罚，应该有好一阵子都不能休假才对。他该不会是再也受不了然后逃出来吧？

「那段日子总算是结束啦。哎哎，真是受不了啊。哈哈哈。」

乔治先生眯起了他细长的眼睛，发出一点也不像是受不了的大笑声。这时，他的身后传来了环小姐有点不耐烦似的声音。

「乔治，你不要一直挡在这里，快点进去。」

可能是被身后的环小姐推了几下吧，他一边说着抱歉抱歉，一边在矮桌周围的坐垫上坐下。从他身后现身的环小姐，身上穿着黑色的金鱼花纹浴衣，让我再一次地感觉到「已经是夏天了啊」。环小姐的视线停留在我身上，然后浅浅一笑。

「欢迎你来，洸之介。吃过午餐了吗？」

「还没有。」

「是吗。那真是太好了，看来这些东西应该不会浪费掉了。」

环小姐边说边将东西放在矮桌上，同样又是一盘装饰着精细蔬果雕花的中华凉面。

「乔治买了一大堆回来，实在有点伤脑筋啊。」

「夏天就是要吃中华凉面不是吗？」

「就算如此，这也未免买太多了。还吵着一定要让你做，结果一做又花了很多时间。」

「这个，是乔治先生做的吗？」

我指着蔬果雕花，而乔治先生立刻得意了起来。

「是啊是啊。这是我以前锻链出来的技巧。我本来是在没工作的时候打发一下时间，有样学样地玩玩而已，结果却不小心着迷了。这个技巧在居酒屋或餐厅打工时相当受到重视，所以我也借此赚了不少零用钱。」

「啊，是……」

以前，莲华曾用「那家伙的手根本就是异常地巧」来评论乔治先生，该不会就是指这个吧？的确相当异常啊。光看外表，几乎可以媲美之前赏花时从樱汰老家送过来的高级怀石便当。

「因为他从以前就对奇怪的事情特别有兴趣嘛，明明可以活用这个特技直接找工作。」

「记得有人挖角过你吧？」环小姐这么一问，乔治先生用力摇头。

「不可能不可能！我的天职就是美发师啊。」

乔治先生伸手指着自己从刚刚到现在丝毫没有变形的头发。

这时，刚刚应该待在厨房的樱汰走了进来。他手里抱着装有麦茶的水瓶，一看到我，便立刻朝后面扯着喉咙大叫。

「啊，洸之介，你来了啊——扬羽，追加一个杯子喔！」

「我已经没办法拿了！阿树，快点去拿！」

「了解。洸之介喝麦茶好吗？不过剩下就只有热茶可以喝了。」

随后他们七手八脚地在桌上摆出杯子、筷子、盘子等餐具，转眼间矮桌就变成了餐桌。若是平常，现在应该是由环小姐招呼大家开始吃才对，可是今天却不太一样。

「好了，现在终于全员到齐了。」

在环小姐开口之前，扬羽十分满意似地先瞄了大家一眼。

「那么，现在开始召开紧急会议！」

「不是开始吃饭？」

「那也是其中一件事，不过这才是重点！」

扬羽直接表现出心中的不快，狠狠瞪着发言反问的乔治先生。

「午餐只是顺便。都是因为乔治这个呆子买太多，之后有好一阵子都得餐餐吃中华凉面了啦。你听好了喔！这种东西呢，一包里面是装了三人份。结果你居然有多少人就买多少包，实在是没常识到家了。」

「没问题的。我也有买蔬菜、鸡蛋和火腿过来啊。很完美吧！」

「我说的不是这个问题好吗？是要你好好考虑清楚再买！以前爆发饥荒的时候，明明也因为没有食物而吃过不少苦头，为什么你还是不懂呢？」

「哎呀～饱食的年代实在太美好了。」

「你太迎合时代潮流了啦。」

猫又和河童的争执在眼前逐渐扩大，颇有一发不可收拾的感觉，阿树赶紧出面打圆场，说着「别这样别这样」。

「那么扬羽，你要说什么？今天就是为了那件事才叫大家集合吧？」

已经彻底怒火中烧的扬羽，有点不好意思地轻轻咳了几声。

然后她换上一副严肃的神情，开口说道。

「你们不觉得兵助最近有点怪怪的吗？」

「有吗？我倒是没发现。」

樱汰直接表示疑惑。阿树看起来好像也不是很清楚，而乔治先生则是回答：「最近都没见到面，所以不知道呢。」

「你们难道不觉得，他好像在背地里偷偷进行着什么吗？」

尽管扬羽这么说，我还是丈二金刚摸不着头脑。因为他最近好像很忙，我们几乎没有见到面。此外，连交情比我还久的樱汰和阿树都不知道了，我当然不可能知道。

「会不会是你想太多啊？」

「才不是想太多呢！阿树，上次你也有看到新先生留下的恶作剧吧？」

「啊啊。」

前些日子，我们在博物馆里欣赏完理世小姐的挂轴，回到店里后，新先生一如往常地在店里留下恶作剧就溜走了。放置的地点是洗手间，可以推测他应该是在离开前去洗手间时留下来的。

这次的恶作剧，是打开洗手间的门之后，就出现一座卷筒卫生纸堆成的高塔挡住去路，除此之外没有任何异状。只是问题在于其中一卷卫生纸上，用麦可笔写下了几个粗黑的大字，而且还指名了「给兵助」，并写着：「快点老实说吧！」

不知道运气是好还是不好，发现这个恶作剧的人正好就是兵助先生本人，所以兵助先生一看到这个，才会忍不住大叫「少多管闲事！」，而且还涨红了脸。到目前为止，那条讯息的含意还是只有两名当事人才知道。兵助先生坚持保持沉默，而之后也没有机会见到面，新先生则是因为工作到国外出差，连络不上，自然也无法询问。话说原来他有护照啊？一个滑头鬼正大光明地搭飞机呢。看到护照的机场地动人员肯定会吓一跳吧。因为他明明那副打扮，却叫做新左卫门啊。

「也不知道那是什么意思，好像只有兵助一个人发现。」

「环小姐知道那个讯息的含意吗？」

那一天，和兵助先生、新先生一起行动的人，就只有我和环小姐。因为是环小姐，所以我还以为她应该早就看穿了一切。但是她却一边啃着雕成乌龟形状的小黄瓜，一边歪着头回答「我也不知道呢」。面对这个雕刻得无比精美的小黄瓜乌龟，却能毫不犹豫地从头一口咬断。这一点实在很有环小姐的风格，太豪迈了。

「会不会是工作方面出现什么烦恼，然后被新先生发现之类的？」

再过两周，兵助先生他们的展览就要在市立博物馆举行了。

因为博物馆员望月小姐似乎非常期待，他也费尽心力，所以才感受到压力了吧？现在回想起来，那时候的兵助先生相当不对劲，表情看起来始终不太开心，而且话也不多。可是感觉上还是不像是在烦恼的样子啊。

「如果是工作方面的事，他应该会先找环小姐商量吧？毕竟是师傅与徒弟的关系。」

听到樱汰指出问题点，环小姐干脆地回答。

「他什么也没有问我呀。」

也就是说，这件事大概和工作无关。

「那么，会是其他事情吗？啊，例如外表看起来太可怕，吓到客人或是小孩之类的？」

「阿树，那种事情三不五时就会发生吧。」

扬羽毫不留情地驳回意见。

「那么到底会是什么事呢？」

因为想不出可能的状况，所以大家都一边念念有词一边抱头烦恼，而环小姐则是自顾自地嚼着小黄瓜乌龟。到最后，另一个跟她一样认真吃着面条的乔治先生轻描淡写地说：

「会不会是交女朋友了？」

如果真的是这样，那的确是一个巨大的变化。但是我不懂为什么要隐瞒这件事，而且扬羽也干脆地表示否定。

「我想应该不是那个原因。」

「为什么？」

「乔治应该知道吧？兵助不是有心理创伤吗。」

「啊……」

扬羽的话让他想起了什么似的，乔治先生马上露出极度同情的表情，闭上了嘴。环小姐以外的人也都一副了然于心的样子，不了解详情的人似乎只有我一个。

「心理创伤是指？」

我耐不住好奇心，开口询问。阿树立刻像是沿着记忆之丝回溯一般眯起眼睛，望向远方。

「那是兵助还是学生的时候，大概是高中吧？」

「没错没错，那是他第一次交到女朋友嘛。」

一旁附和的扬羽，也像是聊起亲戚家小孩小时候的事一样，散发出某种遥想当年的感觉。不过她的外表完全不显年纪，所以看起来非常不协调。

「结果呢，有一次他和女朋友在一起的时候，很不幸地在路上偶然遇到了环小姐。」

我看向悠然自得地喝着麦茶的环小姐。

不知道为什么我只有一种不好的预感。

「从兵助的角度来看，环小姐是从小就在一起的师傅，就像家人一样，对吧？因为他是这样认知的，所以也没多想就直接和环小姐打了招呼，还把环小姐介绍给女朋友认识。当时如果有扯谎说是姐姐或亲戚也就算了，但那个笨蛋竟然老实地说出环小姐是他的师傅。」

扬羽一副看不下去似地反复说着真是有够笨的。

「虽然兵助知道环小姐是妖狐，但是从他女朋友的眼中看来，就只是个年纪相近的年轻美女，不是吗？而且他也没告诉人家裱褙师的工作和家里的状况，所以就算说是师傅，女朋友也搞不清楚是怎么回事。看到男朋友跟年轻又漂亮的大姐姐状似亲密，女朋友当然会不高兴啊。于是她开始乱想、生气，最后就分手了。」

「啊……」

乔治先生发出了跟刚刚一模一样的声音。当事人之一的环小姐似乎完全不觉得自己应该负责——实际上她的确一点错也没有——只专心地用筷子夹起番茄雕成的玫瑰花。

「不过那应该是兵助说明的方式太烂的关系，是他自作自受。」

「在那之后他有稍微大闹一阵子，然后就这样进入了叛逆期。」

阿树笑着说出这番话，可是那真的可以当成笑话看待吗？兵助先生的叛逆期……感觉好像很恐怖，实在不敢想像。

「所以呢，每次只要兵助交到女朋友，我就是有办法感觉得到。他会很开心，但是又会想起以前的创伤，然后渐渐消沉。可是这次的感觉不太一样，对吧？像是在隐瞒着什么。」

我觉得扬羽眼中似乎闪过一道诡异的光芒。

「连扬羽也看不出来吗？」

「就是啊。所以我才会这么在意，之前还跟樱汰一起到兵助家里打听消息呢。」

「嗯。可是兵助和兵助的家人都跟平常没什么两样，完全没打听出任何东西啊。」

樱汰干脆地断定他们之前行动只是徒劳无功。

「那么，会不会是他私人的事情啊？」

「不知道呀。所以我希望大家可以帮忙打听，这场会议的目的就是这个。」扬羽满脸笑容地继续说下去。「听好了喔！兵助并不是个很聪明的人，只要稍微套一下口风，他应该马上就会说溜嘴，然后再从那个地方切入！」

扬羽激动地发表意见，双眼就像是发现了有趣的玩具一样闪闪发光，看起来一点也不像是在担心。应该说，她原本就不是因为担心，而是因为觉得有趣才会这么在意，也才会为了这个目的把大家叫来吧。扬羽以外的成员们似乎也对兵助先生隐瞒的事情产生兴趣，开始七嘴八舌地报告他最近的样子。看来他们根本就没考虑过放任不管、顺其自然这个选项。

我猜兵助先生应该也会有一、两件想要保密的事，而所谓的个人隐私……八成不存在吧。在这群人面前，隐私根本没有意义。大家是从兵助先生一出生就认识他了，连兵助先生自己都不记得的事，大家都会记得。面对这些近似于家人的人，兵助先生当然一点胜算也没有。

「环小姐，这样好吗？」

就某方面来说，这可是心爱的弟子碰上危机啊。在这种状况下，师傅不是应该要出面阻止吗？我试着问了一下，但是环小姐却愣了一下，然后眨了眨眼睛。

「没什么不好的吧？」

「喔……」

「别去管他们，反正桥到船头自然直嘛。」

就是看起来好像直不了，所以才担心啊。我在心中默默说完之后，伸手拿起从刚刚一直放到现在的中华凉面。我和红萝卜雕成的龙对看良久，有点烦恼到底该从哪里吃起比较好。

「他对洸之介特别没有戒心，最有可能不小心对你说溜嘴，所以你要加油！」

虽然扬羽帮忙打了气，不过我在兵助先生的工作告一段落之前八成都没有机会见到他，所以不去理会应该也没关系吧。我在当下是一派悠哉地这么想着。

就在这道命令下达一周后的星期日，我为了向师傅求教，便像往常一样前往加纳裱褙店。主要目的是为了修复小野寺先生寄放的达摩画挂轴，顺便请教扇面画的裱褙方法。

「把扇子加工为挂轴的时候，必须先把扇面的和纸从扇骨上取下，再把背纸剥除。」

环小姐一身灰色和服，系着绘有波浪花纹的蓝色腰带，手指着已经修复完成的达摩画画心。

「如果不这么做，纸张会太厚，导致无法卷起来。」

「这么做没问题吗？难道不会破掉吗？」

「没问题的。扇子的和纸原本就有两、三层，是把夹在正中央的和纸剥开，再把扇骨穿过去的。所以只要小心一点就不会破，再说和纸原本就很强韧呀。」

环小姐从屋子里拿出一把扇子让我看，纸张的确非常厚，感觉也很强韧。相比之下，之前帮新先生的浮世绘剥除托裱纸的工作搞不好还更困难，因为纸张又薄又脆弱。

「完成之后再贴上一层纸补强。可是这么一来尺寸有点太小，形状也太过特殊，没办法当成挂轴的画心使用。所以现在要在把它贴在和纸上，加工成这样的画心。」

除了扇子之外，单张的书简好像也是用这个方式裱褙。另外，这个方法不只可以加工成挂轴，好像也可以把变薄的扇面画贴在屏风上当成装饰。

「原来还有这种技巧啊。的确，以这把扇子的厚度来看，可能真的没办法卷起来呢。」

「此外像是书写短歌的纸片和纸版，都可以用同样的方法加工成挂轴。然后——」

就在环小姐准备继续说下去的时候，从远方，应该是从店门口，传来了呼唤环小姐的声音。环小姐似乎也不知道这个声音的主人会过来，惊讶地张大眼睛说道「哎呀，真是难得」。

「环，你在吗？」

脚步声越来越近，打开工作室纸门直接走了进来的人，正是前几天的话题中心人物兵助先生。兵助先生仿佛没想到我会在场，看似有点惊讶。

「洸之介也在啊。」

「怎么了？这么突然。工作已经结束了吗？」

「不，还没。虽然展览已经开始了，但是这一阵子应该都没办法空下来吧。我今天也不是来这里偷闲的，我有话想跟你说。」

「是吗。那我们还是到和室那边去吧，洸之介也来喝杯茶。」

环小姐俐落地收起达摩画的挂轴和裱褙工具，回到和室。

感觉之前好像也发生过类似的事。兵助先生有话想告诉环小姐，而我也凑巧在场。那是什么时候发生的事呢？感觉好像不是太久以前，但我想不起来了。

「兵助先生，我在场没关系吗？」

我询问之后，兵助先生回答「无所谓」，于是我毫不犹豫地选择同席聆听，原因当然不是因为扬羽之前的命令，而是我有点在意兵助先生想说的「话」是什么。

「我今天是为了委托工作而来的。」

在伸手接过环小姐端出来的麦茶之前，兵助先生露出了前所未见的严肃表情如此说道。由兵助先生带来委托环小姐的工作，可能和「思念」有关也说不定。

「委托人和委托的物品是？」

「委托人是结之丘市立博物馆的馆员。之前有见过面吧？就是望月小姐。」

啊啊，是那个人啊，那个绑着马尾的年轻女人。我回想起之前见过面的那位博物馆员的身影。这么说来，委托品应该是博物馆内的收藏吧。

「委托物品是挂轴吗？还是屏风之类的东西？」

「关于那个啊……」兵助先生有点欲言又止似地说了下去。「我其实不是很清楚。」

「请问这是什么意思？」

因为事关工作委托，所以我原本打算安静聆听就好，可是却忍不住开口询问。兵助先生也没有表现出受到冒犯的模样，开始说明起来。

「那座博物馆，最近好像发生了一些怪事。我是不太清楚，不过因为保管在库房里的东西都会加以分类、编号，管理得非常仔细，所以只要一看清单，就能立刻知道某某物品摆在某某位置。然而最近明明没有人进去，却有物品擅自被移动了。就算摆回原位，隔天又会有其他东西被移动到其他位置。据说这个状况已经持续了好一阵子，几乎天天发生。」

那样的确很奇怪。可是光凭这点资讯，应该没办法一口咬定是「思念」的关系吧。

「这和思念不太一样，会不会是某种灵异现象呢？就是那个什么骚灵现象（注：又名喧闹鬼现象，指发生物品莫名地移动，或是碟子摔在地上等，制造出混乱和声响的灵异现象。）。」

「不能说完全没有那个可能啦。」

兵助先生露出了明显厌恶的表情。他的外表一点也看不出来，而且平常明明还跟妖怪打交道，但他说不定拿这种恐怖故事没辙。

「不过也有可能是某种思念。因为结之丘市里出了许多杰出的艺术家，而博物馆也收藏了很多他们的作品。像是毕业自结之丘小学美术社的艺术家，还有小幡洸泉。」

说到这里，兵助先生朝我笑了笑。是吗，原来博物馆里也有老爸的画吗？感觉有点新鲜。

「那里原本是某位创业家兼资产家，名字叫做……呃，我一时想不起来，总之就是这么一位大叔，他非常热衷于培养艺术家和搜集美术品，那座博物馆就是由他带头建立而成。他也把自己的收藏品直接捐赠出来，所以那边的库房里收藏了大量有名、无名艺术家的美术作品。」

「喔，原来是这样啊。」

直到今天，我都不知道还有这么一位大叔存在，看来我对本地的事物意外地生疏啊。若是环小姐应该就会知道吧，毕竟她从战前就一直住在这里，搞不好还曾经见过面呢。我边想边朝着环小姐看去，发现她的脸颊有些泛红，眼睛更是闪闪发亮，看来应该是被刚刚说的库房里的作品吸引住了。这也是情有可原，因为一般来说，博物馆的库房是很少有机会进去的。

「那么，我该做什么才好呢？」

「她好像希望你能过去博物馆一趟，总之先看看库房内部。」

「检查所有的收藏品吗？」

不知道哪个作品造成怪事发生，就必须逐一地确认吧。可是，这样也未免太困难了。

「不，那样行不通，因为东西实在太多了。总之先进去库房里面，说不定就能知道些什么。说是希望，其实有一半像是在下赌注吧，因为她真的已经是束手无策的状态了。」

兵助先生应该是在想尽各种办法之后才来委托吧。只见他垂下了肩膀，低声说道：

「我其实也不想过来麻烦你。」

他的表情看起来像是精疲力尽，又带着一丝后悔。

这时，我突然灵光一闪。扬羽坚持兵助先生看起来不太对劲的原因，会不会就是这个呢？能帮博物馆做的事情已经全都做了，但是依然无法解决，最后只能拜托师傅。不过他其实比较想靠自己的力量解决，所以很难开口，不知道该说出来还是该想其他的办法。

不对，他也有可能是在这次事件发生之前就已经在烦恼了也说不定。兵助先生很早以前就把所有跟「思念」有关的工作交给环小姐，自己只负责仲介。哎，毕竟师傅可是被称为传说中的裱褙师，手艺高明，交给她处理不仅更加确实，也比自己动手来得安心。

可是啊，他会不会是对于某些自己办不到的事情感到懊恼呢？明明有个厉害的师傅，却没办法学到她所有的技术。他会不会是深感自己的能力不足，因此感到懊恼呢？先前他想对环小姐说的事，搞不好就是这件事情，那时他看起来真的是一副愁眉苦脸的样子。

然后，这次的事件让他的烦恼完全浮上台面。虽然这些都只是我的推测，不过应该算是相当接近核心了吧？

「这份委托，我就接了吧。」

环小姐如此告知后，兵助先生像是放下心中大石一般呼出一口气。刚刚可能相当紧张吧。

「兵助先生，我可以一起过去看看吗？」

我立刻向兵助先生询问。和我站在同样立场的师兄，我想在最近的地方看他如何面对矗立在眼前的高墙。而且这也算是扬羽的命令，要是不确认一下，之后不知道会被她说成什么样子。兵助先生似乎完全没发现我的用意，回答了一声「啊啊，可以啊」毫不犹豫地答应。

「那么，什么时候去博物馆比较好呢？」

环小姐如此询问，结果兵助先生一边缓缓起身，一边说道。

「现在就出发。」

「咦？」

「不是有句话说好事不宜迟吗？」

是没错，不过这也未免太快了吧？我和环小姐就像是被兵助先生赶着跑一般走出店外。

结之丘市立博物馆位在市中心一座小小的公园当中。那座公园，就像是在层层深灰色柏油路和水泥建筑物之间突然隆起的一块充满绿意的小山。可能因为今天是假日的关系，经过仔细打理的公园里，来了许多携家带眷的家庭和附近的老人家。或是散步、或是在树荫下休息，各自享受着悠闲时光。

兵助先生在停车场里停好车后，像上次一样从正门口走进博物馆。之前因为是平日，而且又逼近闭馆时间，所以里面空荡荡的，今天的人潮倒是颇多的。

这次的委托人望月小姐就站在柜台附近。似乎是收到兵助先生的连络，在这里等着我们。

「劳烦各位特地过来一趟，真的非常感谢。」

望月小姐宛如想让扎起来的头发末端碰到地面般，对我们深深一鞠躬。随后抬起的脸上带着明显的疲惫之色，看得出来她是真的非常困扰。我可以了解兵助先生为什么会这么急迫了。

我们被带到一间像是接待室的地方。在望月小姐的催促下，我们在皮制沙发上坐了下来。

「不好意思，让各位这么赶……请容我再自我介绍一次，我是这里的馆员望月麻理。」

之前虽然有见过一次面，不过当时只有简单打过招呼而已，所以我和环小姐也仿效望月小姐的做法，再次自我介绍。

「关于委托内容，请问佐伯先生已经告知过您了吗？」

「是的，大致上都说了。那么，请问这些不寻常的现象大概是从什么时候开始的呢？」

环小姐发问后，望月小姐便开始冷静地负责解说。

「我第一次发现这个状况，是在上星期六进入库房的时候，为了在馆藏作品当中寻找能在这次展览上展示的作品。因为展示品当中有佐伯先生做的叶书挂，所以我认为机会难得，打算多换几次当中的图画。」

叶书挂是一种裱褙形式，说是「叶书（注：即日文明信片之意。）」专用的「挂」轴，应该是最贴切的解释吧。不过它不像普通挂轴是把画心贴在绫布上，而是在绫布上固定四条细绳，然后把明信片的四个角插进去，装饰起来。所以可以自由更换代替画心的明信片，而不必修改装裱。

「馆藏作品当中，有很多过去没有机会能展示的作品。而原创裱褙不只能够配合日本画，也能和各种不同类型的绘画相配合。因为机会难得，所以我希望能让大家看到这类作品。」

因为出现这个想法，望月小姐在库房内挑选出几幅能够用来展示的作品后，便先集中放在比较容易找到的地方。等到隔天星期六，她准备把这些作品拿给前来开会的兵助先生看，于是前往库房，可是前一天放置作品的地方却没有任何东西。

会不会是有人把东西放回去了？她试着询问其他职员，但是没有人曾动过。真奇怪，自己明明已经准备好了才对，难道是搞错了吗？如此心想的望月小姐再次比对清单，就像前一天所做的一样，重新寻找目标作品，可是东西也没有出现在它应该存放的位置上。

「我觉得有点奇怪，就拜托有空的职员帮忙盘点馆藏品。结果出现了一大堆放在完全错误的位置上的作品……那一天，我以为只是单纯地搞错收藏位置而已。因为忙碌时很容易出错，或者是想等到有时间再放回去，就先放在一旁；或是收到了捐赠品也未即时整理，就这样放置多年之类的。再说，那些作品也全都还在库房内，并没有遗失，所以我当时真的是不以为意。」

然而隔一天又发生了另一件事，足以证明那并不是望月小姐的误会。另一位博物馆员进入库房，打算寻找所需的物品时，再次发现东西并没有摆在清单上记载的位置，而是出现在完全不一样的地方。因为前一天才刚动员所有职员确认所有收藏品都放回应有的位置上，所以这是根本不可能发生的事。

「因为这样，我才总算发现那并不是我的误会，而是库房里发生了某种怪事。后来库房里的物品位置每天都会变来变去……这样当然让人感到不舒服，而且再这样下去也很让人困扰……」

「所以你就找兵助商量了？」

环小姐说完后，兵助先生多半是因为突然听到自己的名字，看似微微吓了一跳。

「是的。稍微讨论之后，他也亲自到库房内看了一下状况，然后说他认识的人可能有办法解决。只是我没想到那个人会是之前和武井先生一起大驾光临的加纳小姐。」

虽然望月小姐用了「认识的人」这个词，不过兵助先生是怎么说明他和环小姐的关系呢？若是光看外表，兵助先生明显比较年长，应该没办法说是师徒吧。

「我不知道自己有没有办法解决这件事，总之先让我看看库房可以吗？」

「好的。我现在去拿钥匙，请稍等一下。啊，我还必须向馆长报告这件事……」

「那么，我可以趁这段时间参观一下馆内吗？」

环小姐一站起来，望月小姐便喜出望外地露出笑容。那个笑容看起来开朗又有些稚气。

「好的，当然可以。」

望月小姐将我们带到展览室的入口处，随后便回到办公室拿钥匙。

因为是市立博物馆，所以展示空间也不是非常宽广。不过馆内还是分成了常设展区和特别展区，特别展区正为了准备展览而关闭。兵助先生他们的展览，就在春季特展结束、暑期展览开始的中间这段期间，而且展出期间只有短短一个多星期，在特别展区的一个角落举行。虽然大可用上全部的房间，大规模地举办活动，不过兵助先生却谦虚地说这样刚刚好，对方愿意提供地点就很值得感恩了。

「我们又不是艺术家。这只是想让大家感觉到裱褙是更加贴近生活的东西，知道裱褙也有各种不同的形式而已。」

这次展览的策画人据说是望月小姐。兵助先生的佐伯裱褙店，经常接受邻近博物馆修复挂轴或屏风的委托，也和这座博物馆往来了很久。他和身为博物馆员的望月小姐好像就是在这段期间认识的。当兵助先生半抱怨似地说出裱褙师和裱褙正在日渐减少的现况时，望月小姐虽然表面上看不出来，不过拥有惊人行动力的她立刻完成了展览的企画案。感觉望月小姐比兵助先生还热心，对兵助先生来说，她似乎和环小姐一样，会让兵助先生在她面前感到抬不起头来。

我们一边小声地听着事情的来龙去脉，一边参观展览室。这时让走在最前面的环小姐突然停下脚步的，是一个放着大型玻璃柜的展示空间，玻璃柜里展示着大量的挂轴。

我学着环小姐的动作，抬头望着展示出来的作品。或是细腻、或是粗旷，个性丰富的各式作品一字排开。我一边心想这样可以学到很多东西一边观看，可是却感受到了一丝不协调。

「总觉得跟平常在店里看到的不太一样呢。」

可能是因为灯光的关系，金丝或银丝反射着光线，让绫布的颜色看起来更加鲜艳明亮。

「为这些装裱加工的裱褙师们，大概没想到作品会这样放在博物馆里展示吧。」

挂轴是挂在微暗的壁宠里鉴赏。由于所有加工都是以此为前提，才会觉得这里亮了点吧。

「哎，不管怎么说，能被挂在这里的作品真是幸福啊。」

环小姐仔细凝视着玻璃柜，如此轻声说道。因为展示空间有限，所以能被挂出来的作品应该只有一小部分吧。即使是这座博物馆内的收藏，也没办法全部展示出来。望月小姐也是这么说。相信应该只会展示知名画家的作品，或是古老贵重的物品之类的吧，至于其他作品就只能一直在库房里沉睡。这么一想，就能非常了解望月小姐为什么会觉得机会难得，并决定把平常没有机会出现的作品拿出来展示。

「不好意思，让各位久等了。」

这时，望月小姐拿着钥匙过来迎接我们，于是我们便匆匆忙忙地开始移动。

我们在馆内人员才能进入的走廊上走了一阵子，最后看见一扇巨大的门。打开这扇直达挑高天花板的大门门锁，将沉重的大门缓缓打开，然后再将鞋子换成拖鞋入内。里面除了因为搜集了大量的古物，同时也可能是因为平常总是紧闭着大门，室内有股相当独特的臭味。此外这里也不负库房之名，当中放满了固定式的架子，看起来就像仓库一样。那些架子上，摆放着大大小小的箱子。不过除此之外，还有一些看似古老的家具，以及好像会在环小姐家里出现的食器，另外还有应该是在展示时使用的假人等，收藏品的类型远比我想像中更丰富。

根据类别不同，摆放区域被画分成几个区块，其中美术品似乎是被放在最里面的样子。即使只有那一块区域，大小也算是相当宽广，看来要检查所有物品的确需要很长一段时间。

环小姐相当开心地左顾右盼，然后询问望月小姐。

「在这里的东西都是别人捐赠的吗？」

「其中也有市府购买的作品，当然也有市民们捐赠的东西。当中最多的，就数『菊池圭次郎收藏品』了。」

菊池圭次郎是谁啊？这个突然出现的陌生名字，让我困惑了起来。

「菊池圭次郎是在战前和战后都相当活跃的实业家。」

「啊啊，该不会是住在结野川附近那栋大房子的人？」

看来环小姐似乎知道这号人物。

「您知道他吗？」

「嗯，以前曾经远远看过一次。」

「咦？」

看到望月小姐目瞪口呆的模样，兵助先生连忙出面解释道「她应该是看过那栋房子」。啊啊，真危险。凭那张年轻的面貌，说她曾经见过本人只会被人当成玩笑话，况且我们也不可能对望月小姐坦承环小姐的真面目啊。

「你们说的那个人，就是兵助先生忘记名字的那个实业家大叔吗？」

「喂，别现在把那件事讲出来啦。」

兵助先生有点害羞似地红了脸，而望月小姐轻声笑了起来。

「是的。他为了培养艺术家而不遗余力，同时也非常小心保管他们的作品。另外他也相当热衷于搜集美术作品，所以我们将这些物品统一称为『菊池圭次郎收藏品』。其实不只是美术作品，他似乎是个喜欢保管东西的人。除了工作上使用的帐簿、信件之外，连糖果包装纸，还有不小心写坏的纸张等各种东西，全都被他完整地保存下来。」

那应该不是擅长保管物品，而是无法丢掉东西吧？意思就是说，不论那位菊池先生的住宅有多大，相信应该都塞满了东西。不知道住起来很舒服的住家选定委员会的委员长新先生，还有爱干净的座敷童子双叶的评价又是如何？啊，记得双叶有说过东西多没关系，只要有整理过就好了。那么就不能排除菊池家里有座敷童子居住的可能性。

「这里有他的日记。」望月小姐从附近一个箱子里拿出一本沉重不堪的日记本。「他似乎是个非常注重细节的人，所以日记里写了各式各样的东西。例如家人、佣人，还有天气和工作等事情，只不过我看不懂就是了。」

望月小姐拿给我们看的那本日记上，写满了丑到不能再丑的字迹，这样的确是看不懂啊，我马上举白旗投降。连环小姐也含蓄地说出「这还真是充满个性的字呢」。

「里面还夹着各式各样的东西，例如收据。啊，还有这种东西。」

望月小姐从日记本当中拿出一张古老的明信片。那不是普通的明侰片，其中一面完全空白，另一面也只写着地址等讯息。是不小心写错的明信片吗？不过上面的确盖了邮戳，也显得有点薄。环小姐先是一直盯着那张明信片看，然后轻声吐出一句「真是难看的字啊」。接着，她从望月小姐那里接过日记本，开始翻了起来。我探头看了几眼，结果发现我看得懂的地方大概只有日期的数字而已。七月……那是几号来着？不行了，我只看得懂月份。

一直看着日记的环小姐将日记本啪的一声阖上，还给望月小姐。

「我想现在应该不是做这件事的时候，今天你已经确认过库房内的状况了吗？」

「不，还没有。因为上午有点忙……」

望月小姐有点愧疚似地这么回答，于是环小姐立刻提议：「那么，干脆现在开始进行吧？」

「那些遭到移动的美术品当中，极有可能包含了造成怪事发生的作品。而且也能顺便将这里的馆藏稍微检查一遍。」

虽然有点费时，不过我们和望月小姐一起逐一检查。虽然分头进行肯定更节省时间，但我们并不是这座博物馆的职员，所以有点顾虑不敢乱碰。要是不小心弄伤了或弄坏了，那可就麻烦了。先不论环小姐和兵助先生，对于尚不习惯接触这类美术作品的我来说，难度实在太高了。

「一百五十六号，挂轴，高砂……有在。一百五十七号……」

盘点清单上物品的作业非常单调沉闷，是件非常辛苦的工作。出面协助望月小姐的兵助先生也就算了，由于我和环小姐只能从旁观察，感觉有点无聊起来。另外库房里面非常安静，几乎听不到外面任何声音，所以让人莫名地想睡。

「一百六十号……」

「哎呀？不见了。」

「会不会是放到里面去了？」

「我昨天在这里有看到所以记得很清楚，的确就在这里。」望月小姐非常沮丧。「果然今天也发生了吗……」

兵助先生用铅笔在清单上做了记号。菊池圭次郎资料，一百六十号，花鸟图。

随后又接二连三地在该出现的地方，找不到东西；不该出现的地方，找到了应该位于某处的物品。不只种类包罗万象，连作者和年代都各自不同，完全没有规则可言。

对此，好像连师傅都有点伤脑筋。

「这还真是麻烦呢。」

她双手环胸，嘴唇紧闭。

此外，美术品区域明明还检查不到三分之一，清单上就已经都是铅笔记号了。根据兵助先生和望月小姐的话，我以为遭到移动的作品只占其中一小部分才对，想不到是出乎意料地多。

「平常总是有这么多东西被移动位置吗？」

我忍不住在意起来，询问望月小姐。

「不，这还是头一回出现这么大的数量。到底是怎么回事呢……」

她像是非常困扰似地摇了摇头，看来今天是特别状况。

一直看着清单的环小姐，向兵助先生确认了时间，这才发现指针已经比预计中前进了不少，看来今天只能先放弃了。

「先确认一下那些遭到移动的作品吧。」

「也对。啊，把它们放在同一个地方，应该会比较容易检查吧？」

「是的。」

我想让自己稍微帮上一点忙，于是也跟着一手拿着清单，穿梭在架子之间。

（记得最里面的架子上，放着被人移动过的挂轴吧。）

反正都是放在箱子里，如果只是把箱子直接搬过来，那么我应该也可以办到。我边想边迈开步伐，寻找仿佛玩着捉迷藏一般深深躲藏在架子上的箱子。这时，某个在这个空间当中相当突兀的黑色物体，从我的眼角余光一闪而过。我朝着一字排开的架子下方，往架子和墙壁之间的缝隙当中看去。一个四方形的物体，像是刻意藏在纸箱阴影处一般放在里面。

「望月小姐，请问这个东西检查过了吗？」

我开口呼唤，结果望月小姐像是吓了一跳似地喊出声来。

「不。这是什么呀？怎么会藏在那种地方。」

连望月小姐都不清楚的东西，包裹在看似黑色的方巾里，无法得知内容物为何。从这个扁平的四方形外型来看，应该不会是挂轴。会是画框吗？横幅大概五十公分左右，而且没什么厚度。

「上面什么也没写，而且也没有标签……可能是尚未整理的物品吧。说不定是捐赠品，但是因为没有时间而延后整理，最后就这么忘记了吧。可是到底是谁拿到这里来呢？」

我和望月小姐合力把包在方巾里的那个东西从墙壁隙缝当中抽了出来。表面上看起来相当沉重，不过实际上却很轻巧，让人意外。

我们把这个东西拿到环小姐他们那边去。

「可以打开来看看吗？」

环小姐询问，而望月小姐点头回答「当然可以」。环小姐解开了方巾的结，小心翼翼地展开。随后从里面出现的东西，是一幅装在画框里的画。

与画框的大小相比，那幅画着在川面上飘荡的小舟的画，尺寸十分地小。那应该是把画贴在和纸上，加工成可以裱框的画心吧。图画周围是亮蓝色的绫布和黑色的边框，绫布当中还混织着金丝，看起来相当华丽。而外框看起来也不是塑胶制的东西，肯定是漆器吧。用来裱褙的材料无一不是高级品，可是图画本身只是用深浅不一的墨色绘制而成，风格相当简朴，但周围华丽的裱框却将画中气氛破坏殆尽，简单来说就是一点都不配。

「这还真是品味差劲的组合呢。」

师傅皱起脸来，而师兄也强烈同意师傅的话，表示我对这幅裱框的评价应该没错。

「原来绫布也可以用在裱框上啊。」

「是啊，这是从以前流传至今的和式裱框。将和纸或布料贴在木框上加工，和屏风或纸门的构造相同。虽然明治维新之前就已经有裱框存在，但是这个国家最常见、数量也最多的裱褙方式仍然是挂轴。等到维新之后，外国文化开始流传过来，裱框才一口气大量增加。然而我国的建筑物和石造的西洋建筑物不同，强度无法支撑木制画框的重量。为了让单薄的墙壁也足以支撑，所以才发展出空心的轻巧画框。」

「的确，跟外观相比，这幅画真的轻得吓人。」

「如今和式裱框这个词，都是指裱褙了日本画的画框。不过因为现在建筑物的墙壁都盖得相当扎实，所以和式裱框也不见得全部都很轻巧。」

兵助先生小声地补充说明。

由于图画上没有作者签名，无法得知这是谁的作品、持有者又是谁。望月小姐把这幅画又是旋转又是翻来翻去，从各个角度来检查，但是仍然找不到任何线索，感到头痛不已。图画边缘有出现唯一一个看起来像是文字的东西。根据环小姐的说法，那似乎是日期。现在只知道那大概是这幅画完成的日子，七月七日，就只知道这些而已。

「我猜想——」

环小姐突然对着束手无策的望月小姐开口。

「这应该也是菊池圭次郎的收藏品吧。」

「你为什么会知道？」

望月小姐会突然抬头迸出这句话也是不无道理。明明只有这么一点资讯，环小姐到底是怎么知道的呢？

「望月小姐，刚刚让我们看过的那本菊池氏的日记，可以再拿出来一下吗？」

环小姐的要求似乎有点出乎意料之外，望月小姐瞬间愣了一下，随后连忙跑了起来。

「我马上去拿过来！」

接过望月小姐再次取来的古老日记本，环小姐毫不迟疑地开始翻开。翻了几页之后，她在某个地方停下手来。

「就是这个。」

环小姐边说边拿给我们看的，是那张单面空白的明信片。环小姐把那张明信片放上画框，图画本身的大小正好和明信片一模一样。确认之后，环小姐露出满足的笑容说出「果然没错」。

「这张明信片之所以单面空白，并不是因为什么都没写，而是为了要帮画在明信片正面的图画裱框，所以才将明信片剥成了两半。」

环小姐的说明，让我想起了今天刚学到的裱褙技巧。

「啊，和处理扇面画是同一种裱褙方法对吧？」

我这么一问，环小姐立刻有点开心似地点头。

「可是，为什么您会知道这幅画就是日记本里的明信片呢？」

「因为邮戳和画上的日期相同啊。」

听到望月小姐的问题，环小姐指了指明信片上的邮戳，的确也是七月七日。可是光凭这一点，应该没有办法如此断定吧？而且也有可能只是凑巧。我原本打算如此提出反对意见，不过师傅在这一方面毕竟比我强上太多了。

「另外，写在明信片上的内容也是一个重要的线索。」

「环小姐，你看得懂吗？」

她明明只看了一眼，然后说了声好丑的字而已，光是那样，就已经把内容记下来了吗？

「看得懂呀，只是有难度而已。」

随后，环小姐把明侰片的另一面——有邮戳的那一面转向大家。

「明信片的收件人是菊池圭次郎，寄件人则是白井理吉。」

先不论收件人，寄件人倒是一个相当陌生的名字。望月小姐似乎也有同样的感觉，只不过她不断叨念着「白井理吉」四字，似乎正在确认这个名字是否存在于记忆深处。名字的下方还写了一段看似讯息的文字。我们当然看不懂，于是便请唯一看得懂的环小姐念给大家听。

「敬启，老师是否别来无恙？您的家人都相当健康，敬请安心。美代子大小姐最近相当喜欢在河边玩耍，所以我也每天伴随左右。因为收到了新的毛笔，于是便画了结野川的景致。绘画真的很困难，不过也很有趣，这都是托了老师的福。」

他称呼菊池氏为老师，表示寄件人白井先生和菊池氏应该是师徒关系吧。类似学徒，感觉那个时代确实有可能出现。或者是菊池氏的秘书之类的，实业家菊池氏应该会有秘书之类的人跟着吧。再不然就是菊池氏援助的画家，因为他画了图画。思，我想那样的确也有可能。

「如果是这样，就不会写出这种像小孩子一样拙劣的字了。」

环小姐毫不留情地否决了。

「也有可能是把对方当成老师一般仰慕吧。」

「那么，这个叫做白井的人到底是谁呢？」

「这个啊，只要看过这本日记，应该就能知道了吧。」

环小姐开始阅读这张明信片所在位置的前后几篇日记。

「七月十日，雨。从理雪那里收到明信片，打算明天拿给山下氏看看。

七月十一日，雨。山下氏外出，择日再访。

七月十二日，雨。工作处理完毕后，再次前往山下氏家，请求对方收理雪为弟子。如此一来便寻得可师事之人，安心矣。今天仍然终日大雨，令人略感心慌，希望不要发生任何状况。

七月十三日，雨。据说结野川泛滥成灾，收到理雪死亡的消息。

七月十四日，阴。上午搭车回家，家中一切安好。河边有许多住宅被洪水冲走，死者亦不在少数。见到理雪的遗容，表情比想像中安稳。心情未能完全恢复。

七月十五日，阴。据说理雪是为了救起不小心落河的美代子，才跳进河里。他将美代子推上岸后就此力竭，遭河水冲走，遗体被发现在下游。若是没有他的帮助，相信美代子已不在人世。对于他的行动，我再怎么感谢都不够，但仍忍不住想着当时是否有其他方法。逝者已矣，无可改变。可是，我还是一直想着这件事。

首次看到理雪的作品时所感受到的冲击，我至今依然无法忘却。我从未想过会为了家中仆役随手画出来的图画而惊叹不已。他只是看着挂在家中的绘画，偷看出入家中的艺术家作画时的模样，加以模仿。若是让他在画家门下好好拜师学艺，将来会变成什么样子呢？我充满期待，同时梦想着将来有一天，这份从这个城镇诞生的年轻才能，会在日本画坛上大放异彩。我想应该再也找不到比他更有天赋的人了。如今我不断虚度着后悔的时光，无法前进也无法回头，甚苦。」

翻页的声音反复轻响着。即使环小姐已住口不念，我们仍然说不出话。仿佛被菊池氏悲痛地编织的悔意压垮一般，喘不过气。这间听不见外面声响的库房，静得让人有点发毛。

打破这份沉重寂静的人，是望月小姐。

「……那位叫做理雪的人，应该就是白井理吉吧。」

「应该没错。理雪应该是他的雅号吧，看来菊池氏是这样称呼他的……在这之后也有出现他的名字。八月一日，晴。为了帮理雪的明信片裱框，找了裱褙师过来，绫布和外框由我自选。」

这个外框与绫布的搭配，似乎不是出自裱褙师之手，而是菊池氏本人自己选的。所以才会出现那样不寻常的设计吧。

「之后还有，十月三日，晴。裱框完成了。希望能让更多人看到这幅画，我欲举办展览……从后来的日记内容来看，他好像真的举办了展览。不只是理雪——不只是白井氏的作品，而是展示了许多画家的画作。」

说的也是，菊池圭次郎就是那个不遗余力协助建造这座博物馆的人啊。这份心念的源头，可能就是来自于这位白井先生也说不定。

如果这是菊池圭次郎投注了如此大量思念的图画——

「——怪事的起因，是这幅画吗？」

我虽然说了出口，但实际上也只是半信半疑。到目前为止，这幅扁舟画并没有出现动作，也感受不到任何奇怪的气息。不管再怎么凝神细看，仍然没有任何变化，令人有点焦虑。是我太快下定论了吗？

然而环小姐并没有否定我的话，而是用手指轻轻敲了敲画框上的玻璃。

「想假装没事是没用的喔。」

环小姐的这句话就像是某种暗号，她手下的画框突然开始喀嗒喀嗒地摇晃起来。画中的河川，仿佛正历经狂风暴雨一般翻腾起伏，河川上的小舟也在浪涛的拍打之下不断滑行，简直就像是被波浪恣意翻弄的树叶一般。如果只是这样，那就和平常并无二致。然而可能是因为菊池氏的思念相当久远的关系，震动开始变得强烈起来。不只是扁舟画的和式裱框，这次连库房内的东西都开始动起来了。我刚开始还以为是地震，但是脚边明明没有晃动，物品却明显地摇动着。这该不会真的是所谓的骚灵现象吧？我第一次看到，原来思念也能引起这样的现象啊。话说我最近似乎已经彻底习惯了思念引发的现象，我倒是相当冷静地观望着，不过第一次碰到这个状况的望月小姐就没有这份余裕。她就像只小动物似地缩起身子，呆愣地喃喃自语。

「……虽然我有听过，不过没想到画竟然真的会动……」

「记得你刚刚说，你寻找用于展览上的绘画时，怪事才开始发生对吧？寻找可放进兵助制作的叶书挂里的画时，才注意到怪事。」

「是的……」

看到环小姐丝毫不为所动，依然故我地提出问题，望月小姐有点疑惑地点了点头。

「因为机会难得，所以我想要展示一些平常无法展示的画。」

「就是这一点。」

环小姐甜甜一笑，如此断定。相对地，望月小姐则是眨了好几下眼睛。

「我想，应该是望月小姐的想法，让菊池氏渲染在这幅画上的思念出现了反应。菊池氏一直希望能让更多人看见白井理吉的画，以及其他众多画家的作品。这是他的愿望，为了让这里的职员们看到更多、知道更多沉眠在这间库房内的作品，所以才做出这样的事。因为只要随意移动收藏品的位置，职员们就必须把东西放回原位，而一件一件地确认馆藏物品。」

环小姐轻描淡写地说明，而原本十分吵闹的收藏品们，渐渐地静了下来。扁舟画上的河面也逐渐趋于缓和，仿佛台风过后一般宁静。

「这幅画，是白井理吉的遗作，菊池圭次郎对此有着强烈的意念。就是因为这样，他才会连裱框都如此讲究，尽其所能地选择了高级绫布来裱褙。结果，虽然让画面与裱框出现冲突，但这也是因为他强烈希望能为这幅画穿上最好的衣服的关系。然而讽刺的是，这个想法反而让思念变得更加强烈。」

那么，如果当初是由环小姐这种能够做台面下工作的裱褙师来裱褙，就不会发生这种事情，应该是这个意思吧。

「那么，该怎么做才好呢？」

画框虽然已经彻底安静下来，但是并不代表思念已经消失。证据就在于画中的河川虽然平稳，但水流仍然不断地潺潺流动。

「只要配合这幅画变动裱框就行了，这么一来怪事就不会再发生。就由我来负责吧。」

「真的吗？」望月小姐的表情瞬间亮了起来。「务必麻烦您了！啊，可是，正式提出委托可能还需要一点时间。」

因为是公共设施机构，所以不管进行任何事，都必须依照规定的处理流程。大概是知道这套流程有多繁复吧，兵助先生露出了极其苦涩的表情点了点头。

「不必特地付费喔！」

「那怎么行呢。」

「你就当成是一介市民的好意吧。」

看来环小姐多少还是有身为结之丘市民的自觉。虽然不知道她的户口是怎么登记的，不过她总是有办法处理好吧。

看着满脸笑容的环小姐，望月小姐似乎相当惶恐，更正确来说应该是伤透了脑筋。

「不，可是……」

「没关系的。再说，将来兵助还需要一直受望月小姐照顾啊。」

这句话，指的是展览呢？还是指修复挂轴之类的工作委托？我心里虽然这么想，但是根据周围的气氛来看，我本能地感觉到应该不是指这两件事。

环小姐还是一样笑得相当开心。不对，硬要说的话，那更像是不怀好意的笑容。站在她眼前的兵助先生，还有不知为何也做出同样反应的望月小姐，两个人都涨红了脸，僵住不动。他们似乎都知道环小姐的言下之意，这次似乎又是只有我一个人不在状况内。

「兵助。」

环小姐这么一喊，兵助先生高大的身躯立刻吓得强烈一震。他仍顽强抵抗地紧闭嘴巴，不过最后好像还是敌不过环小姐的微笑压力。认命之后，他转身面对自己的师傅，开口说道。

「我重新介绍一次。」

兵助先生做了一个深呼吸，让自己冷静下来。

「这位是结之丘市立博物馆的馆员望月麻理小姐……是我的未婚妻。」

……啥？未婚妻？跳过了女朋友，直接出现未婚妻？

这个状况实在突然到不能再突然，我的脑中完全来不及反应。真的假的？

再次受到正式介绍的望月小姐，有点扭捏似地羞红了脸，她抬头看着兵助先生。现场的气氛突然变得甜滋滋的，清楚地表现出这一切并不是在开玩笑。这还真是完全出乎预料的发展啊。

接着，兵助先生虽然有点难以殷齿的样子，不过还是对着望月小姐说道。

「麻理小姐，这位是加纳环……她不只是我认识的裱褙师，而是我的师傅。」

望月小姐睁大了眼睛看向环小姐。哎，的确会这样没错。听到这么年轻的人是某人的师傅，的确难以置信啊。希望兵助先生的心理创伤不要在这个时候再次撕裂就好。这份自白明明已经需要极大的勇气了，兵助先生却更进了一步。

「另外，她看似很年轻，但一点也不年轻了。这家伙其实是活了五百年以上的妖狐。」

啊啊，最后还是说出来了。这样没问题吧？兵助先生一脸如此担忧的样子，望月小姐则像是看着某种难以置信的东西般望着他。

「咦？这是真的吗？不是开玩笑？」

面对望月小姐的再三确认，兵助先生不断点头。说得更正确一点，他像是有点自暴自弃一股表示肯定。

依据望月小姐的反应，有可能为兵助先生造成新的心理创伤。话说为什么要现在在这里说出来啊？应该循序渐进，慢慢让她知道事实比较好吧。一般人不可能轻易相信，也不可能这么轻易地接受吧，像我就是这样。我亲眼见到了会说话的动物和飞舞的鬼火，所以还算好，但望月小姐可就没看过那些东西了。尽管看到了因为思念而乱动的画作，但那又不是妖怪呀。啊啊，该怎么办？要是兵助先生当场被望月小姐甩了，我该怎么打圆场才好啊？

我一个人拼命地烦恼，不过望月小姐的反应却远远超出我的，不对，是我们的想像之外。

「好开心！想不到竟然可以看到真正的妖怪！」

「咦？」

「啊？」

看到脸上绽放笑容、兴奋不已的望月小姐，我和兵助先生只能站在原地发呆。

骗人的吧！竟然这样就相信了？被激动不已的望月小姐紧握住双手的环小姐还是一样冷静，泰然自若地应付着她。然后——

「兵助，之后记得带她到店里来一趟。」

环小姐用不容任何解释的美丽笑容，下达了严令。

在出乎意料的地方知道了出乎意料的事实后一个星期，在结之丘市立博物馆内，由兵助先生和几名年轻裱褙师主办的「适合西式房间的原创裱褙展」正式开始。

第一天，当初集合开了会的所有成员一起前往参观。虽然是个小型展览，不过也涌进了不少观众，似乎颇受好评。场地虽然小了点，不过一字排开的各式装裱却相当出色。光是挂轴这部分，当中使用的画心就有铅笔素描、水彩画、版画、照片，还有用电脑绘制而成的作品，甚至还有小孩子的蜡笔画，种类相当多样。有些是他们的收藏，也有些是委托认识的新锐画家绘制的。

其中最引人注目的，就是不受过去的形式限制、型态多元的装裱。例如有用和服加工制作，或是西式的蕾丝布料，或将东南亚风情的布料做为绫布使用，设计也充满独特的魅力。

会场中也展示了出自兵助先生之手的叶书挂。今天展示的图画是一幅以浅色水彩描绘而成的猫咪，不过望月小姐应该会在展览期间换上其他各式各样的图画吧。

身为展览的主展人与负责人，那两个人正忙着和来场参观的人谈话，或是解说作品，没有机会找他们说话。由于他们两人的事情已经转达给大家知道了，每个人都像是憋了一大堆问题想问的模样，欣赏作品的时候也一直偷看着他们。

最后我们只有打了几声招呼，根本没说到什么话就离开了博物馆，不过一到闭馆时间，所有带着手机的人——除了环小姐之外——都对兵助先生发出了快点把女朋友带过来的简讯．除了有环小姐的命令，再加上大家的围攻压力，兵助先生大概知道自己再也逃不掉了吧。在天空从橙橘色转变成淡淡蓝黑色的时候，他手里拿着伴手礼，和望月小姐一起穿过了加纳裱褙店的门帘。迎接两人到来的所有成员，脸上都带着令人感到不舒服的灿烂笑容，让兵助先生的脸颊像是受不了似地不断抽动。把未婚妻带回老家的感觉，大概就像这样吧。

想当然耳，两人才在和室里坐下，还没打过几声招呼，就开始遭到大量问题轰炸。毕竟兵助先生不只是交了女朋友，而是有了婚约啊。扬羽成了主要发问的人，根据她逼问出来的资讯，他们两人是在两年前左右开始交往，在今年春天订下婚约。兵助先生看起来明明不太会隐瞒事情，想不到竟然有办法隐瞒到今天啊。我暗自表示佩服。

望月小姐刚走进店里时还相当紧张，不过和樱汰、扬羽聊着聊着，似乎渐渐地放松，脸上也多了一些笑容。乔治先生随之加入，说着「我可以给你太太折扣」帮自家美发店打广告。

后来，她不只是在短得惊人的时间内就和大家打成一片，甚至还一手拿着笔记本，热切地采访着「大概要活到几岁才能变成猫又？」、「天狗的鼻子真的很长吗？」、「河童的盘子要是破掉的话该怎么办？」、「狸猫和狐狸变身的时候要在头上放树叶吗？」等问题，甚至还说着：

「咦？还有雪女吗？真想见一面呀～」

她一副看似非常遗憾的模样。

「她天气变冷了之后就会回来，到时候就能见面了。」

「我有发简讯告诉她，她可是非常遗憾自己没办法来到现场啊。」

扬羽展示了莲华的简讯，里面加进了比平常更多的闪亮亮表情符号，情绪相当高昂。如果她现在真的在场，肯定会更加不得了吧。

「太好了……幸好是在她不在场的时候。」

兵助先生似乎也持有相同的意见，只见他打从心底庆幸似地呼出一口气。

「那个，关于白井理吉的那幅作品。」等到和大家聊到一个段落，望月小姐露出了之前在博物馆内见过的严肃表情，对着环小姐说道。「那好像是在菊池氏的收藏品捐赠出来之后又过了很久，他的孙女美代子女士在家中发现了那幅画，于是送来了博物馆。」

说到美代子女士，肯定就是日记里出现的那位美代子吧。

「由于我听说美代子女士至今依然相当硬朗，所以就打了一通电话过去。然后问了许多关于那幅画的事情。如同环小姐的推测，作者的确是白井理吉。他是菊池家的帮佣，美代子女士也还记得他。他称呼菊池氏为『老师』，非常仰慕对方。据说他们两人的感情非常好而且也非常信赖彼此，与其说是主仆，其实更像师徒或父子般的关系。美代子女士说她虽然非常喜欢、也非常重视那幅画，可是只要一看到它，心里就会很难过。详细情形我没能问出口……不果我想她应该记得白井氏，而且也记得他去世时发生的事吧。」

美代子女士应该是感觉到了祖父菊池氏的悔恨，以及白井心中的遗憾吧。

等到绘画的话题告一段落，望月小姐像是为了改变屋内有点感伤的气氛，露出一副稀奇的模样东张西望，然后询问环小姐。

「没想到这个地方竟然有开店，请问作业也是在这个地方进行吗？」

「不，里面还有一间工作室。」

「好想看喔。请问我可以看看吗？」

听到她直接的请求，环小姐二话不说立刻起身。

「可以呀，我来带路吧。」

「太好了！」

望月小姐如同孩子般兴奋，看来与其说是好奇心旺盛，不如说是大无畏的个性吧。

等到紧紧跟在两人身后的樱汰和扬羽也走出房间后，兵助先生立刻像是泄了气的皮球一般趴在矮桌上。看到他的反应，阿树忍不住苦笑。

「想不到竟然是乔治哥的预测说中了。」

「只不过不只是女朋友，而是未婚妻啊。」

乔治先生一手拿起兵助先生他们拿回来的点心馒头，一边这么说道。闻言，兵助先生立刻使劲撑起身体，瞪着阿树。

「喂，你们在说什么预测？」

「扬羽说最近兵助的样子看起怪怪的，好像在隐瞒着什么，所以召集大家一起找出原因啊。然后乔治哥就说，会不会是交到女朋友了。」

「难怪那家伙最近没事一直往我店里跑。我才觉得有点奇怪，原来是这么一回事啊。」

兵助先生一个人喃喃自语。

「我一直以为兵助先生变得奇怪，是因为工作上的问题。」

我轻声说出这句话，引得兵助先生和阿树他们的眼光朝着我看来。

「因为兵助先生之前过来委托环小姐工作时，感觉是一副愁眉苦脸、非常烦恼的样子，所以我以为兵助先生并不想拜托环小姐。就算是和思念有关的工作，也比较希望能自己动手。」

如果换成我站在兵助先生的立场，我想自己应该会出现这样的念头。像我这种连基本技巧都还没全部学会的人也就算了，若是像兵助先生一样，能以专业的身分工作的话，一定会这么想。

不过我这句发言似乎完全错误。

「啊……我不能说自己完全没想过，不过我倒是很早就放弃这方面的想法了。虽说是裱褙师，不过凭我的程度，光是进行普通的裱褙就已经竭尽全力了，而且有环在，要是有跟思念相关的工作也只要委托她就好，我觉得这样比较快吧。后来也发现，搞不好有些事情是只有我才办得到，所以只要把精力放在那一部分就好了。」

「只有自己才办得到的事情，是吗？」

「对。就我来说，就是这次的原创裱褙。」

兵助先生说完后，似乎有点不好意思起来，接着喃喃说道：「哎，不过这也不是什么了不起的事情啦。」

「为什么是原创裱褙呢？理由是什么？」

我这么一问，兵助先生反而有点畏畏缩缩的。

「你真的想知道？」

「我想知道。」

我继续追问。兵助先生看起来虽然不太想说，不过最后还是紧盯着店门口，开始说了起来。

「大概是我还在念小学的时候吧。我偷偷听见了老爸和环的对话。他们在讨论最近没有壁龛的房子越来越多，再这样下去，裱褙师的工作大概会减少。后来我也问了环，如果人类不再需要裱褙，裱褙师没了工作的时候，她会怎么办。」

结果环小姐似乎露出了困扰的微笑，这么回答。

——在人类社会当中生活也不是办法。我大概会把店铺收起来，回去深山里吧。

环小姐可能是半开玩笑地这么说，然而当时还小的兵助先生却把这句话当真，而且还受到了打击。已经有两百年以上的时间，佐伯家的每一位祖先都是拜环小姐为师。所以他已经认为环小姐待在身边是理所当然的事了。可是再这样下去，师傅就会离开自己。兵助先生因此感到焦急，而且十分混乱。

之后，兵助先生便开始认真思考该怎么做才能留住环小姐，不让她回去山里。如果一切的起因是因为人类不需要裱褙了，那么只要增加人类对裱褙的需求就行了。可是如果没有壁宠，就没有机会挂出传统的挂轴。既然如此，干脆尝试看看能够挂在西式房间的原创裱褙好了，这样应该就会有人需要了吧！还是小学生的兵助少年做出了这样的结论，随后又经历了不愿继承家业的叛逆期，峰回路转之后，最后还是将心力放在原创裱褙的创作上。其中的来龙去脉就是如此，然后这些事情又在百转千折之后，和这次的展览连系在一起，所以实在不知道人生到底会在何处与何种东西相连在一起啊。

阿树他们似乎也是第一次听说这个故事，纷纷表示佩服之意。

「没想到兵助竟然会考虑这种事啊。」

阿树说完后，乔治先生也瞪大了眼睛接着说道。

「你那个不太灵光的脑袋还是有办法想很多事嘛。」

「我才不想被你这么说呢！」

大吼之后，兵助先生有点不好意思似地抓了抓头。

「因为你们总是异常地果决啊。就像新那样，能将自己长时间在人类社会中堆积起来的成果率性地全部扔掉。真要消失的时候，根本不会犹豫吧？因为只是回去原本的地方啊。硬要说的话，变身成人类生活只是某种非正规的行动吧。人类只要活着就没有办法做到那种事，人类只能在人类的社会中生存，可是你们却有办法随时离开，所以我才会害怕你们的果决和率性啊。」

之前小杏有说过，她不论是在镰鼬的同伴中还是在人类的社会当中都无处安身。那个意思应该是一旦融入同伴后，就不会再次出现在人类面前了。至于双叶，原本座敷童子就不会和人类有所牵扯。此外也有像樱汰他们那种独立的天狗，虽然所处的范围越变越狭窄，不过他们的确可以不和人类扯上关系，独自生活下去。

他们说不定会在某一天突然消失无踪，然后就再也见不到面。这份不安，我现在可以深深体会。毕竟几个月前，我才刚经历过一次类似的体验。那个时候只是我太过急躁，大家也只是正好离开店铺一阵子而已。现在的确可以笑着讨论这段经历，不过那个时候真的非常恐怖。

「不过，为什么不早点告诉我们你订婚了呢？」

他们是在四月订婚，如今已经过了三个月。照理来说，不是应该更早一点向师傅报告吗？

「我有打算说啊。所以才特地选了一个时间，还把扬羽他们都赶走。可是真要开口的时候，先是新打了电话过来，然后你也跑过来。」

兵助先生猛地转头瞪了我一眼。

「最后又迸出了双叶的委托，结果就彻底错失时机了。」

啊啊，原来是那个时候啊。我回想起来了。虽然不是故意的，不过我还是感到有点内疚。

「而且又被新那个家伙发现。」

「难道是那个恶作剧？」

阿树灵光一闪似地追问，兵助先生随即虚弱地点头。

那个写在卫生纸上，指名要给兵助先生的神秘讯息，原来是这个意思吗？

「之前不是和新一起去看那家伙的画吗？他大概是在那个时候发现的吧。」

「光凭那一点点时间？」

在我眼中，我只看到了博物馆员，以及和她有着工作往来的熟识业者。虽然颇为亲密，不过也是在工作范畴内的感觉。

「因为新先生对这种事情相当敏锐嘛。」

大概是因为在恋爱方面有过那样的经验的关系吧。我心里这么想，不过阿树却笑着否认道「他只是很喜欢一头栽进别人的恋情当中而已」。啊啊，所以才会不惜翘掉工作，也要协助后藤同学实现她的恋情吧。

「后来我开始忙了起来，就没有时间可以过来了。」兵助先生边说边垂下视线。

「而且，这真的很难说出口啊……那个，因为以前发生过很多事。」

那个「很多事」，指的应该就是过去的心理创伤吧。

「不过，你应该一直都想说出来吧？」

乔治先生一边喝着茶一边发问，而兵助先生回答「那是当然的」。

「那么，你已经克服年轻时心中的伤痛了吗？」

「那个到现在也还是心理创伤啊，不过……」兵助先生一度闭上了口。「我总觉得她不会有问题，她一定有办法接受这一切。我有这样的预感，只是没想到她会接受得这么快。」

这一点对兵助先生来说似乎也是彻底地出乎预料之外。

不过，环小姐又是从什么时候就发现他们两人的事呢？我还在思考时，环小姐正好早一步从里面的工作室走了出来。机会难得，所以我就直接问了环小姐。

「环小姐是什么时候发现兵助先生他们的事呢？」

环小姐正动手把热水瓶里的水倒进茶壶里。她像是在回忆过去一般稍微顿了顿，然后回答。

「这个嘛……是和她第一次见面的时候吧。」

换句话说就是跟新先生同时吗？没发现的人就只有我一个。我真的有这么迟钝吗？不对，一定是他们两个人太敏锐了。

这个回答似乎让兵助先生也吓了一跳，表情整个冻结起来。原本以为隐藏得很好的事情早就被人发现，会出现这样的反应也是理所当然。

「这么早就发现了？」

「差不多吧。因为兵助那时的话出奇地少，而且动作也有点生硬。我马上就觉得应该发生了什么事情。另外弥助……兵助的父亲当年订婚的时候，也出现了一模一样的表情和动作。果然有其父必有其子啊。」

和一边喝着刚泡好的茶，一边笑着说话的环小姐相比，兵助先生则是急速地变得消沉，双手抱头。而环小姐又继续说了「因为兵助好像想要隐瞒，所以我也暂时什么也没说」，这次兵助先生真的是难为情得不得了，连脖子都变红了。

「可是兵助好像一直说不出口，所以最后我还是等不及，不小心先说出来就是了。」

「……骗人的吧～」

环小姐应该也知道兵助先生的心理创伤，难道她没有考虑到那一点吗？

「因为那是兵助选择的人呀，所以我想应该不要紧的。」

看着一脸狡猾笑容的环小姐，兵助先生完全无法回嘴，只好让自己的额头咚的一声直接撞在矮桌上。师傅毕竟高明得太多，所以隐瞒的事情都被她看穿了。不过环小姐相当侰赖兵助先生这件事情是货真价实的。跟人类与妖怪的关系无关，而是以师傅和徒弟的身分，以专业裱褙师的身分，或者是以家人的身分互相认同、互相尊重。今天在展览上，环小姐可说是欣喜若狂地看着兵助先生制作的原创裱褙，只是不知道他有没有注意到。

菊池氏和白井氏应该也是如此吧。他们的身分和立场截然不同，但是两人之间却透过绘画而产生了无可撼动的连系。如同美代子女士所说，有时像师徒、有时像父子——就像家人一样的关系。这一点，可能跟环小姐他们有点相似也说不定。

「兵助，你的时间没问题吗？明天不是还有展览吗？」

「啊啊，说的也是。」

在环小姐的提醒下，兵助先生缓缓起身，走到里面的房间去迎接望月小姐。已经完全和扬羽他们打成一片的望月小姐似乎相当喜欢这间店，她在回去之前略显兴奋地问了环小姐。

「我可以再来拜访吗？」

「当然，非常欢迎喔。」

听到这句话，望月小姐看起来是真的喜出望外。即使走出店外，她也频频回头，不断挥手，看似很不情愿地回去了。尽管环小姐和乔治先生先回到店内，我们仍然一直目送他们的背影远去，直到看不见为止。

在博物馆里见面时，我觉得她是个相当沉稳的成年人，不过那应该是在工作中的望月小姐吧。今天的感觉有点不太一样呢，应该说是年轻还是稚气呢？搞不好她的年纪远比我想像得更年轻也说不定。我边想边说出「望月小姐的年纪说不定跟我差不多大呢」，结果樱汰像是被吓到了一样瞪大眼睛。

「你在讲什么？麻理可是成年人喔？」

那倒也是，因为她是社会人士嘛。我心里这么想，不过樱汰想表达的意思似乎并不是这样。

「麻理比兵助还要大，她说她今年三十二岁了。」

「真的假的？」

「那么就是比兵助大四岁了，是姐弟恋呢。」

「果然没错，我就觉得兵助一定会还年纪比自己大的人。」

相对于阿树悠哉的口气，扬羽则是露出诡异的笑容，嘿嘿嘿地怪笑起来。

「为什么呢？」

「佐伯家的人都是这样呀。虽然以前都是相亲结婚，不过真的会喜欢上的对象，全都是年纪比较大的人，像弥助的太太也比较年长。不过硬要说的话，他们心中理想的女性形象其实都是环小姐啦。」

会在这里听到环小姐的名字，着实让我吓了一跳。

「因为他们为了继承家业，每个人都是在十几岁的时候就拜环小姐为师。在最容易受到影响的青春期，每天都朝夕相处，学习各式各样的东西耶，这么一来当然会受到影响啊。」

「啊……原来是这样。」

「就是这样。」

扬羽自信满满地断定。和扬羽一样认识佐伯家历代当家的阿树也表示同意。

「的确，他们每个人都选了年纪较大，而且莫名和环小姐有点相似的人。不是外表相似，而是内在，例如气质之类的。」

「嗯，这么说来的确是这样没错呢，麻理也跟环一样我行我素啊。另外她看到工作室的时候，似乎也相当开心喔。」

我想到望月小姐在知道大家的真面目之后，不仅不为所动地爽快接受这一切，而且还有点乐在其中的样子。这份不拘小节、胸襟宽广的样子，可能真的有点像，也就是很有气度的人。相信兵助先生应该就是被这一点吸引吧。

「这么说来，洸之介将来应该也会带个和环小姐相似的人回来吧？」

阿树突然对我这么说，我不由自主地发出了「欸？」的怪声。

这么遥远的事情，一点真实感都没有，我完全想像不出来。

不对，在此之前，我反而更加怀疑那样的未来是不是真的会来临。因为实在太疑惑了，导致我什么话都说不出来。这时，满脸笑容的樱汰抢先说道。

「那还真是让人期待呢！到时候可不要像兵助一样隐瞒喔。」

相对于樱汰的开心，一旁的扬羽却突然心情大坏起来。她抬头瞪了我一眼，眯起眼睛，然后用偏低的声音「思哼：」了一声。看到这个不太像她的行为，我有点紧张了起来。

「怎么了吗？」

「没什么啊～」

听起来完全不像是没什么的感觉啊。到底是什么事情让她这么不高兴啊？到刚刚为止都还是一副开心的模样，难道是我做出什么激怒她的事情吗？不对啊，我根本什么也没说耶。

我因为过于混乱而说不出话来的时候，扬羽已经把脸用力撇向一边，躲进了店里。

看到我呆滞的模样，阿树苦笑了起来。

「她只是想到自己中意的小弟总有一天要结婚，所以觉得有点寂寞而已。扬羽只是在闹别扭，没关系的。」

「她中意我吗？」

「扬羽可是不会跟她不感兴趣的人类说话，更不会用手机聊天喔。」

「啊，是……」

原来是这样吗？虽然不觉得她讨厌我，不过这实在是有点难以理解啊。

「喂～你们到底要在外面待到什么时候？」

乔治先生从门帘细缝当中探出头来，随后环小姐也跟着走出店外。

「再不快一点，点心就要被乔治吃光了喔。」

「太奸诈了，乔治！」

樱汰立刻朝着乔治先生突击，「呜喔！我被打倒了！」乔治先生边喊边向后倒地。阿树连忙凑上前去，而店里则是传出了扬羽的笑声。

我愣愣地望着被店内灯光照亮的他们，结果不经意地和环小姐四lnT相交。今天这件散发出沉稳气息的紫红色竹叶花纹和服，依旧非常适合她。她的外表当然不必多说，不过环小姐从以前到现在应该都没有变过吧。她总是一如往常地待在这里，一如往常地守护着兵助先生他们。和大家一起聚集在这里。

（将来吗……）

我开始想像着自己像现在一样出入这家店，和大家一起谈天说地，向环小姐学习各种事物的未来。考上附近的大学，在某间公司就职成为上班族工作，有时间的时候就到这里来。这点程度还是有办法想像得出来，因为我想减轻妈妈的负担，想要早点进入社会工作。可是那个画面却有某种含糊不清的感觉，有一种成年人就是如此、社会人士大概就是这样的单调印象。和兵助先生选择成为全心研究原创裱褙的裱褙师，是完全不同的两件事。

阿树说的那种未来之中，我会变成什么样的大人呢？即使我试着描绘出具体的未来模样，却总是连轮廓都想像不出来。我也努力想把焦点都集中起来，可是却变得更加模糊，无法成形。

（……不对……那种将来希望成为这种大人的具体雏形，我打从一开始就没有啊……）

和其他同学相比，我一直无法认真准备考前冲刺的原因，会不会就是这个呢？

发现自己没有大家都拥有的东西，一股难以言喻的不安朝我席卷而来。

我的视线前方，环小姐正眯起了她的大眼睛微笑着。若是平常，看到她的笑容就会有某种安心的感觉，可是今天不但不安心，甚至带来了焦躁感。可能是觉得站在原地不动的我有点奇怪，环小姐开口呼唤我的名字。

「洸之介？怎么了吗？」

仿佛被钉住一般动弹不得的身体终于动了，我将不断涌出的不安强压下去，盖上盖子。虽然知道这不过是在拖延时间，而且一旦知道了，自己也没办法继续假装下去。不过，总之我现在想要更多让自己冷静下来的时间。

为了不让对方发现这股涌上心头的不安，我把它们赶到内心深处，硬是挤出笑容。

「不，没什么。」

环小姐目不转睛地望着我。我想环小姐应该已经看穿我心中所有的动摇，不过我还是坚持蒙混过去。

随后，我跟在环小姐身后，一如往常地穿过加纳裱褙店的门帘。

到了未来，这个「一如往常」是否能够持续下去呢？虽然我不知道自己会变成什么样子，不过我打从心底希望，这个「一如往常」能够永远持续下去。




后记
早安、午安、晚安，还有好久不见，我是行田尚希。

在此献上第二本关于裱褙以及不太一样的妖怪们的故事。

这是第二集，是第二集喔。第二集！

想不到啊想不到，我竟然可以写续集，而且还和书中人物面对面地度过如此漫长的时间，真的太意想不到了。

上一本原稿完成，是距离开始书写本书原稿的一年前。途中虽然有修正过原稿，但是我这个只要写完就彻底忘记、毫无记忆力可言的脑子，真的还记得这群妖怪们吗？我有点担心。不过后来从记忆之海当中钓上来的他们全都意外地自己动了起来，所以才能顺利地建构成形。看来我似乎比自己想像得更喜欢他们，虽然我偶尔会忘记各角色的设定就是了。

不过话说回来，这本书明明是在冬天发售，故事内容却是从春季横跨到夏季……季节错乱也该有个限度对吧……这一点来自于作者的能力不足，真的非常抱歉。

那么回归正题，这次也得到各方人士众多的协助。

教导我许多纸门和格子门相关知识的宫子小姐，以及我的浮世绘师傅，同时也提供我关于茶屋姑娘的建议的友人齐藤先生，我想借此场合表达我的感谢，真的承蒙两位照顾了。

一直守护着我的家人与朋友、责任编辑以及每一位为本书付出心力的人，还有阅读本书的各位读者，我真的打从心底感谢各位。

已经阅读过内文的读者应该已经发现了，他们的故事还会延续一段时间。如果各位愿意继续伴随他们走下去的话，我真的会非常开心。

那么，希望能在下一篇故事和各位再次相见。

行田尚希



