文件发布时间:2014-12-16 00:49:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最弱无败神装机龙《巴哈姆特》
本卷名称：短篇

同少女们的秘密一夜
「那么诸位中可以在城塞都市一号街区投宿的人，仅限明日晚上，希望你们能在外住宿。志愿者请在放学前提出申请」

突然冒出来的一句话令早晨的教室喧哗起来。

位于城塞都市一号街区的王立士官学校。

数日前遭受谜之部队的袭击，并在学园内展开了激烈的战斗。

多亏了包含路克斯在内的机龙使们的活跃，才成功渡过了危机，可是——

「众所周知，由于那次事件，我们对损坏的校舍和女子寮进行了尽可能的修缮。但是，一部分地方还不够完善。尤其是女子寮的房间有着相当问题，还有为数不多的人无法如愿入住。因而，明日一天，将再次进行修理」

于此，拉伊古丽顿了顿，环视了下全员。

「——于是，修缮期间待在各自房间内会碍事，因此，作为特例招募外宿的志愿者，并让无法外宿的学生们使用空着的房间。有什么提问吗？」

教官说明完后，开始上课了。

顺带一提，据学园方统计，希望外宿的学生共有十六名，大概八个房间的人份。

（外宿、吗……要是条件允许的话，我也在外过夜就好了啊……）

一边做着放学后的杂活——女子寮附近的庭园扫除，路克斯一边想到。

来这个机龙使养成学园上学的少女们大多数都是贵族的大小姐们。

虽说城塞都市治安比较好，但是偶尔也有坏蛋和歹徒之类的出没。

恐怕在学园外面过夜很可怕吧。

「不过，在外过夜……」

虽然在五年的杂役生活中有过露宿的经验，不过就如今的立场来看，那是无法实现的。

可能的话，为了其他少女自愿参与外宿，然而，外宿也需要必要的资金。

对于新王国的罪人，背负了几分之一国家预算的债务的路克斯来说，没有多余的闲钱。

就连如今的学费和伙食费都是向蕾莉借来的。

因为平时四处处理杂务，那部分的钱无需过分去在意。

（要是告诉艾丽的话，她一定会笑我一点不像前王子呢……）

忽然想到这儿，路克斯作出苦笑。

「——啊嘞？你在这里呀，可让我好找了，路克斯君」

突然路克斯的身后传来了成熟女性的声音。

蕾莉•爱因格拉姆。

王立士官学园的学园长，大财阀的继承人，路克斯的旧识中友好的女性。

「有委托是吗？今天还有两份工作，之后的话——」

「希望你最后去完成倒是没错，但不是杂务工作哟。你听说了吧，修缮女子寮一事？」

「嗯。今早在教室里听说了，难道——？」

大概是预想到了，路克斯正要问时，蕾莉展现出意味深长的笑容。

「不错。我作为学园长，对那件事稍微有些想法呀。我希望路克斯君也尽可能地协助外宿活动」

不如说那番话正是路克斯所期望的。

「那倒是无所谓，可是那么高额的外宿费，我的腰包——」

蕾莉的金钱观念，以习惯了贫困生活的路克斯的标准是无法估测的。

就普通的住宿费而言，用手上的钱都可能支付不了。

「啊啊，那件事你就无须在意了，因为是免费的」

蕾莉若无其事告知的一句话令路克斯困惑了。

「免费、吗……」

让蕾莉来负担费用也有些过意不去。

「嗯？是我家旅馆，没关系啦。旅馆本身是建好了，但是还处在开业前哦。所以就免费啦。明白了吗？」

「……啊，我明白了」

跟路克斯脑海中的常识不在一个次元啊。

路克斯动摇地冒出汗水回答。

「那么，契约成立了呢。要是之后你能交一份过夜心得就更好了」

蕾莉露出笑容飒爽地离开了。

「没问题吧……」

待在太过高级的地方，自己会紧张不已的呀。

带着一抹不安，路克斯继续做起杂务，那一天就过去了。

†

然后，第二日的放学后——周围染上茜色的傍晚时分。

路克斯按照蕾莉给的地图，造访了一号街区的某间旅馆。

「——这里，我能住吗？」

一号街区尤为热闹的某处商业地区的正中央耸立着一座巨大的建筑物。

那是一座配备了烟囱的石制建筑，搞不好里面还有大浴场。

外观上来看是贵族们御用的高级旅馆，就木材以及瓷砖的光泽和设计而言，像是相当花钱的那种。

按了下大门前的门铃，门扉从内侧打开了。

「欢迎光临」

身着礼服的男执事，打着招呼引领路克斯进入屋内。

接着接待处的女仆走到自己身边。

听说还未正式开业，但似乎已经聘请了员工。

对于未知的状况，路克斯显得有些不知所措。

「这就将您的行李运往房间，路克斯•阿卡迪亚大人」

「啊，没关系的。我一个人能提——」

如此拒绝了戴着白色缎带的女仆少女的提议。

「No，感谢您的顾虑，我认为您无需客气。因为这是我的职责」

「是那……样吗，那么久拜托你了——呃，为何诺珂特在这里啊！？」

察觉到事实时不禁大声叫了出来。

眼前的女仆少女正是学园名人三人组——三和音少女的其中一人。

「……哥哥，别大呼小叫的。我可是在读书，别害我分心了」

「艾丽也在啊！？究竟为何——！？」

二楼的天井传来了妹妹的声音，路克斯见了艾丽再次发出错乱的叫声。

「不仅仅是艾丽小姐哟，路克斯君」

「终于来了呀，路克亲，大家都来齐了呢」

仔细一瞧，才发现刚才那位执事气质的佣人正是三和音的夏利丝。

而且就连身着制服的缇尔法也待在艾丽的身旁。

「为何，三和音的大伙儿——？」

艾丽和三人组走到了目瞪口呆的路克斯面前。

「不过，作为我个人而言稍微有点受打击呢。没想到被我的男式佣人装给轻易地骗到了。别看我这样，我的胸部可是相当有料的哟。——我好受伤呀，少年」

「啊，抱、抱歉」

见被男装版夏利丝，受到小小冲击到的路克斯慌了起来，『开玩笑的啦』，她苦笑道。

「Yes，不过，我认为那是夏利丝自作自受。说到底，企划『这个』的正是你啊」

「诶……！？那、难道……」

路克斯心中冒出了个不祥的预感。

艾丽今早的确说了她要外宿。

「虽然我曾拒绝了，我姑且还是反对过了哟？我也曾想到让哥哥偶尔，独自一人在没有女孩子的地方悠闲地休息下，可是……」

「……啊，是路酱呀」

那个瞬间，屋内的门扉打开了，另一位的少女走了出来。

熟悉的樱色头发以及迷糊而无表情的是青梅竹马的菲尔菲。

那是在学院内不怎么常见的私服姿态——纯白的罩衫加上短小而雅致的黑色裙子。乍看之下是稳重的色调，但却莫名强调了有着存在感的巨乳，路克斯的视线自然而言被吸引了过去。

「啊嘞？菲尔菲也来了吗？」

隐藏起来的同居人（Roommate）菲尔菲的登场令路克斯更加混乱了。

可是今早菲尔菲的确应该没有说过什么在外留宿啊——

「不久之前，姐姐告诉我，让我在这个旅馆过夜」

「……」

自己想得太天真了。

溺爱妹妹的蕾莉，不可能不搞出这种『偶然』。

居然策划在事实暴露以前，让路克斯和菲尔菲住在同一家旅馆。

（明明平时就住在同一屋檐下过夜，这个时期即使不这样——）

路克斯困惑了，并且察觉到了违和之处。

「可是……艾丽在一起啊——？」

「那可是令人感动的兄妹爱呀，路克亲」

听了缇尔法的一言，艾丽咳哼地干咳了一下插话进来。

「听说哥哥要外宿之时，我质问学园长并让她坦白了。我不允许哥哥跟菲尔菲姐姐二人单独在外过夜，所以就向三和音提议大伙儿一起来这儿外宿。而夏利丝学姐想让哥哥大吃一惊，于是——」

「……」

听了这席话，路克斯了解到事情全貌。

听说是爱因格拉姆财阀旗下的旅馆时，心中多少有些紧张。但大家都是熟人，这下稍微安心了。

（不，等一下啊……就我一个男人的事实，结果还是没变啊——？）

反而会紧张不起来吗……？

「嘛啊，该怎么说呢，今夜，大伙儿一起合作跨越它吧！话说回来，路克斯君。能拜托你去采购晚餐的食材吗？」

「啊，好的，我这就去」

接受了夏利丝的请求，路克斯从大伙儿那儿收下钱，走出了旅馆。

†

「话说回来，事情变得不得了了呀……」

食材尽可能地选择了量足且质优的素材。

自个儿一人的话，较便宜且简单地吃个饭就行了。毕竟如今多了几名的女孩子，得多考虑下她们呢。

让路克斯前去采购食材，不仅是因为少女们几乎没有去街上采购食材的经验，也为了不引人注目，这便是艾丽所说的理由。

「的确，不显眼为妙呢。不过还是希望至少能让一位女孩子跟来啊」

「啊啦？为什么呀？」

「我呀，果然还是不太明白女孩子对于食物的喜好之类的，大家到底喜欢吃些什么呢」

「我觉得你没必要那么在意哟？只是，如果人多的话，料理尽可能希望多式多样一些呢。你要那个篮子，是拿来装甜点用的水果吗」

「嗯，是的。不愧是库露露希珐同学。——什么时候出现在这儿的！？」

对话了好一段时间，路克斯才察觉到身边的少女，于是大声叫道。

「看你那么配合我，我还以为你早就发现了呢」

拥有青白色长发，妖精般美貌的少女，爽朗地往上拢了拢头发说道。

「为什么，在这里——？」

「你觉得是偶然吗？」

「……」

留学生少女那意味深长的笑容令路克斯说不出话来。

「说起原因，因为我找你稍微有点事哟。听说附近的旅馆似乎能预约到两人份房间、呢」

「那个，难不成……？」

「是的，如果可以的话，我想邀请你。不过——果然因为事情来得太突然，反而被抢先了呢。我真是太大意了」

「……抱歉。那个，如果你已经订好房间了，或许没这个必要。若是库露露希珐同学不介意的话，也可以到这边——」

「谢谢，我就等你这句话」

库露露希珐扑哧地微微一笑站到了身旁。

「那么，难得可以拿两人份东西，继续采购一会儿怎样？你不是说希望有一名女孩子陪伴你吗？」

「啊，嗯」

不知何时才发觉已经进入了库露露希珐的步调。

路克斯认为，即使打乱了预期计划，仍能够尽快修正路线，完美完成目的这一点还真是像她的风格呢。

在那之后，继续购物了一会儿，路克斯他们回到了旅馆——

「太慢了，路克斯！你想让我等好久呀！」

「为何连利夏殿下都来了！？」

打开门扉，便看见身为新王国公主的小个子少女身披白色长袍，挽着双臂站在那儿。

「那、那是因为……装甲机龙的工房能够供人住宿，我想让你稍微陪陪我，于是就来找你……话说回来，为何库露露希珐站在你身旁啊！」

「偶然在购物时碰见的哟。话说，你想让他在你那儿留宿啊，那个工房让别人留宿还是太不合适了吧……」

「呐……！？」

听了露出难以置信表情的库露露希珐的指摘，利夏通红着脸慌乱起来时。

「肚子饿了，是时候做晚餐了吧？」

私服打扮的菲尔菲认真地插话进来，阻止了二人。

果然，这种时候还是我行我素的菲尔菲强大呀。

路克斯想着这些事时，大家使用旅馆的厨房开始做料理了。

「呼，王子殿下稍微休息一下吧。老实说——到现在为止我都很闲呀！」

「是啊是啊！无聊地快死了呢！」

「No，我认为轮不到没有整理床铺的你来说，缇尔法」

三和音的三人组你一句我一句地说着，开始着手做菜了。

路克斯听从她们吩咐在玄关处休息。飘来料理香气的时候——

咚咚。听见了轻轻的敲门声。

「是谁呀？在这种时候——」

坐在对面椅子上的艾丽倾首嘀咕。

的确很奇怪。这所旅馆并未正式开店，也应该没有拿出看板才对。

「打扰了。这，这间旅馆还能留宿吗？那个，可以的话，能否让我借住一晚」

这么思考着，意外地传来了年轻少女的声音。

可是，毕竟还是不能随意让不认识的一般客人留宿啊。

「不，这家旅馆，还在开业前」

「拜、拜托了。事出突然，或许给您造成困扰，但今天实在是无处可去——」

「啊嘞……？」

交谈的途中，路克斯察觉到了。

感觉那是有些熟悉的声音和语气，难道说，这么一想，便打开了门扉，站在那儿的是——

「连赛丽丝学姐都！？为何您在这儿——」

对于那太过意外之人的登场，路克斯不禁大声叫喊到。

「路，路克斯！？为什么你会在这儿——！？你在这儿外宿吗！」

由于双方都很惊讶，首先，路克斯向她说明了事情经纬。

然后也向赛丽丝询问了情况，而她像是难以开口似的将脸扭向一侧。

「那个，其实呢……后辈中预定外宿的孩子突然无法在外留宿，很是烦恼。因为那个孩子不怎么了解城塞都市的街道，于是我代替那个孩子在外留宿了——可是现在出来一看，预定留宿的旅馆爆满了……」

赛丽丝突然垂下肩膀，耷拉着脑袋。

作为学院的代表本该展现出彩的一面，却遭遇了不幸，完全说不出口呢。

「那个，赛丽丝学姐不介意的话也一起吧」

「感激不尽，路克斯！这份恩情我一定会报答的！」

见赛丽丝双眸闪光，路克斯边苦笑，边通知了大家。

结果，使用多买的食材制作出来的料理，一点不剩地收入了大伙儿的胃中。

那之后大家闲谈了会儿，到了就寝的时间——

「这下麻烦了呀。——没想到床铺不够什么的」

「总觉得，会变成这种情况……」

听了库露露希珐的呢喃，艾丽露出难以形容的表情嘀咕。

虽说在开业前还有多余的房间可供使用，但由于人数增加太多，床铺反而不够了。

而且只准备了团体客人用的大房间，于是就成了全员睡在同一个房间的状况。

「尽管唯有这一点不够周到呀……于是，这下怎么办？」

听了利夏的嘟哝，没有一人回话。

不过，换上睡衣的菲尔菲直接钻入了被褥。

「没关系。稍微窄了点，路酱也睡得下哟？」

犯困而擦着眼睛的菲尔菲如此说完的瞬间，周围骚动了起来。

「喂等下！你在说什么啊，天然娘！果然那还是不——」

「呜哇！？我，我还没有做好心理准备呀……」

利夏和缇尔法闹腾起来，路克斯慌了手脚。

见状赛丽丝打算安抚时，库露露希珐凉爽地笑了笑。

「不赖嘛。那么，大家先躺在床上，路克斯来拜托的话，根据各自判断空出地儿来，你们看如何？」

「诶诶诶！？」

还以为库露露希珐会为了自己收拾事态，结果她的一句话令路克斯更加慌张了。

「请等一下！我决不允许发生那种放荡的事情！同床共枕只能在十岁以下，那可是我拉尔格里斯家的家训呢！」

「哦呀，赛丽丝。如果路克斯君向你提出暂借睡觉地方时，你准备做什么放荡的事情吗？嘛啊，他也是男人，信不过也是自然的啦——」

（我可不认为问题出在那儿啊……！）

对于夏利丝的发言，路克斯正想吐槽时——

「那，那种事情绝对不会做的。而，而且我信任路克斯的为人——我明白了。我的床，随时恭候您的大驾！」

「喂，不行的吧！？为啥变成那样了啊！？」

中了夏利丝的挑衅，最终连有着常识的赛丽丝也被卷了进去。

「那、那我也……啊，呃——让你一半行了吧！」

结果全员都钻进被褥里，关上了灯。

「……哈啊。某种意义上，心情放松了呢」

路克斯暂时僵在原地后，朝着玄关方向移动了。

然后将剩下的一张毛毯拿在手中，在那略大的沙发上睡觉了。

「晚安，大伙儿」

†

路克斯的身影消失在大房间中，黑暗里传来了声音。

「果然，似乎没去任何人那儿呢？虽然预想到了——」

「……明明还预料到了，还说出这话吗？库露露希珐」

「嗯，不论如何，他都会说自己会忍耐的，一定无须担心哟」

回答了利夏之后，回归寂静的同时，夜渐渐深了。

然而本该平静结束的外宿，翌日早晨迎来了骚动。

不知何时跑到玄关那儿同路克斯睡在一起的菲尔菲曰，

『上完洗手间回来时，睡迷糊，搞错自己的床了』。




少女的相亲咨询（路克斯X缇尔法）
【路克亲！糟糕啦！不妙啦！】

放学后，路克斯在中庭独自休息的时候，同班同学兼三和音的一员缇尔法惊慌失措地跑了过来。

【这、这么突然，发生了什么事吗！？缇尔法！？】

【快看这个啦！老家送信来说让我这次假期和贵族男性相亲——哇，该如何是好啊！我啊，什么都没准备啊！？】

【等、等一下，冷静一点！……可是，相亲需要什么准备啊？】

【那、那当然有啊……因为我呀，可是第一次相亲呢，不知道和那种高贵的男性聊些什么喔……】

缇尔法脸颊微红，忸忸怩怩地绕着手指。

缇尔法的性格亲切到令人无法想象她平时是位千金小姐，但似乎不擅长应对这类事情。

【但是，我也没相过亲，似乎帮不上忙啊——】

【即、即便是那样，帮帮我呀！？我不想让老家蒙羞啊……】

即便是不怎么感兴趣的婚事，缇尔法似乎有好好地为家里考虑呢。

【知道啦。如果我行的话，会尽力协助你的】

【谢、谢谢……那、那么首先。我有什么优点呢？那个，就男孩子——路克亲来看】

【唔嗯……平时开朗而且亲切，处处为人着想这一点很不错哟？你看，之前不也穿上女仆装来侍奉我吗，好可爱哟】

【……】

【怎、怎么了吗！？我可是以自己的视角来举例了啊——！？】

见缇尔法微微红着脸硬直在原地，路克斯慌了手脚。

【那、那个，你那样认真地夸奖我，感觉连我自己都害臊起来了……】

【别、别说那种话呀！？我也是拿出了十分的勇气才说出来的啊——！】

路克斯为了缓和当场气氛，浏览了缇尔法拿来的信纸。

【……啊嘞？这封信上，可是写着相亲的是你姐姐啊——？】

【诶……！？真的欸！啊哈哈……不好意思啊，路克亲。闹笑话了呢】

见少女苦笑出来，路克斯一下子脱力了。

【不过，要是像路克亲一样的男性，我倒是想相相亲呀】

缇尔法以不知有几分是认真的回答，轻轻送了个媚眼。




某日茶会的恋爱谈话与下雨日的第二天
网译版 转自 轻之国度

图源： GANGAN GA漫画官网

翻译： 床单炭（神月炭

此短篇为放在GA文库的漫画连载网站GANGAN GA上的妹妹的短篇，时间线为第四卷之后五卷之前

－－－－－－－

「——大家都到了吧？红茶和点心手边都有了吧？洗澡和作业都搞定了吧？……是吗？那么，开始今晚的茶会吧」

「好！」

某个夏日的夜晚。

城塞都市克罗斯菲德·王立士官学园内的女生宿舍的食堂。

在几道暗淡灯光的照耀下，作为带头人的少女话音刚落，小小的欢声就在此地传播开来。

「…………」

每月一次在同学年学生之间举办的晚间茶会，是几乎所有学生都参与的常规活动。

今晚则被一年级的我们包场了。

甘甜的点心与夜晚的空气点缀的舒适时间。

情报交换与平日装甲机龙训练之后的休息，当然最主要的目的是加深友好关系。

少女们的谈笑声此起彼伏，在红茶的茶杯的碰撞声中，我，艾丽·阿卡迪亚在角落里读着书本。

「艾丽从刚才开始就一直在读什么呢？」

从身边传来声音的黑发少女是我的同级生兼好朋友，并且也是女子宿舍的室友——诺珂特·利弗雷特。

「生物学家写的书。不偶尔读一下遗迹的古文书和学术书以外的书的话知识面会变得狭窄」

我维持着看向书本的视线，冷淡地回答道。

一半是真实，一半是谎言。

「Yes.这个想法本身我可以理解，但是读这种难懂的书不是会更加疲劳？」

一边淡淡地如此吐槽，一边用和平时一样的冷静表情与安静的站姿呆在我的身边。身为贵族的同时也是佣人家系出身的这位少女，不管对谁都是如此保守却又给予适度的关心。

这类朋友的存在，对于现在的我来说是小小的救赎。

即使看起来是这幅样子，我在学院内算是善于交际的人。

——不，正确来说是表现得善于交际。

大家聚集起来的每月一次的茶会上看着难懂的书本，我原本不会做出这种不符场合的行为。

直到我的哥哥来到了这所贵族子女学园。

「呐呐，艾丽。你的哥哥恢复精神了吗？听说从利耶斯岛的合宿回来之后就一直因为身体状况不好躺在床上——？」

「只是过度疲劳罢了。已经差不多没事了」

对于眼前的同班同学的疑问，我投去淡淡的微笑。

「这样啊，太好了……这样的话下次可以接受我的依赖吗？」

……出现了。

我停止表现得善于交际的理由就是这个。

我是曾经施行了数百年暴政与强行灌输男尊女卑风潮的阿卡迪亚旧帝国的最后的幸存者。

帝国因革命而毁灭之后，由于新王国女王陛下的恩赦，我在处于「罪人」之立场的同时得到了释放。

由于其复杂的境遇，为了能被大家接受而在学园努力与他人交往——。

「是的。听说之前委托路克斯前辈进行装甲机龙指导的人得到了提升——」

「诶，除了课上的演戏之外还是别委托这种事了。难得的休息就去外面购物吧」

（果然变成了这种话题……）

一边忍着不放出叹气声一边向周围女生露出笨拙的微笑。

自从哥哥来了学园之后，发生了各种各样的事情。

在与新王国的公主莉夏大人决斗之后被编入了学园。

来自尤米璐教国的留学生库露露希法委托的「恋人」事件。

被学院最强的三年生，出身于四大贵族之一的赛丽斯提亚前辈认可，正式加入「骑士团」。

然后——在此期间多次从威胁中拯救学园的功绩。

原本就处于旧帝国王子的立场智商，并有「杂事王子」这一特殊情况，随着时间流逝非但没有平静下来反而在某种意义上成为了话题不断的人物。

因此，我再主动向少女们搭话并从她们哪里听取事情显得毫无意义。

要是让她们认为我很健谈，就会沐浴「你哥哥喜欢吃什么？」「喜欢什么类型的女孩子？」之类的集中炮火。

所以我假装沉浸在难懂的书本中，把被害停留在最小限度。

……不过只要接受现实的话还是挺轻松的。

一直陪伴我的诺珂特原本就沉默寡言，和我在一起的时候既安静也不会引人注目。

在这种感觉之中，今天也和以往的茶会一样，度过这热闹的时间。

话虽如此，在这种场合下哥哥被称赞，心情好是复杂。

哥哥得到认可，被大家信赖，应该是好事才对。

作为学园唯一男性并且是旧帝国王子，理应是值得欢迎的事情。

可是——这是什么。这种心里痒痒的感觉。

（感觉哥哥被大家抢去了一样）

为了抑制这种焦躁感，把视线落下手中的书本。

记述了与生物的生态和本能相关的内容。

据书中记载，幼年生物大多有着可爱的外表是为了更容易被养育从而提高生存率。

也有见解认为刚出生的动物亲近父母的原因也是来源于此。

正因为是弱小而又不成熟的生物，才会本能地去向他人撒娇，去依靠他人，这都是为了保护自己。

「呐呐——艾丽有吗？」

「啊？」

被眼前的同班同学冷不防地问到，我傻乎乎地如此回答。

「现在谈话的主题是「初恋的故事」哦。艾丽」

诺珂特帮完全置身话题发展之外的我圆了场。

但是，这下头疼了。

「初恋吗……唔——很可惜到目前为止还没有」

「诶……」

对于我的回答，已经说了的女孩们表示出了不满。

「真是的，那不就和诺珂特那时一样了。在身边总有令人在意的人吧？比如说——艾丽的哥哥之类的」

「……！？」

仿佛被突然用冰冷的手抚摸着后颈，我的后背一下子僵硬起来。

脸反射性的红了起来，我微微地低下了头。

（……为、为什么反应会这么强烈）

偷偷地瞥了一眼周围，好像大家没有注意到我的动摇，这让我稍稍松了口气。

「我说你们，别把艾丽卷入禁断之爱。然后到底怎样？就算有一两个在意的人——」

「没、没有。那个……学业十分繁忙，再加上我的立场有点特殊」

一边故作平静，一边再次给予否定。

回避完表示不满的同级生的提问，总算是逃过一劫。

「真是没办法。那就让艾丽同学在下次茶会的主题谈话上为我们讲点什么。下一个人——」

（呼……得救了）

沉浸在危机离去的安心感的同时倾听着接下来的女孩的故事。

她的初恋是她的家庭教师。

与严厉的父母不同，对自己十分温柔又值得依靠的样子——。

「但是，我想错了。曾经觉得他是个无所不能的人……可仔细想想只不过是因为收了父母的钱才会对我温柔的」

「……」

因为热心地指导年幼的自己所以产生了错觉——最后只落得这样的结局。

「真是寂寞。但是这种事情经常能听到呢？对于照顾自己的人产生这样的错觉什么的」

「诶……？就我来说装甲机龙的教官也很合我的胃口」

「那个教官，年龄可是你的三倍啊……？有老婆小孩还满脸胡子——」

诸如此类，初恋的话题向闲聊发展着。

平时的话我也会笑着加入他们的谈话，不知为何今天的我正追逐着书本上的文字。

「尚且弱小的生物会亲近在身边庇护自己的生物，这是防卫本能的一种」

从刚才就在读的学术书的结论被写在了那里。

「……」

啪嗒一声合上读着的书本，我慢慢地从位子上站起来。

紧跟着诺珂特歪头望向我。

「怎么了，艾丽？」

「想到点事，今天我先走了。谢谢大家陪我闲谈」

带着笑容说完，我向着食堂外面走去。

在走廊里不停歇地走着，我注意到自己正摆着一副不满的表情。

「到底是怎么回事」

完全不能理解。

并不是对于少女们的话题，而是对于自己突然变得糟糕的心情。

刚才只是一个司空见惯的故事。自己的感情只是错觉这样的一个故事。

可是——不知为何没法再继续扮演贤淑大小姐了？

莫名地不想再呆在那里，像这样冲动地离开了食堂。

「这种时候就该找人出气」

就这样回到自己房间也有点不爽，决定去医务室看望一下哥哥。

从利耶斯岛的合宿之后的沉睡中醒来的哥哥为了能够静养而睡在了那里。

「哥哥——醒着吗？」

「……艾丽？嗯，醒着哦。请进」

对哥哥平稳的回复感到安心，我打开了门。

医务室特有的药味和花香刺激着鼻腔。

「大晚上的怎么了？发生什么了吗？」

虽然做好了房里还有其他女生的准备，但只有哥哥一人的样子。

「不要勉强给我躺下」 我对想要起身的哥哥加以制止。

刚见面就关心起我来，让我一下子陷入了混乱。

「……什么事都没有。只是来看看你是不是又在勉强自己了。与哥哥的伤势和疲劳一比的话大部分事情都不算什么了」

「啊、啊哈哈……」

对于我混着无奈的叹气声，哥哥就像是被戳了痛处一样苦笑着。

「虽然我觉得这是理所当然的，就算身体痊愈了暂且也不能接受杂事相关的委托哦？」

「诶……！？这、这个，那个——嗯」

「请看着我的眼睛说。其实已经接受委托了是吧」

我投去不爽的视线如此询问道，哥哥一边露出焦躁的表情一边辩解。

「不，那个，还只是口头上答应罢了，真要去做得等到我能够更加灵活地行动之后」

「唉……」

无语了。总是这样。

前不久差点就没命了，果然哥哥有点不对劲。

「哥哥虽然感觉上是为了别人，但我认为像这样不顾自己身体接受他人的请求反而是一种不负责任的行为」

「呜」

哥哥就像被戳到痛处一般呆住了。

「多半是平时不怎么来委托的一年级学生吧？哥哥对于年下的女孩子十分溺爱。真是下流」

「不、不是的，真的只是很小的委托。所以就想着当是康复运动——」

「是怎样的委托？」

冷不防地逼近躺着的哥哥，我这样问道。

详细询问之后，好像是陪同外出购物。

「否决。外出所需的时间模糊不清，根据所持东西的重量有可能会对刚从伤病中恢复的身体造成负担，我会帮你委婉地拒绝的」

「不，我没问题的——」

「对我说不用担心却每次都差点丢了小命的又是谁呢？」

看见我摆出一副温柔的笑脸，哥哥陷入了沉默。

「那个，抱歉，艾丽……不好意思，能帮我向她道个歉——」

于是，哥哥和我说了我的同级生的详细情况。

「好的，我会这么做的。——这下我就是107战107胜了。我输给哥哥的那一天什么时候才会到来呢」

胸中顿时觉得轻快起来。

果然和哥哥说话能让人静下来。

从校舍的走廊走向女生宿舍的时候，正好茶会好像也结束了，女生们从食堂流向女生宿舍。

找到和哥哥定下委托的女生，我说了刚才的事。

「就是这样，委托的事可以稍微延后吗？等哥哥的身体没事了就好」

「明白了。虽然很可惜，但没有办法。艾丽也很担心哥哥吧——」

「——诶？」

少女苦笑着放弃了，而我如同被突然刺中胸口一般，不自觉地露出认真的表情。

当少女们在走廊里谈笑风生地走着的时候，我却呆呆地站在那里。

「……」

她们并不知道利耶斯岛发生的事。

不知道哥哥为了拯救某人过度使用神装机龙《巴哈姆特》，给身体造成负担而陷入沉睡。

不知道至今为止在她们看不见的地方让其身置于危险之中。

因为事关这个国家的重要秘密，我无法向大家传达这些事。

所以也能理解它们的误会。

也许我看起来像是在过度担心哥哥，像是要独占哥哥。

「这也是没办法的。艾丽也在担心哥哥的事吧——」

……不，这是错觉。

这些人并不是在讽刺我。

我才没有为了自己而去独占哥哥——。

「怎么了？艾丽。刚才说的事情做完了吗？」

迎面走过来的诺珂特忽然停下脚步看向我的脸。

心里有种奇怪的感觉挥之不去。

我一直以来扮演的贵族子女演技也没办法继续下去了。

这种痒痒的感觉到底是什么，我自己也不明白。

「我知道这有点强人所难——但我有个请求。诺珂特」

就像被涌上来的冲动所驱使一样，我说出了口。

「能教我装甲机龙的使用方法吗？」

带着些许固执与觉悟，我如此说道。

「在这里——进行装甲机龙的训练吗？」

「Yes.虽然演习场更适合训练，但这也没办法」

第二天午后。

在夏日的阳光依然强烈的时间带，我和诺珂特来到演习场里侧被树木包围的空地。

本来的话，装甲机龙的试运行应该在用于演戏的专用演习场进行。

但是这次的目的是不被他人发现，所以选择了附近的空地进行训练。

从学园长蕾莉那里得到许可，机攻壳剑与泛用机龙《飞翔机龙》已经准备就绪。

「装甲机龙的认证刚才已经完成了，现在请穿上装衣，艾丽」

「明白了」

对诺珂特的指示点点头，我穿上了装衣——在装甲机龙使用时所穿的专用服装。

终于，实际操作装甲机龙的时刻到来了。

……总觉得好紧张。

在进入王立士官学校的时候，我也接受了装甲机龙的「认证」与「契约」的测试。

虽然周围的人并不知晓，但我的装甲机龙适性值即使在全学年也是数一数二的，这多少让我有点期待起来。

当然，到现在为止我只在课堂上学过装甲机龙的知识，想要能够使用装甲机龙还很困难。

「——我想说这幅打扮是怎么回事！？好羞耻……」

穿着装衣的我忍不住用手遮住胸部和下腹，并这样抱怨道。

虽说我的志愿是文官，但来这学园这么长时间也应该看惯其他学生穿着的样子了——。

「Yes.我认为很快就会习惯的。大家都是这样的」

不仅没有穿戴内衣，而且是紧贴身体的样式以及独特的质地，实际穿上之后害羞地涨红了脸。

「亏你们平时能够若无其事地穿上这种东西……」

总之身体曲线暴露无遗，让人非常在意他人的目光。

而且现在在我眼前穿着同样装束的诺珂特的样子也有些令人在意。

……果然我——。

「艾丽，没必要介意我的胸部。我听说某些特殊男性喜欢的正是艾丽这样的胸部」

「我才不需要这种安慰话！」

涨红了脸忍不住大叫起来，诺珂特丢下一句「看来是多管闲事了」，和平时一样冷静地避开了我的势头。

「那么——能尝试着穿上装甲机龙吗？」

「……好的」

重新振奋精神，深呼一口气。

用因紧张而颤抖的声音，我按照诺珂特的指示拔出机攻壳剑。

表面游走着奇妙银线的装甲机龙操纵杆。

按下剑柄上的按钮，在心中想象着召唤。

「——出现吧，象征力量的纹章之翼龙。顺从吾剑，飞翔吧，《飞翔机龙》」

说完咏唱符的瞬间，光粒子高速聚集，泛用型装甲机龙——《飞翔机龙》被召唤了出来。

「连结·开始」

紧接着进行连结操作，机龙快速展开成无数装甲，瞬间覆盖住我的全身。

到目前为止都十分理想——，

「……呜！？这、这是怎么回事，好……重！？」

一旦想要活动身体，注意到自己几乎无法移动。

又硬——又重，就像全身埋在铁块里一般的感觉。

「Yes.这很正常。不让装甲机龙的动作与使用者的肉体进行联动的话就会这样，不习惯的情况下光是这样就相当耗费体力」

「是、是这样吗……？」

装甲机龙的动力来自于幻创机核这一特殊的宝玉。

因此想当然地认为不会对使用者造成重量上的负担——看来太天真了。

「首先我想教你基本动作。艾丽，做好准备了吗？」

「……是、是的」

对诺珂特的询问点头示意，开始向初步中的初步——基本动作发起挑战。

和我一点都不相称的时间开始了。

「哈，哈……哈……！」

——数分后。

我十分丢人地连基本动作都无法好好做到，解除装甲后坐在了树荫下。

「终于想起来了……为什么我会以文官为志愿入学——」

半年前，在入学手续时进行的考试中，确实对于装甲机龙的适性值非常出众。

可是，关键的操作技术、运动神经与体力等却显著地低下，因此一早就放弃了那条道路。

「Yes.艾丽的机龙适性值确实很高，但光靠这个无法操纵装甲机龙。一个人就算在水中能够比他人憋更久的气，也不一定会擅长游泳，与这个道理相同」

「……原来如此，我明白了」

一边渗着汗水喘着粗气一边表示理解。

也许我有作为机龙使的才能，之类的幻想已经消失了。

即便如此——。

「但是，即使不能战斗我也要掌握基本操作。至少在一个人的时候能够靠自己前去安全的地方避难——」

「No.我认为应该放弃。艾丽」

「……为什么这么说？」

被立刻否定之后，我反问道。

在那里的诺珂特，表情和平常一样冷静。

「聪明的你我想应该已经明白了。以半吊子的本领来使用装甲机龙是多么的危险」

「…………」

对于诺珂特一脸平淡地指摘，我一时不知如何回应。

我知道的。

明明知道，却装作没有注意到。

装甲机龙的操作需要正确的知识与技术，如果搞错了使用方法反而会招致危险。

变成那样的话不仅会对我自己，甚至有可能对他人造成伤害。

但是——。

「对不起。能让我再试试吗？」

我强忍着如此说道。

「可是——」

「拜托了。再一会儿，几个小时就好。要是仍然没办法好好完成基本动作的话，我就放弃……」

「…………」

这次为借用机龙而向学园传达的理由说到底是机体的调整。

要是未经允许使用装甲机龙的事暴露，不仅是我，说不定连诺珂特也会受到处分。

我也明白我的话有些强人所难。

所以打算再被否定的话就放弃。

「Yes.乐意奉陪」

「……诶？」

诺珂特静静地闭上双眼，操纵穿着的《特装机龙》靠近我的《飞翔机龙》，并从肩口机械处延伸出长线与之连接。

随即，我的《飞翔机龙》的头上浮现出发光的文字列。

「请用你的机攻壳剑允许我通过《特装机龙》进行调整。我会加以限制使其不会对基本动作以外的命令做出反应」

「……拜托你了」

为了我不至于造成重大的后果，会给我施加最低限度的拘束的样子。

按照诺珂特所说的往机攻壳剑注入思念，把穿着的机龙的系统交托给诺珂特。

通过特装型泛用机龙《特装机龙》的能力去除操作失误引起暴走的危险性。

「只要在这个空地训练，两三天之内我想是不会被发现的。我也会偷偷去四处巡视的」

「抱歉，诺珂特」

「不用在意。不过话回来，艾丽和路克斯果然是兄妹呢」

「诶——？」

平日里冷静又平稳的诺珂特，少见的嘴角泛起了微笑。

「在既顽固又总是勉强自己这方面还真是很相似」

「…………」

一边解除《特装机龙》的装甲一边说了这句话，然后诺珂特就那样径直离去。

「——好的」

我下定决心之后，夹杂少量休息时间的同时再次开始了装甲机龙的训练。

（不过——这还真是糟糕透了）

令人困扰的是，越是训练越发觉得自己缺乏才能。

精神操作方面由于出众的适性还算比较容易，一旦依靠那个结果身体就会跟不上来，肉体操作也是这样。

配合着行动启动设置在装甲手脚内侧的按钮，为了调整出力和角度需要使用一定的力度，精密动作的时候就更是难上加难。

装甲的动作与肉身的动作无法做到高度吻合的话，只会单纯地造成肉体的负担。

我原本就稀缺的体力，眼睁睁地就这样被全部剥夺了。

确实像这样慢悠悠的机龙使要是被敌人发现，只会成为敌人的靶子。

「咕，唉……」

装衣因汗而湿透了，好难受。

即便如此我仍然继续着诺珂特教我的基本动作。

年幼的时候我体弱多病，在尽是敌人的旧帝国宫廷中只有唯一的家人哥哥可以依靠。

现在长大成人，以文官作为志愿储备知识，能够高水平地解读遗迹的古文书，从学校那里也接受了工作。

但是——。

「这也是没办法的。艾丽也在担心哥哥的事吧——」

「尚且弱小的生物会亲近在身边庇护自己的生物，这是防卫本能的一种」

拒绝委托的时候从同级生那里听到的那句话语，以及之前所看书本上的记载，在脑中重叠。

……也许我未曾改变。

我过去也许只是为了保护体弱的我而依存于哥哥。

即使现在，也在使用着妹妹这一立场，为了自己的安全独占哥哥，向哥哥撒娇。

我心中那份作为亲人的爱情，说不定也只是错觉——。

「不是这样的……」

这实在过于不甘，并且无法原谅——所以，想着要是拥有可以保护自己的力量的话。

「是不想被当做小孩子吗……」

浮现出自嘲的笑容，我继续活动着装甲机龙。

「嗯……？好冷！？」

对于落在后颈的触感，我不自觉地望向天空。

被树木包围而画出圆形的阴天之上，大粒的雨点淅淅沥沥地降了下来。

阿嚏。

打了个小小的喷嚏。

下骤雨了。

不久变成了倾盆大雨。

这附近没有可以躲雨的地方。

「…………」

为了不让身体变冷我停止休息，继续进行基本动作的训练。

步行和低空飞行，已经武器的空挥。

……果然不怎么顺利。

因为与肉身的动作需要一定程度的同调，所以必须掌握挥剑的最佳动作。

也必须得锻炼基础体力。

终于理解武官的课上进行剑术、弓术以及跑步训练的意义了。

——不行了。

全身都缠上了疲劳感，肌肉甚至酸痛起来。

「哥哥，我……」

即便如此，依然挥舞着长剑，没多久就迎来了极限。

「嗯……！？」

忽然间装甲机龙的头部发出了亮光，全身穿着的装甲开始离开我的身体。

因使用者到达极限而启动的强制解除。

伴随着强烈的晕眩感身体失去了力气，地面变得倾斜意识渐渐远去。

「呜，啊……」

无法支撑摇晃的身体，我就这样坐在了地上。

雨渐渐变大，毫不留情地沾湿我的身体。

「……好冷」

身体的感觉变得迟钝，这孱弱的感觉仿佛是回到了过去还在宫廷时卧倒在床的那些日子。

「…………」

我憎恨自己的体质。

但是，说不定真的是这样。

结果，我只是在向哥哥撒娇，依存于他罢了——。

「——找你好久了，艾丽」

「诶……？」

面对突如其来的说话声，我抬起头来。

和我一样拥有银发灰瞳，给人温和印象的男人。

不是别人正是我的哥哥，不知何时来到了我的眼前。

对于这不可置信的光景我暂时呆住了。

看见我无法顺利做出回应，哥哥稍显困扰地挠着头。

「从诺珂特那里听说你在这里。那个……每次都让你操心，抱歉。不过我已经没事了。下次我会努力不让你担心的——」

为了让我安心而露出的笑脸。

在宫廷生活中感到痛苦的时候，哥哥总是对我露出这样的笑脸。

啊啊，果然是这样。

在这世上最让人从心底感到安心。

「……我没有在勉强。没事的」

但是我现在却一脸不悦地如此回答道。

「我只是想得到装甲机龙的情报。记录、调查与情报收集，是我能做到的工作」

「……这样啊」

哥哥苦笑着向坐倒在地上的我伸出手。

「呜……！？」

握住他的手想站起来可是脚下却一阵摇晃，哥哥看见我这幅样子之后背对我蹲了下去。

「等等……你在做什么！？我才——」

这实在是太害羞了。

都到了这个年纪还要哥哥背什么的。

「从这里到宿舍有相当长一段距离，雨也看起来会变得更大。快点回去吧」

像是毫不介意一般，哥哥否决了我的抵抗。

原本这件事就是由我的任性开始的，在犹豫数秒之后我屈服了。

「没关系。谁都不会看见的」

「问题不在这里……」

我仍然保持着装衣的样子。

因雨和汗水而湿透，再加上肌肤的露出度也不一般……各方面都很糟糕。

害羞地红着脸的我，就这样靠在哥哥的背上。

时隔数年的后背似乎变宽阔了，但和以前一样温暖。

「可能会有点快，要小心点哦」

以快步行走的速度穿梭在树木之间。

「总觉得，有些令人怀念呢」

在既困倦又恍惚的意识中，哥哥向我说道。

「……让你担心了，对不起」

虚张声势的心灵就此溶解，我如此小声嘀咕道。

对于这样的我，传来了温柔的说话声。

「我没有在勉强自己哦」

安详又温暖的哥哥的说话声。

「正因为有艾丽在我身边，有你这唯一的家人存在，我才能这么努力」

「……我明白的」

我也是一样。

不管是在学校努力学习，还是和大人物有着来往，全部都是为了哥哥。

为了唯一的家人。

但是我并没有说出口，取而代之的是悄悄地往放在哥哥肩膀的手上注入了力道。

然后，与我不相符的挑战——装甲机龙的训练在没有被诺珂特和哥哥以外的人知道的情况下落幕了。

「可以回去了，哥哥。或者换句话说，你打算呆到什么时候？」   

十几分钟之后，学园的校舍之中。

我坐在医务室的床上，以一副无奈的表情如此说道。

回到女生宿舍后让诺珂特帮忙把装衣换回私服，然后擦身取暖。

在那之后有点感冒的样子便让女医生检查了一下，保险起见决定在医务室度过一晚，可是——。

「那个，我有点担心你。再说女医生已经回去了——」

「唉……」

我叹了口气，喝起诺珂特为我准备的加了生姜的蜂蜜烧酒。

虽然味道有些奇特，但身体变得好暖。

据说是佣人家系理芙雷特家的秘传。

休息了一会儿取回从容之后，我再次朝哥哥投去不满的视线。

「到前不久为止还躺在病床上的哥哥，为什么需要陪在我这个只是感冒的人身边。快点回你自己的屋子去吧」

「啊，是呢。艾丽一个人也没事了吧？那发生什么的话马上叫我」

「明白了。会叫你的。全靠你了。可以了吧？快点走吧」

「嗯。晚安，艾丽」

「晚安，哥哥」

互相说完这句话，哥哥静静地走出了医务室。

轻轻地叹了口气之后，我躺下来看向天花板。

「……真的走了之后，反而觉得有些寂寞呢」

说实话我已经累到无法坐起身子，而且身体到处都能感到肌肉酸痛。

「但是这样就好」

说完我露出笑容，然后闭上了双眼。

即使和以前不同，现在也有现在的依靠方法。

不像小时候那样，只是一味地向哥哥撒娇。

我会尽可能做到自己能做的事，在做不到的时候就让哥哥协助。

「这就是长大成人的我和哥哥应有的关系吧。一定是的……」

意识忽然落入黑暗。

带着些许想要梦见年幼时的我和哥哥的期望，我进入了梦乡。

…………

「呼啊……」

第二天早晨，醒来的我一边揉捏着睡眼惺忪的眼睛一边从床上爬了出来。

窗帘的隙间透出炫目的阳光，告知我已经到了夏日的早晨。

「呜……！？身体到处都好痛……好像要诺珂特借我下肩膀」

和预想一样的糟糕结果。没到伤筋动骨的程度说不定已经算运气好了。

为了回到女生宿舍，我穿着睡衣打开了医务室的门。

就在这时——。

「——诶！？」

明明应该还没有任何人的走廊里，出现了令人惊讶的光景。

「呼—，呼—……」

是哥哥。

穿着和昨天一样的制服，身上只盖着一条薄薄的毛毯，就那样坐着睡在门的近处。

我哑然地站立了一会儿，也许是察觉到了我的气息，哥哥慢慢地睁开了眼睛。

「嗯，嗯嗯……啊，早上好，艾丽」

「才不是什么早上好。在这里做什么呢你是笨蛋吗」

「呜哇，好过分！？那、那个，本想天亮就回去的——结果一不留神」

微微带着羞涩的哥哥如此辩解道。

因为担心我所以在屋子外面过了一晚的样子。

和小时候一样，那时的哥哥也整晚上陪在感冒发热的我的身边。

…………

结果，事实就是如此。

不管是我还是哥哥，在这方面一点都没有改变。

「……唉。要是哥哥因为照顾我而病倒的话我会很困扰的，所以能帮我叫来诺珂特吗？都这种时间了我想应该已经起来了」

「啊，嗯。明白了！稍等一会儿！」

看见我有精神的样子而感到安心了吗，哥哥带着苦笑快步走了出去。

我面带微笑地望着那已经习惯的背影渐渐远去。

「果然，是这样呢」

既不是体弱多病时的生物本能，也不是思春期的错觉。

我理解了我的这份思念并不是这类东西。

「时至今日怎么可能会发生改变。我对哥哥的感情，从过去到现在都始终如一」

掀开窗帘打开窗户，我吸了一口早晨的静谧空气。

耀眼的阳光和青涩的夏日气息。

城塞都市的学园，今天也正迎来新的一天。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1639/60919/75156.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1639/60919/75156.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




公主殿下的料理奋斗记
网译版 转自 轻之国度

图源： GANGAN GA漫画官网

翻译： <a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>（LKID：白银之鸦)

我，利兹夏尔特·阿提斯马塔的早晨来得晚。

并不是说利用王女的权利贪睡懒觉。

只是晚上睡得晚早晨才起得晚，仅仅是这样极其理所当然的理由。

若是有课的话，无论如何我都会起来。若非如此，我习惯睡到中午。

「呼啊啊……」

位于城塞都市一号街区的王立士官学园用地内。

在装甲机龙的工房里，我揉了揉眼睛打了个大呵欠。

弥漫着金属和机油气味，无数解体的装甲和设计图扔得到处都是的此处正是我的工作场所。

将专用的白色外套套在制服上，不知何时我似乎就这样睡着了。

「唔，喉咙好痛……」

真不该工作到黎明呀。

嘛不过，一旦工作上头了就很难中途停下来。

不论是厨师还是铁匠，只要是有所坚持的人必定会理解我的想法的。

只不过——这次有些工作过头了。

「……这样下去染上感冒可就不得了了呢」

虽然很是麻烦，没办法了。

我拖起倦怠的身体向着不远的校医室走去。

†

「呜啊，现在走出来果然是错误选择啊……」

全龙战刚结束初秋的日晒还很强烈，仿佛肌肤放在太阳下烘烤的感觉似的。

尽管是休息日，在中庭仍有数名女学生在为花坛浇水。

「早上好，利夏殿下。今天也很热呢……」

「嗯，早上好。我想问下，校医她来了吗？」

「校医……是吗？唔嗯，刚刚路过打了声招呼，我想应该在的——」

「是嘛，谢了」

在微妙的时间跟学妹招呼了下，我朝着校舍的医务室走去。

途中我站在挂在墙上的镜子前瞧了瞧自己的模样。

真红的双眸，扎在一侧蜂蜜色的头发。

加上穿着制服小个子的身躯。

这就是新王国的王女，我利兹夏尔特·阿提斯马塔的外貌。

虽说脸上略带倦意有些不成体统……不过现在就不多做评价了。

「医生在吗？我喉咙有些痛，能开点药吗」

轻轻敲了敲门，我走进医务室。

被整理得干净的白色房间内飘荡着花与药水的独特气息。

「啊啦，这不是王女殿下吗。你来这里，还真是稀奇呢？」

学园专属女医带着笑颜欢迎我。

确实听闻学生间传说她是位二十代后半，姿色不错的美人。

「啊……那、那个老师，我先告辞了！」

先在里面的学生有些慌慌张张地从我身旁跑了过去。

虽然形迹可疑，但是不是现在值得关心之事。

我坐在校医前的椅子上，让她为我看看喉咙的状况。

「明明暑假刚完就有人受伤了吗。真不愧是士官候补生学园呢」

「她只是来找我商量些事情而已啦。呵护学生们的心灵也是我工作之一哟。——喏，张开嘴？」

校医带着意味深长的笑容诊察起我的口腔。

似乎本身没什么大碍，稍微在喉咙上涂些药膏治疗就行了。

「嗯，喉咙应该没什么大碍。只是——熬夜可不大好哦？身体免疫力不仅会下降，而且难得生来的漂亮肌肤和头发不是糟蹋了吗」

「如今正忙着开发呢。对照已经解读的机龙相关古文书，或许马上就能做出新发明，那样的话，他也会高兴——」

「他，难道是指路克斯君吗？」

「……！？」

被扑哧微笑道的女医生戳中要害，我动摇了。

路克斯·阿卡迪亚。

过去贵为施行暴政的旧帝国的王子，新王国刚建立沦为背负杂役的『罪人』，另一称号为『无败的最弱』。

受到他那实力和信念的吸引，我让他编入并作为唯一的男学生在籍于学园。

「抱歉。我听说过了。他回应了你的期望成为你的专属骑士——年轻人，好棒啊」

「……既、既然治疗完了，那我也告辞了」

我羞涩起来抬起腰正准备逃离这里时。

「不过，好可惜呀。好不容易千辛万苦就要得到他了却搞错方法了呢——」

「你什么意思？」

听了她的话，我突然停下脚步回过头。

那里正映照出挂着别有深意的笑容紧盯着我的女校医身影。

「就刚才在这儿那名女孩子找我商量。是关于跟同级的友人失和一事。好像是因为自己埋头勤学，而导致二人关系疏远」

「嘛啊正所谓凡事得有个度」

我随声附和了一句，女医生催促我似的指了指身旁的椅子。

「……」

见我歪着脑袋坐下后，她继续说道。

「是呢。她确实搞错事情分寸了。然而，男女之间的感情则更为复杂哟？你们的指导教官拉伊古丽·巴鲁哈特也因为埋头于机龙使的任务才错过婚期——啊不，是让恋人给逃了哦」

对于此事我是初次耳闻，而对于知晓此事的女校医则是令我有些惊讶。

说到拉伊古丽教官，尽管是在旧帝国时代身为女人的她也曾活跃过，如今在学生们之间仍是令人仰慕的对象。

「虽然很是令人痛心，但她确实没有男人缘」

「你将他——路克斯君任命为专属骑士，我认为这是个十分明智的判断。然而，如今你却像是满足于那份羁绊做着无谓的努力呢」

「……呼」

女校医平静陈述着的话语令我苦笑着抬起头。

「你闲得无聊无论如何也打算吓唬身为王女的我的话，我并不讨厌。不过，现在我可忙着呢，装甲机龙的研究不是为了别的正是为了路克斯。我差不多该回去工作咯？」

「嘛啊，别这么说啦继续听我讲啦。长年任职教师和校医，给予学生忠告就像是职业病一样。当然，我不打算强迫你听——你看如何？」

对于我的反驳毫不动摇，女校医带着大人的腔调继续讲述。

虽然可以无视她，但就这样回绝却又会显得自己胆怯了。

「姑且听一下。职业病虽有差异，毕竟都是同病相怜之人」

「谢谢。那我就直说了。你可是犯下了个重大的失误。作为一个女人若想拿下他，可以说你犯下了称得上致命的错误」

「什……！？」

出其不备的一番话令我慌张了。

挂在房间墙上的镜中映照出双颊染成朱红的我。

「你在这个新王国中占有重要的一席并且拥有罕见的才能。我想，不论是作为王女跻身于学园『骑士团』的作战，还是装甲机龙的开发，亦或是王女应该履行的公务想必不久都会接踵而至。同时，你也竭尽全力完成一切使命。你认为这正是为了他而做的——可是啊」

女校医停顿了下，将脸凑了过来。

「我觉得你的努力十分令人钦佩，然而——人毕竟是动物，尤其是『男人』这种生物」

「……你想表达什么？」

「我想说，你的做法只是在贬低他啊」

女校医如此断言苦笑道。

「崇高的目标和追求理想之类的可抓不住男人的心唷。比起那些，更加本能的感情才能让他们爱上女人。如此下去你必会受挫。而你身边不正有许多强大的情敌吗？」

「……」

才没那回事。

我想立刻这么反驳她一句，可是喉咙却发不出声来。

对于她的话语，我心中有数。

最近尤为大胆强势的库露露希珐，青梅竹马的天然娘，还有尽管讨厌男性却认可了路克斯的骑士团长赛丽丝。

而最近还顺便追加了个可疑的半裸女……

「你工作努力虽好，但——假如你觉得他认可你作为『女人』的部分努力过了可就大错特错咯。对于他而言，你无法成为『作为骑士的主子』、『能干的维修员』之上的存在」

「……」

女校医的言语狠狠地扎进胸口。

的确，将路克斯任命为专属骑士一事是干得不错，不过那并非与我个人间的关系有所加深……或许正是如此。

「……我，我知道啦。可是，那个——我该如何是好呢？」

虽说不上讨厌男性，但至今我过着与男性毫无接触的生活，说白了我不知道如何取悦身为同年代的男生路克斯的方法。

于是我便坦率地询问，女校医给出了回答。

「是啊。如果想拿下意中人，首先的关键是得确认你的武器哦」

「我的、武器……？」

「正是。正所谓人各有所长，首先确认自己的长处，接着活用它来进攻才是切实的做法——所以呢，你能先脱掉你的外衣吗？」

女校医带着微笑给出指示。

总觉得这个女人突然来劲儿了，稍稍令人不安，不过事已至此又不能退缩。

我一脱掉工作用的白色外衣，就感觉从头到脚像是被人舔舐一般审视了个遍。

过了一会儿，对于我『武器』的确认似乎结束了。

「先说说你的缺点吧。你那副打扮首先出局。不仅头发有些杂乱，还因为一整晚调试装甲机龙而导致全身散发着金属和机油味也要扣分哟」

「咕啊……！？」

毫不留情的指摘令我不禁漏出呻吟。

明、明明人家很在意却偏偏……

那不是无可奈何的事吗，即便那么说我也不能放弃，不然开发和保养都做不了……

「在去见他之前，你应该泡个澡洗干净再喷些香水唷。还有呢——难得有着公主殿下这么个立场，穿点可爱服装也很重要哟」

「是、是这样啊……」

制服以外的衣服几乎没有，自己倒是难以开口。

毕竟我盛装打扮只有回到王城之时。

那时自己不过是穿上侍女们准备好的礼裙而已。

「……于是，你挖苦我也差不多够了吧？」

「嗯，接下来给你些建议」

想必此时我正以充满怨念的视线瞪着她吧，女校医苦笑着继续说道。

「首先，你那漂亮的头发和眼瞳的颜色给人印象特别深刻。奢华娇小的身体也十分有女孩味，很可爱哦。那身躯配上不大协调的胸部，若你运用得当的话男孩子可是会一发不可收拾的哟」

「呜啊……」

虽说是同行，但被人评判相貌和身材还是相当羞人。

而我对自己脸蛋发热一事也有所自觉， 女医生见此脸上的坏笑更深了。

「那羞耻的表情也十分出色哦。能够自然作出那样的反应可是你的强项啊」

「……那、那么在路克斯面前只要注意自己的打扮就行了吧？」

「错——光这样只能给你一半的分」

「诶……？」

女医生脸上浮现出别有用意的笑容将脸靠了过来。

「如果你想和情敌们拉开差距，更重要的是满足男孩子本能的欲求。现在我就特例传授你详细的方法」

初次窥见女医生妖艳的表情令我心儿噗通直跳。

虏获男人的具体事项。

听取了那个方法，我跟她约定将实践它。

†

「唔嗯。男孩子喜欢的食物……是吗？」

——十几分钟后。

我从校舍走向女子寮，然后造访了学园名人三人组——三和音所聚集个房间。

沉默少言的一年级生诺珂特，聒噪的二年级生缇尔法，队长地位的三年级生夏利丝。我决定首先咨询下由这三人构成的组合。

——那之后，我从女医生那儿听取了『满足男孩子本能欲求的方法』，然后决定尝试去实践那个牢牢扣住他心的方法。

『说到男孩子本能的欲求——那就是食欲哦。年轻的男孩子总是会肚子饿。怎样，你也做得到吧？』

『那、那是当然啦！别看我这样，最近我可是一点儿一点儿地在练习做料理哦。现在多少会做一些——』

我卯足劲儿点头展现笑容回应女医生的疑问。

然而，女校医似乎有些困扰地苦笑着，继续说下去。

『那就好。不过还不够呢。不是还有比你料理更拿手的女孩吗？』

『呜……』

的确是那样。

姑且我也算是偷偷练习过了。在里埃斯岛合宿期间披露的料理中，利用现成材料做出可口料理的库露露希珐，我则是无论如何都敌不过她。

话又说回来，我自己感觉要想胜过路克斯还没底。

毕竟那小子好像在厨房打过下手……

『于是这里有个要点。只要练习那男孩的——喜好食物便可。只要能够比任何人做出他喜欢的食物就能跨越技术和经验不足的障碍』

『……对啊！我明白了！』

决定好战略，接下来就差实行了。

女医生的建议让我振奋起来，本打算立刻练习路克斯喜欢的料理，可是——

……等等？

仔细一想，路克斯喜欢的食物是什么呢？

认识到关键地方情报不足的我决定开始做相关调查。

「是呀。是男孩子的话，果然比起蔬菜还是好肉吧？」

思考了一会儿，缇尔法如此回答了我的提问。

虽然回答得很含糊，不过我的提问也好不了哪去，就这样吧。

毕竟被人识破我的作战可是让我困扰呀，因此不可以抬出路克斯的名字。

「呼姆，肉料理……吗。你们二人怎么看？」

一边以小纸片和羽毛笔做下笔记，我一面询问夏利丝和诺珂特。

「不巧的是亲戚中男性较少，我也拿不出自信的答案」

夏利丝露出为难的苦笑，而诺珂特以平时冷静的表情点头道。

「Yes。我也一样的情况，不过硬要说的话感觉他没什么特别喜好嫌恶」

「原来如此，没什么讨厌的事物吗……唔嗯？」

我一边记下笔记，又对她话中令人在意的措辞感到疑惑。

「……喂给我等下，你那说法是怎么回事。你知道我打算做什么吗？」

「是哒，不就是想为路克亲做顿饭菜吗？利夏殿下」

「呜啊……！？」

缇尔法一本正经吐出的一句话让我不由得惊慌失措。

「为、为何你知道啊！？我、我还没问得那么详细吧？」

对于我脱口而出的疑问，夏利丝扑哧一笑。

「利夏殿下。或许是我多管闲事，不过世间可是往往存在当局者迷旁观者清的事情哦」

「即使没到路人皆知的程度，不过大家早就心知肚明了……」

「Yes，说到底学园中包含相关者在内的男性就没几个」

「……」

嘛啊，算了。

只是这三人知道的话也应该没什么大问题。

结果三人似乎都不知道路克斯的口味，还是进行下个调查吧。

虽然直接询问路克斯来得更快，但我想把那当作最后的手段。

尽可能悄悄练习，被周围人察觉到我也会困扰的。

「起初利夏殿下举办的欢迎会上，他似乎都吃得很香的样子呢。再遇上那种情况观察一番如何？」

「……！？是呀，还有这一手呢！」

听了夏利丝的话，灵光一闪的我决定了下个作战。

「帮大忙了三人组！另外拜托你们别将此事告诉其他人！」

我如此叮嘱三和音后做好等待下次机会的准备。

†

「辛苦了，利夏殿下」

「啊，啊嗯……来得正好。那么，开动吧」

「虽然今天大伙儿不在有些寂寞。我开动了」

数日后的午饭时间，我终于等到了与路克斯单独两人的机会。

由于平时库露露希珐啊青梅竹马的天然娘啊，还有其他许多女生想跟路克斯同席就餐，而我以确认维修好的装甲机龙为由瞅准叫来他的机会制造出如此状况可是费了番功夫。

我俩坐在中庭边的石头上吃起装在食堂用以盛饭菜的木制餐盘中的料理。

撒上橄榄油和胡椒的沙拉，配上鸡骨蔬菜炖的咸味汤，刚出炉的面包以及淋上加浓酱汁的烤鸡跟四分之一个橙子与红茶就是今天的菜色。

虽然平时不至于这么豪华的内容，但就一般生活水平来看，这肯是份营养均衡的午餐。

即使不知道旧帝国时代路克斯吃过怎样的料理，可是就如今这份午餐而言他吃得很香。

看上去没什么特别讨厌的食物，换句话说也就是难以弄明白他的喜好。

「……啊嘞？利夏殿下，我脸上沾了什么吗？」

「啊，不，没沾什么哦」

由于我盯着他看的关系被他误会了。

不过又不能错过路克斯就餐的样子，我连忙将午餐送进胃里。

嗯，好吃。

即便平时我不怎么关心饭菜口味，可还是明白食堂的厨师手艺精湛。

虽然我自己没什么自信能作出这么棒的味道，不过尽可能做出路克斯喜好的口味或许能行吧？

我凝视着餐盘上的菜肴以及路克斯的嘴角一边如此思考，突然他插了块鸡肉朝我伸过来。

「吃吧。利夏殿下」

「诶……？」

「肚子饿了吧？我大病初愈还吃不了那么多」

突然而来的声音令我疑惑不解，而路克斯带着淡淡的微笑如此说着。

「才、才不是呢！？我盯着你吃饭并非自己肚子饿了——只是……」

「不用客气啊？来吧」

见路克斯露出爽朗的笑容，我只好妥协接下他的好意。

（怎、怎么搞的……！这样，我不就成了个吃货女了吗！）

我受到打击的同时用餐盘接下烤鸡无奈地吃起来。

味道好吃是好吃，可是他将烤鸡给我一事说明这大概不是路克斯喜欢的事物吧。

「好吃吗，利夏殿下」

「啊，嗯……」

然而路克斯看上去也挺高兴的，让我不禁觉得这样也不懒吧。

「可以的话希、希望你能直接喂我……」

「欸……？」

自个儿情不自禁吐露的话语让我脸红得发烫。

「没、没什么！那、那个我还有工作就先告辞了！」

迅速将肉块咽下肚，我便匆匆离去了。

†

「呼啊，失败了呢……不过，路克斯究竟喜欢什么啊？」

结束了一天课程的放学后。

我再次走在校舍间一面思考着这个问题。

既然我夺走了他一半的烤鸡肉，本想着他是不是跑去哪买些东西来吃，结果路克斯还是老样子一点一点做着自己的杂活。

「逼不得已了呢。只能用非常手段了，找个或许知道的人来问问……」

如此思忖着在校舍间到处寻找，终于在食堂找到了那人。

「……？公主殿下，有什么事？」

见我站到了座位旁边，一位女学生以呆呆的表情看了过来。

此人正是新王国为数不多的财阀大小姐，学园长的妹妹菲尔菲·爱因格拉姆这个天然娘。

「那我单刀直入地问你，路克斯喜欢吃什么？」

这家伙姑且算是路克斯的青梅竹马，肯定对路克斯的喜好略知一二。

由于我的作战可能就此暴露，因而不怎么想问她，不过这个女人对这方面事情不大敏感，嘛啊或许没问题。嗯大概吧。

「路酱喜欢薄煎饼哦？」

「是、是那样吗！？真令人意外呢……呼姆」

立刻得到她的回答，我假装镇定一面赶忙做下笔记。

就男性而言还蛮令人意外的，或许真的就是那么回事儿。

「还有比如甜甜圈啊，曲奇饼啊，派之类的，或许蛋糕——好像是这样」

「……喂你给我等等！？记得之前你做过超大份薄煎饼山让路克斯吃吧！？你说的都是你喜欢的吧！？」

见情况不对，我停下笔质问她。

「是啊。路酱不也高兴地将我做的薄煎饼吃下去了吗。我想那就是他喜欢的食物唷？」

「……」

在内心长叹口气的同时，我将刚记下的笔记揉成一团。

感觉那并非路克斯喜欢的东西。

虽然不是路克斯讨厌的食物，但对天然娘的话照单全收可就不妙了。

「……无奈。既然如此，看来只能试着问问最有可能知道的人了」

我做好觉悟丢下歪着脑袋疑惑不解的天然娘迈向那个地方。

†

「哥哥喜欢的食物吗？可我也不知道啊？」

「不可能的吧！？好啦，快点告诉我啦！」

我不由得惊呼了一声，周围的学生们都用可疑的眼光瞧向这边。而眼前的少女则一副拿你没办法的表情等着我。

「利夏殿下。这里可是图书馆啊，请您稍微安静些？」

「知、知道啦。话说回来你刚说的是什么意思？再怎么说你这个妹妹也略知一二吧」

不错。

我追寻路克斯的妹妹文官志愿的学生——艾丽·阿卡迪亚而来到了学园领地内的图书馆。

再怎么说也是亲妹妹，对哥哥的喜好总该知晓一些吧，然而——

「是真的啦。骗你是小狗。从以前哥哥吃什么基本都说好吃。只不过，比起豪华的料理，更倾向于家庭类的普通料理吧？」

「……是、是吗？」

妹妹大人淡淡诉说的回答令我很是为难。

「是的。所以啊，你再去问其他人也没用哦」

「哪……！？才、才没那回事儿呢！？」

被妹妹识破的我灰溜溜地逃走了。

不过，该如何是好呢。

连妹妹都不知道的话，就真的没什么好恶吗？

那样的话，不就完全对有着料理经验的库露露希珐有利了吗——

「果然，我就无能为力吗……」

那之后我也试着委婉询问了数人，结果都没得到好的情报。

†

「——好的」

那天夜晚。

过了入浴时间，大多数学生都快就寝的时间带。

我悄悄彷徨于女子寮中追寻着路克斯的身影。

即便不是什么聪明的手段，到了现在只好直接去问路克斯了。

本来想瞒着路克斯悄悄地练习料理，然而事已至此已经毫无退路了。

因此，我放弃了每日惯例的维护装甲机龙追寻着路克斯的行踪。

「可是，他真的是什么委托都在做呢……」

据路克斯本人说身体上的疲劳总算是退去了，然而明明伤势刚好却同时做着多个委托。

来自女学生们的委托从选取装甲机龙武装，技术指导等正儿八经的商量到美其名曰人生咨询实际上只是单纯的茶会，更有甚者找路克斯挑选私服等明显让男孩子的他困扰的事例。

而学院方面则是要求搬运教材，打扫清洁，整理书物。

还有学生寮也让他做了捡垃圾，管理材料等多个工作。

「呼……今天的工作总算是搞定了」

走出大浴场的路克斯满脸放松的表情如此低语。

看来五年以来的杂役生活并不是白做的，利夏对他没怎么表现出疲惫的样子感到由衷的佩服。

（下次我拜托他的时候得适当的手下留情呢……）

利夏一面在脑内告诫自己，正打算向路克斯搭话的时候——

「差不多可以开始了吧」

路克斯快步走出去，我咽下了喉咙中的声音。

好可疑。

他明明说工作已经做完了，可是他明显不是朝着新分配的房间而去。

一时间我还以为他会跑去别的女生房间，而令人意外的是其去向是连着寮的食堂。

由于晚餐时间早就过了，专属的厨师们也全都打道回府。

然而就路克斯拿出钥匙走进厨房来看他似乎有取得许可。

（不过，他究竟要做什么？毕竟路克斯也吃过晚餐，今天的委托也完成了——）

注意别让他发现，我悄悄地进入食堂藏在暗处。

我紧张地窥视着情况，路克斯正放好食材将小锅拿在手中。

将切碎的肉粒、洋葱以及蘑菇灯食材以橄榄油翻炒，让后加入剩下的少量汤头接着放入锅内炖煮。

慢慢地香气弥漫在厨房内，我也咕地噎了口唾液。

虽然吃过晚餐有段时间了，平时不怎么对食物有兴趣的我也不禁被香辛料的香气勾起了食欲。

「久违地下厨——不知道做得怎样呢？」

路克斯将小锅内东西盛入盘子里开始试吃。

像是在慢慢品味一样，他多次用勺子将食物送进嘴里，最终展露出安心的表情。

「唔。果然，比起打下手时候的手艺退步了些——再多练习一下或许会好吃点」

仿佛明白了什么似的点了点头，然后他清洗用完的小锅开始收拾起来。

「……」

在路克斯回去之前，我迅速地撤离了厨房。

「……终于让我发现了」

找到答案了。

深夜独自一人不让任何人发现地做好料理然后享用。

虽然不怎么像是路克斯该有的行动，但正因如此那一定没错。

那个料理正是路克斯喜欢的食物。

而且完全符合妹妹所说的『并不豪华而普通的料理』一印象。

这下——我的目标终于完成了。

观察着路克斯的动作和料理顺序一边做下笔记，以此作为跟踪一天的报酬，于是我今天就此收工了。

而后我找熟人询问了料理的名称和制作方法决定再现那份料理。

看来那似乎是旧帝国时期就存在的炖煮料理，做法也并不是特别难。

可要是我大张旗鼓地练习做料理则太过显眼，而我又想做出来的比路克斯的美味。

（果然——只能去问专业人士呢）

休息日一见到出去扔垃圾的中年厨师，我果断地上前询问。

「黄汁烩肉的制作诀窍吗？哈哈哈，没想到公主殿下会亲自前来询问，看来这份工作有做下去的价值呢」【译注：Brown stew不懂西式料理，没找到合适的译法，暂译成这样吧】

「别闹啦快告诉我！我没多少时间了……而且本来就进行得不怎么顺利」

我追问着像是看到稀奇东西大笑的中年厨师并告知他我希望练习做料理的意思。

我反复叮嘱他不得将此事外传，说服厨师后的几天里我开始练习起旧帝国发祥的黄汁烩肉。

由于从头开始制作汤头对于外行人来说相当麻烦，厨师他便从午间的料理中事先选取一些帮我稍微调制了一下。

而路克斯晚上总是会忙这忙那的，于是我就利用早上的时间练习料理。

虽然刚开始费了相当的功夫，不过总算是成功地将味道弄得像模像样了。

「喔喔，手艺提高了嘛，公主殿下。都熟练到了能在我们食堂帮忙的程度了呢。如今没有可以教你的东西了」

「这根本算不上好手艺吧！？你在笑话我吗！？」

我忍不住向最近从师的食堂师傅吐槽，而中年厨师有些为难地挠了挠头。

「喂喂，那可是误会啊。如果想在此之上提炼味道的话可是要习惯调味跟提高个人技巧的啊。公主殿下你们驾驶装甲机龙也是同样个道理吧？或许这对于公主大人也是件重要的事情，可是啊，本行要是都被外行人不当回事儿，我早就被上面炒鱿鱼了」

中年厨师苦笑着为难地摸了摸自己的胡须。

对于他说的话，我也能理解并且深有体会。

「……是吗。也是呢。感谢你多日以来的照顾」

我认同的厨师的意思稍作感谢后就此离去。

最近只顾着练习料理，但我还有许多需要完成的事情。

现在我应该大胆地让路克斯尝尝味道。

「就这么办！」

我给自己打气做起了准备。

然后那一天——终于到来了。

†

「路克斯。那个——今晚我有些话想跟你说，有空吗？」

过了门限，晚餐时间跟入浴时间都已经过去的——晚上。

我走向在舍寮大浴场打扫的路克斯询问道。

「没问题。委托还留有一些，可能会稍微晚一些过去——还是在装甲机龙的工房吗？」

「不，不在那儿。那个，唔——晚一些也没问题。毕竟我也还有些工作要做。只是，碰面地点我想改在学生寮的食堂……」

「食堂……是吗？我知道了。那么到时候见」

「啊，嗯……到时候见」

路克斯一时间露出疑惑的神情，但立刻就重新振作展现出笑容，难道说暴露了吗，我开始不安起来。

一到这种时候我就不大会说谎，毕竟这是无可奈何的事情。

我做好觉悟结束了工房的作业，提前朝着已经锁上门的食堂走去。

由于得到了许可我打开门锁走向里面的厨房。

我让师傅留下中午的汤料，接下来只要照常制作即可。

可是——此时从厨房深处可以窥见些许亮光。

预料之外的情况令我疑惑不解，然而却有个人影在厨房里。

「——啊嘞？利夏、殿下？」

「路克斯——？……喂，为何你在这里啊！？」

没错。本应该在我做好料理之后才赶过来的路克斯不知为何在我之前来到了食堂。

怎么回事，这个情况……？

「呃，那个，为何利夏殿下也来厨房了？我还以为——」

「嘛、算了。总之有话之后再讲」

微妙地跟不上情况变化的我跟路克斯交谈几句后按照一定进入厨房有条不紊地开始制作烩肉。

路克斯也在一旁烹调着什么，几分钟后将其盛入盘子里端上了桌。

而后——

「我说，这些……是同一种东西吧？」

「……像是那么回事」

见路克斯脸上浮现出难以言喻的表情，我也露出困惑的表情。

外观几乎相同，有着同样色泽的两份烩肉正摆放在餐桌上。

……怎么回事。

好奇怪。

究竟为何会成这样……？

不会是路克斯也练习起制作自己喜欢的食物吧——

「喂，这究竟怎么回事？为何你会做跟我一样的料理！？」

「诶，那个，唔——最近利夏殿下工作辛苦，肚子或许饿得快，所以我练习了适合当夜宵的料理……」

「……等，给我停下！究竟为什么你会有这么个想法！？」

我不禁反问露出笨拙笑容的路克斯。

「唔，我听三和音的大伙儿说利夏殿下对料理感兴趣——所以就想做些什么，但久了没做过于是想稍微练习一下」

「你是天然呆！？」

怎么会这样。

没想到光凭我对料理感兴趣一点就单纯地认为我肚子饿了……

「等等？那就是说，结果这并非你所喜欢的食物？」

「啊，请放心，我仔细做了番调味的」

「错了！？我想问的是并不是那个意思——」

哈啊……我像只泄了气的皮球一样耷拉起脑袋。

「难道说那个，是为了我而做的吗？」

突然间路克斯很是意外地看向我，我则是轻轻点了点头。

「……嘛，嘛啊，你不是再次开始坐起杂活了吗，于是我就想你工作后肚子是不是会饿」

实际上——我是想做出路克斯的喜欢的食物，只是。

只是因为太过害羞说不出口，结果说了个微妙的谎言。

「非常感谢。你能这么关心我——我十分高兴」

可是，见到他那样爽直的笑脸，反而加速了我的羞耻感，脸颊变得发烫起来，不由得移开了视线。

「那个，既然都已经做好了，搁久了会凉的。不如我们一起吃了吧？」

见我懊悔地摇晃起身体，路克斯露出为难的笑容如此说道。

无可奈何只好互相交换各自的料理吃起烩肉来。

融入汤料中的肉类以及野菜的鲜味，加上些许咸味使得味道更为浓郁。

我本以为自己已经做过许多练习了，但路克斯擅长做料理，味道自然更美味。

可是，为什么呢。

明明我做的没有他的好吃，路克斯却带着笑容品尝着。

单纯只是顾虑我的感受吗？还是说——

（嘛啊，算了。偶尔像这样也……）

虽然作战失败了，光是看到路克斯高兴地吃着我的料理，我像是喝醉了一样陶醉地眺望着那番情景。

「不过啊，还是让我订正一下。我平时并不是肚子饿了，所以不需要吃夜宵唷」

「诶……！？是、是那样吗？」

我竖起食指明确表态，然而路克斯却露出有些遗憾的表情。不过这是我的作战。

既然路克斯在训练和机龙开发方面对我抱有期待，那么对此我就必须慎重对待。

只不过——我果然还是想抽空练习下料理，希望我能比路克斯手艺更加精进。

为此避免路克斯现在继续练习料理，在那期间我就不断精进，并且试着找出路克斯喜欢的食物。——这便是为达成目的的铺垫。

「你就尽请期待吧，路克斯」

我以别有深意的语气得意地宣言。

路克斯则是不解地笑了笑。

「……虽然不是很明白，那我就期待下吧。还有就是，今天的料理也很好吃哟，利夏殿下」

「呜啊……唔……嗯」

当面被这么一夸奖，噗地脸上冒出热气的我不由得移开视线嘟哝。

即便只是客套话我也打心底里感到高兴。想必我肯定很是单纯的吧。

只不过，光是一番表扬和那张笑脸就令我心满意足这一点来看，我的成长之路兴许还很长远呢。

（利夏篇  完）<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1639/63775/78235.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1639/63775/78235.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




公主殿下的料理奋斗记 Weak Point
网译版 转自 轻之国度

图源： GANGAN GA漫画官网

翻译： cleverchm

“——那个，应该就是这里吧？”

时间正值夜晚，地点位于城塞都市校园内的校舍后门。

现在门限时间已经过了，本来的话应该是就寝时间才对，但是路克斯却独自一人来到了没有人烟的学校后门。

从远处眺望利夏的装甲机龙工房，还能隐约看见微弱的灯光，利夏可能还一如往常那样彻夜工作吧。

路克斯根据委托书的要求在这里等待。

在新王国设立后，虽然路克斯身为阿卡迪亚帝国幸存的王族，但由于拉菲女王的恩赦所以得以释放。

不过，作为条件他必须帮忙负担新王国一部分的国家预算，换句话说就是必须“解决所有国民提出的杂务”。

因此他也被人们称为“杂务王子”。

自从初次邂逅利夏并且入籍王立士官学园之后，他现在接受的委托全都来自于学校相关人员或者是学校的少女们，如今这种情况也在持续下去——

“不过，还是有点奇怪耶……？”

初秋夜晚的凉风让路克斯有些发抖，同时路克斯有些疑惑地自言自语。

这份委托书是前几天路克斯收到的，而上面写着的是：

【工作场所】保密

【委托人】保密

【工作内容】先等到就寝时间，然后请到学校后门来，我会在那里告知具体内容。

请一定一定要来，如果逃走的话那我只能光顾你的房间了。

在过去的五年间经手的所有杂务中，也出现过几次非常棘手的委托。

比如说某位药师的委托是服用开发中的药物。

或者说代替懦弱的中年父亲斥责比路克斯年长的儿子。

还有帮忙捕获逃走的猛兽，就算现在回忆起来也让人头痛不已。

甚至还有艺术家希望自己穿上女装，当然这种委托就直接拒绝了。

但是，像这种既没写委托人姓名也没告知具体内容的委托确是很少见到。

至少自从专门处理学园的委托以来，这还是第一次。

（难道恶作剧吗？或许也只是我想多了而已——）

因为这份委托书欠缺的要素实在太多了，所以就算无视也没关系，但——

“请一定一定要来，如果逃走的话那我只能光顾你的房间了。”

这句话总觉得有些不妙，最后路克斯只能乖乖听话了。

这也许有可能是陷阱，虽然可能性很低，不过还是做好最低限度的警戒吧。

路克斯就这样静静地站在原地，不久之后就在背后的树丛里感到了某种气息，同时还能听到这个人微弱的声音。

“……让、让您久等了。既然您来了的话，是不是就算答应了呢……？”

“啊，晚上好。”

看到出现的是身穿制服的少女，路克斯便露出微笑向她打招呼。

看着这位刘海几乎遮住双眼的少女的容貌，路克斯觉得稍微有点印象。

大概是因为班级不同所以平时没什么交集吧，应该是文官志愿的同年级女生吧。

记得名字是叫——

“那个，我叫……库洛埃尔，其实这次提出委托是因为，我有事情想跟您谈一谈……”

这位少女的性格让人一目了然，只见她的视线避开了路克斯断断续续地小声说话。

也许，她真的只是很害羞吧。

（太好了，应该是个很普通的委托了……）

路克斯松了一口气，为了让少女安心，他微笑着说。

“恩，好啊，不过这里有点冷，能不能回宿舍再说呢？还有就是委托的具体内容，还是写在委托书上比较——”

“那、那可不行！”

路克斯话刚说到一半，少女就慌忙打断了他。

“这、这个是绝密的委托！请不要告诉任何人！就是因为这样我才把你叫到这种看不到人的地方的……！”

“咦，这样啊……？”

路克斯有些困惑，同时少女不断地靠近过来。

从刘海的缝隙之间，可以看到一双有些焦虑的、略显昏暗的双眸。

少女好像在沙漠中干渴了很久一样，非常急切地开口说道。

“我希望您告诉我库露露希珐同学的弱点。这——就是我的委托！”

“……什么？”

听到这句话的几秒钟后，路克斯有些呆滞地开口回问。

而这件事正是下一次骚动的开端。

*

“话、话说库露露希珐有没有什么不擅长的事情？”

“……你突然提这个干嘛？路克斯同学很少会问这类事情的吧。”

“啊，那个，只是，我稍微有点好奇，没事……”

第二天放学后的晚上，路克斯完成了当天所有的杂务，然后来到了校园内的图书馆。

路克斯每周都会接受库露露希珐的补习，这已经是例行事项了。

入籍王立士官学园的路克斯还没办法完全跟上课程。

比如说装甲机龙相关的技术和知识。

虽然小时候在宫廷生活的时候接受过读书写字以及一些基础知识的教学，这方面自然没问题，但是其他科目相关的内容却落后了一大截。

当然，学园也考虑到中途入学这一因素，所以也给予了一定的宽容，但是还是希望能尽早弥补这个差距——路克斯正是出于这样的考量，才拜托被誉为学年首席的库露露希珐屡次为自己补习。

平时的杂务已经非常忙碌了，所以补习只能见缝插针了。

食堂、接待室、图书馆……根据时间和状况的不同，补习的地点也是各种各样的。

虽然想趁着补习的时候打探情报，但是突然提起还是显得有些突兀。

“比如说，库露露希珐是不是也有不擅长的科目呢——？”

“没有哦，虽然我也有讨厌的科目，但是我不会因为自己的好恶影响成绩的。”

“也对……”

这条线索立刻就断了。

既然能够对同班同学的路克斯进行全科目的补习，那么在一开始就应该明白的。

至少在学习方面，她是无懈可击的。

“说起来，你是不是还有杂务没做完？”

“咦……？”

听到她这么问，路克斯不知该如何回答。

“你从刚才开始就一直这样，好像有些坐立不安的样子。”

“没、没有哦，抱、抱歉。我会认真学习的——”

路克斯慌忙辩解，同时将意识集中到眼前的书本和文件上。

（看来，这次只能到此为止了……）

看来，少女的委托已经穷途末路了。

如果“她”能够接受现在的状况的话——

“……”

一阵如针扎般的锐利视线从背后传来。

这绝不是错觉。

只要路克斯仔细观察图书馆内的玻璃倒影，就会发现有一位少女正藏在书架背后窥探着这边。

“嘶……！？”

路克斯假装没有发现她，解开了手边的问题。

（唉，到底为什么会变成这样啊……？）

路克斯一边拼命认真学习，一边回忆前一天发生的事。

*

“库露露希珐的、弱点……！？”

时间正值深夜，地点是学园内的校舍后门。

这个人没有人烟的地方，这位刘海遮目的二年级少女——库洛埃尔一语惊人。

“……是的，就是说她讨厌的东西，最好是她非常不擅长的事情。如果被她知道就不妙了，总之我想知道她隐藏起来的弱点。”

她那紧张的声音中夹带着一种拼尽全力的觉悟。

而且从她一闪一闪的双眼中也能看到某种深深的执念。

“那个……你难道，是认真的？”

“什么意思？难道你要拒绝吗？”

“不是，并不是要拒绝……话说，你为什么要打听这种事？”

库露露希珐是尤米璐教国的留学生，家教良好成绩优秀。

在这个学园中也是数一数二的佼佼者。

不过就算她自己再怎么善于审时度势，遭人嫉妒也并非不可思议的事。

但是，看着眼前这位少女怯懦的样子，反而觉得她不像是出于怨恨才这么干的。

“其实——那个、是因为、这样的。虽然非、非常难以启齿……我、我写的诗……之类的东西被她看到了。总、总之既然我的秘密被她发现了，我也必须掌握她的秘密才能安心！”

这位少女以一副焦头烂额的样子突然伸出手指指着路克斯。

（我还想呢，原来是因为这样啊……）

路克斯感到有些无奈，但是对于当事人这或许是非常严重的事态吧。

“但是，至少我可不知道库露露希珐的弱点哦？”

路克斯老实地回答。

库洛埃尔用有些无法接受的视线瞪着路克斯。

“那么就请调查一下吧。我也已经调查过了，但是一无所获……不过既然是曾经跟她谈过恋爱的您的话，应该会有些头绪吧？”

……

就算这么说，还是毫无头绪。

（谈过恋爱吗？不过这本来就是为了伪装才接受的委托……）

杂务当中最麻烦的就是必须踏入“委托人以外的某人的”私人领域之类的委托了。

如果认真处理的话反而会招致一些不必要的麻烦，结果反而会留下个烂摊子。

此外，自己也不希望给自己重要的朋友——库露露希珐添麻烦。

所以，路克斯下定决心想要拒绝这件事。

“抱歉，我不会接受这种会麻烦别人的委托的。我会当作没听见的，所以请就此打住吧——”

“……这样啊。那就没办法了，那我自己会继续调查的。我会用尽各种手段的，无论会造成什么后果我都在所不辞——”

“咦……！？”

听到这位充满阴郁气氛的少女的话，路克斯颤栗了。

“那、那样做不太好吧，我觉得还是放弃比较……”

虽然不知道库露露希珐到底有没有弱点。

但是如果放任这个走极端的少女不管的话，感觉会有些不安。

（糟了啊，如果就这样放任她的话，恐怕会引发问题的吧——）

路克斯焦急起来，然后立刻开始考虑如何补救。

“恩、那个……我说，我跟你约定一件事吧？”

“……什么事？”

少女用充满阴霾的双眼看着路克斯，并用冰冷的声音询问。

“如果我接受这个委托的话，那么请你不要对库露露希珐做什么奇怪的事。”

“接受……你要接受这个委托吗？”

“恩，只要你能答应我几个条件，可以吗？”

路克斯下定决心反问道。

这个反问本身也是一场赌博，不过已经被逼无奈了。

“……我知道的，那么，就拜托您了。”

少女盯着路克斯的脸看了很久，然后叹了口气点头答应了。

接着，稍微交谈了几句之后，路克斯便与少女告别，回到了各自的房间。

*

结果，与少女提出了几个条件作为交换，路克斯接受了这个委托。

少女并不会对库露露希珐做任何事。

而且，一旦路克斯解决了这个委托，少女不能再次提出相似的委托，而且也不准再做多余的事。

“呼……总之只能妥善处理了吧？”

路克斯躺在自己的床上，闭着眼睛小声说道。

光是应付少女这件事本身就比普通的杂务辛苦很多，不过好在总算让契约成立了。

当然，路克斯也不会真的去打探库露露希珐不想公之于众的弱点，这样只能尽量去找一些无足轻重的弱点了吧。

最后就是，如果少女得知以后能够接受的话，委托就算是完成了。

“库露露希珐的什么弱点能让她接受呢……”

虽然这么说，实际上路克斯还是毫无头绪。

不过，路克斯觉得自己也不用想得太复杂。

“……”

接着睡魔袭来，路克斯彻底将自己的身体交给了床铺。

就这样，路克斯的意识在顷刻间消失在远方。

*

第二天还是照常上课。

路克斯起得很早，并在洗漱台前洗了把脸，然后换上制服。

如果没有什么临时的杂务的话，那么早上一般都只有几类工作而已。

今天的工作是打扫校园。

因为还要打扫工房附近的地方，所以还要顺便叫醒在工房里睡觉的利夏，在此之前还要先去厨房拿一些红茶。

稍微跟起床的利夏聊一会儿天之后，要赶紧完成附近的扫除，然后去食堂吃早饭——

“啊……！”

路克斯注意到了躲在食堂角落的少女——库洛埃尔的身影，这时路克斯才想起来。

（请尽快找出库露露希珐同学的弱点。）

这是少女的委托，而且一眼就可以看出她对此斗志满满。

路克斯心里忐忑不安，并且向同时身在食堂的库露露希珐走去。

虽然她已经在享用早饭了，但是一看到路克斯，她就停了下来并且露出恬静的笑容。

“早上好，今天也很早呢。”

“库露露希珐也是。话、话说，你觉得早起很辛苦吗？”

迫于委托人少女的压力，路克斯不得不开始有所行动。

不擅长早起。

如果这种程度的弱点能让库洛埃尔认同的话就好了——

“没问题哦，我还在尤米璐教国的时候为了祷告必须起得更早，所以我从小时候开始就习惯早起了。到这所学校以后反而轻松不少。”

“啊、原、原来如此……”

最初的计划失败了。

（嘛……既然她是最早来食堂吃早饭的一群人，那答案就很明确了嘛——）

路克斯迅速移开视线，再次瞟了一眼食堂的角落。

果然这位名叫库洛埃尔的少女正用有些不满的表情看着路克斯。

“话、话说啊，库露露希珐会不会挑食啊？虽然这个食堂的饭菜确实不错，但是尤米璐教国的就——”

“我从来没有想过挑食这种事哦。当然会有一些不太喜欢的食物，但是并没有会让我难以下咽的食物，当然也没有什么让我一闻到就会感到厌恶的食物。”

“是、是吗……库露露希珐真厉害啊。”

又失败了。

看来想要在吃饭的时候刺探库露露希珐的弱点已经是不可能的了。

路克斯接过早餐的托盘就坐在了她的对面开始用餐。

至于厨艺，库露露希珐甚至比经常在酒馆和食堂帮忙的路克斯更加精湛，这点已经在夏季合宿的时候证明了。

还有这静谧优雅的餐桌礼仪，在路克斯看来也是极其完美的。

而且她的身上也找不到因为早起而手忙脚乱的痕迹，无论是制服还是头发都非常整洁。

（怎么办呢，那个时候因为形势所逼不得已才接受了那个委托……但是想要找到库露露希珐的弱点恐怕比登天还难吧——）

注意到这个事实的时候，路克斯不免感到有些绝望，就在这时——

“路克斯同学。”

“咦——？”

坐在对面的库露露希珐突然站了起来，并探出身子靠了过来。

这位少女的美貌宛如妖精一般如梦似幻。

这样一位美少女靠近自己，让路克斯不禁心跳加速。

“有些弄脏了哦，你看。”

库露露希珐轻柔地用手帕擦拭着路克斯的嘴角。

原来路克斯的嘴角沾着的是番茄汤的红色残渣。

“啊，那个……谢谢。”

路克斯害羞得涨红了脸，而库露露希珐则是一如往常地露出清爽的笑容。

“经常思考固然是好事，但是吃饭的时候还是轻松一点比较好哦。路克斯同学经常会因为这样而有些粗心哦。”

“……啊，好吧，我会注意的。”

于是，路克斯有些害羞地回答。

（那个，我怎么可能找到库露露希珐的弱点啊，我反倒是被她纠正了啊！？）

更何况连自己在思考什么这件事都被她察觉了。

（恐怕，这样下去真的很不妙……）

根据工作经验丰富的路克斯的判断，恐怕这会是一场拉锯战。

甚至，会成为为数不多无法完成的委托——也说不定。

“……”

而在背后，传来了刘海遮眼的少女——委托人库洛埃尔的视线。

（我真的能办到吗？我真的能在接下来的几天内找到库露露希珐的弱点吗——）

路克斯垂头叹息道。

接着，漫长的数日开始了。

*

“那个，能赶紧找出她的弱点吗……？”

三天后的午休。

路克斯拒绝了前来邀请共进午餐的少女们，来到了没有人烟的校舍后门。

因为路克斯又被一封没有署名的委托书叫出来了，而委托书的主人仍旧是那个文官志愿的名为库洛埃尔的女生。

因为她提出的委托就是找出“库露露希珐的弱点”。

一开始路克斯打算找一些鸡毛蒜皮的弱点来敷衍了事。

但是，实际执行的时候才发现相当棘手。

因为库露露希珐无论是上课、白刃战、操纵装甲机龙的实力、贵族的礼法或者装扮，甚至到生活作风都无懈可击。

后来另辟蹊径去询问食物和动物的喜好，好像也没有什么特别的好恶。

“抱歉，没想到那么难找。请再稍微等一下——”

“……明天，我不在学园里。”

“咦？”

被唐突地岔开话题，路克斯有些吃惊。

“明天文官志愿的学生要去二号街区进行社会实习，所以不在学园里。”

少女的口吻里夹杂着焦虑和愤怒，并且阴沉地继续说道。

“如果再不快点我的诗恐怕会曝光的，请在我回来之前找到她的弱点。如果办不到的话，那么我只能亲自对库露露希珐动手了。”

“动、动手？你想做什么？”

“如果你没法完成委托的话，我也没必要告诉你……”

“……”

糟了，感到一种极度的不安……

“我、我知道了。总之，我会尽力的——”

路克斯安慰着消沉到极点的少女，总算是暂时安抚了她。

“哈……在去一趟库露露希珐那里吧。”

与委托人少女告别后，路克斯有些无奈地说道，就在这时——

“啊拉，找我有什么事吗？”

“呜哇……！？那个，库、库露露希珐！？”

突然听到背后传来的声音，路克斯吓了一大跳。

这里是放学后的走廊，即便如此也没想到她会出现在身后。

“真没想到你会吓成这样。话说，你明明要来找我却唉声叹气的——路克斯同学真是过分呢。”

库露露希珐用平时那种冷静的语调和笑容如此说道。

“啊，抱、抱歉。那个，并不是因为我讨厌跟库露露希珐见面，只是有些缘由——”

路克斯慌忙解释，库露露希珐噗哧一声笑了出来。

“难道——是想找出我的弱点吗？”

“咦……！？”

库露露希珐一针见血地道出了路克斯的烦恼。

“稍、稍等一下，其实我——”

“如果是委托所以要保密的话也无所谓。只不过我正好听到了刚才那个孩子跟你交谈的内容罢了，这样就没问题了吧？”

“……”

彻底被看穿了。

恐怕她通过路克斯最近的言行察觉到了什么，然后才尾随的吧。

虽然暴露了确实不妙，但路克斯反而觉得松了口气。

“应该是隔壁班级文官志愿的孩子的委托吧。嘛……我大概心里有数了，要我完全装成被害者也有些困难呢。”

“到底，发生了什么？”

“我把那个孩子丢失的诗集跟其他的文件搞错了，所以就不小心看了两眼。而且我已经保证过不会说出去的，但是看来她不相信呢。”

“抱歉……那个，因为她气势汹汹的，所以我觉得与其直接拒绝，还是稍微插手比较好——”

接着，路克斯便说明了事态，结果库露露希珐有些受不了地瞪着路克斯。

“路克斯同学，请你稍微反省一下吧。你连女人心都不懂，竟然还想调和女孩子之间的关系，这根本不可能吧？”

“太过分了！？”

因为说得很正确，这让路克斯更心痛了。

“当然忽略眼前的大多数问题并不是什么好事。但是至少这次，我觉得你没有必要因为她自身的情绪所引发的问题而负责。”

“那个——”

也许库露露希珐说得没错。

无论是为了委托的少女，还是为了不让库露露希珐受伤而趟这次浑水都是自己多虑的后果，这样做反而让事态更加麻烦了。

“……抱歉，库露露希珐，我错了。”

路克斯低下头道歉，而库露露希珐轻轻的摸了摸路克斯的头。

“既然你都已经反省过了，那么我们来谈一谈怎么解决这个问题吧？而且我还必须向你道谢，毕竟你是担心我才这么做的，非常感谢。”

温柔的话语加上温暖的眼神，这些不禁让路克斯心跳加速。

库露露希珐平时给人的印象是时刻挂着清爽的微笑，而如今这种富含深情的笑容也有一种无人能及的可爱。

（话说，我都在想些什么啊！？现在必须好好谈一谈委托的事情才行……）

路克斯赶紧压抑剧烈的心跳，然后挺直了身板。

“那、那么到底怎么办？毕竟再继续寻找库露露希珐的弱点已经是不可能的了，等到她明天回来我就直接跟她说吧？”

“是啊，该怎么办呢？至少在鸡毛蒜皮的小事方面，恐怕没什么会让我特别困扰的弱点哦。”

库露露希珐用手抵着下巴思考了起来。

当然，不可能将自己出身于遗迹的事情告诉她，除此之外就想不到别的了。

“是啊——但是稍微尝试一下也许挺有趣的。”

接着，库露露希珐突然看着身边的路克斯——然后微笑着说出了这句话。

“说起来，明天那个孩子说是要校外实习吧？那么，你就花一天来找找看我的弱点吧——”

“……咦？”

看着还没缓过神来的路克斯，库露露希珐露出了颇具深意的微笑。

接着第二天，按照原本的委托，路克斯开始寻找库露露希珐的弱点。

*

——第二天的午休，在某间寂静的教室内响起了些微声响。

“好了，将军了，到此为止了吧？”

“我认输……”

路克斯叹了口气，只能低头认输。

“呵呵……真可惜，这次你也没能发现我的弱点。”

“啊哈哈哈……”

听到库露露希珐这么说，路克斯只能回以苦笑。

为了寻找她的弱点，路克斯考虑的很多方面——就连游戏和兴趣爱好之类的事情也没放过。

‘虽然我觉得自己已经非常客观地评价自己了，但是可能也有一些没注意到的地方吧。’

因为听她这么说，所以路克斯才会从一些最基本的小事着手，并以此作为作战方针。

路克斯为了从更客观的角度来探寻弱点，并且以自己作为她的对手。

虽然这么做确实有可能发现她新的弱点，但是到目前为止一败涂地这件事却让路克斯垂头丧气。

“真是没想到，平时处理杂务的时候我对这些都已经得心应手了……”

路克斯唉声叹气地收拾着棋盘和棋子。

无论是象棋、飞镖还是纸牌，路克斯都毫无招架之力。

就连十分看运气的卡牌类游戏都毫无胜算，这大大出乎了路克斯的预料。

“没想到连游戏里都毫无破绽，这样的话估计只能……”

“啊拉？已经准备放弃了？路克斯同学，如果真的无计可施了那就换个角度思考吧，比如说——对我的身体入手吧。”

“身体——吗？”

听她这么说，路克斯便开始仔细观察库露露希珐的身体。

美丽工整的脸蛋，还有线条优美、女人味十足的纤细身段。

身上的制服十分合身，再加上微微挺起的——

“……路克斯同学，你现在在看哪呢？我不会生气的，所以请你老实交代吧？”

她绝对在说谎。

因为库露露希珐的眼神里毫无笑意。

“我、我什么都没看——！？而、而且我什么都没想！？”

“没关系，你就老实坦白吧。反正你肯定在看我的胸部吧？”

“那、那个……是的……”

“这样啊，谢谢你能老实交代。话说，虽然是毫无关系的话题，关于今晚给路克斯补习的事情，到时候回家作业就增加三倍吧。”

“你刚才不是说过不会生气的吗！？”

“是啊，我确实说过我不会生气的，但是这也没关系吧，毕竟我也没说过不会惩罚路克斯的吧？”

“太狡猾了吧！？”

路克斯双眼噙泪地叫道，而库露露希珐则若无其事地梳理着自己的头发。

“也对哦，那这样吧，只要路克斯告诉我一个弱点，我就原谅你。”

这明明是生气了吧……

听她这么说，路克斯咽了口水陷入沉思。

老实说，要自己坦白自己的弱点是一件非常害羞的事，但是这也没办法。

毕竟自己都已经给库露露希珐添麻烦了，如果自己没有什么表示的话也说不过去。

“我、我知道了，那个，我记得我的弱点应该是——……！？”

路克斯下定决心吸了口气，刚准备开口就被库露露希珐用手指堵住了嘴唇。

“你不用继续说下去了哦，我只是在开玩笑而已。”

库露露希珐露出了狡黠的微笑封住了路克斯的嘴。

“话说，你以后可别直接把自己的弱点告诉别人哦。毕竟这也是你的弱点嘛，你总是会对没有防备的对象过于率直，这点让人有些担心，你自己也要注意哦。”

“…………”

完全被玩弄于鼓掌之间……

看来库露露希珐也只是装作生气的样子而已。

“话说，我的弱点就别抓着不放了！？现在说的是库露露希珐你的弱点啊——”

“是啊，至少在我所知的范围内完全想不到，所以还是直接从我的身体入手比较靠谱。比如说怕痒啊、身体僵硬啊之类的怎么样？”

“啊……”

这或许是意外的盲点。

就库露露希珐这样完美的少女而言，怕痒这种事情也许是一个非常有趣的“弱点”。

“那么——试试吧？”

库露露希珐轻轻地撩起头发，露出了一只耳朵。

库露露希珐的耳朵平常都被她的长发遮着。

看到她特意露出一只耳朵，路克斯愣了一下便立刻察觉到了这个动作的意义。

“咦、咦！？难、难道说要让我来挠痒吗！？”

“有什么好吃惊的。我自己挠我自己也没意义吧？……啊，难道说路克斯想碰别的地方？”

说完，库露露希珐便露出了意味深长的笑容。

（别的地方，难道——）

就在路克斯心跳加速的瞬间。

“抱歉让你产生多余的期待了。”

“我可没这么想哦！？你把我当成什么了啊！？”

“因为是路克斯嘛，所以你有可能会想触摸我这谦虚的胸部，或者想触摸我的大腿内侧什么的。总之你肯定都在想这些下流的事情吧？”

“不，我什么都没想啊，我只是被吓了一跳！”

“但是，现在还是早上哦，而且还在校舍里，劝你还是放弃吧？好了——赶快开始吧？”

“…………”

库露露希珐露出挑衅的笑容，路克斯便伸出了手。

然后他的手轻轻碰到了形状姣好的耳朵。

“啊……”

就在这个瞬间，库露露希珐好像受到惊吓一般发出了有些娇羞的声音。

（触碰女孩子的耳垂啊，就算是小时候也没做过这种事——）

这个耳垂外表水润，触感很好而且很有弹性，仿佛要把路克斯的手指弹回去一样。

看到毫无破绽的库露露希珐露出了如此狼狈的样子，总觉得有些心跳加速。

“库露露希珐，没、没事吧？”

“……恩，没事。你稍微用点力也没关系。”

“哦、好的……”

路克斯便按照她说的稍微加强了手指的力量。

在这阵柔软的触感中也有一种紧致的感觉。

“哈……啊、啊啊……这个、真的很痒……”

（总、总觉得，再继续下去会很糟糕……！）

少女的吐息中混杂着甘甜的喘息，这不禁让路克斯产生了奇妙的冲动。

“就、就到这儿吧！那个——感觉弱点也不是那么容易找到的！”

“……恩，说的也是，真可惜，都这样了还没找到。”

“啊、啊哈哈……”

刚才真的很危险。

路克斯感觉自己的理性差点就要融化了，想到这不禁松了口气。

虽然后面也在继续寻找弱点，但是知道日落都毫无进展。

*

“哈……到最后也没找到像样的弱点呢。”

吃过晚饭，路克斯和库露露希珐趁着还没熄灯的这段时间前往图书馆，一路上他们仍在交谈。

这次路克斯例举了一些女孩子常见的弱点——比如说阴暗或者很高的地方，虽然都尝试了一下，但是这些都不是库露露希珐的弱点。

到最后路克斯终于筋疲力尽束手无策了——

“——话说，总觉得有点奇怪啊。”

“恩……？”

看着书的库露露希珐突然抛出了这句疑问。

“为什么她会那么害怕呢？确实自己写的诗肯定是让人非常害羞的东西。不过只是被人看到就执着到这种地步，让人觉得有些不可思议。”

“会不会，她就是这种类型的女生呢……”

路克斯苦笑着说道，同时回忆起这位提出委托的少女。

（咦？稍等一下……？）

虽然刚开始什么都没说，但是第二次见面的时候，记得她说——“如果再不快点我的诗恐怕会曝光的”。

于是路克斯把这件事告诉了库露露希珐。

“应该是你想多了，大概她是想唬你吧。话说——她的诗好像是跟恋爱有关。记得好像是讲述高洁爱情的，记得整首诗十分押韵，记得还挺富有感情的……”

“感、感觉还是不要想起来比较好……”

“……原来如此，是这么回事啊。”

就在路克斯慌忙阻止的时候，库露露希珐轻轻地叹了口气。

“你是不是想到了什么！？”

“是啊，八九不离十了吧，我觉得自己应该没想错。路克斯，你不用继续为这件事操心了。我会和她直接谈谈的。”

“…………”

说完，库露露希珐便站了起来离开了图书馆。

就这样，她将路克斯一个人留在了图书馆里。

*

又过了一天。

路克斯因为提出委托的少女而感到非常不安，直到那天放学，他才收到了一封委托书。

【委托内容】我决定取消委托，非常感谢。

委托书上写的只有这短短的一行字。

“——那么，为什么会变成这样？”

“也没什么大不了的，我只是直接找她澄清了一些误会罢了。”

库露露希珐作了简短的说明，但是执着到那种程度的少女真的那么容易说服吗？

“……”

“你难道不相信我吗？”

“不、不是，并不是不相信你，只是——”

“她写的那首爱情诗好像是准备送给某位前辈的。她认为一旦诗歌的内容曝光，很有可能被当事人察觉，所以失去冷静。”

“咦……！？”

路克斯露出了有些困惑的表情。

“毕竟这里是几乎不招收男生的女子学园，所以偶尔会出现这样的女生，特别是面对某些帅气的女生的时候更容易发生这种情况。”

这倒让人有些意外，感觉这个话题还是不要继续深入了吧。

“我并没有意识到诗歌传达的对象，不过我还是向她保证我不会泄露的，可她还是不安地说‘你还是有可能会意识到的。’，‘而且你说不定会不小心告诉别人’之类的话，为了消除她的不安，我也是费尽了心思的。”

“但是，她还是妥协了对吧？”

“是啊，不过作为代价，我也告诉了她自己的一个秘密——而且也是关于恋爱方面的。”

“——咦？”

库露露希珐露出了颇具深意的微笑，路克斯有些吃惊地问：

“难道，库露露希珐也对那个前辈——”

“……哈。”

面对路克斯的疑问，库露露希珐有些惊呆了，然后露出了有些受不了的神情。

“路克斯，我们差不多可以开始补习了吧，今天补习的量就增加到平时的三倍吧。”

“咦咦咦……！？”

库露露希珐突如其来的宣告让路克斯惊恐不已。

“哈……说起来，我也总算是意识到自己的弱点了。”

库露露希珐小声低语，旁边已经彻底死心的路克斯正在准备墨水和笔。

“恩……？”

路克斯有些困惑地歪着头，此时少女露出了完美的微笑说道。

“在想展现自己魅力的人面前，我不想让他发现我的任何缺点。”<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1639/67183/81331.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1639/67183/81331.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



