文件发布时间:2015-01-04 20:02:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最弱无败神装机龙《巴哈姆特》
本卷名称：第五卷店铺特典

animate短篇
网译版 转自 轻之国度

图源：wqc19980524 暗黒界の龙神 贴吧吧友（2SS师精锐卫队）

翻译：cleverchm

菲尔菲的看护·侍寝(就寝)篇（路克斯X菲尔菲）

“菲尔菲，已经很晚了，我觉得差不多该去睡了——”

吃完晚饭，自从用热毛巾擦过身体以后，已经过了两个小时了。路克斯向房间里正在读书的菲尔菲如此提议。

当路克斯从利耶斯岛的合宿回来之后，为了检查和疗养，所以这几天都只能睡在医务室里。而今天则轮到身为路克斯青梅竹马的少女·菲尔菲当班了，但是——

“恩，那就赶紧睡吧，我也很困了……”

“我、我不是这个意思，我是说菲尔菲也赶紧回房间比较好吧？”

听到路克斯这么说，菲尔菲还是如往常一样面无表情地歪着头，小声说道。

“今天，我也要睡在这里哦？”

“咦咦！？这、这样果然有些不好吧！？”

虽然他们之间是小时候就一起过洗澡的关系，但是现在也不能这么做了。

毕竟两人都十六岁了，菲尔菲也已发育成玲珑有致的妙龄少女了。

不过从平时两人就同居这点来看，刚才的话毫无说服力，但这都是因为没有多余房间的缘故。

“没关系，我已经把要换的衣服带来了。”

“我担心的可不是这个！？果然，必须把这件事情跟你好好说清楚——”

“路酱，难道你，讨厌和我在一起？”

菲尔菲就这样盯着路克斯，并用毫无变化的表情一本正经地逼问。

“那、那种事，当然不可能——”

“恩，那我就换衣服了。”

“不对，稍微等等！？为什么要在这里换啊！？我还在呢！？”

就在路克斯慌忙闭眼的这段时间，菲尔菲换上了质地轻薄的黑色睡袍。

这件睡袍更加凸显了她丰满的曲线，由于这副姿态过于刺激，路克斯急忙关上了灯。

“好了，晚安咯，路酱。”

“啊，晚安……不对，你要跟我睡在一张床上么！？现在还是夏天，会很热的哦！？”

“……恩，如果这么睡的话，确实有点热。”

看到菲尔菲也同意了这个说法，刚以为她要回去，却立刻响起了布料掉落在地上的声音。就在路克斯因此僵硬在原地的时候，响起了平静的鼻息。

“这个，到了明天该怎么办啊……”

在裸睡的少女身旁，路克斯开始了失眠的一夜。




虎之穴短篇
利夏的看护·喂食(食事)篇（路克斯X利兹夏尔特）

“路克斯，你醒着吧？今天我带饭来了，这可是我全力制作的料理哦。”

天黑了，现在是吃晚饭的时间。利夏的声音随着敲门声一同响起，接着，贵为新王国公主的少女便挂着灿烂的笑容推门而入。

“麻烦您特地来一次，非常抱歉，利夏殿下。”

“啊，没关系，病人就给我老实躺着。总之呢，今天都交给我就行了。”

说完，利夏得意地挺了挺胸，并架起了小餐桌。

这里是学园的医务室。路克斯在参加于利耶斯岛举办的暑假合宿的时候晕倒了，然后当他醒来的时候已经在这里了，由于体内还残留着疲劳，所以他被勒令必须在医务室修养几天。

身为伙伴的少女们主动请缨负责路克斯的看护工作，所以她们现在都在照顾他。

“啊，这个，闻上去很香耶。”

“是、是吗？稍微等一下，那、那个，来，啊……”

利夏拿着的盘子里装着以面包和起司为佐料的洋葱汤，她用勺子从中盛了一些，然后全身僵硬地把勺子缓缓地伸到了路克斯的嘴边。

“咦……！？不、不用做到这种地步啊！？我自己来就行了……”

路克斯涨红着脸说道，结果，利夏的脸也一下子染成了红色。

“什……！？我也很害羞的啊！你就别抱怨了！而且……这是帮我打下手的厨师推荐我这么做的啊。听说如果这么做的话，男病人会觉得更好吃——”

（总、总觉得，有人向她提供了奇怪的建议……！）

想到这里，路克斯只能一鼓作气吞下了利夏伸出的勺子里的料理。

“——啊，真好吃。”

“真、真的？”

“恩，但是，稍微烫了点。”

“知、知道了，我来吹凉吧——呼……总觉得，这样好棒。”

利夏呼呼地吹着汤，同时脸颊再次飘红，紧接着——“好烫！？”，只见有几滴汤漏了出来，落到了利夏的胸口。

“危险！要赶快脱掉才行……啊！？”

利夏听从路克斯的指示立刻解开了制服的领口，接着映入眼帘的是白暂的肌肤，以及对于纤细的体型而言稍显丰满的胸部，路克斯不自觉地将视线锁定在了上面。

“什……！？明明只是个病人，居然还敢打这种主意，你这个大色狼！”

满脸通红的利夏慌张地发出怒吼，伴随着这阵喧闹，夜更深了。




亚马逊短篇
库露露希珐的看护·更衣篇

“路克斯同学，我能进来吗？”

“啊，库露露希珐同学吗？请进。”

路克斯隔着门回答，接着库露露希珐便进入了路克斯休养的医务室，如今正值中午。

由于路克斯在利耶斯岛的合宿中晕倒了，昏迷了数日才苏醒，为了让他静养，所以他目前暂住在医务室。

而库露露希珐则是主动请缨照顾路克斯起居的众多同班同学之一。

“我带了换洗的睡衣过来，你睡觉的时候肯定出汗了吧，要赶紧换掉才行。”

“恩，谢谢。”说完，路克斯接过了新的睡衣，随后库露露希珐还给床头柜的水壶换了水，另外还麻利地换了一条被单。

手脚利落地收拾完这些后，库露露希珐优雅地坐在了已经坐起上半身的路克斯的床旁。

“话说回来，路克斯同学，你能把那件睡衣脱下来吗？我准备直接拿回去洗。”

“啊，好的，我知道了，但是——那个……”

路克斯稍微有些难以启齿，只能用眼神向库露露希珐示意。

“诶呀？真抱歉，我真是太粗心了，我会把眼睛闭上的，你趁机换衣服，这样就可以了吧？”

“请、请问难道不能在门外等我换衣服吗……？”

“当然，毕竟是路克斯同学嘛，你很有可能会为了忍耐而偷偷地不换衣服。”

“难道我有什么非要忍耐这种事的理由吗！？”

“没有吗？你不是希望我来帮你换衣服吗？你就是这个意思吧？”

“库露露希珐同学，你搞错了！？从刚才开始你就把话题导向很糟糕的方向了哦！？”

“真拿你没办法，要不这样吧？以后如果发生路克斯同学必须照顾我的情况，到时候你也可以帮我换衣服，这样就好了吧？”

“好才怪！你为什么那么想帮我换衣服啊！？”

“——抱歉，我好像有点恶作剧过头了。”

库露露希珐的声调突然改变了，这使得路克斯“咦？”地一下歪了歪头。

“因为看到你恢复健康，我真的很高兴，感觉马上回去有点可惜。”

“……”

库露露希珐露出爽朗的笑容坦诚了这件事，路克斯觉得她这么做太狡猾了。

“不过，如果你真的希望我帮忙换衣服的话，我可是非常乐意的哦。”

“……非常感谢，您的好意我就心领了。”



