文件发布时间:2014-06-11 11:41:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最弱无败神装机龙《巴哈姆特》
本卷名称：第二卷

Prologue 路克斯争夺战
网译版 转自 轻之国度

扫图： illyfhy

图源： DXB0502

翻译： 月底又被感谢型卡组虐的 <a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>（LKID：白银之鸦）

修图：ws02292882

「哈啊……哈啊……」

路克斯在放学后还很明亮的校舍中跑着。

就像是被看不见的捕食者追赶一样。

或者说是，从无尽的陡坡跑下来一样，气喘吁吁近乎快断气地跑着。

如今周围的所有人都是敌人。

在这样压倒性不利的情况下，路克斯继续着他的逃跑旅途。

从学园长室跑出来，冲出熟悉的走廊，爬上楼梯。

就没有什么方便隐藏的地方吗？

脑子里这样想了想之后，很快便发现没有让人安心的场所。

因此，路克斯不得不被迫继续跑下去。

「呼……总算是逃掉了呢——」

在可以从窗户看见整理得漂亮的中庭的校舍三楼走廊上。

当发现周围终于没有人影儿时，路克斯长舒一口气正打算停下脚步。

那个瞬间、

「啊！找到了！」

走廊转角出现的女学生看见路克斯大叫了一声。

「这边这边！快点帮忙抓住他！」

「等一下！？不可以叫三年级生来帮忙！不然会被独占的！」

紧接着一个接一个，数名女学生出现在路克斯眼前。

「搞什……！？」

而且手上都拿着各种道具。

护身用的棍棒、捕获用的绳索。还有巨大的鱼网、手铐，更有甚者连项圈都准备了。

（到底、是打算抓什么啊……！？）不禁想这么吐槽。

「呼呼呼，终于被逼得走投无路了吧。快让我们抓住你」

「就是就是。平时都被公主大人们占去了，偶尔也当当我们的玩具……说错了，替我们做些正经的杂务——」

「你啊、口水都流出来了哟……？」【<a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>：涎が出る，另外个意思是垂涎三尺…这个，乙女，你有多饥渴啊！】

旁边的少女对着拿着项圈少女的嘟哝吐槽了一句。

路克斯反射性地后退，才发现背后不知何时别的女学生们已经围了一圈。

「糟了！」

完全地——被夹击了。

「你已经无处可逃了。死心吧」

成群的少女们确信了胜利一般脸上也露出微笑。

这之后已经算不上是路克斯和她们间的胜负。

而是名为谁能获得胜利报酬的少女们的战争。

窥见战局瞬息的变化，路克斯马上将手搭在身旁的窗户上。

「给、给我等下！？这里、可是三楼啊！？」

穷追着路克斯的少女们抖惊讶地瞪大了眼睛。

「抱歉。我有些害怕被抓住之后会被怎样对待」

紧接着，路克斯就从敞开的窗户跳向校舍外面。

「啊！？」

在场的女学生们都发出了小小的悲鸣。

路克斯在落下途中踢了下外壁，一瞬间抓住了对面的树枝，减缓了下落的趋势后落在地上。

「呜、哇……！？三楼还真有些勉强呢……」

虽然大部分的冲击都抵消了，但是从两脚心传来的强烈麻痹感贯穿全身。

「不过，这下就争取到不少时间——」

路克斯安心地喘了口气后，

「找到了！在这边！」

听见骚乱的女学生们，又从四面八方聚集而来。

「搞什么啊人比刚才还多了！？大家也太不会手下留情了吧！？明明刚跳下来脚还很痛呀！」

一边再次匆忙地逃亡，路克斯一边在脑中思考着。

（为、为什么我会受这种罪啊——！）

说到这次祭典的起因，就要追溯到几十分钟前——

†

「路克斯君，学园生活过得怎样？」

五月放学后的某天。

将路克斯叫过去的正是，学园长蕾莉•爱因格拉姆。

坐落于城塞都市科罗斯菲德第一街区的机龙使的王立士官学园。

旧帝国的——过剩的男尊女卑制度导致女性机龙使未得到培养，而这里正是培育贵族女性机龙使的学园。

以某个事件为契机，曾是旧帝国王子的路克斯编入到学园还不过是两周前的事。

在新王国的王女利兹夏尔特强硬的要求以及学园长蕾莉的许可下，破例将路克斯编入。

预见到将来的同校化，路克斯作为现今唯一一名男学生其存在得到承认。但是在共同生活方面，想必他有着无数烦恼与问题吧。

所以蕾莉正是为了问话才将路克斯叫出来。

「该怎么说呢，过得还算不错吧。起初还在想今后该如何是好呢」

路克斯说的正是他的真实话。

不论是新王国公主的利兹夏尔特还是学园的大多数女学生，对于本应是敌对关系的路克斯她们都好意地与之接触交往。

从王都演习归来的三年级生也对路克斯的存在感到惊讶，不过在决斗时见识到他与利夏不相上下的实力，又听说他从袭来的幻神兽手中保护了学生们的事情后，没有人对路克斯的编入表示异议。

现今给人的感觉就好比一种暂且观望的态势。

「嘛，或许是赛丽丝还没回来的缘故吧」

扑哧地笑了笑，蕾莉在最后补上这么一句。

三年级生的首位、学园最强的有名公爵家千金赛丽丝提亚•拉尔格里斯。

四大贵族的一角，讨厌男性出了名的她，因为讨伐王都出没的逆贼，还需要些许时日才能归来。

所以路克斯如今才能过着和平的学园生活——

「不过啊，路克斯君。现在学生们对于你的不满聚集在我这儿了」

「诶……？」

突然露出烦恼的表情，蕾莉叹了口气。

难道是我做了什么糟糕的事吗？

还是说果然是三年级生对于路克斯的在学抱有不满——

这样的不安掠过路克斯的心中时，

「瞧！看看这些！」

啪。

蕾莉带着满脸笑容将厚重的一沓纸扔在桌上。

粗略估计也至少有一百张以上了。

「那个……难道说，这些都是——」

旧帝国罪人王子路克斯，被新王国特赦释放的同时，交换了某个契约。

只要是国民不论是谁提出杂活都必须答应劳务的『杂役王子』的义务。

那份活儿现在以『包括学生在内，处理这个学园相关人员的委托』这样的形式实行着——

「向你提出的杂务委托，实在是太多了啊……所以呢，就让你自己选出优先度高的委托先处理掉。但是也没想到会积攒这么多呀」

「……」

看到路克斯摆出一副难以形容的表情僵在那儿，蕾莉抿嘴露出恶作剧般的笑容。

总、总感觉有些不妙啊……。

根据过去的经验，露出这样表情的蕾莉一定在打什么坏主意。

「但、但是，那也是无可奈何——」

路克斯慌张地想要辩解的时候，不知从哪传来了女学生们的欢呼声。

「……？」

声音的来源似乎是校舍内的教室以及学园用地内——

「我明白。所以现在我正在向学生们说明呀。由我策划的活动——『路克斯君争夺战』」

「……哈？」

路克斯不明白刚才那话是什么意思，蕾莉便将一张写在红色纸上的委托书在桌上展开。

「这是面向委托没法受理的学生们，排解她们不满的活动哦。『仅限一周允许你优先向路克斯君提出委托的特别委托书』——也就是说，在规定时间内从你那儿将这个抢走的孩子，能够独占你一周，就是这么回事」

「你、你开玩笑的吧！？不会是认真地——」

路克斯的脸不由得抽搐起来。

蕾莉没做任何回答，只是摆出满脸的笑容。

「游戏的时限是从现在起的一个小时。把这个委托书交与你后，你只要在规定时间内不被抓住也就不用听任何人的命令了。啊，全员都禁止装备装甲机龙，所以要注意千万别让大小姐们受伤哟？」

「等，等一下！？这种事，突然地——」

再怎么说，也太乱来了吧。

路克斯想要反驳的时候，学园长室外面传来了地鸣般的声音。

「哎呀？看来大家都各就各位了呢。再不逃跑的话，小心马上就被抓住了哟」

「真是的，你在想些什么啊！」

下一瞬间，路克斯就冲出了学园长室。

紧接着，刚爬上校舍楼梯的女学生们发出了欢呼声。

于是乎，由蕾莉学园长策划的『路克斯争夺战』就此开幕了。

†

然后，自开始大约四十分钟在学园用地内到处逃跑，终于在校舍的走廊被逼的走投无路，不得已跳向窗外——

紧接着躲开聚集而来的女学生们，路克斯总算逃掉了。

由于逃到学园用地外违反规则，所以如今时刻都很危险。

「哈……哈啊……！」

虽然暂且摆脱困境了，但是逃得都快喘不过气来了。

「……？」

即便靠着以前做杂务锻炼来的体力，被学园中的女学生们盯上了也实在不好受呢。

也有索性被抓住交出委托书这一手，不过光是看见沉浸在祭典中的少女们，好像会被委托些不得了的事情，本能上感到很危险。

「……！？那是——」

发现了熟悉的少女的路克斯立刻藏进了草丛的阴影处。

「……呼」

她瞧了瞧藏起来的路克斯，略微使了使眼色便走进不是校舍的另一栋建筑。

（那儿是——）

「……」

理解到少女的示意后躲过周围的视线，悄悄地走出去。

然后便逃进她刚进去的大型建筑里。

石造的宽敞空间中弥漫着金属盒油的气味。

中央的工作台前，穿着白色外衣娇小的少女露出微笑坐在上面。

「哟」

房屋的主人抬起一只手打了打招呼。

利兹夏尔特•阿提斯马塔。

新王国的公主、装甲机龙的天才技师少女，看了看走进来的路克斯露出了亲近的笑容。

「这……那个」

「别害怕。想让我帮你吧？没问题，暂时让你藏一藏也行」

利夏这么说着，再次将视线转向工作台。

「谢、谢谢你。那——恭敬不如从命」

安心地舒了口气，路克斯坐到了旁边的沙发上。

在没有所长利夏的同意下，无关的任何学生都禁止擅自踏进机龙开发工房。

也就是说，在学园内举行的『路克斯争夺战』当下，这里是最安全的地方。

只要作为关键人物的利夏本人没有什么企图——

（嘛，想必平时交往颇多的利夏不会参加这个游戏吧——）

这样想着，路克斯便放松全身松懈下来。

利夏面前的工作台上放有被分解开来的绿色装甲机龙。

「嗯，在进行新的实验哦」

挺着相对娇小身体较大的胸部，利夏回答道。

「……实验？」

「正好。要看看吗？」

利夏意外地嘴边浮现出微笑，将旁边的机攻壳剑拿在手里。

瞬间刀身表面的银线泛起淡淡的光。

「抓住他！《Arms•Wyrm》」

「诶……？」

噶咔！

路克斯疑惑的瞬间，工作台上的装甲机龙变化成巨大的腕状猛地抓住了他的身体。

完全没想到会有这么一出，路克斯睁大了眼睛。

「呼。上当了吧，杂役王子。果然你人也太好了吧？」

就像是恶作剧成功似的，利夏向着路克斯天真无邪地笑了笑。

对着被吊在空中的路克斯腰，利夏轻轻地用手指戳了戳。

「这，这是啥！？这架机龙——话说回来，难道原本就打算抓住我……！？」

「答对了。若是老老实实地追你，感觉也抓不到。而且又是在不装备装甲机龙的情况下，所以我就用了某种程度上可以操作的开发中的技术」

「装甲机龙的使用……规则中不是禁止的吗？」

「对啊。所以说我就没有装备啦，看吧」

（这、这也太没气量了吧……！）

这也算是公主大人的思考方式吗？路克斯虽然想这么吐槽，但是既然被装甲机龙捕获了也无济于事。

「话说回来，即使不参加『争夺战』，我不也好好地完成了公主的委托了吗！？」

路克斯马上反驳，想要说服利夏。

「才，才没有这回事儿吧？别，别看我这样，平时我也是克制自己的了……而且考虑到将来的事，不能把你让给别人——」

脸上泛起红晕的利夏扭扭捏捏绕着两手指，嘟哝了几句。

「就、就是这么回事，你就死心吧。即便是你，也不可能光凭身体从机龙的拘束中逃跑」

利夏将手伸进路克斯的衣服里开始摸索起来。

「让我找找。那份委托书，究竟在哪——」

「等，请等一下，别再摸了……！？投降，我投降啦！」

小巧光滑的手在制服里挠来挠去的触感让路克斯变得有些奇怪了，总算是抑制住这种奇怪的感觉向利夏求饶。

「委托书在我的上衣里被机龙手压住了——」

「是吗。好吧，我知道了」

利夏举起机攻壳剑进行了思念的精神操作。

抓住路克斯腰身的《Arms•Wyrm》拘束微微缓和的一瞬间。

「抱歉。利夏——」

「……啊！？」

利用仅仅一瞬间的破绽，路克斯从机龙手里钻了出去。

着地的同时踢了下石地板，快速地向着工房外冲了出去。

「太狡猾了，路克斯！给我等下！」

「彼此彼此！」

为了甩开含泪追来的利夏，路克斯跑了起来。

甩开外面女学生的追赶，暂时在草丛和机龙库的墙壁间藏了下。

「……啊，路酱」

「哇！？」

在砖墙的旁边，有个少女站在那儿。

「诶，菲尔菲，为什么你在这——？」

路克斯的青梅竹马菲尔菲•爱因格拉姆，经常给人轻飘飘的感觉，令人很安心。

拥有樱色的头发和巨乳印象的少女，正啃着像是点心的饼干。

对于此处意外的相遇，路克斯不禁停下脚步。

「是菲酱才对吧？」

无表情中混杂了些不满之色。

对于亲近的人，她寻求着昵称相称的关系。

更别说现在这里没其他人，即使是在教室也硬逼着用昵称相称，这让路克斯相当难为情。

「对，对不起……但是菲酱究竟，为什么在这儿——？」

该说是好还是坏呢，菲尔菲一直我行我素，因而很难想象她会参战这次活动。

路克斯疑惑不解地询问。

「为了蛋糕。啊姆……」

「……哈？」

吞下手里的饼干，菲尔菲说了句意义不明的话。

「抓住路酱的话就给我蛋糕，姐姐这样告诉我的」

「那、那个人在想些什么啊……！？」

路克斯对菲尔菲的嘟哝感到为难。

竟然煽动自己的妹妹，她真的是学园长吗！

（……不，被一个蛋糕钓上钩，菲尔菲也差不多吧）

「就是这么回事，我要上了？」

菲尔菲马上摆出了松散的架势。

在王立士官学园，不仅要学习驾驶机龙也要学习护身用的体术和剑术。

虽然没见识过菲尔菲战斗过——

（菲尔菲是女孩子，也许不擅长运动，光用脚都能避开吧）

想了想这些后，路克斯打算从正面突破。

动作过大会被其他学生发现，就设法从菲尔菲身边强行穿过去。

「菲酱。很危险，小心点哦」

「嗯。知道了」

刚一向敦促完，路克斯就冲了出去。

踢了下坚硬的地面改变轨迹，正要从菲尔菲旁边穿过去时——

「我会注意不伤到你的」

「诶——？」

菲尔菲小声地在耳边嘀咕了一句，这时路克斯才注意到自己的手腕在背后被弯折到极限。

更可怕的是，另一只手腕也被迅速抓住，菲尔菲用一只脚缠住了路克斯的脚。

一瞬间路克斯的动作完全被封住了。

（怎、怎么回事？刚才的动作——！？）

菲尔菲的动作并非很快，不如说显得很缓慢，但路克斯就是无法避开。

没有一切多余动作，流水或者说是飘在空中的羽毛一般流畅的动作。

路克斯便被那优美的体术轻易地抓住了。

「呜嗯……！？——话说回来，这完全动不了吧！？」

以青梅竹马的少女为对手，最开始本打算尽量不粗暴对待。

然而，使出全力想要解除拘束却纹丝不动。

「姑且也有七年了吧？稍微学了点武术」

以事不关己的语气，菲尔菲喃喃说道。

「是、是这样吗！？」

对于意料之外的真相，路克斯显得很惊讶。

但是，先不说那洗练的体术，那股怪力是才能所致吗？

明明没有感觉到她用了什么力气，但就是无法动弹。

就像是大人与小孩儿之间的力量差距一样。

「好了，这样路酱就能一起吃蛋糕了？」

将路克斯锁住后，菲尔菲有些高兴地笑了笑。

菲尔菲紧贴在背后丰满的胸部加上那甘美的触感击溃了路克斯。

（果、果然，菲尔菲相当大呢……！）

两只丰满而富有弹力的果实带来的肉感令路克斯心跳加速。

在某种意义上这样下去，不知何时身体某部分会变的疼痛——

「啊、委托书……」

这个瞬间，红色的委托书从路克斯的胸口掉在了地上。

菲尔菲伸出手正打算将其捡起来的时候——

「啊……」

拘束一解开，路克斯成功脱离了。

「抱歉，菲尔菲！」

顺势迅速回收了委托书，路克斯从装甲机龙库暗处冲了出去。

「哈啊、哈啊……越来越累了呀……！」

总算是从菲尔菲那儿逃了出来，路克斯的体力也到了极限。

路克斯继续避开巡逻的女学生们，打算向演习场的休息室出发。

（等等——若是已经下了课的现在，那里应该没有任何人！）

路克斯这样想着，潜入了休息室。

和预想的一样，在那宽阔的空间中，没有任何人。

「……好的」

为了不被发现，慎重起见路克斯还是移动到换衣用的隔板后面。

「哈啊……！」

坐到木地板上藏起来后，路克斯长叹了口气。

就这样再过十来分钟，游戏就结束了。

这样想的时候，咔恰一声便听见了门打开的声音。

「——」

路克斯立刻屏住呼吸，消去了气息。

女学生现在才来这儿，是不是哪搞错了，这样思考着——

「哈啊，真可惜呢明明现在就是抓住路克斯君的好机会——」

「呀哈哈。没办法呀，毕竟装甲机龙才修理完，还要调试驾驶呢——」

从声音来判断，进来的女生也就五六人。

似乎是学园游击队『骑士团』（西瓦雷斯）的女性团员。

看样子装甲机龙的调试驾驶并未事先预定，似乎是匆忙定下来的。

（怎、怎么办？这样下去——）

不幸的是，隔板里侧距离门口和窗户都太远，要想不让少女们看见逃到外面根本不可能。

（即使藏在这儿，她们也会换衣服而走过来，只能放弃躲藏——）

正当路克斯下定决心时，

沙啦，便听见衣服摩擦的声音。

（诶……？诶诶诶诶诶……！？）

「啊啦，你的内衣，好可爱呀！在哪家店买的呢？真好啊」

「别，别盯着看啊，好害羞呀——」

「说什么呢。你又不像我，明明就有这对胸器」

听着女学生们天真可爱的谈话，路克斯的心脏扑通地跳个不停。

难道说——

路克斯从隔板阴影处偷偷地向外面瞧了瞧。

「……！？」

在那儿的是天国般的光景。

有印象的『骑士团』女生和没见过的或许是三年级生的成员。

她们保持着只穿内衣的状态在那打闹着。

（……搞啥啊！？为啥已经在换衣服了！？）

路克斯的脑中一下子变得空白时，终于察觉到了那个理由。

在这个基本上只有女学生的学园里，特意在隔板后换衣服的毕竟是少数派。

而且作为唯一男生的路克斯，还处于并未正式加入『骑士团』的状态。

放学后只有『骑士团』成员使用的休息室，如今这般情况是必然的。

（怎么办……！？从这里出不去啊……！）

如果有谁一时兴起，到隔间这边来的话——

「话说回来，传闻中的那个男生叫路克斯•阿卡迪亚来着？让他进入学园，真的没问题吗？」

突然间听到了似乎是三年级的女生这样的提问。

并非带有生气或是不愉快，而是有些警戒的语气。

直到五年前遭受帝国暴政和差别对待，作为不了解路克斯的三年级生，理所当然的发言。

「没问题的啦。说到他呀，反倒是个谦虚的好人哟。而且作为机龙使的手腕也十分出色呢——」

「嗯，不愧是前王子殿下，脸蛋儿也很可爱呢——」 

「哼嗯。不过，还是担心会不会被偷窥或是被痴汉骚扰呀？又好比被下流眼光注视什么的。说到底——这个国家的『男性』几乎都是那种程度的生物吧？」

对于称赞路克斯的话语，另一个像是三年级的少女提出质疑。

然而，

「才没那回事儿。唯有路克斯君不是那种人！我认为，他才不会做那种卑怯的事！」

「就是说呀——见证过他战斗的英姿，所以我们信任他」

听到二年级成员拥护自己，本是十分高兴，但是，

（糟糕，越来越不能被发现了……！）

虽说是始料未及的事，但对于窥见了她们内衣姿态此事，路克斯抱有罪恶感。

「啊，库露露希珐同学。贵安」

听见换衣中女学生发出的开朗的声音，路克斯吓得身体动弹不得。

留学生库露露希珐•艾恩法尔克。

北方大国尤米璐教国的伯爵千金。

拥有完美的外貌与实力，充满谜团的少女。

就连同班同学的少女都进来了，路克斯显得更加焦躁。

（不妙啊！不想想办法尽快从这儿逃出去的话——）

然而，就是想不到好的逃跑方式，时间一分一秒地过去。

「话说回来，库露露希珐同学。你知道装甲机龙的指南手册放在哪了吗？我记得之前这屋子里的确放了几本的——」

「啊啊……手册受光照射会受损。好像是放在这边——」

刚听见她这样回答，

「——诶？」

「啊……！？」

靠近隔间这边的少女与路克斯四目相对。

站在那儿的是退去上下衣服，内衣姿态的库露露希珐。

「……！？」

一瞬间，库露露希珐露出出人意料的表情，注视着路克斯。

平时总是很冷静的少女脸上，因羞赧泛起些许红潮。

路克斯也惊慌得发不出声音，并且无法从她身上移开视线。

毫无累赘、纤细的身姿。

不过，从胸部和腰间，还是让路克斯重新认识到她是位水灵灵的女孩儿。

娇艳的新雪般的肌肤和淡淡漂浮的香水的甘美。

初次窥见库露露希珐的内衣姿态，打心里令人觉得十分有魅力而且美丽。

但是，

（——这下完了）

瞬间，路克斯脸上一下子失去了血色。

这样下去路克斯会被扣上偷窥魔的帽子被踢出学园。

作为背弃少女们信赖的罪犯，送进监狱——

「库露露希珐同学。怎么了？有什么在那儿吗？」

这份绝望逡巡于脑内时，隔间另一边传来了女学生的声音。

路克斯立刻做好了觉悟低下头——

「——什么都没有哦。指南手册，我找到了」

库露露希珐恢复到平时清爽的微笑，从路克斯身边走了过去。

然后拿起放在附近的手册，什么事都没发生一样，回到了隔间的另一侧。

（诶……？）

「今天的训练还是不做了。我想起《法夫纳》的保养还没做完——」

「是吗？那我们就过去了」

库露露希珐这样说完，和开朗的声音一起，女学生的气息消失在休息室中。

其他的女学生们就这样向演习场出发了。

「那个——」

路克斯战战兢兢地从隔间探出脸来。

「已经没事了。可爱的偷窥魔先生」

库露露希珐穿好制服，在桌前读着书。

嘴角露出淡淡的微笑，瞥见路克斯送去视线。

从她的举止中，路克斯明白了她的意思。

「……那个，谢谢你」

对于搭救自己之事，路克斯道了声谢。

「看你高兴的样子，令我蒙羞之事也值了呢」

一听见库露露希珐揶揄的戏言，路克斯脸变得通红。

「并，并不是指那方面的答谢，那是——」

「啊啦？你对于我的裸体没有兴趣吗？在我看来，你倒像是盯着我仔细瞧了个遍，不是吗？」【<a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>：当时我在犹豫是用瞧还是舔，毕竟有视X那词来着…（咳咳）】

以充满余裕甘美的声音，库露露希珐紧咬着不放。

（我的视线，被察觉到了吗……！？）

「啊、呜……那个——抱歉」

路克斯禁不住道歉，库露露希珐一下子恢复到严肃的表情。

「因为我的坏习惯，有点欺负过头了呢」

为了让路克斯冷静下来，轻轻地指了指自己旁边的位置上。

大概是坐到我旁边来这个意思吧。

「那个，你原谅我了吗？」

「嗯，姑且是打算原谅你的——不过是为何呢？一见到你就特别想欺负下你啊。我没有恶意，别放在心上就好」

「……」

微笑着呢喃低语的库露露希珐，说的大概是真心话吧。

不过，

（对心脏，刺激太强了啊……）

怀揣着复杂的想法，路克斯坐到了她旁边。

「——但是，还是多注意下为好哟。毕竟目前为止学园里只有你一名男生」

「我有在反省……」

看着耷拉下脑袋的路克斯，「那就好」。库露露希珐愉快地低语了一句。

然后合上读的书，将视线转向身旁的路克斯。

「难得有机会，稍微休息下怎样？正好有向你打听的事」

「啊，但是我——现在、那个……」

「如果你想说争夺战活动的话，刚才似乎敲响了结束的钟声哦？」

「诶……？」

被这样告知了，路克斯看向休息室的时钟，的确过了结束时间。

也许是因为路克斯慌慌张张的，碰巧听漏了结束信号的钟声。

「终于，结束了啊……哈啊……！」

见到路克斯一头伏在桌上，库露露希珐扑哧一笑。

「那张委托书没搞掉吧？莫名其妙地被拿走了会笑死人哟」

「啊，也是呢。让我找找——」

路克斯为了确认，从口袋里拿出特别委托书放在桌上。

胜者将在委托人处写下名字，那儿留着空白说明委托书没有被任何人夺走还安然无恙。

「非常感谢，库露露希珐同学」

「是吗？我倒是认为你没必要感谢我，因为——」

对松了口气的路克斯，库露露希珐回以微笑。就在这时候，

「诶？」

啪！休息室的门猛地一下子被打开了。

「终于找到你了，路克斯！撒，快点把委托书给我——」

仔细一看，以利夏为首众多女学生涌进入口。

（啊嘞？明明已经结束了，为什么——？）

路克斯一脸困惑的时候，

「游戏结束！现在手上拿着红色委托书的女生，拥有一周自由支配路克斯君的权利！」

像是执行委员女学生的声音与响亮的钟声一起，从远处传来。

「诶诶诶……！？究竟是怎么回事——」

「所以我不是说过了吗？让你处事多留个心眼儿」

路克斯一转过身，便明白原因了。

手里拿着『路克斯争夺战』红色委托书的库露露希珐，悠然地微笑着。

见证到此瞬间，许多女学生「噶呀呀呀！」地尖叫起来。

「为、为什么……！？时间，不是已经——」

「那种玩意儿，稍微对时针动动手脚就完事了」

一本正经的库露露希珐很干脆地告知了真相。

「……」

（彻、彻底被骗了……！）

至今为止的疲劳一股脑袭来，路克斯就这样瘫坐在地上。

原本以为库露露希珐对这类事不感兴趣的——

在红色委托书上写下名字，经由执行委员之后宣告了库露露希珐的胜利。

「就是这么回事，一周之内你都要听从我哟。请多多指教」

「啊……请多指教」

摆出一副魂被勾去了的表情，路克斯勉强地回答道。

紧接着，周围的女学生们沸腾起来。「恭喜」「果然如此，干得漂亮」「就连库露露希珐同学都看上他了，怎么会——」这样地，表现出各种各样的反应。

听着笼罩二人的女学生们的欢声，库露露希珐向路克斯转过身去。

「对了，路克斯君。能马上委托你吗？」

「啊，好吧——只要是我能做到的事——」

路克斯站起来怀着破罐破摔的心情，回答说道。

紧接着库露露希珐展现出娇媚的微笑，突然让手指依偎上路克斯的胸口。

「现在起一周内，我希望你成为我的恋人。这便是我的委托哦」

「——诶？」

僵在原地的不光是当事人的路克斯。

咻……

休息室陷入沉静，数秒后再次爆发出一片喧哗。

「噶呀呀呀呀！」

响起尖叫后，在场的女学生们众说纷纭。

「太棒了！这种委托都行」「该如何是好啊。以库露露希珐同学为对手的话完全赢不了——」「等等。反过来想一想，这样就有了先例了吧？」「嗯，真期待下次争夺战呢！」

「——就是这么回事，请多多指教」

向引起骚动的路克斯这样低语后，库露露希珐走出了休息室。

「诶……等一下！？库露露希珐同学？」

「喂，路克斯！？究竟是怎么回事！明明就有本小姐了——」

不知为何利夏激动地质问过来，说老实话，路克斯自己也不明白。

「那个……我也不明所以」

一边以一副困惑的样子解释，路克斯一边在脑袋里思考着。

（……究竟是什么意思？）

『——详细理由，之后向你说明』

离去时库露露希珐告知的最后一句话，暂时地停留在路克斯耳际。




Episode1 北方千金的婚事
「哈啊……真是的，哥哥到底在想些什么啊？」

声音里混杂了无奈和生气，艾丽长叹了口气。

身为路克斯的亲妹妹，拥有人偶般美貌的少女，瞪着因为某些原因被命令跪坐在地上的路克斯。

「千叮万嘱让你行事千万别太显眼，不是吗？都怨你直到刚才我一直在被同班同学『你哥哥交了女朋友了吗！？』这样问来问去的」

「Yes、我明白你的心情，艾丽。责难就到此为止吧」

站在艾丽身旁的室友诺珂特，被称作『三和音』的学园名人三人组的其中一员，是名文静的少女。

多亏了她的安抚，艾丽终于肯说出「反省就到此为止了，哥哥」这句话。

「真的，很抱歉……」

说完，路克斯挂着一张疲惫的脸站了起来。

这里是王立士官学园领地内，女生宿舍其中一间屋内。

在那个『路克斯争夺战』结束之后吃完晚饭的路克斯，被妹妹艾丽以交代需要处理的一个学园委托的情况为由，叫了过去。

因为说是重要的委托，急忙赶去艾丽和诺珂特的寝室，结果等待自己的却是妹妹的说教。

「说起来，为什么不直接来找我呀？那样的话就能以兄妹之间的形式解决，也不会落得如今这般下场」

看样子，艾丽对于自己没有向她寻求帮助的哥哥，似乎相当地不满。

因为女子寮人也很多，一时间没想到逃进艾丽房间的选项，这的确是自己的失态——

（不过万一被艾丽抓到，好像又会引起麻烦的事……）

如果这样说出口的话，又会令她生气，「你这是在怀疑血亲吗」之类的被这样吼两句，于是便没说出来。

「不过，在我看来还真是意外呢。我原以为以库露露希珐同学的性格，是不可能与路克斯君交往的」

诺珂特冷静地说出了自己的感想。

但是，听到这些的艾丽，肩膀突然颤抖了一下。

「于是乎，今后哥哥打算和女朋友怎样度过甜蜜时光呢？」

「诶、那个——大概和以往的委托一样，基本上是不会变的吧？」

摆出异常温柔笑容的艾丽令路克斯不禁冷颤，总之先这样敷衍一下。

依照赢得『路克斯争夺战』的库露露希珐的委托，其内容是一周限定『担当她的恋人』。

然而，其内容很模糊，除了优先她的委托以外，应该和平常一样生活。

路克斯向二人说明完后，

「哼嗯。就当是这样吧。毕竟哥哥也是健全的男生」

「不，不是你想的那样。这次又不是我向库露露希珐同学拜托她当我女友的！」

路克斯慌张地向闹别扭撇开视线的艾丽解释说道。

「Yes、目前难以揣测库露露希珐同学的意图，我认为这是无可奈何的事」

「是，是吗？」

听见诺珂特的帮腔，艾丽抬起头，路克斯一瞬间松了口气。

「Yes、那边先姑且不论，路克斯君的确不善于推辞女性的请求倒是事实」

「给我等下！？好不容易才解决的问题，怎么又哪壶不开提哪壶呢！？」

诺珂特这位少女果然也不好对付啊。

路克斯再次陷入困扰，艾丽故意轻轻地咳嗽一声，站了起来。

「关于那件事请下次再详细给我说明，时间到了。去委托地点吧」

「嗯……是、是啊」

总之，对于这话题就此完了一事，路克斯安心地走出屋外。

「虽然听说是学园领地内的委托，但现在是晚上，请多加小心」

诺珂特说完目送路克斯他们离开。

与艾丽一起走出女子寮时，外面已经漆黑一片了。

「享受学园生活是好事，不过请别忘了我们的计划『计划』」

只剩下两人时，艾丽想到什么便提醒路克斯一句。

「啊……嗯。我知道」

本来打算就那事和艾丽商量一下，结果犹豫说还是不说。

「呼……」

跟在艾丽后面走在学园内的草坪上，路克斯轻轻地叹了口气。

令自己烦恼的是库露露希珐的事。

（——要怎样，才能做好她的恋人呢？）

话说回来，我从未和谁交往过……

在恋人宣言后，库露露希珐告知了『真正的委托』。

与至今为止的杂役不同次元的烦恼压在路克斯心上。

†

「——希望你成为我的恋人」

在休息室这样宣言的十分钟后。

被叫到无人的学园屋顶，路克斯从库露露希珐那儿听取了实情。

「假扮库露露希珐同学的、恋人……？」

「嗯，是的。今天起的一周之内，希望你扮成我的恋人」

「但、但是，为什么要——」

看着路克斯对于自己轻松的告白一副困惑的样子，于是向他详细说明了情况。

库露露希珐是北方大国——尤米璐教国伯爵千金出身的留学生。

她留学来新王国的其中一个理由，便是达成某个重要的目的。

「简单来说，就是政治婚姻」

『在学期间，与新王国地位高尚的贵族定下婚约——抑或是结婚』

这项指示，是库露露希珐的本家艾因法尔克家向她下达的。

与新王国位高权重者攀上关系。

不仅是为了让她学习机龙使的知识和技术，一开始就是本着这样的目的进入这个学园的。

「那是——怎么会、这种事……」

这未必也太专横了吧？

即便艾因法尔克家在贵族中再怎么有名，也不至于将库露露希珐一人前往异国他乡，还将家族义务丢给她。

路克斯不禁想说些什么，

「你还是老样子，总说些不像是旧帝国王子该说的话呢」

一看路克斯一副很不是滋味的表情，库露露希珐扑哧一笑。

「贵族的婚姻，九成都是那德行的哦？就算你抱怨什么也没用」

库露露希珐以冷淡的语气断言道。

「……」

正如库露露希珐说的一样，贵族婚姻与国情无关，基本上就那样。

过去作为旧帝国王子，路克斯在宫廷里对此深有体会。

可是，这样的话就奇怪了。

「那么，希望我扮演恋人又是为什么？」

「就结论而言，我想勉强糊弄过去，避免麻烦事，直到达成我个人目的为止——」

「个人、目的……？」

没有回答路克斯的疑问，库露露希珐继续说道。

「几天后，预定会从本家艾恩法尔克向城塞都市派来随从哦。为了确认婚约的进展并向本家报告——」

也就是说，为了将派来的随从糊弄过去而扮演『恋人』，似乎是这么个情况。

同样地拥有高贵的血统，并且也曾与库露露希珐有所交集的男性。

基于上述条件，路克斯被选中了。

「就是这么回事，今天起一周之内，希望你扮演我的恋人。可以吗？」

「但、但是我——那个，没有和女孩交往的经验……」

「啊啦？其实，我也没有经验呀？」

「我、我不是指那事——」

路克斯慌了起来。

「说起来，我们也并非毫无关系的人了吧？明明就亲眼，见过我羞耻的样子——」

库露露希珐双颊染上绯色，扑哧一笑。

「……！？」

一瞬间回想起在休息室里内衣样子的库露露希珐，路克斯的脸变得通红。

「如果无论如何都无法接受的话，那么该和谁谈谈你之前偷窥的事呢」

库露露希珐以恶作剧的口吻呢喃道。

挠得耳畔痒痒的低语，令路克斯立刻提高了声音。

「如、如果……我可以的话，我会努力的」

「谢谢你。我很喜欢你诚实的这一点哟」

库露露希珐微笑着回应了低下头的路克斯。

「要是让谁知道了假扮恋人的事，我会很困扰的，所以在这一周过去之前，这件事就先保密哦，能和我约定吗？」

「明、明白了」

「回答得不错嘛。那么——从今天起你就是我的恋人咯。请多多指教，路克斯君」

「……好的」

看着微笑的库露露希珐，路克斯只好露出僵硬的微笑。

如此，契约便成立了。

†

校园领地内的图书馆，与校舍不同，是另行建造的。

虽然因为学园授课使用过多次，但是像这样夜深人静时来到这儿倒是第一次。

「在这里哦，哥哥」

正门紧紧地关着，所以跟随艾丽从后门进入到里面。

空间里并排耸立着无数高大的书架，无不令人感到是上了年代古老的构造，就像是古代迷宫一样。

由于过去干过类似司书的杂役，对于这里的空气，并没有特别的抗拒——

「委托，真的是在这儿吗？」

对于在无人图书馆是否存在委托一事，路克斯脑海里浮现出疑问。

「嗯，没有搞错哦。就在前面了」

穿过书架间的通道，到达尽头的门扉前。

然后使用与打开后门时不同的钥匙，打开了门扉。

走下通往地下的楼梯，在那里的是石造的宽敞空间。

「这里是……？图书馆的地下，居然有这么个地方？」

别说是进入这里的经验了，就连其存在都无从得知。

在那里不仅有着书架，还有着铁制的工作台以及升华用的炉灶，无数的实验器具摆放在其中。

此时，还闻到了刺激鼻腔的药品气味。

「这里的存在，请记得保密哦，哥哥。这里姑且也算是个小研究室」

「研究室？」

随口反问到，但想了想也是，这里的确给人以研究室的印象。

利夏担任所长的机龙使工房（DragKnight Atelier）。

如果说那里的构造令人想到某处的铁匠铺的话，这里就像是炼金术师的工房（Atelier）一样。

抱着这样的印象，跟随艾丽向前走去。

「终于来了呢」

学园长蕾莉·爱因格拉姆站在一张小桌前。

「晚上好，路克斯君。有好好关照菲尔菲吗？还是说——已经吃完了」【<a href="mailto:CHE@P:">CHE@P:</a>大家都懂的=。=】

「我说啊……」

路克斯摆出一副难以形容的表情。

因为蕾莉的安排，路克斯如今仍住在女子寮，和她的妹妹菲尔菲在同一屋檐下过夜。想到这儿，路克斯脸不由得红起来——

「学园长，戏弄哥哥的话就请下次，能回到正题吗？」

咳哼，故意咳嗽了一下，艾丽如此提议。

「也是啊。接下来的事，请不要外传哦」

蕾莉说完，将一个金属小箱子放在桌上，插入了钥匙。

「保管得相当严密呢？」

「嗯」

蕾莉点了点头打开了箱子，便看见里面的内容。

「这个——难道是」

放在箱子里的是，有着奇妙形状的黄金笛子。

「嗯，这是两周前袭击这座城市的前帝国近卫骑士团长贝尔贝特所持的东西哦」

这支笛子拥有召唤并操纵遗迹出现的幻兽——幻神兽（Abyss）的力量。

路克斯和『骑士团』于不久之前，亲眼目睹并与之战斗过。

「姑且算是向上面报告过了。因为这边离遗迹很近，拉菲女王陛下嘱咐由这边进行解析及研究」

「……」

「据贝尔贝特自白，这似乎是从异国商人那儿买来的。听说这玩意叫作『角笛』哦。有关这笛子，路克斯君知道些什么吗？」

「不，像这样仔细观察，我也是第一次。不过——」

路克斯所追寻的旧帝国长兄弗吉尔。

从弗吉尔所说的『召唤幻神兽』的话中可以推测，这支笛子恐怕是与遗迹相关的重要秘宝，这一点不会有错。

「那个贝尔贝特除此之外似乎什么都不知道，我认为有必要将遗迹调查与此物品的解析同时进行」

艾丽将厚厚的一本书——有关遗迹调查的文献打开，补充说道。

「那么，让我看这个是为了——」

「我想让你拿着这个哦」

蕾莉冷静地告知，关上了放有角笛的箱子。

「诶……？」

「还未向大家传达呢——这几天，大陆上稍微有了些动作。所以，我想近日派你们『骑士团』成员去遗迹调查」

「……」

十几年前——遗迹（Ruins）为世界带来了装甲机龙（多拉古莱德）以及多项技术。

在幻神兽该存在守护的地方，如今仍沉睡着许多文献和宝物。

「包括阿提斯马塔新王国领土上的遗迹在内，现今发现的遗迹只能进入第二层，若想进入第三层则需要『钥匙』这一存在，书上是这么记述的」

艾丽将厚重的古文书抱在手上，这样说道。

『钥匙』的存在，经由各国文官解明而得以了解，但至今仍未弄清其正体。

「说不定——这支笛子，是进入遗迹深处的钥匙。或者是从幻神兽爪下得以确保人生安全的东西。说的就是这么回事哦。这次便是包括这些任务在内的调查。因此，我想交与哥哥代为保管」

路克斯察觉到艾丽的弦外之音。

这支角笛，也许会成为追寻弗吉尔的线索。

「……我知道了」

将此番话语刻在心里，路克斯收下了角笛。

「话说回来，学园长」

「啊啦，这种时候叫我蕾莉就行了哟？不然叫我姐姐也——」

对开玩笑的蕾莉露出苦笑，路克斯询问了在意的事。

「蕾莉姐，我还不是『骑士团』成员哦？能否下达让我同行去遗迹调查的许可？」

「安心吧，我会许可你同行的。而且你也有搭救利夏殿下的实绩，想必没人反对吧」

「……」

这种时候总是安排得妥妥当当，这一点还是一成不变啊。

「只是，这件事能否先对其他学生保密呢？毕竟是十分重要的案件」

「……好的」

略显紧张地回答之后，三人便走出了地下室。

「而且在调查方面，我想要迈向新阶段的实际成果呀。不为了别的，为了那孩子——」

望着远处的虚空，蕾莉喃喃地低语。

与蕾莉分别后，路克斯紧挨着艾丽走出了图书馆。

周围没有任何人影，淡淡的月光照亮了通向女子寮的道路。

「我能像这样和哥哥在一起的日子，也许只有今天了呢。明天起，你就有库露露希珐姐姐相伴了啊」

「那啥……我想大概不会变成艾丽你所说的那样……」

对于艾丽看似玩笑的话语，路克斯苦笑回答。

「不过，请多加小心。尤其——是她」

「她……指的是库露露希珐同学吗？虽然她各方面都很厉害，我想她并非坏人哦？」

「或许吧。只是女人的第六感而已哦。总之就是放不下心。她并非单纯的尤米璐的留学生，感觉隐瞒着什么——」

听着艾丽的嘟哝，路克斯歪着头走着。

回到女子寮玄关处，两人就此分别。

「那么晚安，艾丽」

「好的，哥哥也请小心。姑且，也和她们商量过了」

「诶……？」

「不，没什么。哥哥」

留下意味深长的微笑，艾丽起身离去了。

虽然艾丽和平常一样，但路克斯注意到她最后叮嘱时强调的语气。

到手的角笛以及没有进展的遗迹调查。

虽说只是冰山一角，却暴露了真实身份的『黑之英雄』。

暂时停下的时针，开始转动起来。

†

「呐，路克斯君，一起吃午餐行吗？」

「啊、嗯。是啊——」

第二天午休时，

路克斯正考虑这遗迹调查的时候，库露露希珐走到他座位边上。

一周之内，协助她并扮演她的『恋人』。

对于了解约定的路克斯而言，这当然是恋人间该做的事情。但是当被库露露希珐这样的美少女邀请时，还是会怦然心动。

「哈啊，库露露希珐同学果然不是开玩笑的呢。」

「嗯，那样的她竟然变得那么积极……看样子是当真的呢」

嘈杂的教室里想起女学生们的议论。

（不妙，这样恋人的行为，让我更加引人注目了……！）

路克斯慌慌张张地站起来，刚打算走出教室，

「喂、你们两人，给我等等」

利夏突然挡在两人面前。

金发一边扎着辫子、有着绯红眼瞳的新王国公主在学园里，姑且是被当作一般学生对待，不过果然还是受到学生们的注目。

「有什么事吗？」

「没有找你哦，我和路克斯有话要说。所以呢，我也和你们一起去食堂，没问题吧？」

「啊，这样的话——」

路克斯还没来得及点头，

「不好意思，我拒绝哦」

库露露希珐不慌不忙地拒绝了。

「啊……！？」

「今天我想和他两人单独聊聊天。一周之内他都是我的『恋人』，这点要求的权利我还是有的吧？」

「咕……」

利夏的脸蛋儿不由得抽搐。

「那么，我们就此告辞了。公主殿下」

库露露希珐拉着路克斯走出了教室。

「咕，给我记住！」

听着利夏悔恨的声音，两人走在楼道上。

留学生库露露希珐和男生路克斯一起出现在食堂，光是这样就够备受注目了。

（这次委托，果然前途堪忧啊……）

路克斯一边想着这些，慢慢地吃下午餐。

†

下午的授课是实战演习。

来到远离校舍和宿舍的演习场，换上机龙使的制服装备上机龙。

「接下来，针对两周后举办的校内选拔战，今天以实技训练为重点进行实战演练」

班级全员站队完毕，宽阔的演习场便响起拉伊古丽教官凛然的声音。

沉睡着古代兵器和技术的遗迹，绝非是谁随随便便都能调查的地方。

发觉遗迹的权利和机会，于数年前经由各国商议协定得到统一，依据国家对抗战的胜负结果，决定其遗迹调查权的拥有。

直截了当地说，在大赛留下越优异成绩的国家，便可获得更多的调查权。

数月举办一次校外对抗战。

为了选拔其出场人员的校内选拔战，不久将会举行。

因此，今天似乎预定进行面向实战的训练——

「……本日从王都的军队中派来三名机龙使（DragKnight），作为临时讲师。大家，别错过这个机会，认真学习」

拉伊古丽教官介绍完毕，数名男子进入演习场。

男子们机龙使的衣着上面披着正规军的外套。

年龄和拉伊古丽教官差不多，大约二十至三十来岁吧？

见到笔头的军队临时讲师摆出的凶恶面孔，女学生们说上了悄悄话。

「这是第一次吧。从王都派来『男性』参与这种授课——」

「……说起来，本来就没有这样预定吧？」

「感觉很多人容貌都不怎么样啊。就算没我们的王子殿下那么帅，也不至于这样吧」

「话说，不觉得很下流吗？他们盯着我们的眼神——」

紧贴于身上的衣着像舔舐一般被盯着瞧，女学生们显得有些困惑——

「嚯，来这里果然是正确选择呢」

站在最前方摆出凶恶面孔的男子看着困惑的学生们苦笑起来。

看样子这名男子似乎是三人的队长。

「成立不久并且只有女学生的王立士官学园（Academy）。原来如此，仰仗着新王国优待女人的体制，平时就只会做些温吞的训练啊」

「那是因为她们还在接受教育课程」

拉伊古丽教官冷静地回答。

从她事务性的语气和表情来看，这次临时讲师们的访问并非本来的预定，就连路克斯都可以想象到这次访问并非众人所望。

但是，这样的话他们刻意来访的理由是什么呢？

「这就不对了，拉伊古丽教官。战争的残酷，还是得由我们大人尽快教给他们啊。即便世人判断说她们的机龙适应性平均值很高，但是说到底，女人没可能敌得过男人——」

粗野的肌肉男露出坏笑找茬儿似的说道。

接着他旁边瘦削的男人也走上前来。

「所言正是。两周前——王都举办的军事演习让你们得意忘形了，再这样下去，我们会很困扰的。毕竟学生中强大的机龙使只是少数。通过这个机会得好好让你们体会下实战的残酷呢」

男人粘浊的声色让学生们显得有些紧张。

「但是，请你们避免危险的行动。她们还只是学生而已」

拉伊古丽教官毅然地告诫。

「那是当然，我们会注意的。只是——正式的训练对于柔弱的少女来说，也许会有些严苛呢」

相对的，那些男人毫无畏缩地回答。

然后，在与平时不同的异样的氛围中，演习开始了。

以确认机龙的动作开始，再到障壁的展开、飞翔、加速等基本技术练习，甚至扩展到配备武装的射击和近战格斗。

可是，不同于平时，此时的演习已经变味了。

「喂你们！那样温吞的动作，在战场只会成为靶子哦！？你在搞什么啊？啊！？」

「搞什么！？已经累趴下啦？你以为这种程度就能胜任机龙使了吗！」

「太天真了！别只知道问！给我自己思考，自己改正！」

开始后十来分钟。

那些临时教官，一直在用相当胡来的指导方式胡搅蛮缠。

关注着学生的拉伊古丽教官，也是一副冷静不下来的样子。

「究竟是怎么回事啊……？」

休息中的路克斯在观众席上看着她们，嘟哝道。

「其实之前也流传过这么个流言」

「诶——？」

不知何时已经站在身后的库露露希珐，这样冷静地低语。

现在两人没有装备机龙。

连续使用装甲机龙会给身体造成很大负担，所以演习中会分成几人一个小组，分别休息两次。

「——我可以做你旁边吗？」

「啊……嗯」

见路克斯同意后，库露露希珐轻轻地坐了下来。

然后直勾勾地凝视着演习场，开口说道。

「那些临时教官是所属王都军队的贵族，听说之前就希望来王立士官学园」

所属学生游击部队『骑士团』的库露露希珐，曾多次听闻过这类内幕。

「但是学园不是有拉伊古丽和男教官吗？为什么还——」

明明已经有赞同新王国的思想、受到认可的教官指导学生了。

为什么他们还专门来这里？

「说白了，人并非那么容易改变」

库露露希珐的语气中夹杂了些许无奈。

「那是——」

「虽然我只是来自他国的留学生，但对这个国家的历史也有所了解」

历史——即是指旧帝国的支配体制。

她说的就是男尊女卑的风潮和制度吧。

「在女性面前想表现出自己高人一等。不满于女性踏入机龙使——作为这个国家的男人们特权的领域。这种人当然存在吧。不，或许该说像你这样的人才很罕见呢。前帝国的，王子殿下」

听着库露露希珐玩笑般的话语，路克斯笑不出来。

正是因为有着悠久的历史，当然会有他们那样的『男人』。

不如说，即便没有公开表态，内心那样想的人会占多数吧。

（这一点，我还是明白的——）

「这次的事，想必是他们的报复吧」

「……？怎么说？」

「上个月三年级生参加了王都的演习，你有所耳闻吧？听说最强的三年级生赛丽丝学姐在演习时以其压倒性的实力让对方的机龙使颜面尽失哦」

「……」

赛丽丝提亚·拉尔格里斯。

作为公爵家千金的少女，讨厌男性出了名的学园最强。

以沉着冷静并且不过分夸耀自身力量的性格为人们所知的少女，见到同级生被军队男人蔑视，当场便毫不留情将对手击溃。

因而，军队将此次临时教官任务强硬塞给这几名，王都演习时颜面被粉碎得体无完肤的男军人的可能性很高。

「那不是——单纯的迁怒于人吗」

敌不过赛丽丝提亚，就体罚其他作为机龙使还不纯熟的女学生们，还称这是指导。倒不如说他们仅仅为了拿人撒气罢了。

如果，这是真的话——

「当然，那不过是流言而已，有一半是我的推测。可是这么看来，流言并非空穴来风啊」

这么说完，库露露希珐一边注视着演习场，一边慢慢地站了起来。

「休息时间到此为止了。走吧？我们也过去——」

「嗯……」

路克斯和库露露希珐，一起回到了演习场。

于是，训练再次开始。

†

「嘎呀呀！？」

路克斯和库露露希珐回到演习场，打算开始训练时，事件发生了。

装备机龙的一名女学生在空中被击落摔在了地面上。

刚才的训练，是学生小组间进行的一对一、实战性质的模拟战——

「哈哈哈！果然就只有这种本事吗！荣耀的士官候补生之名要哭了哦？」

上空传来了肌肉男洋洋得意的笑声。

作为临时教官的三名男性，分别以『指导』之名，强迫学生与他们进行模拟战。

在机龙适应性方面，男性基本上劣于女性，但他们凭借长年的经验和运动性能的差异，令少女们屈服。

「请别再做危险的行为了！」

拉伊古丽瞪着上空的男性军官，以强硬口气劝告道。

「拉伊古丽教官才是，能别再过度保护了吗？我们不过是通过这种方式让她们记住军队的严格。因为是女子之身就娇惯她们，不将这种想法从根本上根除，这个国家的军事便无未来，你说是吧」

可是，男人们脸上毫无反省之意，相反地，露出了轻蔑的坏笑。

「咕……！」

「那、那个……老师，我没什么，大碍」

刚才摔在地上，性格有些老实的少女站了起来。

虽然嘴上那么说，但少女仍显得无精打采。

「干什么呀，你们适可而止吧！从刚才开始，你们临时教官都做了些什么！不断使用还未学过的招式进行突袭，不停地追击倒地的学生，这样的——究竟算什么训练啊！」

身着《Wyrm》认真踏实的少女说完站了出来。

「嚯，不愧是在新王国体制下娇生惯养的大小姐们呢。你想说战斗训练中更该多加关照你们是吧。哈哈哈哈哈！听着，今天放学后全员给我补习。让我好好地疼爱你们！」

见凶恶脸的男人哄笑，其他男人也跟着笑起来。

「那么，让我来当你对手！」

「好样的。来吧」

女生连珠炮般地说完，一直线挥出斩击，可是，

「呵！这样就完了？」

「诶……！？」

《Wyrm》 的剑砍下去的瞬间，男教官巧妙地回避抓准时机，，瞄准用力挥下的装甲手腕部分。

少女手上的剑轻易地被击飞，插在了演习场的地面上。

「修行不够呢，大小姐」

「等、等一下！武器——」

男人向害怕得后退的少女挥下武器的瞬间——

碰！那只手被装甲机龙的腕部挥开。

「嗯……？谁啊？你是」

插进两人之间的是身着《Wyvern》的路克斯。

「不好意思，打断你指导了」

路克斯以平静的表情和沉稳的语气，轻轻低下头表示歉意。

「喂，你搞什么啊。话说，为什么有男人在——」

男人表示出疑问，怒目瞪着路克斯。

恶狠狠的视线集中在路克斯特征性的银发和黑色的颈圈上。

「哈……！我还以为是谁，这不是旧帝国的杂役王子吗？为什么你会在这儿？是被拜托来除草的吗？」

凶恶男以愚弄般的口气叫嚣。

对于那明确的侮辱，路克斯毫不在意回以沉稳的微笑。

「不，出于一些原因，如今我作为学生在这里上学。先不提这些，能让我代替你指导吗？毕竟我约定之后由我来指导她」

「诶……？」

听了路克斯的发言，性格认真的少女露出惊讶的表情。

当然并没有这样的约定。只是经过考虑后的借口而已。

「你说什么……？」

眼前的男人和其他两人，露骨地带着不愉快的表情看向路克斯。

不，是明显带有敌意瞪着路克斯。

可是路克斯并没有畏惧，而是若无其事地回答。

「之后——在场的全部女生，今天放学后由我来指导操作装甲机龙。因为事先约定，所以没必要劳烦各位来指导」

「……！？蹬鼻子上脸了吧，小子？我们可是军队的教官哦！区区一个罪人——没落王子！」

路克斯平淡的口气令临时男教官露出愤怒之色。

一触即发的气氛弥漫在四人之间。

「好吧——那么，就由你和我们比一场来决定吧？」

像是临时教官队长的凶恶男，这样提议。

「你是否有能力代替我们指导，就得拿出证据吧。有意见的话，就给我撤回刚才的发言——」

「没问题」

路克斯欣然接受，点了点头。

关注着事情发展的女学生们，四下喧哗起来。

不知是否对路克斯的反应感到愤怒，队长的男人皱起眉头。

「我们可是一直在实战指导，比你更为疲劳。因此，给你的机龙套上重枷锁，这点要求没问题吧？」

男人见路克斯点头同意，毛骨悚然地笑了。

对手三人都在王都公开模拟战（Tournament）中有着相当实力。

他们知道路克斯被称为『无败最弱』，是擅长防御的机龙使。

只是，考虑到他不发动攻击的战斗特性，给他附加不利条件，再加上人数差的优势，想必可以轻松取胜吧。

对于拔刀相向之人给予痛击以儆效尤，女学生见识过后便也就会屈服。

路克斯清楚地明白那些受旧帝国思想浸染的男人的企图。

「好吧。就让我们稍微改造下你的装甲机龙」

「请吧」

临时的男教官们，开始将演习场角落里用于加重的部件安装在路克斯的《Wyvern》上。

见到此番情景，休息中的利夏也向路克斯跑了过去。

「路克斯，没问题吗？如果有需要，我可以代替你战斗——」

「建议你别那样做。如果由身为王女的你来击溃他们，我认为会发展成麻烦的局面——这次就交给他吧」

「可是——」

「没问题哦。就交给我吧」

路克斯他们交谈完的时候，加重部件已经安装完成。

「库库库。这下就公平了。于是，开始比赛吧？」

男人们笑着，让演习场的其他学生退到边上。

明白了情况的女学生们发出颤抖的声音。

「这、这算什么啊……再怎么说，这太卑鄙了吧！」

「这几乎将重量附加到了上限，不是吗。那个机体——已经超重了，甚至连飞都无法飞起来」

「即便是路克斯君，那样——」

单是路克斯的《Wyvern》本身就有着厚重的装甲，还要在机体上强硬地安装加重部件。

只要是有那么一点保养机龙的知识，便能判断其重量过载——无法控制。

「你已经同意过了吧。总不至于还有异议吧？」

「——我明白了」

听到路克斯的回答，三个男人不由得发笑。

「蠢货」「这家伙似乎不了解机龙呢」「不错，就让我好好教育教育你」

接着，驾驶着《Wyvern》的瘦削男凑到路克斯脸附近。

「是呢。那么，我就测试下你的装甲机龙基本的机动性吧。看看五分钟之内，你会被我潜入背后多少次——」

一切的战斗都是共通的，潜入对手的背后是基本战术。

尤其是长于空中战的《Wyvern》之间的战斗。如何在无防备的情况下攻击对方障壁薄弱的背后，可以说是胜利的关键。

但是，机体被附加重量至超重状态的路克斯，已经算是必败了。

紧接着，驾驶《Wyrm》的肌肉男抱着胳膊俯视看向路克斯。

「那我就测试回避技能吧。通过实战试试谁能回避更多次攻击」

最后，使用《Drake》的队长男，端着狙击枪（Rifle）笑道。

「那么，我就来做攻击测试吧。比比谁能更多地命中对方。哦呀，演习剩下时间不多了，我们三人就一起来测试你吧」

观众席上的女学生们吵吵嚷嚷地议论起来。

「军方的各位，请别再胡闹了」

对于这称不上堂堂正正的对决，拉伊古丽教官皱起了眉头。男人们却无视她，转过身面向路克斯。

「喂，现在给我趴在地上谢罪的话，不比也行。向人献媚不是你的专长吗？王子 殿 下 」

「既然决定好了比赛方式，可以开始了吗？」

「什么？」

听见路克斯从容的回答，瘦削男露出一副险恶的表情。

「哈哈哈。别给我再逞强装模作样的了。现在的你，连从地上飞都——」

瘦削男发出冷笑时，路克斯的《Wyvern》背翼上闪起了光。

喷射口排出风，从地面上飘了起来。

观众席上的女学生们都发出了一小阵欢呼。

「什、什么……！？」

瘦削男惊讶地睁大了眼睛。

本来的话，别说是起飞了，明明附加了连动都无法动弹的重量，然而路克斯却若无其事地实现了那个不可能。

「请给下信号。教官」

「……可以吗？」

拉伊古丽教官感到诧异地询问。

可是，见路克斯毫无犹豫地点头同意，观众席的执行员给出了开始信号。

「模拟战、开始！」（Battle Start）

战斗开始的信号立刻打响了。

慢了一拍，临时教官的三人也动了起来。

「呵……！你个蠢货！」

追着较低空飞行的路克斯，瘦削男也飞了起来。

正如『机动性的测试』说的那样，他盯上了路克斯的背后。

即便同样是《Wyvern》 ，由于重量的枷锁，其二人的速度有着很大的差异。

「哈，怎么了怎么了！耍威风就只有最开始吗！」

虽然是飞起来了，却无法提高速度。追在路克斯后方的男人，大声地嘲笑。

别说是转弯绕到对手背后，看上去路克斯光是笔直飞行逃跑都是极限了。

瘦削男看见路克斯的样子，更为气焰嚣张了。

「给我不成样地滚下去吧！你这个没落王子！」

逼近路克斯背后的男人挥下剑的瞬间——

「啥！？」

露出背后的路克斯的《Wyvern》突然翻了个筋斗，完美地潜入了直线前进男人的背后。

结果，出现在男人眼前的是环绕演习场四周的墙面。

因此——为了避免激烈碰撞，不得不急刹车。

「嘎！？」

没放过男人无防备的背后，路克斯剑光一闪将其击坠。

瘦削男就这样身着《Wyvern》激烈地撞向地面和墙壁。

「——」

留下溅起的灰尘和声音，演习场的观众席恢复到一片沉寂。

「那……难道是？」

利夏发出感叹，身旁的库露露希珐也点了点头

「嗯。如果没有潜入对手背后的速度，那么就让对手紧贴在自己身后，再通过翻跟斗潜入背后就行了。看样子最开始，就如他所料呢」

这招说起来简单，要出色完成却极为困难。

知道这招的实力出众的学生们张口结舌，其他的学生则发出了欢呼声。

「呼嗯。我果然没看走眼呢。不错，赶紧让他加入『骑士团』。啊，还有，之前的请求——」

「那可不行，如今他是我的恋人哟？」

「呜……！」

库露露希珐和利夏相互瞪着对方时，

「别太狂妄了！小子！」

装备《Wyrm》的肌肉男，发出怒吼提起加农炮。

由于加重部件的负荷，路克斯《Wyvern》的机动性被削减至极限。

并且飞行占用了能量，应该无法充分展开障壁。

如果集中了所有能量的主炮一击命中的话，的确会无法继续战斗。

打着这样算盘的男人，照准路克斯发射了加农炮。

「……！」

然而，至近距离发射的主炮却被缠绕着能量的刀锋弹开，回避掉了。

变换照准继续发射了第二下和第三下，但结果却完全一样。

「为，为什么！为何会这么精确地用剑招架掉攻击！？」

「因为你瞄准时目标考虑得太单纯了」

路克斯漠不关心地作答，肌肉男一时间说不出话来。

「仅仅考虑将对手吹飞的话，瞄准机龙的中心是基本。王都的Tournament似乎也一直是这样的——多亏了这点，我将障壁最小化，并将能量用于刀锋上」

「什……！？」

肌肉男听了惊慌失措，装备《Drake》的队长男也只能端着狙击来福咬牙切齿。

原本打算单方面地，从距离路克斯战斗的演习场一端大约三百米的，这个绝对无法受到反击的安全地带，狙击被同伴二人玩弄的路克斯——

「到底……发生了什么——」

机龙本身处于无法操作的过载状态，以王都军队三人为对手，路克斯还占尽了优势。

瘦削男刚站起来《Wyvern》又正好被路克斯潜入背后，《Wyrm》的加农炮悉数被剑弹开。

而自己用狙击来福对路克斯的狙击，却被低速且无法照准的动作全部回避掉、一发未命中。

对于那过于非现实的光景，不由得感到焦躁和战栗。

男人们本打算玩弄对自己拔刀相向的路克斯，以儆效尤。

「可是——这简直就像是……！」

面对背负不合理条件的士官候补生路克斯，三名军队的机龙使却反被玩弄。

「蒙羞的，难道不就是我们吗……！」

这份屈辱让男人下定了某个决心。

†

「哎呀~还是一如既往的很迷人呢。路克亲的动作——」

观众席前展开防御障壁的三和音的缇尔法，一边观战一边喃喃说道。

在其他的女学生的欢呼声中，游击部队『骑士团』一员的同级生少女比较冷静地分析了战况。

「为什么路克亲能够那么轻松地潜入对手《Wyvern》的背后呢？加上超重的不利条件，速度上应该远远劣于他人啊——」

「那是因为他的飞行方式很特殊哦」

对于缇尔法的疑问，身后观众席上的库露露希珐作出了回答。

「诶？……是，怎么回事？」

「一般情况下，飞翔型的机龙使要想潜入对方背后，就得上下调整推进输入功率紧跟在对手身后。但是他预测了对手的飞行轨道，巧妙地穿插上升和下降，一边调整距离一边追击敌人哦」

前进中进入上升轨道，短时间内就会比对手慢，下降中由于会受到重力影响，则就能更加迅速地接近对手。

「那种方式本身就是相当难的技术，再加上是处于过载状态下完成的，简直可以说是神技呢」

「如此看来，就已经算是路克斯的胜利了呢。那帮坏人三人组，敢小看我意中人，罪有应得」

似乎对于此番结果很满意，利夏愉快地挽起胳膊。

「真厉害呢，路克斯君」

「这不是完全凌驾于军队的机龙使吗！」

女学生们也开始发出这样的赞美，的确如她们所说，胜负渐渐明朗。

可是——

「不。恐怕、还有一番波折呢」

库露露希珐以冷静的目光观察着演习场，拔出了腰间鞘中的机攻壳剑。

并非专用的神装机龙《法夫纳》 ，而是演习用的《Wyvern》 。

「喂，你想做什么？」

看着歪着头不解的利夏，库露露希珐以平时的微笑回答说道。

「稍微去帮下忙哦。为了我的——恋人呀」

†

模拟战刚开始几分钟。

三名临时讲师其中一人，负责攻击的《Drake》无法捕捉到巧妙飞行的路克斯的《Wyvern》 。

可是，队长男隐藏于疲惫的两名同伴之后作出了某个觉悟。

『狂妄就到此为止吧。臭小鬼！』

「……！」

路克斯觉察到时，男人这么说道。

是机龙同志间的通信功能的龙声——限定路克斯为对象的声音传了过去。

『听好了？别躲哦？』

充满黑暗感情的笑声，男人作出了警告。

「……？」

路克斯疑惑地手持剑停在半空中警戒着。

那一刹那——

啪碰！

「嘎呀呀！」

卷起演习场里的大气，射出的来福光弹命中了路克斯背后的观众席。

「呜啊……！」

在观众席间展开巨大障壁的学生——三和音一员的缇尔法受到直击，身体失去了平衡。

观众席上确信路克斯胜利而安心的女学生们，紧张得一时愣住了。

「哦呀抱歉。总是无法命中，于是就预判了下，没想到射偏了呢」

不同于之前不停变幻的移动，如今路克斯停在了半空中。

只要是个军队的机龙使，在狙击来福射程的三百米之内，就绝对不可能射偏。

（瞄准的不是我，而是在身后的大家——）

『别躲哦，也包含别防御的意思哦？接下来我们三人会不断射击。要是你再闪开的话——』

队长男坏笑了下，气喘吁吁的两名同伴也同时架起加农炮。三人同时瞄准一点，决定打倒路克斯。

如果闪避或是防御，攻击就会同时袭向身后观众席的女学生们吧。

即使有学生展开障壁，受到三人的同时攻击也无法承受住。

「我知道了」

路克斯解除了架势浮游在半空，语气中混杂了断念之色。

然后即将作出某个觉悟时。啪！空气炸裂了。

「啥！？」

「诶——？」

装备着《Wyvern》的库露露希珐降落在演习场的舞台上。向天空仅射出一发后，端着来福枪无畏地笑了。

同时，宣告模拟战结束的钟声响了。

「真遗憾呢——时间似乎到了呢。比赛就此结束了哦」

「开、开什么玩笑！？」

一想到差一点就能制裁路克斯，男人们纷纷发出焦急的声音。

「还差一点就是我们的胜利了！你以为我会让你这样不了了之——」

「是那样吗？那么，接下来和我决一胜负，怎样？」

「什……！？」

对于少女突然的挑战，男人们显得有些手足无措。

「你们没能了结他是显而易见的，我也不是不理解你们非要做个了结的心情。所以呢，就由我来做你们对手。这次——就相互攻击决一胜负吧」

「你、你个小丫头——！？」

「仅仅一分钟内决一胜负哦。条件嘛，就这样三对一。可以的话就开始吧」

库露露希珐洞悉一切的笑容令临时教官的男人们浮现出焦躁的表情。

这样下去，只会留下败给路克斯的事实下不了台吧。

他们分别拿好武器，袭向库露露希珐。

「库露露希珐同学！」

路克斯发出慌张的声音，库露露希珐仅回以微笑，迅速架好手上的来福，发动了攻击。

「呜……！？」

「什……！」

其动作不满一秒，是毫无照准时间可怕的速射，而且是朝三个方向射击。射击以异常的速度和精准性，弹飞了对手三人手里的武器。

并且，攻击动摇的对手的脚部使其失去平衡，切入障壁间细小的间隙对幻创机核（Force Core）进行射击。

弱点部位正确地被命中，三人的机龙便停止了机能。

「怎、怎么可能……开玩笑的吧！？」

虽说对手疏忽大意了，但是刹那间从射程极限距离狙击命中移动中的三体机龙的本事，令军队的男人们瞠目结舌。

「你们似乎没有教授攻击技术的资格呢？所以呢，到此为止了。老师」

「啊啊，是呢。这场比赛，由路克斯·阿卡迪亚获胜。」

拉伊古丽教官作出判决的同时，观众席爆发出欢呼声。

「还有就是——临时教官的各位，之后让我听听你们的说辞吧。身为新王国的军人，故意瞄准观众席的学生，这可是重大的问题啊。你们，没有做教官的资格」

「咕……！」

战败的临时男教官三人组，咬牙切齿地退出了演习场。

这下——他们就暂时无法接近学园了吧。

路克斯放下心，降落在地面上，走到驱逐了临时教官的拉伊古丽教官的面前。

「路克斯·阿卡迪亚。这次感谢你的相助，可是别独自一人乱来啊」

拉伊古丽教官没有生气，而是以温和的语气告诫道。

「好的」

路克斯回答之后解除了装甲，走向库露露希珐。

「我多管闲事了吧？」

「没那回事……帮大忙了」

见库露露希珐露出微笑，路克斯如是回答。

「没想到他们还会盯上观众席上的女生们。要是没有库露露希珐同学的话——」

「到时候——你就会更加引人注目了呢」

洞悉一切般，库露露希珐低语说道。

「别在意。有一半是想让你了解我的实力，我自己插足进来的」

「那么，另一半是——？」

「不希望你被大家抢走——这个理由，怎样？」

这么说着，库露露希珐将意味深长的视线瞥向一旁。

在那里，刚才为止还在观战的同班的女学生们都蜂拥而来。

「干得漂亮！多亏了你心情爽快多了！路克斯君」

「呐呐。你会履行刚才的诺言，放学后指导我们吧？老师」

「就是就是。请务必好好地指导我们」

从蛮横的临时教官中解放出来，绽放出安心和喜悦笑容的少女们包围了路克斯。

「那、那个……那个指导，该说是措辞——」

当然，那是为了抵抗临时教官的借口。

少女们应该也明白这一点，可是还是想说说看吧。

这么一来，该如何是好呢。路克斯显得很为难——

「不好意思。今天我已经和他约好了。毕竟我争夺战是我获胜，这次就让我任性一下吧」

库露露希珐说完，便让自己的胳膊搂住了路克斯的胳膊。

「诶，库露露希珐同学！？」

轻轻地碰到了少女微微隆起的胸部，路克斯慌了起来。

隔着衣服，也能感受到想象之上的柔软。

「嘎呀呀」见到此番情景的同班的少女们发出了更大的尖叫。

「……」

事件得以解决的气氛弥漫于演习场的观众席间。

利夏身着神装机龙《迪亚马特》眺望着演习场的库露露希珐他们。

「完、完全被落下了……」

利夏虽然出手晚了一步，但也看穿了展开障壁的学生有遭受攻击的危险，于是召唤了《迪亚马特》 。

「奇怪了呀……那时候，明明应该是我帅气登场解救路克斯的——」

然而完全没有利夏插足的余地，事情一瞬间就解决了。

身旁的缇尔法看着全身战栗的利夏苦笑起来。

「嘛……嘛。那是无可奈何的啦。不过我还是对利夏殿下一心想帮助大家的心情表示感谢」

见着利夏砰砰地敲打身上的装甲，缇尔法表示慰劳。

「不妙、不妙啊……这样下去，我的伙伴——」

利夏喃喃自语地解除了连接，走向演习场。

「喂，缇尔法。你说过你感谢我的吧？」

「诶……！？嘛，姑且是……」

「那么，我们来开个作战会议！快想想怎么将我的伙伴抢回来！」

利夏这样作出宣言，发现菲尔菲就站在附近便靠了过去。

「你也来帮忙哦、天然娘。我有许多关于路克斯的问题想问问你」

「可以哦」

菲尔菲看上去没什么兴趣，不过似乎想到了什么，轻轻地点头同意。

「那么，今天放学后就开始哦。到时候你们来我的工房」

利夏这样总结了一下，结束了话题。

「不过我认为，路酱不会忘记我们的」

站在一旁的菲尔菲小声嘟哝。

†

「呼，今天也累死了啊……」

那天夜里也做了整理图书馆的书架、修整庭院，最后打扫女子寮的浴室的杂务。做完之后，路克斯走向了食堂。

虽然一周之内优先完成假扮库露露希珐『恋人』的委托，但对于完全拒绝其他杂务之事也不太好意思，结果还是去做了。

身为旧帝国的幸存者，路克斯和艾丽得到暂时的释放，相对地所背负的债务就个人而言难以偿还完，所以必须得一点一点地偿还。

「可是这之后就是我个人的事情呢……」

到达无人的食堂，打开拿在手上的几张纸和教科书，路克斯开始了学习。

「唔、唔唔……」

或许是因为杂务带来的疲劳，眼皮立刻就变得沉重起来。

不知不觉间，就闭上了双眼。

……

「嗯……」

闻到了红茶鲜活的香气，路克斯睁开了眼睛。

出现在眼前的是陶瓷的雕花茶壶，以及身穿制服美丽的少女。

「睡醒了呀。睡在那儿的话小心着凉哦？」

「嗯……啊，库露露希珐同学！？为什么在这儿——？」

路克斯慌张地看了看四周。

看见食堂的大时钟时，知道自己似乎打了十分钟左右的盹儿。

「啊啦？我可是你的恋人哦。欣赏你可爱的睡颜没什么不妥吧？」

「不、不是那个意思——」

见到路克斯红着脸慌慌张张的样子，库露露希珐将红茶注入茶杯中。

然后端给路克斯，同时露出了平时一样爽朗的微笑。

「我特意叫管理人让我用了下火。还很暖和哦」

「谢、谢谢……」

喝下红茶，清香的气味扑鼻而来，略微苦涩的味道令睡意消失了。

疲惫不堪的身体稍微恢复了些活力。

「发现你只是个偶然哦。不过遇到了的话有说不完的话就是了」

「啊，是吗？」

「话说你才是，在这儿做些什么？虽然我不打算对你杂务插嘴，但我认为作业还是该让本人亲自做哦？」

不知道库露露希珐是开玩笑还是认真说的，路克斯苦笑回答。

「不，这是我个人的自主学习哦。该怎么说呢——因为大部分的科目，我几乎都落后于大家……」

小时候，路克斯从家教那儿学到了基本的礼法和学问。

可是，在被宫廷驱逐，更甚者说是在政变后五年间的杂用生活中，要说的话，技术性的东西学得多一些，接触学问的机会却几乎没有。

在这里不仅教授机龙的有关事项，也有着武官和文官的教养学问的授课，路克斯也想着认真地学习下那方面的东西。

路克斯将这件事告诉了库露露希珐。

「是吗……那么，现在起三十分钟之内，一起学习吧？脑疲劳的情况下勉强学习也没什么效率，稍微集中下精神吧」

平静地说完，在路克斯对面坐了下来。

「我大致上了解了你不擅长的部分。单纯灌输知识的科目，花点空闲时间熟记赶上进度就行了。现在集中精力看看有助于理解功课的前提部分吧」

「难道——要教我学习？」

「对我不满吗？单看知识类科目成绩的话，我可是二年级的首位哦？」

见库露露希珐得意地微笑，路克斯急忙摇头。

（话说，库露露希珐同学明明是留学生，却是二年级的首位……）

一边感叹她很优秀，路克斯一边接受库露露希珐的指导学习着。

在库露露希珐帮忙解释下，算术、几何学、炼金等困扰着路克斯的科目都漂亮地解决掉了。

几乎喝光了满壶的红茶，稍微得以休息下时。

「这下，多少也成形了吧？你意外地吸收很快呢，再多教你几次，想必听课也不难了吧」

「……啊、嗯。今天谢谢你了，库露露希珐同学！」

路克斯露出安心的笑容表示感谢。

「没什么太不了的。这样的」

或许是有些害羞，库露露希珐从路克斯身上别开视线，这样回答。

「不，没那回事。今天演习时的战斗不也来帮助我——」

虽然看透了男军人们的实力，但最后的要挟事件却失算了。

若是库露露希珐没有洞察到他们的意图，自己就有必要做出赌注。

于是，路克斯再次表示谢意。

「关于那件事，没必要感谢我哦」

库露露希珐一副严肃的表情干脆地说了。

「我是个很会算计的女人哦。那是为我自己做的。如果你受伤倒下的话，假扮『恋人』不就会受到影响吗？所以呢，你没必要在意」

「可是——」

「话说你才是，为什么会做那种事？」

对于库露露希珐突然的疑问，路克斯困惑地歪着头。

「是指在演习场你去解救被找茬儿的女孩子的事哦。就结果而言，对你编入存在不满的三年级生一派听了事情经纬之后，向学园长表示不再有异议了。可是，你并非计算到那种地步才采取行动的吧？」

「那个、算是吧——」

路克斯犹豫着该怎么回答。

说到底，在这次的事件中没有别的深刻理由。

只是突然反射性地行动起来。

可是，如果真要给那样的路克斯的行动原理下个定论的话——

「……」

路克斯的脑海中浮现出过去的记忆。

迷茫于是否如实相告时。

「哦呀？都这个时间了在做什么呢，路克斯」

传来惊讶声音的同时，三名少女出现在食堂。

「啊嘞？大家——」

是利夏和菲尔菲，以及三和音一员的缇尔法。

因为是同班同学也并非不自然，可却是个意外的组合呢，路克斯这样想到。

说到菲尔菲嘛，则是胳肢窝下夹着枕头打着瞌睡，硬拉去的印象倒是显而易见。

「都这么晚了两人还黏在一起。真不赖嘛」

缇尔法恶作剧笑着说完，旁边的利夏哆嗦了一下。

就那样默默地走到库露露希珐跟前，焦急地提高声音。

「喂库露露希珐。你的委托，路克斯的、那个——希望他当你的恋人吧，即使是这样，但也不准随便做奇怪的事哦？」

「啊啦？说什么奇怪的事还真是意外呢。如你所见，我们只是在亲密地学习而已哦？」

库露露希珐简单地应付了一下，自顾自地搂住路克斯的胳膊。

「咿。库露露希珐同学！？」

怡人的香味飘了过来，隔着衣服也能感觉到柔软的身体，路克斯不禁心跳不已。

见此利夏含着眼泪显得更加惊慌失措。

「啊、才刚说完看你做了些什么呀！？给我放手！这里可是学园内哦！」

「是吗、那没办法了呢」

库露露希珐意外老实地离开了。

（老实说，我也快把持不住了……！）

始终是为了演技逼真吧，不过对于路克斯来说刺激过于强烈。

「所以呢，夜也深了今天就解散吧！生活要规矩点哦」

「我知道了。明天见，路克斯君」

库露露希珐就这样正要离开之时，利夏喊住了她。

「话说在前面库露露希珐。我已经和路克斯约过会牵过手了？别轻易地以为你领先了！」

「……」

听完她得意的宣言，在场的全员都沉默地僵在原地。

「呼。说不出话来了吧。嘛，也罢。毕竟我和路克斯的关系已经进展到那种地步了」

无视了抱起胳膊得意地点头的利夏，库露露希珐跟缇尔法低声私语了几句。

「我不怎么了解这个国家的恋爱观，牵个手是那么了不起的事情吗？」

「不，利夏殿下大概完全不了解那方面的事情吧——」

「……那个，利夏殿下」

不安的路克斯，试着问了下利夏的情况。

「那个，你知道接吻吗？」

「哪！？别小看我哟！？那是当然的吧！那是——只有结婚的时候才会做……而且还是将来造小孩时必须做的事……」

「……」

盯着红着脸忸忸怩怩的利夏，剩下全员都无语了。

「为什么，在此之前都放任她不管啊……？」

「嘛、嘛啊，毕竟利夏殿下似乎只对装甲机龙感兴趣……」

库露露希珐和缇尔法正以一副难以言喻的表情咬着耳朵。

「我、以前和路酱亲过嘴哦——」

「啊，菲酱！现在别提那种事啊——！」

疲惫的路克斯连忙捂上喃喃低语的菲尔菲的嘴后，也走向了寝室。

看样子与库露露希珐的恋人生活，还会有一番周折呢。




Episode2 尤米璐的使者
路克斯成为库露露希珐的『恋人』之后很快过了三天。

为了完成她的委托『假扮恋人』，尽可能的演习时两人一组，在食堂吃午餐时也在一起，持续着这样的生活。

多亏这样，最初的不自然也消失了。

「话说，还真是羡慕库露露希珐同学呢」

「毕竟她赢得了争夺战，或许是没办法的啊」

「嗯。虽然不甘心，可是两人真的很般配呢，不仅是外貌连实力也——」

同级的女学生们开始像这样小声议论的某天放学后。

「今天在这之后，我想和你约会」

露出平常一样爽朗的微笑，库露露希珐请求说道。

而且还是在刚下课，许多同班同学还未离开的教室。

「约、约会！？话说回来，为什么偏偏要在这里说！？」

「……」

被教室角落里的利夏以抽搐的笑容盯着，路克斯急忙抗议。

库露露希珐却若无其事地露出可爱的表情，歪着脑袋。

「刚刚想到，于是便说了出来。令你困扰了吗？」

「没、没那回事——」

「是嘛，谢谢你。我好开心哦」

（不，不行——完全跟着她的步调走了）

「咕，忍耐、忍耐……」

丢下小声嘀咕的利夏，两人走到廊下。

然后，当其他学生的气息消失时，路克斯开口说话道。

「那个，难道说，刚才的发言，是故意的？」

「当然啦。如果不让大家彻底认为是『真的』话，会被艾恩法尔克家派来的随从怀疑是假的呢」

「……」

库露露希珐干脆满不在乎地说了出来，路克斯无言以对。

「但是……没必要，做到那样——」

即使说是从艾恩法尔克家派来随从，也不至于怀疑库露露希珐所说的而跑去求证吧？

「那些事，马上就会明白了。约会本身是真的，所以简单地准备下吧」

冷淡地回答了路克斯的疑问，库露露希珐在女子寮前这样告知。

先回房间一次稍微打扮一下，十分钟后在校门前会合了。

「首先，去买衣服吧」

出了学园领地，走在一号大街上。

走了约三十分钟走到了城塞都市面向比较富裕的消费者的商业区域。

眼前的店铺尽是些面向富裕人士的高级旅馆、餐厅、裁缝店、修道院和医院等。

在这个做杂务时路克斯没怎么来过的地方，宽阔的用地上建着鳞次栉比的豪宅。

城塞都市（科罗斯菲德）是为了调查遗迹重要的据点。

这个都市中居住的机龙使贵族居多，定居王都的人也有不少在这里有别墅。

五年前爆发政变后体制改变的现在，这种情况依然不变。

可是——

「真有趣呢」

走在身边的库露露希珐突然嘟哝了一句。

「诶……？」

「也不是那么罕见的街景吧？对于身为前王子的你来说」

看样子似乎是瞧见路克斯很稀奇地盯着周围所说的。

「库露露希珐同学经常来吗？像是这类地方」

「没怎么来过呢」

库露露希珐冷淡地回答说。

「是嘛。比起我来，我觉得库露露希珐同学更适合这样高雅的街区氛围——」

路克斯这么说完，瞧了瞧库露露希珐的侧脸。

「没那回事。因为——我讨厌啊」

「诶……？」

库露露希珐盯着前方，明确地说了。

「我不喜欢贵族这类人哦」

「……」

在那之后，暂时没有过对话。

（究竟、是什么意思……？）

身为尤米璐教国伯爵千金的库露露希珐。

出身名家的她厌恶同样身为贵族之人的理由。

无法想象那是单纯地对政治婚姻的反感。

「——这里哦」

路克斯的脑海中浮现出疑问时，库露露希珐突然停下了脚步。

那是一间比较大的挂着精美的看板，装饰了细致雕刻的西服店。

「真是家高档的店铺呢」

「是吗？我还以为对于前皇族的你来说，是习以为常的东西呢？」

见库露露希珐微笑着说道，路克斯苦笑起来。

「在宫廷里打扮得华丽什么的，早已是以前的事情了。已经不记得了」

「对于你来说并不是什么愉快的事呢。那就尽快解决吧」

说完，库露露希珐率先走进店内。

路克斯跟在她身后走了进去。

「……」

测完身材的尺寸，选好衣服，配合尺寸裁剪完毕。

这样一个小时后。

「……购物，原来是指挑选我的衣服啊！？」

笼罩着暮色的街道中，走出店家的路克斯不禁大声叫到。

「放心吧。仅仅试穿了一下就觉得你相当适合穿礼服呢。不愧是前王子殿下」

像是在说自己不适合礼服一样，库露露希珐露出笑容回答。

「可是——我不能接受这么昂贵的东西！？」

见库露露希珐为自己买了礼服和靴子，路克斯急忙推辞。

就结果而言，离衣服完成还需三天，但费用似乎已经提前支付了。

「别在意。毕竟还在我能自由支配的金额范围内。不是什么大钱」

「……」

明明就花费了相当于路克斯杂用生活时三个月的生活费为自己买了衣服，却如此干脆地回答。路克斯再次认识到，他果然也是位千金小姐啊。

不，或许单纯是自己不像是前王子罢了——

「难得来外面一趟，不如吃了饭再回去吧？我来付钱就是了」

穿过高级商业区，来到还算宽敞的街道。

接近傍晚时分，四周没了人影，街道显得有些昏暗。

「那，那个——即便是我，也不至于——」

即使说是库露露希珐主动邀约自己，再怎么说路克斯姑且也有着面子。

「你那像男孩子的地方，我意外地很中意呢。不过平时却是一副女孩子的样子——」

「和那个没关系吧！？」

久违地被提及容貌的话题，路克斯的脸红了起来。

不知不觉间，紧张的气氛缓和时——

「……！？危险！」

路克斯叫出声的同时，便以拥抱的姿势将库露露希珐推到。

接着鞭子一样的东西高速延伸过来，缠上了什么都没有的空间。也就是库露露希珐刚才还站着的街道路上。

离豪宅区有一定距离的通道，从空宅子的阴影处延伸过来的那个武器，路克斯有印象。

「龙尾纲线（Wire Tyr）……！机龙使吗！？」

于是瞬间拔出腰上《Wyvern》的机攻壳剑。

「别动！动了就开枪！」

但是几乎同一时间，从周围现身的五骑装甲机龙，对准路克斯和库露露希珐架起了机龙息铳（BreathGun）。

操纵机龙的五人头上缠着头巾。

不常见的粗野形象，令人想到了盗贼。

「五骑《Drake》吗。掉以轻心了呢……」

见状库露露希珐像是投降一样举起了双手。

路克斯模仿她，无奈地将剑放在脚下。

「保持那样。别想召唤机龙哦？反正，你们已经无处可逃了」

《Drake》——被称为特装通用机龙，不同于其他两种型号，持有独特的能力。

其中一项，就是刚才使用的『迷彩』。

消除驱动音和光线，融入周围景色进行潜伏。

因此，能够趁路克斯和库露露希珐不备，藏在街道中先发制人。

「那么，我们会绑住你们的，老实点儿哦？想必怎么舒服就是了，给我忍着点」

最前头的男人站在暗处警告。

目的，是绑架吗？

恐怕是盯上伯爵千金库露露希珐的歹徒吧。

做出这样预想的路克斯静静地深呼吸。

「劝你们——最好还是别那样做哟？」

面向男人们，如此告诫。

「什……？」

别说是求饶了，连一丝动摇都无从谈起，路克斯的态度令歹徒的男人漏出诧异的声音。

「嗯是呢。劝你们放弃为好。不想受伤的话」

接着路克斯的话，身旁的库露露希珐也同样喃喃说道。

「呼哈哈哈！正是因为你们这样子，所以才说贵族这帮家伙……似乎还没认清现实呢。算了，赶快将你们抓住——咕！？」

话刚说到一半，站在最前面的男人忽然连同机龙一起向前倾倒，发出呻吟。

「……啥！？」

其他机龙使摆出架势警戒时，路克斯已经拉着库露露希珐跑了出去。

「站、站住！？」

见状剩下四骑《Drake》慌张地行动起来。

为了不让他们逃进狭窄的小路，向二人追去时。

「嗯。能停手吗？」

阻挡在路克斯他们和男人之间的是巨大的紫色装甲机龙。

「什……！？」

神装机龙《堤丰》 。其为陆战型的近战特化装甲机龙。

虽然它两手未装备武器，却能通过爪和拳，近战肉搏压制敌人。

「晚上好，路酱」

身为其驾驶员的青梅竹马少女，向着路克斯打了打招呼。

「菲尔菲……你果然赶来啦」

路克斯苦笑着作出回应。

「喂，路克斯。我也在啊！？也瞧瞧这边啊！」

身着《Khimairatic·Wyvern》的利夏已经降服了一名机龙使。

「利夏殿下！」

「为什么，你们二人会在这儿？」

「不、不是的……那个，偶然路过的吧？不是因为在意二人的关系而跟踪你们的哦，绝对不是的哟……」

「啊，是吗」

路克斯一副不知说什么是好的表情看向视线游移不定、脸红彤彤的利夏。

余下的男人们驾驶的三骑机龙同时动了起来。

「敌人只有两名！打倒并抓住他们！」

《Drake》纷纷举起小型剑刃斩向《堤丰》 。

然而。

「嘿」

与慢悠悠的声音相反，《堤丰》连续刺出敏捷的拳击。

那是数倍于通常装甲机龙的铁臂。

被巨腕命中，握住剑刃的《Drake》右腕一击就粉碎了。

「什、么……！？」

惊愕地睁大眼睛的男人面前，《堤丰》转身快速回到空中。

装甲机龙这个由金属骨架组合而成的兵器，就像野兽一样以敏捷的动作加速。

接着，朝着右腕被破坏变得残缺的机体，机龙的踢击突刺过去。

「噶……哈啊！？」

歹徒向后方吹飞十几米后，苦闷地气绝了。

最大限度展开的障壁被打碎之后，机龙的连接立刻解除了。

「唔哇……！？」

见识那一幕的战斗后，路克斯不禁叫出声来。

「你是第一次见识吧？她的《堤丰》认真战斗的样子」

逃进小巷暗处的库露露希珐向路克斯这样询问。

「菲尔菲，这么厉害啊……」

操纵装甲机龙使出的体术攻击。

紧接着，另一骑《Drake》的剑刃这次被手掌抓住，瞬间被捏碎了。几乎同时另一只铁臂以正拳击出，一击粉碎了装甲。

懂得武术的菲尔菲似乎很擅长白刃战。

充分发挥出其重量以及输出功率优势的肉搏攻击，具有能轻易突破通用机龙防御的破坏力。

柔软而敏捷的娴熟动作令人无法想象其装备了装甲。

路克斯并没有见过使出类似回旋踢的格斗技的机龙使。

「怪、怪物啊，你这家伙……！？」

见同伴瞬间被打倒的第五名歹徒，准备操纵《Drake》逃走。

企图逃进《堤丰》的巨体难以追击的小巷而转身的时候。

「《龙咬缚锁》（Pile Anchor）」

随着菲尔菲低语的同时，从《堤丰》双腕手甲中射出很粗的深灰色钢链。

「啥！？」

射出去的钢链尖端上的金属，就像大蛇的颚一样张开咬住了《Drake》 ，男人被高速拉回菲尔菲面前。

「那是——！？」

「是《堤丰》的特殊武器哦。乍看之下，是类似钢索的捕缚系武器，但却似乎能从装甲多个地方射出，捕获射程内的敌人」

由左腕射出抓住了敌人的《龙咬缚锁》 ，高速地将对手拉回的同时，《堤丰》挥下右腕。

放开逐渐拉近的对手，强制反击即将在眼前炸裂的瞬间。

「救、救命——！？」

「有点做过头……了吗？」

啪地，菲尔菲解除了《龙咬缚锁》的拘束，解放《Drake》 。

但是，被高速拉近的《Drake》就那样依照惯性在街道上横向翻转，激烈地撞上墙壁——不能动弹了。

「喂，天然娘。别疏忽大意啊！」

利夏利用《Khimairatic·Wyvern》一边拘束起装甲被破坏的装甲机龙使，一边呼喊。

「……啊嘞？」

菲尔菲看向倒下的机龙使的瞬间，男人已经不在《Drake》里了。

四下张望便发现男人解除了连接，自个儿在小巷里跑着。

抛弃机龙逃跑——不对。

男人逃跑路线尽头站着一名修长的女性。

「站、站住！那儿的女人——！」

拔出腰间的小刀，歹徒叫嚷道。

恐怕是想以人质来要挟吧。

「危险！」

路克斯不禁叫出声，打算跑去搭救——

「没必要去帮忙」

路克斯被一脸认真的库露露希珐用手制止了。

「诶……？」

此刻，歹徒迫近女性，企图将小刀刺向女性胸口时。

「治安还真是糟糕呢。这个国家——」

咔！

女性平静地嘀咕之后，歹徒的小刀便飞向了空中。

「啥……！？」

「别动，否则会手滑哦」

当场摔个屁股蹲儿的歹徒被长剑剑刃指着喉头。

女性手持的长剑表面，有着无数银线。

「机攻壳剑（Sword Device）……！？那个人，究竟——」

路克斯喃喃的同时，露出说得上是冷静透彻表情的女性，静静地抬起头。

「好久不见了。大小姐」

「诶……？」

不知所措的路克斯身旁，库露露希珐叹了口气。

「她是我的熟人哦。艾恩法尔克家的执事艾尔特丽泽·梅克雷尔」

「那么，难道说，她就是——？」

「嗯，来查看我的近况的艾恩法尔克家的随从哦」

「能换个地方吗？这里不宜谈话」

叫作艾尔特丽泽的女性，平静地提议道。

「……」

将歹徒交给来迟了的警卫兵，路克斯他们跟在艾尔特丽泽身后。

†

离开现场走了十几分钟后。

一行人聚集在离学园领地比较近的酒场，简单地谈起话来。

虽然校规不允许出入酒场，但艾尔特丽泽说她来承担责任。

路克斯、库露露希珐，艾尔特丽泽就坐于桌前，在紧挨着的桌旁，利夏和菲尔菲坐了下来。

此事本来与后面二人没有任何关系，结果还是顺势一起过来了。

「首先，是呢。您能健康无事比什么都好，大小姐。虽然想这么说——」

艾尔特丽泽瞥了一眼路克斯他们，开口说道。

尤米璐教国贵族出身，机龙使辈出的名门艾恩法尔克家。

听说担任其执事的她，自身也是出色的机龙使，并且是尤米璐教国被称为特级阶层（Exclass）的最强实力者。

「虽说是在级友面前，也无需作多余的顾虑」

库露露希珐冷淡地说完，艾尔特丽泽漏出了叹息。

「那么，我直说了。请您多加注意点。您的身体可是艾恩法尔克家的东西哦？」

「那么被歹徒盯上也是名家的宿命。无可奈何呢」

「……」

对于不怎么愉快的艾尔特丽泽，库露露希珐以混杂了讽刺的言语应对。

见状邻桌的利夏「什么？关系不好吗？」小声嘟哝一句。

（不过的确，感觉与普通的主从关系略有不同……）

见到此番情景的路克斯也深有同感。

说不上好坏，双方对彼此都不客气。

「离女子寮的门限也没多少时间了，请简短地说吧。反正，你要说的我也明白」

「正因为大小姐如此不上心，所以才派我来了」

听了库露露希珐的说辞，女执事以强势的口气回应。

因为执事的艾尔特丽泽是为人严谨，似乎与难以捉摸的库露露希珐关系不怎么友好。

（库露露希珐所说的艾尔特丽泽的来访理由……果然是）

听着二人的交谈，路克斯回想起至今的经纬。

在学期间必须找到婚约者的库露露希珐的使命。

为了将艾恩法尔克家的随从糊弄过去，希望让自己扮演恋人的请求。

「话说回来——那位男性是哪位啊？」

忽然，艾尔特丽泽看向路克斯说道。

「是我的恋人哦，很棒吧？」

「……！？」

库露露希珐这样回答的瞬间，邻座的利夏肩膀突然颤抖了一下看了过去。

「恋人？这位少年吗……？」

艾尔特丽泽露出诧异的表情询问。

「嗯。想必你不怎么熟悉吧。他是旧帝国的王子路克斯·阿卡迪亚哦。如今，作为王立士官学园唯一的男生并且是我的级友。有什么问题吗？」

「……」

「问题大着呢。路克斯今后要与我——咕……！？」

「啊，之后再说吧，现在请安静下」

艾尔特丽泽用怀疑的眼光注视着从邻桌插嘴过来的利夏以及安抚她的路克斯。

接着，做了个深呼吸后，低声说道。

「是嘛，这下麻烦了呢。事实上——」

「这还真是——我也被看扁了呢？」

「……！？」

对于突然插话进来的男人的声音，大家猛然倒吸一口冷气。

披着有金色刺绣的红色奢华外套的男人，站在艾尔特丽泽的身后。

从外套下结实的手足可以看出是个高挑偏瘦的男子。

金色的长发以及端正的面容，乍看下似乎是个性情温和的男子，但那略显虚伪的笑容与尖锐的眼神，令人感到压迫。

强烈的自信——不如说是，披着名为自我的铠甲的骑士。

在初次见面的人看来，十人中有九人都会有这样的印象。

出现在路克斯他们面前的就是这么个男人。

「克罗伊泽卿！？为何，您在此地？聚餐的预定应该是在明天——」

「啊啊，并非是有所遗忘。艾尔特丽泽殿」

被叫到名字的男人用笑容回应了惊讶的艾尔特丽泽。

「别看我这样，我可是个对日期纠缠不休的男人呢——非要说成缺点的话，那么就是些许有点性急吧。我可是迫不及待地期待提前来拜见即将成为我未来妻子的少女呢」

咿地咧开嘴角看向库露露希珐。

男人的视线就像是要将库露露希珐从头到脚舔舐个遍一样游走在她身上，接着满足地点了下头。

「嚯。正如传闻那般美丽呢。亏我多次出席王都的社交聚会——还真没见过如此美丽的女性。虽然身材不够丰满，不过未来的成长还是值得期待呢」

「能得到您的赞赏，不胜荣幸」

这样回答的是艾尔特丽泽。

「艾尔特丽泽，此人是？」

库露露希珐以不客气的表情开口询问。

「是吗，看样子还未提及此事呢。那么，就让我自报家名吧。我的名字是巴尔杰里德·克罗伊泽」

「……！？」

听见男人说出其名的瞬间，路克斯和利夏——不，包括周围的客人，整个酒场都弥漫起紧张的气氛。

「……难道他，是四大贵族！？」

「『王国霸者』，为何会在此处——」

店内的数人察觉其真实身份，小声议论开来并投来视线。

「克罗伊泽这个家名，是那个吗？」

对于库露露希珐的质问，艾尔特丽泽点了点头。

「自旧帝国时代延续至今有着渊源的血脉——四大贵族的一角。并且还是骑士、机龙使代代辈出的名门望族。这位大人便是其嫡子」

（克罗伊泽，的确是——）

路克斯略作思考，便回想起来。

作为贵族的确是有名的一族，但同时作为旧帝国的鹰派也是十分有名的家族。

不论是家世，权利或是财产，在新王国中也是出类拔萃。

然而，那一族的思考方式彻底承袭了旧帝国的思想。从以前起，路克斯就没怎么听说过他们好的传闻。

「四大贵族的嫡男……？难道说艾尔特丽泽，你——」

听到这儿，库露露希珐稍稍皱起眉头。

「嗯。请恕我僭越。本来预计由我来促进谈话，在明天的聚餐上向小姐介绍克罗伊泽卿并当场交换婚约。可是——」

「为什么当事人的我从未听说过此事呢？」

库露露希珐以惊讶的语气质问。

「不这样做，大小姐又会找其他理由来逃避」

艾尔特丽泽毫无胆怯，坦然地回答。

看样子二人关系并不好，但却十分了解彼此的性格。

简言之，就是艾尔特丽泽识破了寻找理由巧妙回避婚约的库露露希珐的行动，打算亲自带上决定好的对象来会面。

正是如此，才造成了如今这个相当混乱的状况。

「是吗？不过很可惜呀。如你所见，我现在有正在交往的男性了。是吧？路克斯君」

「诶……？啊，是的。姑且——」

库露露希珐将话题扔过去，路克斯慌了起来。

「路克斯……？原来如此。那副容貌——你是旧帝国皇族的幸存者呀。像这样当面交谈，是第一次呢」

直到刚才都没有说话的巴尔杰里德，走近路克斯。

「呼姆……一副软弱的长相难以想象是前皇族啊。不愧是受到新王国恩赦才得以生存下来的狗——只配被戏称为杂役王子呢」

「……」

满怀侮辱的嘲笑和口气。

面对那明确的敌意，路克斯毫不在乎。

「艾尔特丽泽殿。因为这种程度的男人延期此次婚约，究竟有必要吗？」

巴尔杰里德再次以挑唆的言语追击。

「他的确是前皇族，或许某种意义上在各地有着影响吃得开，但他现在却是个狼狈的没落王子。甚至只是个靠他人怜悯才得以苟活的男人。我判断其并非配得上贵公所侍奉的尤米璐教国名家艾恩法尔克的血脉之人？」

「的确——」

艾尔特丽泽被他气势压倒，快要同意时。

「哈啊。自称四大贵族，终究就只有这种程度吗？」

忽然，少女凛然的声音打断了谈话。

声音来自邻桌坐着的利夏。

「连眼前这个男人的价值都无法看清呢，还真是庆幸我的对手能少一个。不过，你那无礼的言行，给我注意着点？克罗伊泽卿」

带着得意的笑容说完后，最后利夏狠狠瞪向二人。

似乎并未被利夏的气势压倒，巴尔杰里德朝她看了过去。

「你，的确是——」

「新王国第一王女，利兹夏尔特·阿提斯马塔。路克斯是预定成为我搭档的男人。如果你胆敢侮辱他，那我也会做出相应的还击」

听了利夏的凌厉言词，巴尔杰里德沉默数秒后。

「……咕咕咕。哈哈哈哈哈！」

忽然间，哄然大笑起来。

「有什么好笑的？」

「还真是杰作呢……原来如此。旧帝国的没落王子殿下，似乎相当擅长笼络女性呢。不过啊——未来可是战争的时代。歼灭出现的幻神兽，在与他国的遗迹争夺中取得胜利，比起别的需要的是能实现这些的力量。于是，我等王侯贵族，必须精通操纵装甲机龙。作为机龙使的力量以及领导者的力量，则是无比的需求，胜于其他任何才能」

以此作为开场白，巴尔杰里德再次面向路克斯。

「很遗憾，我与这个男人不在同一档次。别浪费时间了。艾尔特丽泽殿，还请你尽快明天妥善处理好我与你家小姐的婚约」

「好的——那按照预定，明晚」

如此，艾尔特丽泽刚要作出答应时。

「能请你们等一下吗？」

用手制止了打算再次抱怨的利夏，库露露希珐说道。

「嚯。怎么了？跟我有话要说吗？我未来的妻子」

「今后的时代比起别的，作为机龙使和领导者的力量是至关重要的。你是这样说的吧？」

「嗯，艾恩法尔克家的方针也是一样的。因此，四大贵族出身并且又是『王国霸者』的克罗伊泽卿才配得上当婚约者——」

「真的是那样吗？」

库露露希珐打断艾尔特丽泽的话，露出了笑容。

「什么意思？」

「若是机龙使的才能的话，我的恋人也不会输的哦。要说为什么，他在新王国的Tournament也很有名气，被称为『无败的最弱』哦」

「呼，哈哈哈哈哈！」

听到这番话的巴尔杰里德再次哄声大笑。

「『无败的最弱』吗。话说回来，的确也有着那样不光彩的异名呢。不过——我未来的妻子呀。想必聪慧的你肯定明白吧？只能保护自己的胆小鬼，是无法赢得任何东西的」

「可是在王都的Tournament中，你不也没赢过此人吗？」

「啥……？」

「还有就是，能请你别再我未来妻子的叫来叫去吗？我与你，还只是毫不相关之人哟」

「……」

听完巴尔杰里德的表情突然变得险恶起来。

「克罗伊泽卿。请原谅——」

艾尔特丽泽慌张地想要劝解时。

「这样啊。艾恩法尔克家的千金也挺能干的嘛。越来越中意你了，库露露希珐」

巴尔杰里德嘴角从容地歪成弧形。

但是，路克斯心里明白。

乍看沉稳的表情下流露出平静的愤怒。

「那么，这样吧。本大爷就和那个没落王子决一胜负如何？通过装甲机龙」

「——」

由于巴尔杰里德的一句话，店内变得紧张起来。

「克罗伊泽卿，那样——」

艾尔特丽泽惊讶地顺口说出话时。

「的确，婚约之事似乎并未向小姐告知。事已至此便是你的疏忽。可是，如果现在强硬地缔结婚约的话，小姐她不会信服吧？在见识了我的力量之后，夫妇生活也会更得心应手的」

向库露露希珐投去试探的视线，巴尔杰里德说道。

视线里透露出现在就想强硬地令聪明伶俐的少女屈服的企图。

「此次胜负没有『平手』，你不会打算逃避吧。没落王子？」

「……」

被挑衅的路克斯有着难言之隐。

考虑到今后的事，自己不可以太显眼。

自己也十分明白这一点。

可是。

「我知道了。我接受」

稍作逡巡之后，路克斯点了点头。

如果现在不接受决斗，库露露希珐和巴尔杰里德的婚约几乎得以确定了。

虽然不能使用《巴哈姆特》 ，但也只能上了。

「不行，不必劳烦克罗伊泽卿之手……」

艾尔特丽泽像是不认同想要插话进来时。

「此次，你也参加决斗试一下如何？」

库露露希珐平静地提案道。

「什么意思？」

「身为当事人的我以及身为提议此事作为责任人的你作壁上观的话，有些说不过去吧。不如以二对二组队形式，认真决一胜负如何？」

「哈，你在说些什么！？玩笑就请适可而止吧！这种提议，你认为克罗伊泽卿会——」

「光是将我当成商品一样任人买卖，不符合我的性格哦」

库露露希珐干脆直言相告。

「库库库，我倒是无所谓」

巴尔杰里德无畏地笑了笑，爽快答应了提议。

「很棒的提案不是吗，艾尔特丽泽殿。毫无遗憾的战斗才是决斗的宗旨。而且，虽然我是和平主义者，但是偶尔也期待有使出全力的时候。王都的公开模拟战规定禁止造成伤亡，所以不自主地就手下留情了呢」

说着拿出佩剑的机攻壳剑的剑柄，喀嚓地摇了摇。

那是点缀着华丽装饰的剑鞘，恐怕里面收纳着神装机龙吧。

「明天的聚餐取消了真是遗憾呢。那么，就定在三天后的晚上。我这就去准备决斗的地点。因为有事在身，所以我暂时会逗留在城塞都市里。千万别逃跑哦？」

说完，巴尔杰里德抖了抖奢华的外套走出了酒场。

「……」

于是紧张的气氛得以缓解，店内再次热闹起来。

「呼……」

见气氛缓和后，路克斯长叹了口气。

「你们二人，知道自己都做了什么吗？」

艾尔特丽泽带着忠告的语气皱起了眉头。

「不仅拒绝了婚约，偏偏在最后——还打算和四大贵族决斗。玩笑开过头了吧。克罗伊泽卿作为《蛇龙·达哈卡》的驾驶员，可是有着在王都被称为『王国霸者』的实力哟？」

巴尔杰里德前年在王都的公开模拟战中名列第三位。

同样出战了Tournament的路克斯也知道此事——

「说到神装机龙，我也有《法夫纳》哦。有什么好怕的呢？」

见库露露希珐不为所动的样子，艾尔特丽泽苦恼地按着脑袋。

然后过了数秒，抬起了头。

「我明白了。可是，那位大人作为机龙使的实力——还有就是权利，在如今的新王国中也是举足轻重的。看样子我似乎太娇惯你了呢」

「娇纵？你只是惧怕去触碰那毒瘤罢了吧？就和那个家族的人一样——」

看着库露露希珐夹杂了讽刺的微笑，艾尔特丽泽绷紧了脸。

然后静静地站起来，将几张纸币放在桌上。

「今晚就此告辞。与你们的决斗——我不会放水的」

仅仅说了一句，执事装的女性走出了酒场。

（那个家族的人，究竟是指——？）

艾恩法尔克家和库露露希珐，过去发生过什么事吗？

奇妙的沉默笼罩在路克斯他们之间。

「离门限没多少时间了。今天就这样回去了吧」

于是听了库露露希珐的话，路克斯他们也都回去了。

†

「——刚才让你受苦了呢，路克斯君」

四人紧挨着走在归校的路上，库露露希珐喃喃说道。

罕见消沉的声音令路克斯慌忙地摇着头。

「没事……不过真的好吗？那样」

库露露希珐所背负的使命。

虽然的确听她提起过那事，可是总是冷静处事的她却释放出不像是她一样抵抗的感情，令路克斯内心惊讶不已。

「是这样啊，也就是说库露露希珐厌恶政治婚姻才找路克斯扮演恋人的，是这么一回事吧。不错……这下安心了」

利夏像是放下心似的安抚着胸口，接着疑惑地歪起头。

「不过，那个执事——是叫艾尔特丽泽吧？区区一名执事，该说她意外的能说呢，总之就是个奇怪的家伙呢」

「……」

路克斯也感觉到了这一点。

即使抛开严谨的贵族家世这一点不提，但总感觉那名执事与库露露希珐之间并非普通的主从关系。

并非单纯的亲密或是关系差之类的，而是别的什么。

「别在意。艾尔特丽泽以前就是那样。比起那些，感谢你接受克罗伊泽提案的决斗」

库露露希珐微笑着看向走在身旁的路克斯。

被清澈魅力的眼眸盯着瞧，路克斯的心脏不禁怦怦直跳。

「话，话说回来，没问题吗？和那二人的决斗……」

「那时虽然表现得绰绰有余，事实上意外的棘手呢。你要是能使用你的神装机龙倒是没问题——」

没错。

五年前，毁灭旧帝国的『黑之英雄』。

路克斯正是《巴哈姆特》的驾驶员一事，不能让巴尔杰里德以及艾尔特丽泽知道。

可是这次的对手有着几天前的临时教官无法比拟的强大。

一人是北方大国尤米璐也屈指可数的特级阶层的机龙使。

另一人则是神装机龙《蛇龙·达哈卡》的驾驶员，王都公开模拟战的第三位。

即使是与持有神装机龙《法夫纳》的库露露希珐组队，以那二人为对手光凭《Wyvern》应战，可以说是相当严峻吧。

「什么嘛，他们不足为惧吧。以我的《迪亚马特》为对手，路克斯不是凭借《Wyvern》防御下来了吗。那么，其他机龙适应性低下的男机龙使什么的，争取下时间他们应该马上就精疲力尽了」

「真是那样就好了啊——」

库露露希珐所说的意思，路克斯冥冥之中也有所察觉。

王都的公开模拟战，战斗时间稍稍偏短，是按照对男性有利的形式制定的。

虽然那是旧帝国时代深入人心的规定的残留痕迹，即便扣除这项规定，巴尔杰里德好像仍能轻易地将神装机龙运用自如。

因而在帝国已经灭亡的当下，他作为新时代的旗手被称作『王国霸者』。

《蛇龙·达哈卡》的神装也就只知道《千之魔术》（Avesta）的名称这种程度而已。

而且，这次决斗没有平局这一选项。

在这样条件下战斗，即使是路克斯也多少有些不安。

「你、不生气呢」

如此分析着对战双方的同时，忽然身旁的库露露希珐喃喃说道。

「诶……？」

「被卷进这样的决斗一般都会生气的吧。明明还不是真正的恋人——」

老实说，路克斯也不明白自己为何会作出决断接受那个决斗。

这一点恐怕就是妹妹艾丽责备自己的原因吧。

「谢谢。姑且先道声谢」

但是，路克斯并无一丝后悔。

不如说，自己想更多地了解含羞道谢的库露露希珐。

「好吧！那么就赶快回去，由我来强化路克斯的《Wyvern》吧。这次一定要安装上攻击强化的——」

「啊，那就不必了……」

路克斯一副认真的表情摇头拒绝。

「咕！那、那么……就配备上我以前想到的秘藏机能——」

「我说啊」

直到刚才一直沉默无言的菲尔菲严肃地嘟哝了一声。

「再不赶紧的话，门限、就要到了哦？」

「诶诶诶！？」

大家相互瞧了瞧，不禁叫了起来。

慌忙地跑回宿舍，结果还是没赶上。

第二天早上。路克斯他们四人一起受到了扫除值日的处罚。

†

路克斯他们回到宿舍的那天夜晚。在王都城内举行了会议。

被豪华吊灯照亮的圆桌席上坐着身着礼裙、礼服或是军服裹得严严实实的七名男女。

坐在上座的三名是新王国女王拉菲以及宰相、军队副司令。

余下四名则是被称作四大贵族的最高位的公爵。

长久统治着旧帝国领地，在那之后也有着极大影响力和权利的名家家主们。

血色旺盛、身材魁梧的中年男子，像骷髅一样眼窝凹陷的白胡须老者，眉目端正的壮年绅士。

以及披着带有钢铁装饰的胭脂色外套的长发男子。

新王国的权力者汇聚一堂的这间屋子充满了庄严肃穆的紧张气氛。

「我等皆被召见过来，是多少年前的事了呢」

老者嘶哑的声音首度打破了沉默。

「新王国建立以来的事了吧？差一点就忘记尔等的面容了呢。毕竟我的领地可是十分景气啊」

「不管怎样。女王陛下召见我等，是需要我等的帮助是吗？」

无视了说着闲话回答的中年男人，壮年男子归纳道。

被问到的女王静静地点了点头，催促身旁的宰相。

「两个月前向贵公们寄送了书简，关于赫伊布尔古共和国以及其同盟国三国提出申诉一事」

「难道又是那个暗商人之事？不仅向赫伊布尔古共和国流入了大量的装甲机龙，甚至还听说向我国出售了可疑的道具——」

对于老绅士的疑问，宰相摇了摇头回答。

「不是，此番是终焉神兽（Ragnar&ouml;k）之事」

听到这儿，身材魁梧的中年男人也抬起头。

「终焉神兽吗。在旧帝国时代虽曾几度听闻，没想到还真的存在呢」

终焉神兽。

对应一座遗迹只存在一匹，拥有着超乎寻常力量的七匹幻神兽。

传闻其拥有普通幻神兽无法比拟的巨大和力量，是群传说级怪物。旧帝国时代的八年前，领地内的街道村落曾消失了数个，不光是他国的领地甚至连小国整个国家都毁灭过。

然而，由于旧帝国的执政院隐藏了此事，现如今只有少数人知道其真相。

「原来如此。您是想说在此之上，他们收集了终焉神兽的存在以及它是现身于我国遗迹的证据？」

听了壮年男子的话语，摆出一副痛苦表情的宰相点头表示肯定。

过去的旧帝国强行撬开了遗迹，将其中一匹终焉神兽释放出来，给各地造成了莫大的损害。旧帝国毁灭后，建立数年的新王国被追究其责。

五年前政变之际，逃亡他国的一名执政官携带涉及终焉神兽的旧帝国文书流亡，取得了证据的赫伊布尔古共和国便开始声讨新王国。

「赫伊布尔古共和国本来就是仅次于旧帝国的大国。如今它对于周边诸国也有着巨大的影响力。若是拒绝此申诉的话，不光是其同盟的三国，甚至可能与全世界为敌呀」

「因此商讨对策——是这么回事吧？可是，终焉神兽不是已经于七年前讨伐了吗？」

「好像只是暂时石化进入休眠而已。根据斥候的报告，里德涅斯海沿岸石化的终焉神兽，于数月之前便开始渐渐解除石化了。因此——」

「再次让我等迎击，是吗？」

「赫伊布尔古共和国要求我国讨伐终焉神兽。然而，当时是在各国协力之下才终于令终焉神兽陷入休眠。仅是新王国军队作战太过危险了」

「即使总动员少数上级阶层的机龙使，想必胜算还是很小呀。果然还是得让神装机龙的驾驶员率领讨伐部队——」

众人得出此结论，陷入了片刻的沉默。

不必明说大家也明白。

终焉神兽的讨伐伴随了高几率死亡的危险。

而如今的新王国并没有适合解决此问题的『勇者』。

「——那么，让我的犬子去吧」

「……克罗伊泽卿！？」

在场没说一句话、一直保持着沉默的男人开口了。

钢铁的装饰点缀在身上，散发出非比一般震慑力的男人名为瓦古·克罗伊泽

「犬子持有一年前入手的神装机龙《蛇龙·达哈卡》 ，并且运用自如，拥有着王都的Tournament第三位的实力。我认为足以担任讨伐部队队长，您意下如何？拉菲女王陛下」

拉菲女王警戒着露出无畏笑容侃侃而谈的瓦古·克罗伊泽。

在四大贵族中，时常传出有关克罗伊泽家的某些糟糕的流言。

这个拥有广袤领地和众多私兵的大贵族是否本来就计划着篡夺旧帝国政权呢，好比这类危险的流言。

「不能让利兹夏尔特王女殿下以身犯险。此事请交给属下」

「——我知道了」

看着夸张地低头自荐的瓦古，拉菲女王终于点头同意了。

同时，就像是静待此时已久一样，瓦古露出讪笑。

「可是，此次战役中不光是我领地内的大量机龙使，甚至连犬子和神装机龙都有可能失去，于是派发军用资金以及士兵和机龙使的同时，还望您赐予我某项奖赏」

「那是——」

「阿提斯马塔新王国军队的全权。在犬子巴尔杰里德完成使命之际，还望您赐予我将军之位」

带着充满野心的眼神，瓦古如是宣告。




Episode3 第六遗迹 —箱庭（Garden）—
城塞都市第一街区。在豪宅区的白色宅邸里。

宽敞的起居室的沙发上坐着两人。

一人是金发高个的男人巴尔杰里德•克罗伊泽。

另一人则是披着漆黑的斗篷，将兜帽压低到眼眉上，露出尖锐眼光的存在。

室内被从窗户照进来的阳光照亮，并没有佣人以及其他人的气息。

「那么——如何？我卖给你的神装机龙《阿兹•达哈卡》的状态——」

「啊啊。棒极了呢吾友。我终于能完美地运用那个神装了。如今暂时甘于位列王都Tournament的第三位——要是使出全力的话，这个国家的机龙使恐怕都不是我的对手」

金发男子自信满满地讲述，披着斗篷的存在回以笑容。

「是吗，不愧是我的盟友。那——之前提到的那件事就拜托了」

听见那亲切的声音，巴尔杰里德露出微笑。

「确实是指我迎娶那尤米璐伯爵千金之事吧。异国女人这一点倒是稍稍令人无法释然，她有什么特殊之处吗？」

「是『钥匙』哦。那女人是解开遗迹的封印的钥匙，她拥有着那种力量。通过她能够到达至今人类未曾踏入的深层」

「那么——」

「嗯，此事就拜托你了。无论使用什么手段都行，务必要征服她，希望你使用其力量——撬开遗迹之门。事成之后便将财宝的一半以及终将落入我等之手的这个国家交予你统治」

「呼，知道了。那女人似乎架子还蛮高的，调教那种雌性才有价值啊。就如你所愿吧，吾友哦」

巴尔杰里德抖着肩愉快地笑起来。

就如同今后的霸道之路已经在脑海中描绘好了一样。

「那我就此告辞了。不必送行了」

「啊，下次再会，吾友哦」

仅仅交谈几句话后披着斗篷的存在无声无息地离开了宅院。

巴尔杰里德上了宅邸二楼从窗户确认人影消失在小巷之后。

「哼，别以为能一直利用我。算了，既然说无论用什么手段的话，手段可是要多少有多少」

说完巴尔杰里德握紧手里的机攻壳剑，用舌头舔舐着。

「我可是很期待呢。这个国家下一任国王——本大爷」

†

「呼……」

与巴尔杰里德作出决斗约定的第二天。

在教室里迎来午休的路克斯有些犯困。

由于从一大早起就去完成同级生的委托，稍微有点疲倦了。

如果优先完成库露露希珐的委托而不怎么去听取其他女学生的委托的话也有点说不过去，不过——

（果然，有点太勉强了呢……）

基于杂用生活的情况，到傍晚时分就就寝了，虽然是为了使第二天工作也不会感到疲倦。可是自从到了这座学园，为了补偿平时受到他人照顾的分，反而工作得更多了。

不知道是不是察觉到了这一点，库露露希珐少见地「今天稍微有点事」，解放了路克斯。

虽然与库露露希珐的『恋人』生活感觉还不赖，可是与高雅的她一起度过的时光，却意外的很紧张。

于是，久违地趴在桌上时，三和音的其中一人缇尔法轻轻地戳了戳睡眼惺忪的路克斯的肩膀。

「哎呀，今天女朋友不在呀。路克亲，寂寞了吧？」

瞥见如花儿般无忧无虑的笑颜，路克斯苦笑着抬起了头。

「那个，是有什么工作吗？」

「哦，有希望啊？看来我也没被抛弃呢。那么，就稍微陪陪我吧？」

缇尔法欣然地牵起路克斯的手，走出了教室。

迟了些便看见顾虑着库露露希珐『恋人』委托之事的其他学生露出『糟了』的表情。

「好了，就这里哦」

在走廊上走了一会儿，不知不觉间来到某件屋子前。

「啊嘞？这里、是接待室吧——？」

本来是用来会客的房间，现在进去没问题吗？

路克斯这样想了想。

「没问题哦。今天没有使用的预定，而且也得到了学园长的许可。那么，我去作下准备，稍微等等哦。啊、不可以偷看哟？」

就这样将路克斯带来的主谋缇尔法就撇下路克斯不知道跑哪去了。

「究竟、是怎么一回事啊……？」

话说，偷窥是指什么啊？

路克斯疑惑地坐到沙发上，或许是因为疲劳不小心陷入了轻度睡眠。

「唔，嗯嗯……」

「久等了！那、我进来咯！」

忽然睁开眼睛抬起头，便听见咚咚的敲门声，而后传来了缇尔法的声音。

「啊，欢迎回来——啊、诶诶！？」

睡得半迷糊的路克斯盯着进来的少女的模样，不禁怀疑其自己的眼睛。

「——进来了哦。路克斯」

「路酱，口水流出来了哟」

站在那里的是陌生的女仆装包裹着身体的利夏和菲尔菲。

跟在她们身后进来的是两手端着料理盘子的缇尔法。

「那么为了治愈每日劳累的路克斯君，就让我们来侍奉你吧。我的主人，请安心地休息吧」

欣赏着暗送秋波过来的缇尔法和其他二人的身姿，路克斯呆呆地张大了嘴。

虽然只是白色缎带加上以黑色为基调毫无多余坠饰的女仆服，不知衣装是否经过特殊加工，裙子部分被裁剪得较短。

说到菲尔菲则是强调硕大胸部的十分魅惑的造型。

「那啥——这算什么？」

「哎呀其实啊，主人。利夏殿下来找我商量过令路克亲高兴的事。公主大人说她不怎么了解讨好同年龄的男孩的方式——」

「喂、喂。不是说好的不提那事的吗！？」

见缇尔法直截了当地说出口，利夏面红耳赤地慌张起来。

「——于是呢。对于曾是王子殿下的路克斯来说，想象了当时的情景，得出了由我们作为女仆来侍奉你的结论，果然这样才是最令人愉悦的呢」

「可是，我没怎么受到女仆们的照顾——」

「那就此机会好好享受一番吧。大家也都是外行」

不愧是班上的气氛制造者，强行将话题持续下去了。

然后，她将料理分别放在桌上。

正好是午餐时间，似乎想让自己在这里享用吧。

（在学园的会客室里，做这种事真的好吗……）

路克斯显得有些犹豫。

「那个——让你困扰了吗？突然做这种事……？」

看着身着女仆服略显害羞的利夏视线游移的样子，便改变了想法。

「不，我非常地高兴。谢谢你，利夏殿下」

「……！？那、那个——总、总之今天我就是你的专属女仆了。就算像以前那样，陪你做点稍微下流的事也不是不可以哟……」

「才不会做吧！？你当我小时候是什么啊！？」

「是、是吗。听缇尔法说那种侍奉也是女仆的分内之事……」

「……」

路克斯惊讶地瞪了过去，缇尔法却吹着口哨搪塞。

虽然真的令人困扰，不过她们关心着疲惫的自己的心意让路克斯打心底很开心。

「路酱，菜冷了哦？」

「难得有机会，就让女仆来喂食吧。利夏殿下」

「……！？可是做那种事，更令人害羞呢——」

「……我，来做吧？」

「不、不行，果然还是得让我来做。可以吧，路克斯！？」

有些顾虑的利夏对抗着菲尔菲说道。

于是，将盘子里的三明治拿在手里，伸向了路克斯嘴边。

「诶、那个，我开动了」

由于其他二人紧盯着看，总感觉有点不自然，不过路克斯还是吃下了利夏手中的三明治。

那是新鲜的蔬菜、火腿、鸡蛋以及香辛料的沙司的味道。

亲手制作，再加上路克斯也饿了的缘故，三明治顺利地送进了肚子。

「那、那个，味道如何？姑且，也让食堂的厨师帮了下忙——」

「十分的，美味哦」

路克斯朝着向上打量询问过来的女仆利夏回答道。

「哈呜……！？」

于是利夏脸颊通红地僵硬在原地。

「路克斯，他吃下去了……总觉得、非常兴奋呢。做这种事……」

漏出烦恼的吐息，利夏以笨拙的动作将三明治送到路克斯嘴边。装在大盘子里的料理眨眼间就被吃光了。

「拿着，水哦。接下来、是呢，给你揉揉肩吧？」

利夏陶醉地眺望着屋外，缇尔法递了杯水过来后，轻轻地为路克斯按摩起来。

接着，直到刚才还老老实实的菲尔菲也将一个大盘子放在桌上。

「我，做了点心哦」

「谢、谢谢——饭后点心是这个！？有些强人所难了吧！？」

那是个圆形的薄煎饼——不，厚实得叠了七层的那个，已经算是圆柱了。

路克斯连忙吐槽。

「……路酱，真冷淡。明明以前很乐意享用的」

似乎自尊心受伤了一样，菲尔菲闹别扭似的不高兴地将头扭向一边。

记得薄煎饼的确是菲尔菲小时候得意的料理——

「不、不是的。虽然我也很喜欢薄煎饼。可是以前又没这么多——但、但是，真是令人怀念啊，我很开心哟」

慌忙地安抚过后，「真的吗？」菲尔菲的心情也好转了。

「那、一起吃吧。两人的话，就吃得完了」

菲尔菲露出温柔的笑容，便和路克斯一起开始食用薄煎饼塔。

吃了两张过后路克斯就撑着了，结果剩下的转眼间就被菲尔菲一扫而光了。

最后还蛮有趣呢，而且也一饱眼福了，路克斯苦笑着想到。

（就结论而言，三人一点都不像女仆呢……）

†

「喔喔，终于来了吗！等你很久了，路克斯」

于是——那天放学后。

路克斯因利夏的委托来到机龙使工房。

扑鼻而来的是金属和机油独特的气味。

工坊里林立着无数待以组装的机龙，无论看多少次都觉得很壮观。

利夏在制服上套着白色长袍，看来是正做着技术人员的工作。

「那个、于是，今天的委托——」

「嘛、嘛啊，工作的事先放在一边，放轻松点。现在，我为你泡杯茶吧——」

「啊，那就让我来泡吧」

因为一直以来杂役的习惯，路克斯正要往工房里面的小厨房走去时。

「NO、不必了。那应该交给年下的我来做」

「哥哥，就坐在那边吧」

「啊嘞……？」

在那里的是熟悉的两位少女，妹妹艾丽和她友人——诺珂特站在那儿。

「二人，为什么在这儿——？」

「稍微、有些事关机龙的问题，机会难得就让我同席吧——打扰到你了吗？哥哥」

带着富含深意的微笑，艾丽说道。

「啊啊真是的。路克斯，给我过来！」

见状利夏坐在沙发上叫喊到。

「真是的，明明我一个人就能说明的……」

从利夏一副不满的样子可以看出，艾丽和诺珂特似乎有些强硬而不请自来的。

过了一会儿，泡满红茶的杯子送了过来，艾丽和诺珂特也来到工作台前坐下。

然后，将数张纸展开在桌上。

「这是——」

「是的。这是哥哥驾驶的《巴哈姆特》的输出解析结果。我请诺珂特用《Drake》观测了上次的战斗」

「……」

路克斯仔细地浏览了那些资料。

上面记述了从使用神装时的预测输出，到活动临界的预测时间等的详细记录。

这些是艾丽为了将来总会用到《巴哈姆特》的路克斯，花费精力总结归纳的吧。

提高输出，虽然能瞬间提升爆发力，相对地，消耗十分巨大。

装甲机龙以及各种武装的输出，是配合使用者的实力和适性，加以精密调整而决定的。

只是，与通用的机龙不同的是，世界各地被确认分别只存在一骑的神装机龙，并没有调整的基本值，而现状就是难以进行解析。

尤其是在《巴哈姆特》的问题上，并不能总是使用它，十分需要解析的时间。

然而——

「浏览了那些资料后，我对《巴哈姆特》做了细微的输出调整。果然没有更多的情报，至今的调整做得真辛苦啊。我尽量地削减了多余的输出，我想比起以前大概——能轻松战斗了」

「多谢你了。利夏殿下」

见路克斯笑脸相迎，利夏脸一下子红了起来，视线移向一边。

「啊、嗯……你这么谢我，我的劳累也值得了。那、那个，作为奖励，要是能抱住我之类的——」

「我和诺珂特也帮了忙的哟。哥哥」

「啊，也谢谢你们二人了」

「Yes，客气了」

「——啧喂！？我还没说完呢！」

无视了背后叫嚷的利夏，艾丽继续说道。

「顺带提醒一句，并不是希望你长时间战斗哦？请注意，千万别勉强自己。这一点——明白了吧」

「啊、嗯。我知道了」

艾丽也用笑颜回答了路克斯的微笑。

「那么，诺珂特。我信不过哥哥，只能依靠你了」

「等下等下！？什么意思？难道不相信我吗！？」

「那是自然的咯。明明一直以来无视我的劝告，任性地横冲直撞」

「……」

被这么一说，事实上也正是那样，听起来真不好受啊。

「嘛啊，我想毕竟明天的『幻神兽讨伐』和『遗迹调查』轮不到《巴哈姆特》的出场就是了」

忽然，利夏抱起手腕嘟哝。

「啊，话说回来——」

蕾莉告知的关于『骑士团』的遗迹调查。日期正好是明天。

目标是讨伐遗迹周围出现的大型幻神兽Golem，以及第六遗迹•『箱庭』的调查。

本来应从『骑士团』选出半数左右的队员组成部队来执行任务，此番由于蕾莉的推荐，破例打算让路克斯也同行前去。

当然，不能让『骑士团』其他的队员知道《巴哈姆特》的存在，所以不大想逞强，可是——

「放心吧。怎么说我也是这次的部队长哟」

喝完茶杯里的红茶，利夏挺起了胸部。

「顺带一提我们也准备了目前勘测过的『箱庭』的地图，请在今晚之内将其记住」

「啊、嗯。谢谢」

对于艾丽的关心，路克斯点头致谢。

遗迹，现今世界被确认存在七座、沉睡着古代技术的迷宫。

装甲机龙、幻神兽，还有未解明的技术。

在这十余年里，为世界带来了各式各样的事物，促进了急速进化和发展的存在。

新王国领土以及附近一带存在的三座遗迹中，第六遗迹的『箱庭』是当下调查推进最快的一处，但仍然——还未解明其全貌。

然而，正因为是旧帝国时代延续下来的课题，所以才不得不去解明它。

「此番库露露希珐想必也不会同行了吧。你可以不必顾虑多依赖下我哟，路克斯」

「是吗？」

利夏笑嘻嘻地敲了敲他的肩膀，路克斯反问道。

「嗯。毕竟那家伙受到那个『条件』限制呢」

库露露希珐是尤米璐教国的留学生。

因此，当要在阿提斯马塔新王国战斗之际，是否参与由其个人决定。

危险的幻神兽讨伐作战时，库露露希珐基本上是不参战的。

（独自一人没问题吧。库露露希珐同学……）

可是，对于将她单独一人留下来离开一事，路克斯感到不安。

若不是前去遗迹调查的话，留下来应该是最安全的，不过——

「好了，这话题到此为止了。所以说呢，妹妹们先回去如何？我和路克斯还要再谈一些个人的事情」

「什么、谈话？」

「啊、嗯……那是」

利夏正要开口回答的时候。

吭吭。

便听见轻轻的敲门声。

「晚上好！」

不经主人同意便打开门走了进来的是三和音的缇尔法。

「大家在做什么呀？看上去很有趣，也算我一个吧！」

「还是老样子，是个不会看气氛的家伙呢……」

瞪着快活的缇尔法，利夏不快地叹了口气。

「你来做什么？缇尔法」

或许是对此看不下去了，同样是三和音的一人诺珂特无奈地询问。

「嗯，是给路克亲的传话哦。蕾莉学园长说，今晚再过大概五分钟——便可以进浴室了」

「啊，是这样啊」

听她这样一说，路克斯便立刻忘掉了遗迹的事站了起来。

关于路克斯于女子寮入浴一事，基本上被禁止的，但是一周大约有一次某个时间段是可能的。

女学生们享受完沐浴后，没有其他人要使用时，由寮长等管理员前来告知，才被允许独自入内使用。

平时用蘸了冷水或热水的毛巾擦下身子就算解决了，对于路克斯来说入浴是难得的机会。

「那么，我可以走——」

「姆……没办法。今天就解散吧。这个话题，下次再说」

利夏允许之后，路克斯离开了机龙工房。

然后径直地向着女子寮的大浴场走去。

†

「呼啊，真是很久没泡过澡了呢——」

特地敲了敲脱衣室和浴场的门确认里面没有任何人之后，在门外挂上『打扫中』的牌子，便开始脱衣服。

虽然得到了学园长的许可，但毕竟身在女子寮的浴场里，不由得紧张起来。

吊灯微微照亮的宽敞的浴场耸立着大理石的柱子。

在冲洗场淋浴了热水，轻轻擦过身体，最后将全身浸入浴池。

虽然小时候过着宫廷生活时经常入浴，自从开始杂役生活后，几乎没怎么舒服地入浴过，如今也算是劳有所得。路克斯这样想到。

放松全身，将身体委身于浮力。

白天的杂务和训练积累了疲劳的肌肉得到了缓解，身心都变得舒畅起来。

「哈啊啊……」

本来这是偶尔才能享受到的极乐时间。

然而此时在路克斯的脑海中有个疙瘩。

那是围绕着库露露希珐婚约的决斗。

结果变成决斗一事——对于战斗本身没什么疑问。

暂且不说女执事艾尔特丽泽，但巴尔杰里德却是个危险的对手。

然后决定战斗的库露露希珐也令人担心。

（虽然不是很了解，似乎她与本家的关系不太和谐啊——）

当事人是库露露希珐想必能顺利解决吧，不过总感觉她好像无法原谅艾恩法尔克家的家人的样子。

会这样想或许是因为路克斯自身在皇族中也曾被当作麻烦人对待，不禁将自己和她的身影重叠在一起了吧。

「……」

路克斯浸入浴池里，静静地闭上双眼。

明日路克斯首次随行『骑士团』前去调查遗迹。

「希望能安然无恙地归来——」

如此自言自语道。

啵，很近的地方传来了激起水花的声音。

「诶——？」

不禁睁开眼睛看向隐藏在白色雾气中的人影。

「……啊嘞？」

在那儿的是眼熟的樱色头发少女，歪着脑袋呆呆地瞅着路克斯。

「——哈啊、诶诶诶诶诶！？」

啪地溅起水花，路克斯不禁在浴池中后退。

当背后贴在墙上时，才把握了情况。

「真没礼貌啊，路酱」

放下头发的菲尔菲严肃地斥责。

「啊，抱、抱歉——才不是！？为何菲尔……菲酱会在这儿！？门外不是挂着清扫中的牌子吗！？」

「今天在外训练回来晚了。而且还未入浴，姐姐说——」

「……」

含糊不清的一句话令路克斯明白了。

操纵事件的正是喜欢捣蛋的菲尔菲的姐姐、蕾莉学园长。

「真是的，究竟在想些什么啊！？那个人……！」

再怎么是青梅竹马，也不能让妙龄少女与男人一起睡，一起入浴吧。

菲尔菲本人似乎不怎么在意，不过果然是个大问题。

「抱、抱歉。那、那我先出去——」

这样想到，路克斯起身打算离开浴池时。

「——为什么？」

菲尔菲露出认真的表情看过去。

「不，那是因为！？菲尔菲很讨厌吧！？和身为男人的我一起——」

路克斯慌张地说道。

「我，不会和不喜欢的男孩，一起入浴哦」

菲尔菲微微地歪着脑袋，认真地瞧过去。

路克斯的脸颊反射性地热起来。

「不、不是那个问题——」

路克斯一边用手遮住眼睛一边说。

「和路酱一起入浴，很久没这样做过了呀。真令人怀念、呢……」

菲尔菲感慨地微笑说道。

「……」

从她语气中可以察觉到，平时沉默寡言的她此时是真的很开心。路克斯不由得犹豫是否该离开浴池。

（不、不对——伦理上很糟糕这点到底是没有改变！）

陷入全身火热般的羞耻和内心的纠结中，路克斯向稍远处的菲尔菲瞥了一眼。

十分的美丽。

大大的琥珀色的双眸和泛着红潮的脸颊。

润湿的柔软樱色发丝有些黏在皮肤上。

再加上富有弹性的雪白肌肤以及漂浮在浴池里的巨乳——

（啊，再看下去的话就不妙了……！）

路克斯不禁移开视线，总算将濒临崩溃的理性给维持住了。

深呼吸冷静下来后，侧目向菲尔菲瞥了一眼——

「……库哈」

「竟然睡着了！？等一下，不能睡在这里，菲尔——」

不由得靠了过去，轻轻摇起浸在浴池里的菲尔菲的肩膀。

手上传来新鲜的体温和细嫩光滑肌肤的触感。

以及随着菲尔菲前后摇动而一起晃动的丰硕果实。

（等、等等，看到胸部啦……！站在前面，太糟糕啦！）

路克斯的视线被浮在热水上露出一半的巨乳给吸引过去，嗓子也急速地干渴起来。

为了约束自己，路克斯先从浴池里站了起来，然后走到菲尔菲身后将手搭在其肩上，轻轻地摇晃着——

「啊嘞——？」

一瞬感觉到了奇妙的违和感，路克斯头脑一下子冷静了下来。

路克斯自身也没有立刻察觉违和感的原因，呆住了数秒。

「嗯……怎么了？路酱」

「不、没什么……比、比起那个，不能在浴池中睡着了哦，菲酱」

「……嗯。谢谢」

醒来的菲尔菲转过头来道了声谢。

隔着透明的热水为了避免看见菲尔菲的裸体，路克斯移开了视线，终于发现了违和感的正体。

「那、那个。菲酱」

「……什么？」

「菲酱的背后不是有伤痕吗？比如从右肩起斜着的很小的——」

「……也许有吧。记不得了」

以缓慢的动作，菲尔菲一只手伸到背后用手指试着描了一下。

的确，是有的。

记得是在与路克斯相遇前的小时候，听说是摔倒擦伤的。

虽然并不是很深的伤口，但却是一看便知的旧伤。

可是，就刚来路克斯所见，那里的伤痕漂亮地消失了。

小时候留下的伤痕，到了这个年龄会自然治愈吗？

「路酱，明天小心点哦」

「诶、那个……？」

菲尔菲的声音让路克斯回过神来。

「不是、要去遗迹吗？我此次也因为命令，不能一同前往。被姐姐那样命令，虽然感到很遗憾就是了」

听上去总是我行我素的语气中混杂了些寂寞。

看样子此番也不能作为『骑士团』的一员一起出击呢。

虽说为了守护城塞都市，战力是必要的，但自己对此却抱有些许疑问。

「呜、嗯。没事。我会安然无恙回来的」

这样作出约定，路克斯让菲尔菲先行起身后，自己继续泡在水里。

——十几分钟后。

为了避免看见菲尔菲换衣服而错开了时间，结果比想象中泡了更久。

直到泡晕的路克斯能自行回到房间，又花了些时候。

†

于是——第二日早晨。

路克斯以及『骑士团』为了任务聚集在了演习场的休息室内。

任务目标是讨伐遗迹周围徘徊的大型幻神兽Golem以及第六遗迹『箱庭』内部的调查。

今日免除了路克斯他们的课程，计划明日傍晚前归还。

出击团员有十四人。

大型幻神兽——打倒Golem之后，计划让留有余力的数名精锐潜入遗迹。

——不，是本打算这样。

「接下来关于本日作战的执行，对几项变动进行如下告知」

教官拉伊古丽露出略显苦恼的表情说道。

作为本次作战的监督者，对于发生了预定之外且麻烦的事情，明显地表现出不悦。

「首先——此番行动，特别允许让留学生库露露希珐也参加作战。对于此次参加作战，本人表现出强烈的意愿。希望各位不要特别顾虑，就当是同样的团员执行任务」

「诶……？」

「为什么，库露露希珐同学——？」

『骑士团』的成员们不禁漏出惊讶的声音。

路克斯也有同样的疑问。

明明因为尤米璐教国的命令不允许涉及危险的任务——

「请多关照，大家」

当事人的库露露希珐没有说明同行的理由，简单地打了下招呼。

没有预想到的遗迹调查的志愿。

光是如此，就已经十分令人吃惊了，可是——

「接着这位——」

「啊啊，我自己来说吧。不必劳烦教官殿之口了」

傲慢的口气以及做戏一般夸张的举止。

再加上那威慑他人的眼神，路克斯对此有印象。

「搞什么？为何，那家伙——」

利夏不掩困惑的低语传入了旁边路克斯的耳朵里。

「我的名字是巴尔杰里德•克罗伊泽。担任贝尔霍克地区领主的辅佐。两年前以首席毕业于机龙使的士官学校。关于此番讨伐幻神兽以及遗迹调查，期望能帮上忙便提出了协力的申请」

「……」

焦躁不安。

本应对异变和威势习以为常的『骑士团』，露出难以掩饰的动摇。

那也是当然的事。

统辖领地的贵族——而且还是原军队所属突然参加『骑士团』任务，不管怎么想都不是普通的事情。

「教官，这究竟是怎么回事？」

正像是说出了在场全员的心声一样，利夏走上前一步。

「那是——」

被问住的拉伊古丽突然说不出话来。

「即便是四大贵族的一角或者与军队相关的人士——来到这个王立士官学园就是局外人。匆忙地让此人参加这样重大的作战，难以令人信服。你想说的是这些吧？王女殿下」

「姆……」

瞪着露出洞悉一切般笑容、侃侃而谈的巴尔杰里德，利夏皱起了眉头。

「没什么，我并不打算插嘴任务内容或是妨碍作战。援助——是呢，仅仅是纯粹的打算帮下手而已哦。不如说你们应该感到高兴才是吗？因为位居前年王都的Tournament第三位的我，来担任柔弱的少女们的盾——」

乍看下是自居绅士的言词。

然而，他的话语中却明显地透露出侮辱在场的女学生们、瞧不起他们的本意。

（他究竟，打算做什么……？）

路克斯也暂时没把握住巴尔杰里德的真意。

正因为这样才令人不安。

「那就是你多管闲事了，克罗伊泽卿。让未做过联合训练之人加入作战，我们的行动也会受到阻碍。首先，若是让你这样的『大贵族』受伤的话，学园方也难以推脱责任」

对于意愿仍未改变的巴尔杰里德，利夏还是表现出拒绝的意思。

对手是旧帝国时代起统治着广阔领地的『四大贵族』的一角。

在场只有身为新王国的公主的利夏才能进行对等以上的发言。

可是，

「无须担心，利兹夏尔特公主。方才顺道去了下学园长室立下了誓约书。不论本人出了什么意外，都无关你们的责任」

巴尔杰里德从容地回答。

利夏向身边瞟了一眼，拉伊古丽教官断念般轻轻点了下头。

恐怕，这一手早就安排妥当了吧。

「原来如此，我明白来龙去脉了。但是，为何要做到这样——」

突然三和音的夏利丝询问道。

「当然有理由了。毕竟预期成为我未来妻子的少女参加了作战。在危险的任务中要是有个万一——就是这么回事」

巴尔杰里德若无其事地笑着回答。

在听到这番话的『骑士团』成员间，泛起了小小的波纹。

「……」

受到注目的库露露希珐就像是事不关己一样脸扭向一边。

是感到厌恶还是说不想让人看到她的反应呢。

或者两方都是，路克斯这样思考着。

「——那么，克罗伊泽卿此番仅做讨伐幻神兽的援护，不得干预调查。以上，可以吧」

拉伊古丽教官宣告到，不允许有在此之上的反驳。

作战会议结束后，路克斯他们换好制服走进演习场。

接着只需各自装备上机龙，向着目标地点移动便可——

「那个，库露露希珐同学，为什么参加这次任务——？」

出发前，路克斯靠近库露露希珐询问道。

本来，根据尤米璐教国的命令是禁止她参加危险的任务。

路克斯想知道其中的理由。

「详细情况之后再说。只是此次对于我来说，是达成目的的为数不多的机会」

库露露希珐留意着周围的目光小声回答了路克斯。

前往遗迹调查是她的目的，是怎么回事啊。

巴尔杰里德那不自然的参与也与此有什么关系吗？

路克斯如此猜测。

「还有就是，与那人没什么关系哦。此次参加调查之事我告知了学园长，不知他从哪打听出消息。只是擅自跟来的哦」

「真无情呢，我未来的妻子呀」

是听到二人的谈话了吗，巴尔杰里德出现在路克斯身后。

然后厚脸皮地笑着看向库露露希珐。

「那句，未来的什么来着，能请你别再说了行吗？我应该说过，你和我仅仅只是毫不相关的二人而已哟？」

库露露希珐以毫不客气的口气斥责。

要是让企图撮合二人婚约的女执事艾尔特丽泽看见的话，想必会青筋暴起发怒吧。

「请恕我失礼了。不过，我认为明日夜晚进行决斗的结果，已经早已注定了呀」

巴尔杰里德以从容不迫的表情回答。

决定婚约成立或是废弃的决斗。

对于赌上库露露希珐的决斗，他已经胸有成竹了吧。

「话说回来——还真是意外呢」

然后瞧着附近的路克斯，巴尔杰里德露出轻薄的讪笑。

「除了自己之外什么都无法守护的男人，竟然参加此次任务。真是可笑之极啊」

话语中充满了明显的挑衅和轻蔑。

对于那明确的敌意，路克斯也不作反应沉默不语。

「能请你别说多余的话吗，克罗伊泽卿」

忽然从背后传来利夏不愉快的声音。

「顺便告诉你，路克斯此番有着同我们一起潜入遗迹的重要任务。如果再说些废话打算妨碍作战的话，请你现在就回去。即便你有着其他的目的也是一样」

「失礼了，部队长殿下」

巴尔杰里德恭敬地回答，老实地退了下去。

「谢谢，利夏殿下」

「啊、不，小事一桩……嗯，别、别放在心上哟？」

见利夏有些害羞地挠着头，路克斯露出苦笑。

「马上就要出发了，部队长」

「啧、明明气氛正好……那么各就各位，装备上装甲机龙，准备出击！」

被库露露希珐催促，利夏便进行了指挥。

作战，终于开始了。

†

装备上机龙出发十几分钟后。

全员抵达了离城塞都市二十基尔、新王国领地内的遗迹。【<a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>：“基尔”原文kl（キル），相当于“公里”之类的长度单位吧。另外一二章里出现的“米”这一单位，我会在放出下载时更正】

巨大的白色立方体耸立在荒野的地表上。

第六遗迹——被称作『箱庭』的建筑具备了无机质的威容。

『确认目标。大家，进入战斗模式！』

此次也担任部队长的利夏通过龙声提醒大家警戒。

路克斯也架起剑刃，俯视着遗迹。

「这就是，『箱庭』……」

十余年前出现的遗迹，在新王国领土内存在三座。

漂浮于外海的船型遗迹『方舟』（Ark）。

自边境之地延伸出来、突破云霄耸立着的『塔』（Babel）。

以及城塞都市近郊的这座『箱庭』。

由四方形的墙壁环绕六面的内部，存在着森林、湖泊，洞窟等，就像是内藏一个小世界的构造一样。传闻在其中心的祭坛，沉睡着机龙以及过去的技术——

「真是稀奇呢。身为旧帝国王子的你，也初次见识它吗？」

身着《Wyvern》 ，飞行在路克斯身旁的夏利丝向他搭话。

正因为是『骑士团』中的三年级生，似乎有着调查的经验。

「虽然因为杂役做过周边的警备工作——像这样近距离观察是头一次」

「是嘛。在场的只有一同前来的三年级生有调查的经验。想必事前会议讲解过了，如果有什么需要，别客气尽管过来问吧」

「我明白了」

路克斯点了点头。

『喂，大家小心点。前方发现幻神兽』

接着，利夏提醒全员警戒起来。

仔细一看，从『箱庭』的阴影处出现了数倍于城镇的巨大块状物。

「那是——！」

映照在包括路克斯在内部队眼中的是，半身被岩石鳞甲包裹的金属巨兵。

通称，Golem的一种幻神兽。

巨大的身躯和怪力见长的大型幻神兽。

虽然有着行走迟缓笨重、攻击单调的弱点，但相对地，它拥由坚硬的金属构成的坚固身躯，运用其重量挥出的一击有着不可防御，无法避免致命伤的威力。

只要是个合格的机龙使，从它那儿逃走容易，但却是个难以讨伐的强敌。

唯一的值得安慰的是作为幻神兽，它并不活跃，并非无防备接近它的话，被袭击的危险也很小。可是既然它已经出现了，就不能一直放置下去。

「看上去相当难以击溃啊。路克斯」

利夏一边眺望着目标，一边从容地嘟哝。

『骑士团』小队到Golem的距离，目测约五百米尔。【<a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>：同“基尔”，ml（メル）】

过去战斗表明核的位置位于胸部，可是半吊子的远距离射击是射不穿外壳的吧。

「嗯，事前会议上，的确——」

普通的远距离射击似乎完全不能起作用。

先由机动性强的《Wyvern》扰乱敌人，再由地上的《Wyrm》使用最大功率充填的机龙息炮（Cannon）持续对胸部造成攻击削减外壳，直到露出核为止。

前天预期作战差不多就是这样，可是——

「太花费时间呀」

「诶？」

低声嘟哝令路克斯有所反应，库露露希珐看向利夏。

「佯动和攻击能由我负责吗？这样更快一点」

「等、等一下，你打算一个人干吗！？」

听到库露露希珐的自荐，利夏慌忙想要阻止，但她却不为所动。

「我的《法夫纳》的话就能行哦。没有问题的话，我先过去了」

「的确，是那样，可是——」

「那么——开始行动吧」

利夏无法反驳的瞬间，库露露希珐就行动了。

「——」

接着，没有管想要搭话的路克斯，『骑士团』的成员都愣住了。

将在场全员瞬间甩在脑后的《法夫纳》加速起来。

（好快……！）

那是就连拥有非凡的动态视力和观察预判的路克斯都差点看丢的速度。

持有非比寻常的机动性的《法夫纳》瞬间逼近到Golem眼前。

喔喔喔喔……

对《法夫纳》的接近有所反应的Golem的头部发出异样的声音，并且挥下巨腕。

挥起笨重巨岩般的拳头，描绘出一道弧线打出一击。

「危险！」

由于太过靠近了，拳头逼近《法夫纳》的背后。

看到从死角挥出的一击，成员的女学生们反射性地尖叫起来。

——然而。

「诶……？」

拳头看上去正要命中的刹那，《法夫纳》连背后都没看直接回避掉了。

从察觉到气息后立刻做出反应上来看，那是毫无多余动作、最低限度的回避。

毫不在意地沐浴着卷起的狂风，架起了狙击枪射出光弹。

Golem大开的腋下中弹数次后，绽放出青白色的光。

咕……！喔喔喔喔喔喔！

幻神兽发出悲鸣，挥出另一只巨腕，库露露希珐却没有移动。

「库露露希珐同学！快回避！」

这次路克斯吼了起来，但库露露希珐却浮在半空中，连动都没动一下。

可是，却再次发生了奇怪的事情。

像是用尽力气一样，或者说是之前的射击令它体势崩溃了，Golem的拳头在击中库露露希珐的前一秒正好停下了。

「……诶？」

瞄准这一空隙，库露露希珐再次扣下了扳机。

以前，和临时讲师他们的模拟战见识过的，可称之为神技的精密射击。

不过，数发射击命中之后，Golem却纹丝不动。

「我也过去！果然只靠狙击枪无法打倒它。不合作的话——」

不知为什么，库露露希珐急着前进。

直觉是这样告诉自己的，路克斯打算去援护的时候。

『没那个必要哦』

通过龙声，部队全员都听到了库露露希珐的声音。

『马上，这个敌人就能打倒了』

「诶——？」

其他的成员呆呆地张大嘴的同时，便理解了她的话。

咕……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

仔细一看，Golem双腕的动作几乎都停了下来。

「看样子，的确是那样呢」

身着《Khimairatic•Wyvern》的利夏见状叹了口气。

冻住了。

覆盖了笨重岩表的机械巨兵。

它的两腋、手肘，手腕的关节部分都被冻住，行动被封印住了。

「那就是《法夫纳》的特殊武装——《冻息投射》哦。基本上和高性能的狙击枪一样，不过那个武装具有冻结射击命中部位的能力。防御的话连那个部位都会被冻结，就是这样棘手的东西。和那家伙模拟战的时候，只有回避攻击一途」

「……好厉害」

边听着利夏的说明，路克斯一边漏出感叹。

说是让人回避，要想回避掉那个《法夫纳》的所有精密射击才是不能的。

「顺便一提，《法夫纳》的神装《财祸的睿智》好像是预知未来的能力。刚才一边回避敌人的攻击，一面倒地进攻就是多亏了它哦」

「那就是《法夫纳》的神装——」

预知对手的攻击、突破其空当，攻防一体的神装。

而且，库露露希珐只瞄准Golem关节部位精确地冻结了它们。

这样的话——敌人就无法还手了。

最后冻结了胸部之后，虽然Golem有所挣扎地乱动，不过因为它自身的重量和腕力，关节开始自行毁坏了。

『库露露希珐，接下来就交给我们吧。远距离射击给予它致命一击』

利夏通过龙声刚要向库露露希珐传话的时候。

咕哦……啊啊啊啊啊！

没有嘴和眼睛的Golem发出了浑浊的咆哮。

同时那巨大的头部，就像是发芽双叶一样裂了开来。【<a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>：作者，快告诉我你耍过生化危机！？】

「……！？」

库露露希珐警戒的瞬间，在那儿的巨大宝石放射出一道闪光。

如果没有意识到并使其发动，神装的预知能力就没有任何意义。

「库露露希珐！展开障壁！」

利夏呼喊完之前，光线朝着《法夫纳》射去，发生了爆炸。

咚啪！

爆发出轰鸣声，就连远处的路克斯他们都被暴风和冲击波及到了。

「库露露希珐同学！」

路克斯不禁提高了声音，驾驶《Wyvern》赶去救助。

不过。

「我说过没必要的吧？路克斯君」

突然，库露露希珐凉爽的声音像挠痒似的，在耳边响起。

紧接着，《法夫纳》的《冻结投射》发射出的针一般的射击贯穿了Golem冻结的胸口。

「诶……？」

遮蔽视野的白烟散去的瞬间，这样的情景映照在路克斯眼中。

无伤。

《法夫纳》前方展开的由七个八角形构成的盾泛着青白色的光芒。

「那是《法夫纳》另一个特殊武装《龙鳞装盾》（Auto Shield）」

身后的利夏立刻解说道。

「自动地对敌人攻击作出反应，守护机体的防御型武装。比起通常的障壁坚硬数倍哦」

象征着巨龙法夫纳以及象征着坚硬鳞甲的武装。

轻而易举地运用两种特殊武装的那份实力，令路克斯不由得看呆了。

拥有那完美无缺的强大的库露露希珐，单骑讨伐了幻神兽。

「不过，将那样的神装和特殊武装运用自如，想必与库露露希珐的适应性数值有关吧？」

「适应性数值，是吗？」

「嗯。那丫头的机龙适应性数值在学园的女学生中也是超拔群的呀。而且是达到了通常难以想象的数值。在这个意义上，你也相当不自然呢」

这么说着，利夏瞅了路克斯一眼。

「那是——」

路克斯开口时。

咕……喔喔啊啊啊！

《法夫纳》的连射贯穿了胸口，核被击碎的Golem开始崩溃。

冻结的关节部位伴随轰鸣而粉碎，同时溅起了很高的灰尘。

「成功啦！」

「真厉害呀。库露露希珐同学！」

从紧张中解放出来的『骑士团』女学生们发出欢呼声。

「……」

可是，与欢呼雀跃的同伴少女们相对地，库露露希珐露出冥思苦想的表情盯着『箱庭』的外壁。

『诶咿，给我安静！这可是还在作战中啊』

利夏像是要提醒一样，通过龙声大声训斥了部队。

「那么——就这样降落到遗迹吧」

趁着这一空隙，库露露希珐干脆地作出决定。

『等、等下，库露露希珐！？遗迹的探索预定只有三和音的成员加上我和路克斯！』

遗迹的调查同时也伴随着出现新的幻神兽的危险。

因此，让少数精锐侵入遗迹，外部也要留下有实力的人以备不时之患。如此才是本来的作战目标。

在此意义还未开始作战。还留有余力的成员应该参加调查，可是——

「我还留有余力哦。那么，就没问题吧？」

「库露露希珐、同学……？」

（难道，她在着急……？）

乍看下很冷静，但库露露希珐没有以往的从容，这令路克斯感到困惑。

就那样降落在『箱庭』上后便开始移动起来。

总感觉很反常。

路克斯这样想着的时候。

「库库库。不愧是我未来的妻子。真有一手——不过」

在后方身着通用型《Wyrm》跟上来的巴尔杰里德突然笑了起来。

一瞬间，路克斯被那声音吸引了注意力时。

『大家！都小心——有什么来了！』

传来了在陆上的缇尔法警告的声音。

『雷达确认敌影。是新型幻神兽』

装备《Drake》的诺珂特下一瞬间也看到了敌人。

「……！？那、那是什么……！？」

身着《Wyvern》的『骑士团』少女漏出了低声的悲鸣。

「难道……！」

在尘埃散去的空中，一只异形的恶魔漂浮在那儿。

超出站立的大熊身长的巨大身躯，以及赤茶色的皮肤。再加上巨大的漆黑之翼。

赤黑色的大口凶恶地扭曲着，可以看见其中一排短剑般的牙齿。那是彻彻底底的怪物。

从口腔里漏出毒雾般的紫色吐息，它时不时地抓挠一下带有血丝的眼球，舔舔嘴唇。

完全没有隐藏的意思。

但却确确实实地在慢慢接近『骑士团』。

「那个，的确是——」

「Diabolos……吗！」【<a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>：希腊语的“恶魔”】

利夏皱着眉头叫喊道。

路克斯也从未见过它，仅仅在遗迹的调查书中读到过。

仅凭一匹就能毁灭小城市的凶恶的中型幻神兽。

虽然是类似于以前战斗过的石像鬼类型的飞行系，但它却是危险数倍的存在。

由于很少出现，所以王都的图书馆内的文献也未详细记载。

然而像这样对峙上，自然而然地察觉出它的危险性。

那是不被允许存在于世间的生物。

「——噶啊啊啊啊啊诶啊啊啊！」

发出像尖叫一样的呻吟声，幻神兽双眼闪着光芒。

团员几乎都反射性地缩起身体的时候，Diabolos践踏着空气。

「咔啊啊！」

卷起炸裂空气般的暴风，朝着身着《Drake》的诺珂特跟前，以爆发性的速度飞了过去。

「——！？」

虽然遗迹前的利夏她们也有所反应，但却赶不上。

像是要割下露出绝望表情的少女的头颅一样，锐利的巨腕挥了下去。

来不及了！

在场的任何人都这么认为，大家闭上眼睛时，空中响起了尖锐的金属音。

「咕……！？」

将大型剑刃当做盾牌，路克斯挡在了Diabolos和诺珂特之间。

「路克斯……学长！？」

「别说了——快点逃走！」

诺珂特明白自己是负担，慌忙地后退。

就像是被铁桩子打了一样，十分的沉重。

即使路克斯以完美的时机和位置防下了恶魔猛烈的一击，其威力仍令刀身出现了裂纹。

而且——光是这样还无法完全阻挡下来。

非人的腕力像是要将防御状态下的路克斯压碎一样。

大剑上小小的裂纹响起啪嘁啪嘁的声音，化为了龟裂。

（这样下去——会碎掉！）

正是如此，路克斯察觉到了危险。

咚乓！

《Khimairatic•Wyvern》的加农炮对准了Diabolos的侧腹射了出去。

「咕啊啊啊！」

有所察觉的Diabolos用一只手腕殴打路克斯的《Wyvern》 ，利用反作用力跳至后方，避开了加农炮。

同时绕到了打算搭救诺珂特而接近的夏利丝背后。

「什么……！？」

夏利丝回过头，将剑刃斩向Diabolos——可是，像是没必要回避一样，它用右手抓住了剑。

「咕——！？」

武器被抓住后，夏利丝的判断一下子迟钝了。

瞅准这一空当，恶魔刺出了左腕，啪铛一声却被冻结了。

「咕喔喔喔！」

库露露希珐放出了《冻息投射》 。趁着恶魔攻击停下的间隙，夏利丝舍弃了呗抓住的剑，脱离了幻神兽的攻击范围。

见到Diabolos也同时后退，『骑士团』成员们深深地长舒了口气。

双方隔了段距离对峙。在这变幻莫测的当下，背后突然传来了剑出鞘的声音。

「——那么，差不多是我出场的时候了」

渗透了余裕声音的主人，正是同行的巴尔杰里德。

稍稍远离路克斯他们的后方，他解除了《Wyvern》的装甲，装备上刚召唤的机龙。

那是像深夜一样染上群青色，具有较厚装甲的的机龙。

「那是——」

全员一边警戒着幻神兽，一边看向那骑机龙。

神装机龙《阿兹•达哈卡》 。

在王都的模拟战中，唯有对战高阶对手时才使用的，巴尔杰里德的神装机龙。

那是被称为『王国霸者』的男人的战斗形态。

「呼，哈哈哈哈哈！」

巴尔杰里德哄笑的瞬间，连接在其两肩上的加农动了起来。

Tournament上见识过的《阿兹•达哈卡》的特殊武装、《双头之颚》（Devil’s Glow）。

两门炮口闪着紫色光芒，接着立刻喷出了光焰。

瞄准Diabolos的两道闪光向它射了过去——然而，敌人以一纸之隔逃向空中回避了攻击。

「呀……！？」

这记攻击令『骑士团』都忘记了呼吸。虽然反射性地回避掉了，但《阿兹•达哈卡》的炮击却与『骑士团』的成员擦身而过。

可是，即使自己的炮击被回避掉了，巴尔杰里德却仍露出从容的笑容瞧向路克斯。

「如何，没落王子。不和我比赛一下吗？看谁先打到那匹幻神兽——如果你能优先于我击溃它的话，那么就算你们的胜利，取消掉决斗的约定」

「开什么玩笑，巴尔杰里德」

路克斯没来得及回答，利夏露出了险恶的表情插话进去。

「现在不是狩猎游玩！再给我瞎掺和的话，就当场先把你给干掉哦」

不过，巴尔杰里德简单地无视了愤怒的利夏，继续说道。

「没信心吗？路克斯•阿卡迪亚」

「咕……！」

相对地，听见挑衅的路克斯咬牙切齿。

问题不在巴尔杰里德是否是认真说这番话。

——这个男人竟然在连周围的『骑士团』成员也会被炮击卷进去的距离进行了射击。

假使发生了什么，这个男人将会咬定——是『事故』并掩盖过去。

「你——」

路克斯愤怒得声音颤抖时。

「能请你别再瞎闹了吗？」

回到身边的库露露希珐用一反常态严肃的声音插话进来。

「库库，真无情呢，我未来的妻子啊。不过，就是要这样。这样才有征服你的价值」

《阿兹•达哈卡》装甲腕轻轻搭在了《法夫纳》的肩上。

冷静地将它挥开后，库露露希珐深呼吸了一下。

「我会比你先处理掉敌人。那样，就没问题吧？」

她以凉爽的表情明确地放出话。

「嚯，真是可靠呢。还留有余力啊」

「库露露希珐！别勉强自己！先撤退，重整态势」

利夏无视了巴尔杰里德的发言，劝诫道。

可是。

「没关系哟。这次是我擅自行动给大家添了麻烦。而且——时间宝贵啊」

库露露希珐抑制住感情，拿起了特殊武装《冻息投射》。

然后朝着在远处窥视情况的Diabolos飞翔过去。

擅长远距离射击的库露露希珐的行动令路克斯很焦急。

「库露露希珐同学！」

恐怕是为了不让巴尔杰里德出手，才吸引他注意的吧。

库露露希珐的确在『骑士团』成员中都算是实力超群的人物，不过那个Diabolos并非普通的幻神兽。

「这次一定要——解决掉你」

接近的同时，架起《冻息投射》 ，瞄准了幻神兽。

至近距离的攻防战，对于有着预知未来神装的库露露希珐来说应该是有优势的。

本该，如此。

「……！？为什么，《法夫纳》的预知——？」

交战的瞬间，库露露希珐侧脸浮现出动摇，停下了动作。

没有放过她不经意间出现的破绽，Diabolos喷射出如同来自地狱般的火焰。

「咕噜啊啊啊啊啊啊！」

「——」

库露露希珐反射性地放出《冻息投射》的冷气被打消，灼热烈火迎面而去。

「危险！」

路克斯立刻以最大出力突进过去并撞飞库露露希珐。

「呜嘎啊啊！」

路克斯总算避免了被烈火卷进去，但追击而来的Diabolos的铁拳正中了路克斯。

「咕……！」

路克斯发出低沉的呻吟，就那样倒在了地上。

「路克斯！」

利夏以及余下的『骑士团』成员呼喊的同时，对Diabolos进行了集中炮击。

然而，寥寥十几发射击都被它以流畅的飞行动作回避掉了。

「库呜……！」

对于想象以上的强敌，在场团员们都惊愕不已——

「——哦呀，果然是需要我的帮助嘛。」

站在地上的巴尔杰里德的《阿兹•达哈卡》放出了《双头之颚》的炮击。

理所当然地，Diabolos会以不符合其巨体的机动力回避掉——然而，

「咕啊啊啊！？」

Diabolos胸口插了一把战斧。

「……诶？」

见识到这情景的路克斯和库露露希珐。不，是在场的全员都惊呆了。

一瞬间，谁都没能察觉到那把战斧正是《阿兹•达哈卡》投掷的近战武器。

在装甲机龙的装备中，战斧算是重量级的武器。将战斧以射箭的速度投掷的 《阿兹•达哈卡》和巴尔杰里德的异常性的确不容忽视，但问题在于其过程（process）。

幻神兽所在的是周围没有任何障碍物的空中。

即使能预测到它会回避，但应该无法预测到回避至何处。

就像是拥有《法夫纳》的神装《财祸的睿智》一样，预知到未来的一击。

「咕噜……啊啊啊！？」

或许是对核造成致命伤了，Diabolos忽然停下了动作，全身痉挛开始喷出苍蓝的血。

「这场比赛——是我的胜利吧？没落王子」

见证了恶魔死状的巴尔杰里德，看向路克斯和库露露希珐，满足地微笑起来。

不过路克斯现在毫不在意那种事。

「……为什么？我——」

虽然表面上发出的是冷静的声音。

可是，路克斯从未见过库露露希珐如此惊慌失措。

恐怕原因正是来自《法夫纳》的神装《财祸的睿智》的未来预知突然无法使用了吧。

还有就是那个巴尔杰里德操纵《阿兹•达哈卡》将幻神兽解决掉了。

两件难以想象的事实，令冷静完美少女的脸庞动摇得扭曲了。

「库哈哈哈哈！果然没人能敌得过我啊，路克斯•阿卡迪亚」

巴尔杰里德那刺耳的哄笑响彻四周。

的确，他很强。

路克斯心想，他确实拥有与『王国霸者』称号相称的出类拔萃的实力。

不过，

（感觉哪，有点不对劲——）

路克斯一瞬间被那个违和感吸引了注意力时。

「还不可以掉以轻心！」

远处传来利夏的呼喊。

「咕、噜啊啊啊啊啊啊……！」

受了致命伤吐着血气绝过去的Diabolos的胸口突然裂开一个大口子，迅速数倍地膨胀起来。

「……！？快离开！」

见状『骑士团』的成员们连忙叫了起来。

『全员，最大功率展开障壁！』

利夏喊叫再次通过龙声传来过来。

接着幻神兽全身泛起红色的龟裂，绽放出光芒。

过去曾判定，幻神兽中有几种存在自爆机能的个体。

全员摆出防御态势时，路克斯发现了位于身旁的库露露希珐的异常。

「为什么……不能动了？我的《法夫纳》——」

在路克斯身边的库露露希珐的机体噶挞噶挞地震动着。

尽管明显的危机迫近而来，特殊武装《龙鳞装盾》 的盾墙反而从 《法夫纳》 的四周落了下去。

由于驾驶员消耗过度造成的控制混乱——开始暴走了。

「库露露希珐同学！？」

紧接着，幻神兽的肉体随同闪光一起爆裂开来。

与轰鸣声同时诞生的灼热奔流，连同悲鸣一起吞没了。

爆风以及冲击令人无法呼吸。

在肺和心脏像是被撕碎一样的痛苦中，路克斯拼命地抱住愕然的库露露希珐，成为她的盾忍耐着。

然后，路克斯失去了意识。

†

听见了雨声。

回想起来的是五年前的记忆。

离森林很近沿途的山崖之下，一辆马上滚下去摔碎了。

是地盘崩坏了吗，或是车轮脱落了吗，亦或是因为雨而打滑了。总之原因不明。

说是山崖，但也并不高。与上面的道路相比也就高个四米尔左右。

可是，马夫和马已经因为落下的冲击而断气了。

生存者只有两人。身着不怎么华丽的礼裙的贵妇人——路克斯的母亲头上虽然也流着血，但还有生气。

「求你们了！请帮帮我们！我们是皇族之人！是住在菲尔雷德领地的阿卡迪亚！」

路克斯一边摁住落下时骨折的手腕，一边拼命地呼救。

路克斯的母亲一族被王家疏远，从宫廷里放逐出去的是两年前的事。

母亲的父亲——也就是路克斯的祖父针对帝国政治忠言相告，在此事上似乎与人起了些小争执，而后祖父因侮辱罪被送入牢狱，从此路克斯的家族就遭到冷遇对待。

被宫廷放逐之后，家人远离王都小心谨慎地过着生活。这是之后远行出门时发生的事故。

「拜托了！我们会送上谢礼的。不尽快带母亲去医生那儿的话，母亲她——」

山崖上面的道路有数辆马车通过。

雨声并不大，也没有起雾，求救的声音应该能传达到。

然而，没有任何人回应路克斯的求救。

「拜托了！有谁能救救母亲——！？」

代替回答的是从天而降的石头。

路克斯额头上流出了血，染红了银发和半边脸。

抬头望去，那是绝望的光景。

「吵死了！死小鬼！」

「就是啊！你们皇族和贵族对我们做了些什么，你知道吗！？」

「就算不去救助被宫廷放逐的你们，我们也没有罪！就那样去死吧！」

在那儿的是发出充满憎恶和怨恨恶言的百姓的身影。

那天，路克斯第一次了解到了现实。

一切战争，早已开始了。

†

「嗯……呜呜……」

发出苦闷呻吟的同时，路克斯醒了过来。

全身像是碎成碎片一样的隐隐作痛，令想要动身起来的身体变得硬直。

「……！？是啊，大家呢——！」

回忆起之前的情景，路克斯勉强地站起身来。

然后——

「诶……？」

路克斯周围覆盖着茂密生长的草丛，还有凹凸不平的大岩。能从树木间隙中窥见湖泊，以及柔和明亮地照亮地面的天井。

就像是迷路于未开发的森林中一样，四周是个不可思议的场所。

「这里，究竟……？」

「大概——是在第六遗迹『箱庭』内部哟」

「唔哇啊啊！？」

背后突然听见人的声音，令路克斯身体哆嗦了一下。

回过头，便看见与路克斯一样穿着制服的库露露希珐将机攻壳剑系在腰带上，站在那儿。

「我明白你的心情，但是别大声说话哦。没有把握住状况的当下，就还有危险哟？」

「抱、抱歉……」

看见那从容而冷静、和平时一样的表情，路克斯稍稍松了口气。

不久之前的库露露希珐就像另一个人一样，现在冷静下来了。

「究竟、怎么一回事？确实是，幻神兽自爆了——」

「箱庭发光的瞬间，周围的人和物似乎都被吸引到它内侧来了。我也是刚刚才醒来的哦」

混着叹息说完后，库露露希珐在旁边坐了下来。

「多亏你了保护了我，我好像才得以安然无恙呢。谢谢你」

「啊，不。库露露希珐同学能平安无事，真是太好了」

无意间一瞥，路克斯醒来的地方还放着装有调查用道具的军用包。

本以为战斗时弄丢了，看来运气不错，它像是也被吸进来了啊。

「似乎还有几名『骑士团』成员被吸进来了，详细情况，我也不太清楚」

「进入遗迹后，作战行动的确已经被确定好了吧？」

于是路克斯从军用包中取出作战行动的记录。

经过一定时间，『箱庭』的门会自动进行开或闭。

出入口的门位于立方体的六面各墙壁边缘。开闭的同时，吸进外侧的东西，排出内侧的东西。

「成功侵入『箱庭』内部时，首先朝着中心地带的祭坛出发。接着对祭坛进行最多两个小时的调查，结束后向内壁的门移动。等待开闭的时机，返回至外侧。按照程序，差不多就这样呢」

库露露希珐似乎记住了作战内容，她流利读完后确认到。

「嗯。可是——如今……」

已经发生了超出预想的事件，与通常的调查情况有所不同。

被预料之外的幻神兽袭击，队员们也是处于散得七零八落的紧急状态。

现在不清楚还会派来多少名其他团员，应该首先确保『骑士团』成员的安全。

「那么——明天就朝中心地带的祭坛前进吧。大家，也应该都聚集在那儿的」

库露露希珐冷静地低语说道。

「身体没什么大碍吧？路克斯君」

「诶，嗯嘛啊——才不是呢，话说这样可以吗！？」

「你是指什么？」

被她一副认真的表情反问回来，路克斯欲言又止。

然后，慌张地来回瞧着手中的记录和库露露希珐的脸庞。

如果是万全的状态下，这样继续进行遗迹调查的确合理。

不过，在存在伤者，或是成员过度疲劳的状况下应该也有必要中止调查，先行撤退。

那种情况下，不必前往中心部的祭坛，应该回到最初的内壁门附近野营，等待门开闭脱离遗迹。

就是说，这次的事件（case）——

「还是别勉强的好哦。那个——我们明天晚上，那个决斗也迫在眉睫了……库露露希珐同学的身体也疲惫了吧……？」

刚才见识到的《法夫纳》的暴走。是一直从容冷静的库露露希珐犯下的失败。

库露露希珐所期望的应该是，取消掉强加于她的婚约。

为了它，不该在此任务上勉强自己而是温存力量，在与巴尔杰里德的决斗中取得胜利，才是理想的剧本。

然而，库露露希珐刚才却强行要去打倒幻神兽。

看着那不符合她风格的行为，路克斯感到了不安。

「没关系哦。那时只是有些疲劳而已，并未受伤哦。你才是，没大碍吧？」

被一如既往冷静的声音和视线指着，路克斯没有说出本该说的话语。

「我、没事……——啊」

一边检查着自己的身体，路克斯察觉到了一件事。

系在腰上的《Wyvern》的机攻壳剑的刀身失去了光芒。

这种状态就表示对应机体处于『严重损毁』的状态。

现在别说是穿上装甲了，就连召唤也做不到。

《巴哈姆特》的黑剑虽然还健在，但由于不能轻易使用它，毕竟是最后的手段。

「坏掉了吗，因为保护我呢」

「不，不是的。正因为两人都平安无事，运气还算不错呢」

考虑到之前那个情况，能做到那样已经是立下十二分的功劳了。

只是——考虑到明天的决斗，便也产生了麻烦的问题。

「别勉强自己，去门前等待就行了哟？我一个人去看看」

不带有挖苦和调唆，库露露希珐认真地说着。

这反而刺激到了路克斯不安的心情。

「不、不行——我也一起去！我不能让库露露希珐同学单独前往！」

「……谢谢」

见路克斯表示出强烈的意志，库露露希珐安心地露出微笑。

库露露希珐那略显炽热的视线，令路克斯怦然心动的瞬间。

「话说路克斯君。你——擅长在野外做饭吗？」

「诶……？」

库露露希珐突然这样说道，抬头仰望白色墙壁的天井。

「虽然不知道是什么原理，这个『箱庭』似乎和外界时间一样，会暗下来。再过不久就会进入夜晚了」

「那、那个，我说——」

「进入『箱庭』后，柴火之类的野营物资能够现地调配。笔记上也记载了吧？」

「啊、嗯……」

忽然变成本来样子的库露露希珐令路克斯不知该说什么好。

「还有——也有必要确保饮用水呢。能饮用的泉水点应该在过去的调查时绘制过地图上，取水也能拜托你吗？」

「啊、我知道了。库露露希珐同学呢……」

「我就在附近看着行李哦。拜托你了，路克斯君」

「……」

相当冷静地、吩咐道。而且还是不由分说的语气……

「那、那么，我去去就回。库露露希珐同学也请小心——」

「路克斯君果然还是男孩子呢。真可靠呀」

被这么一认真地夸奖，也已经无法再抱怨什么的了。

（不、不过嘛啊，总感觉久违地变回了库露露希珐同学的风格了呢）

虽然自己也还是全身到处感觉疼痛，不过既然是自己逞强装门面，就无法推辞了。

路克斯认为这才是男子汉。

（倒是也感觉自己漂亮地真中库露露希珐同学下怀……）

路克斯忍受着疲劳和闷痛收集好柴薪和饮水后，那天终于休息下来了。

……

『箱庭』之中没有太阳。

可是，就像是日落一样，天井不再明亮，自然而然地周围笼罩上琉璃色的黑暗。

在水边搭起小小的篝火，岩石和树木的一侧展开布匹做出简易的帐篷。

大口大口地咬起军用包内的干肉干和黑面包，简单地享用晚餐后，终于得以安顿下来了。

「话说回来，大家平安无事吗？」

路克斯不安地嘟哝。

想必之前就在附近的利夏她们也大概被卷进了遗迹之中。并不知道现在她们怎样了。

「若是有《Drake》的驾驶员的话，便能探知生物反应和机龙的位置。只是这种情况下那也不可能啊」

「也就是说，果然只能朝着中心的祭坛前进了呢。运气好的话，或许就能在那儿会合——」

「……」

四周陷入寂静时，路克斯思考到。

库露露希珐似乎与艾恩法尔克家并非有着普通的关系。

如此执着于这次遗迹调查的理由。

还有就是——

「差不多该决定值勤顺序睡觉咯」

像是要溜进路克斯思考中一样，库露露希珐喃喃说道。

幸运的是，『箱庭』中没有凶暴的肉食动物，没必要担心被野兽袭击。

不过，幻神兽也有可能出现在『箱庭』中，果然应当避免放松警惕。

「那、那么，最初由我来放哨吧」

路克斯提议后，库露露希珐轻轻地点头同意。

「明白了。时间到了，请你叫醒我吧」

说完便侧躺在简易帐篷的垫子上。

「不会夜袭我吧？」

「才、才不会呢！？」

听见库露露希珐开玩笑的发言，路克斯不禁尖叫起来。

「是吗……不过姑且，你是有前科的呢」

「我不是说了，那是误会的吗！？以前，闯进浴池是——」

「嗯，我明白了。看你慌张的样子，就知道你一定不敢下手吧。那么，晚安」

「……」

像往常一样，被玩弄了呀。

库露露希珐背向路克斯，过了一会儿便传来安眠的呼吸声。

「遗迹、是吗……」

叹了口气后，路克斯仰望黑暗的虚空。

以装甲机龙和古文书为首，为世界带来迅速发展的，可以说是世界宝库的存在。

为了解明其谜团的争端，日益加剧。

似乎是弗吉尔所说的，召唤幻神兽的黄金角笛的东西也在路克斯手中，但现在也毫无反应。

解读过古文书的艾丽说过，通向遗迹深层的『钥匙』，难道是别的东西吗？

此外，明日的夜晚还有与巴尔杰里德的决斗等待着自己。

「就这样，别再出什么意外就好了……」

无法窥见天空的箱庭的天井，看上去就像是笼罩着看不见的乌云一样。

†

在『箱庭』中过了一夜——第二天。

不知不觉间路克斯似乎也睡着了，醒来的时候库露露希珐已经坐在篝火前了。

看样子路克斯自身也意外地有所消耗。

吃了昨天剩下的食物后，便前往中心部被叫做『祭坛』的地方。

移动中不使用机龙是因为路克斯的《Wyvern》严重损坏了。

虽然能使用《巴哈姆特》和《法夫纳》 ，但如今仍残留有疲劳，为了以备不时之需，所以有必要温存力量。

在此意义上，如今容不得一丝马虎。

「似乎要下雨呢」

走在前面的库露露希珐用手遮住脸说道。

「雨？在这里面也会下雨吗？」

「根据以往记录，似乎是呢。不过没有解明其构造——赶紧吧」

库露露希珐说完加快了脚步。

但是紧接着，她纤细的身体忽然踉跄了一下。

「危险！」

路克斯急忙支撑起她的身体，才发现她身上散着高热。

「库露露希珐同学，难道——」

昨晚的野营将体力活交给路克斯的理由。

如果正如路克斯所预想的那样，得尽快返回。

「……没事。我昨天也说过了吧。感谢你帮助我」

即便如此，库露露希珐也只注视着前方迈步前进。

她的脖子上微微地渗出了汗水。

『箱庭』之中并不炎热。

路克斯确信到她弄伤了脚。

「只是稍微扭到了而已。没什么大不了的」

「这次还是回去吧？我用《巴哈姆特》将你带到内壁的门那儿，在那里安静地呆着，待机一会儿的话——」

「对不起」

辛苦地垂下眼帘，库露露希珐仍然不肯停下来。

「无论如何我都必须过去。这是千载难逢的机会——」

「……知道啦」

因此，路克斯也决定一同前往。

「相对地，让我走在前面」

仅仅这么说了一句，库露露希珐也轻轻地点了点头。

两人暂时没有说话，默默地前进着。

「呐，库露露希珐同学」

「……什么？」

像是要挥开尴尬的气氛一样，身旁的路克斯搭话过去。

「库露露希珐同学为什么要寻找『黑之英雄』呢？」

听见路克斯的提问，库露露希珐沉默了片刻。

「和我现在前往祭坛是相同的理由哦。无论如何都想了解某件事」

她垂下视线，喃喃说道。

「你从某人那儿听说过的吧？我的机龙适应性异常地高。通常，不管人再怎么勉强自己，连续驾驶装甲机龙都有个限度吧。不过——」

「不过？」

「『黑之英雄』的传说是真实的话，如果他真的一晚上毁灭了帝国军队的话，那名机龙使就几乎没有那个限制。他一定，和我是一样的——就是这么回事哟」

「……」

听着库露露希珐说着意味深长的话语，路克斯什么都没说，继续默默地走着。

然后十几分钟后。

「这里，就是——」

库露露希珐与路克斯终于到达了中心地带的祭坛。

圆形的地板周围，白色圆柱并排耸立着。放置在中央平台上的银色玉石泛着不可思议的光芒。

记忆中好像印象似的，但又不像其他任何东西，是个奇妙的建筑物（Objet）。

和『箱庭』的墙壁一样由白色金属构成的那个，正是祭坛。

「看样子，似乎我们是第一个抵达的呢……」

库露露希珐环视了下周围，静静地靠近宝玉。

「那么，就在这儿等待大家——」

路克斯如此建议时。

『嘎、嘎嘎嘎……』

忽然传来了奇妙的声音。

「……！？」

路克斯和库露露希珐立刻将手搭在腰间的机攻壳剑上。

「幻神兽……不对！？这个声音——是人！？」

『嘎、嘎嘎嘎……！确认到《钥匙》的存在。即将进行特殊代码的解锁。若无问题的话，开始进行传送』

声音像是龙声一样直接在脑内回响，唐突地发出声音。

「这个声音！？难道，从祭坛那儿——！？」

瞬间，地面描绘的纹样绽放出耀眼的光芒。

「这里是——！？」

反射性地闭上眼——睁开眼睛后，周围的景色全部都变了。

「——看样子，我们被传送到内部了呢」

被青白色金属板环绕，无数的瓦砾在滚落着的，无机质的回廊。

正如她所说，这里是祭坛内部。

「这里就是，我的……」

对于陌生的场景路克斯感到很是惊讶，而库露露希珐急忙驱使脚动起来。

然后将手放在有着奇妙箱型的Objet上面，啪嚓地泛起白光。

『确认到钥匙的认证。根据权限，解除对第二层管理室的锁定』

「Objet、说话了……！？」

对于这不可思议的光景，路克斯目瞪口呆。

Objet传来的奇妙声音。它，是对库露露希珐起了反应吗？

「是吗……果然，我、是那个啊」

轻轻叹了口气，库露露希珐的手离开了Objet。

然后慢慢地朝着屋子内墙壁边缘的架子走去。

「库露露希珐同学！？那里是——」

架子上放置着无数的『Box』。

遗迹内收纳机龙零件和古文书的箱子——『Box』在那里。

只是，由于其接缝处牢固地无法打开，本来应该只有通过机龙将盒子整个带回去，花上时间破坏才能打开一途的。

「……」

『确认到，钥匙的认证。根据权限，允许开封』

一脸严肃的库露露希珐，轻轻地将手搭在Box的一端，接着静静地像抚摸着空间一样，活动了下手指。

「诶……！？」

仅仅如此，本应该无法打开的箱子，伴随着小小的声音彻底地打开了。

那里面放着无数的通用机龙的武装和部件。

然后还有一张写着古代文字的书卷。

此时「不是这个……」，库露露希珐缓慢地摇了摇头，向着深处的门扉走去。

重叠在一起的金属墙壁，经她的手一触摸就自动打开了。

前方是通向远处地下的楼梯。

「还无法、弄清楚。更深、要向更深处探索——！」

喃喃的同时，她将手搭在深处的门扉上瞬间，库露露希珐的身体突然倒下了。

「库露露希珐同学！」

「呜……」

像是要将痛苦驱散一样摇了摇头，库露露希珐想要站起来。

但是，完全站不起来。

路克斯支撑着的她的身体带着高温。

「好烫、难道……？」

「……没关系哟，还——！」

『嘎嘎嘎……哔哔哔哔——！』

库露露希珐这样回答的瞬间，噌噌、周围开始摇晃起来。

「地震！？不——」

『危险。由于振荡、内部即将崩落。请撤离到安全的房间避难』

Objet发出声音后，紧接着正如它所说，天井开始崩落了。

「……！」

抱住已经无法动弹的库露露希珐，路克斯溜进了附近的房间。

振动消失后，周围再次回归寂静。

……

「门外似乎被瓦砾给挡住了呢」

总算从崩落中逃离后，安下心叹了口气的路克斯，低声说道。

崩落规模很小，但是这一层果然很危险。

那一定是因为各类前人为了取得机龙或是相关的物资，不断破坏、挖掘、探索建筑物造成的。

根据区域不同，遗迹也存在着容易崩坏的部分。

「稍微冷静下吧。你的身体无法使用《法夫纳》哦。我稍微去周围侦察下——」

崩坏的震动消停后，路克斯告知垂下头的库露露希珐后站了起来。

由于冲击，周围的光亮基本上都消失了，黑暗笼罩了附近一带。

「……对不起」

耷拉着脑袋的少女的声音，像是要消失了一样传了过来。

「不，别在意哦。比起说这些——诶？」

路克斯担心库露露希珐的身体想要询问的时候，纤细的指尖轻轻地握住了路克斯的手。

「我能再说些任性的话吗。我想让你听听」

「……」

「我，不是这个世界的人类。而是遗迹的——幸存者哟」

「幸存者……？」

她吐露的一句话，令路克斯不禁说不出话来。

†

「原来如此，那么——她作为『钥匙』的机能，确认过了吗？」

同一时间的城塞都市。

富裕居住区某座豪宅的一间屋内，两个人影照面坐着。

被称作『王国霸者』的巴尔杰里德，以及披着漆黑斗篷的存在。

「啊啊，我特意为了见识一下而同行前去，便看见遗迹为了从幻神兽的爆炸中守护那个女人将她吸进去了。你特地让我去娶那个尤米璐教国的女人，听到这儿我还以为是怎么回事——这下就明白了」

巴尔杰里德喃喃说着，满足地摇了摇手中的酒杯。

「要是得到那个『钥匙』的话，便能抵达遗迹的深层。太棒了。这下我就能得到『最强的力量』和『至高之财』了」

「那就好。那么为了更好地控制她，将特制的药卖给你如何？可以改造成——顺从你的活生生的人偶哦？」

披着斗篷的人影歪着嘴角如是告知。

隐藏在兜帽下无法窥见其眼睛，但是那声音中蕴藏着无尽的恶意。

「抱歉，我不打算使用那种手段」

不过，巴尔杰里德回以笑容，静静地摇了摇头。

「我很中意那个女人呢。我一定要亲手，让她屈服才罢休。不光是那个女人高傲的自尊心、矜持，甚至全部我都要让它屈服，成为我的东西。女人什么的，不论在哪个国家仅仅只是我们男人成就大业的道具而已。必须得让她彻底体会才行。作为机龙使的才能倒也不错，而且——作为夜晚的玩具也，更是让人玩味啊」

「真是不错的品味呢，『王国霸者』」

理解到他意图的披风人影，满意地点点头。

「不过，为了促成和她的婚约，你倒是弄了个奇怪的决斗呀。有胜算吗？」

「真是愚蠢的提问呢，同胞啊」

巴尔杰里德立刻作出回答，用手指摸着挂在腰间的机攻壳剑的剑柄。

「从你那儿买来的『阿兹•达哈卡』的神装可是最强的。无论与谁为对手，都不可能战败。即便是那个——传说中的『黑之英雄』现身了，也不是如今我的对手哦」

「啊啊，话说回来——关于那件事有一事相告。克罗伊泽卿」

披着斗篷的人影轻浮的声音变得严肃说道。

隐藏在阴影之下灰色的眼睛睁得极大，嗤笑说道。

「关于旧帝国的传说——『黑之英雄』的真实身份及其神装。你是否要买这个情报？」

†

「我，不是这个世界的人类。而是遗迹的——幸存者哟」

听见库露露希珐说的话，路克斯的身体不禁僵住了。

由于崩落而无法变得自由行动，在避难的祭坛房间内，她那平静的声音回响着。

「遗迹的人类……难道——」

「我，是在尤米璐教国的遗迹——被称作『第四遗迹•坑道（Hole）』的地方被发现的。不对，应该说是被发掘出来，才是正确的吧」

「那是，怎么回事？」

「还记得刚才的『Box』吗？沉睡在旧时代遗迹中的宝箱。在与那个不同形状的箱子中，我似乎就曾沉睡在其中哟。不是如今的我，而是年幼的我哦。当时，做着遗迹调查的艾恩法尔克家的家主——如今的义父，发现了我」

「那、艾恩法尔克家……」

「因为是富裕的家庭，当然地便将我作为养子收养。也不是这么回事。恐怕是有所期待吧。应该是作为遗迹的——还有就是连接着失落过去的线索，需求着我吧。完全没有过往记忆的我，对那些事情一无所知，便在艾恩法尔克家生活过来了」

「……」

「懂事后，从双亲、兄妹、佣人甚至所有人都冷淡的态度中，我自然地察觉到了。自己是养子一事。我——和这个家的人们不一样。所以呢，我十分努力。为了让大家都喜欢上我，为了让自己作为家族的一员被承认。真的是不管多么艰辛的事也都忍耐着，继续努力着」

「库露露希珐、同学……」

「然后，不知何时我就被称作天才了。学习也是礼数也是……就连作为机龙使，也被认可为一流的驾驶员。可是……最期望得到的东西，最终却没有得到」

「……」

骑士和机龙使的名门，艾恩法尔克家。

正因为没有血缘，少女为了寻求归宿而战斗着。

于是长年累月积累过来的实力和成果，达到了极限。

然而——

「不。但是事与愿违，不知何时反而被疏远了。我越是努力，他们就越是与我保持距离。这么年轻就拥有被授予了神装机龙实力的我，不知何时被兄妹们疏远了。果然，我和他们是不同的生物啊。某一天，我偶然间听到了兄长和义父的谈话」

淡淡道来的库露露希珐的语气中夹杂了死心和寂寞。

「于是最后以这种形式，被家族疏远了。尤米璐教国的遗迹曾发生过暴走。那个事件之后，我被当作瘟神，就这样被送往了他国。神装机龙得以幸免，多半是为了给商品镀金包装吧」

「所以，才那么执着于这个遗迹的调查啊？」

「嗯……我一直想要确认。我是否真的是属于遗迹的人类。也许至今所听到的有什么地方搞错了，真正的我，只是个普通的人类，是艾恩法尔克家的人。但是——」

遗迹中沉眠的秘宝和技术。

路克斯明白了，她对众人所追求的那些东西毫无兴趣。

「我真实的身份，果然是遗迹的人类啊。见识了遗迹对我有反应之后，我确信到了。可是——关于过去的自己以及过往的事情，我却没有任何记忆」

静静地垂下双眸，库露露希珐叹了口气。

「还、还不能妄下定论！这里还未全部调查完过，而且或许在尤米璐的遗迹中有着其他线索，说不定——」

「不、还是算了」

「诶……？」

听完突然丢下的一句话，令路克斯不禁怀疑自己的眼睛。

库露露希珐纤弱的身躯正微微地颤抖着。

「如今我，很害怕呀……究竟为何呢。明明那么厌恶艾恩法尔克家的家人……明明想要知道真相。可是当自己真正了解到自己与他人『不一样』时，却害怕得不得了。如果继续探索这座遗迹，就连其他像我一样的遗迹的人类，或者愿意认同我的存在的人类都不存在的话——一想到这样」

「库露露希珐……同学」

盯着库露露希珐露出虚幻表情的侧脸，路克斯静静地将手伸了过去。

「对不起。让你听我任性的自言自语，为了我这个，谁都不是的人类——」

「没那回事！」

路克斯提高了声音，握住库露露希珐的手。

「路克斯……君？」

「尤米璐教国也是，艾恩法尔克家也是，与他们毫无关系。库露露希珐同学是我们的同伴，还有就是现在——是我的恋……搭档吧！所以，别说——那么寂寞的话了！」

对自己激动的声音感到了难为情，路克斯悄悄地移开了视线，但仍握住她的手说道。

「……」

仅仅几秒间，库露露希珐以呆然若失的神色盯着路克斯。

「呼、呼呼呼……」

她便以像是在忍耐什么似的表情笑了出来。

「……诶？」

「路克斯君，给你个忠告。别太轻易相信女人的诉苦哟」

「诶、诶诶诶……！？」

忽然变回凉爽表情的库露露希珐，开玩笑般地告诫。

「诶，刚才的难道是说谎！？」

路克斯慌慌张张地放开库露露希珐的手。

「别去同情倾诉不幸的人哟。你唯一的弱点就是，将他人看得太简单了。我本来试着说来看看的，你的反应倒是在我预想之外呢。决斗的时候，要注意咯」

「……啊、啊哈哈」

被库露露希珐平静地告诫，路克斯苦笑了一会儿。

「不过真的是，你为什么那么善良呢。明明就是个臭名远扬的、旧帝国王子殿下——」

「我倒认为那不是善良。肯定，注定是那种命运吧」

听着库露露希珐的喃喃自语，路克斯望着远处回答。

「诶……？」

「我和母亲还有妹妹艾丽一起被宫廷放逐出来，是我祖父的谏言造成的。祖父是前领主，也做着教育王族的工作。目睹帝国的做法，我想他是无法坐视不管的。但是——」

当时的皇帝和宰相却将祖父投入牢狱，作为惩罚路克斯他们也被宫廷放逐了。

那之后过了两年，某一天事件发生了。

路克斯他们乘坐的马车滑下山崖后，领民们因为对旧帝国的残虐怀恨在心，对负伤的路克斯的母亲见死不救。

没能、得到搭救。

由于遭到记恨，被宫廷放逐，身为父亲的皇帝也没来参加葬礼。

王家和人民两方都疏远路克斯他们，弃之不顾。

「真是悲惨呢……你不憎恨任何人吗？」

「当然是，恨过的啊」

路克斯生硬地笑着回答说。

「不论是身为父亲的皇帝还是皇族，旧帝国、人民、甚至周围所有人，我都憎恨他们。我想大概连这个世界，我都诅咒过。我变得自暴自弃，变得厌恶一切事物——但是」

「但是？」

「菲尔菲，拯救了我。一直都呆在几乎失去所有作为皇族价值的我的身边——每天悄悄溜出家里来见我。不过最后她迷路了，变成我去寻找菲尔菲的状况了呀」

即使路克斯苦笑诉说着，但库露露希珐也无法笑出来。

「那时候我发觉了。我其实不想讨厌任何人。珍视的人们——或许将会成为珍视之人的人们，我不想因为帝国的过错而讨厌他们」

「……」

「因此，我想要改变国家。我想创造一个，能够不需要憎恨喜欢的人们的国家……你看，我姑且还是有着血缘之类的东西，占据着皇族的末席的吧」

说完，路克斯朝库露露希珐露出笑容。

「——你，真的很了不起呢」

「没那回事哦。因为，我……」

对于库露露希珐的感慨，路克斯这样回答。

「如果你成为新王国的王子殿下的话，也还会救我吗？」

「诶……？」

「没什么哦」

库露露希珐再次露出平时的微笑时。

「喂！你们在下面吗！？路克斯！库露露希珐！」

上方响起金属摩擦的破碎音时，传来了利夏的声音。

「利夏殿下！？」

啪嘁！打穿了附近的天井，四骑机龙降了下来。

「噢噢，在呢在呢！终于找到你们了，路克斯！」

仰望破碎的天井，身着《Khimairatic•Wyvern》的利夏以及分别装备着通用机龙的三和音的三人降落下来。

似乎是利用《Khimairatic•Wyvern》右腕上的武装（Drill）挖掘进来的。

「大家都来搭救我们了吗！？」

「Yes，因为我用《Drake》侦察到你们的位置——你们能平安无事，比什么都好」

听诺珂特说完，路克斯宽慰地松了口气。

「再过不久，门就开打开了。我来抱住你们，赶快走吧」

利夏说完打算用《Khimairatic•Wyvern》的左手抱住正前方的路克斯。

「请先让库露露希珐同学上去吧。她似乎受伤了」

冷静的诺珂特干脆地指摘了利夏。

「……啊！？可、可是……仔细一想，我的右腕装有Drill，让伤者坐上来会没有安定感呀。喂夏利丝，就将库露露希珐交给两手都空着的你吧」

「哎呀哎呀，真拿你没办法，公主殿下」

听了利夏的命令，装备《Wyvern》的夏利丝一边苦笑，一边降落下来。

「我们已经让余下的成员带着发掘的古文书和机龙部件在『门』附近待机了。只要确保你们也安全的话，这次作战可以说是成功了呢」

夏利丝一边说着，一边抱起库露露希珐。

「好呀。大家都平安无事。那么就回去了吧？」

缇尔法最后补上一句，全员开始移动起来。

前往『门』（Gate）的途中，幸好没有出现幻神兽，平安地脱离了遗迹。

†

「于是到最后，也没有什么获得任何关于『钥匙』的成果吗？就连《Wyvern》都严重损坏了——」

路克斯回到女子寮接受完医生诊察，被命令暂时保持『绝对安静』。

傍晚的医务室没有其他人，现在路克斯和艾丽单独在一起。

虽然路克斯没有受什么明显的伤，但由于内出血、青肿等负伤和操纵机龙过度积累的疲劳，被告诫暂时不要战斗为妙。

同行的库露露希珐与『骑士团』的成员们也结束了治疗，她们现在正在休息中。

「啊不，我不是说过抱歉了吗」

「我生气的原因是哥哥毫无反省之意。遗迹本来就够危险的了，还要勉强自己——」

关于这点，因为遗迹崩落而保护库露露希珐时，身上各处都被砸伤了，不过那是没办法的事。

「结果——那个角笛并不是『钥匙』吗？」

「嗯。那个情况下，虽然使用它有些害怕，但是试着放置在遗迹内部，也没有什么像样的反应」

那或许是前往遗迹深层的必要东西。

但是，找到了另外的『钥匙』之事，还不能说。

经由库露露希珐这位遗迹的少女的力量，通往门扉的道路已经开启了。

「是吗……虽然对此番毫无收获一点感到遗憾，不过也是没办法的事呢」

这下，阿提斯马塔新王国拥有的遗迹调查权已经全部使用过一次了。

若想再次进入遗迹调查，必须驾驶装甲机龙，在与周边诸国的校外对抗战中获得胜利，取得调查权才行。

针对一个月后的校外对抗战，将在一周后举行校内选拔战。

路克斯也必须为了那场战斗，作出如何行动的决定。

不过，在那之前……有必须得完成的事情。

「那么哥哥，请喝下这个吧」

路克斯勉强支起半身，艾丽将茶褐色的液体倒入杯子中，端给了路克斯。

「这是——？」

「药汤哦。反正能赶上那个决斗，至少现在请休息一下」

「……嗯。谢谢」

路克斯接下盛有药汤的杯子，一口气喝了下去。

「……嗯，呜呜」

过了一会儿，他闭上了双眼，微弱地呻吟了一下。

大概是睡着了，开始发出小小的呼吸声。

「——这下你满意了吧？库露露希珐学姐」

「嗯，谢谢你」

接着，库露露希珐走进了医务室。

然后，瞧了瞧横卧在床上的路克斯，漏出轻轻的叹息。

「这样暂且安心下来了」

她还是和往常一样，一副清爽的表情。

「可以吗？拜托哥哥的话，想必会和你一起战斗的？」

艾丽感到不可思议地询问道。

「肯定，是那样吧。但是——」

库露露希珐垂下迷茫的眼眸，喃喃道。

在路克斯因为强性催眠药汤睡着期间，结束决斗。

为此，库露露希珐拜托艾丽调制了药汤。

「不能再让你的哥哥由着我的任性了。他已经帮了我很多忙了」

「不管怎么说，要哥哥今晚战斗是不可能的了」

艾丽盯着路克斯的睡颜，静静地同意。

「不光是因为遗迹调查的负伤和消耗，《Wyvern》也严重损坏了呢。稍微修理一下是不能正常战斗的。何况，决斗的对手还是两名实力者」

「是啊」

简直就像是在说她明白一样，库露露希珐往回走去。

不管怎样，路克斯现在没有作战用的装甲机龙。

「而且——因为是哥哥，一旦发生状况，他或许会使用《巴哈姆特》」

五年前毁灭旧帝国的『黑之英雄』。

使用《巴哈姆特》的话，也许会让那两人知道其真实身份。

即使取得胜利，相对地，会给自身引来更多的危险。

因此，库露露希珐经过考虑之后，作出了这个决断。

她选择了不依靠路克斯，独自为自己的命运做个了断的道路。

「那么，他就交给你了。不用我说你也明白吧，假如他清醒过来，就告诉他决斗已经中止了——这项委托，明天也就结束了」

将那份委托书放在附近的桌子上，库露露希珐走出了医务室。

她的脚步声消失后，艾丽呼地叹了口气。

「果然，还是一点都不了解哥哥呢……你呀——」

艾丽像是死心了一样，又像是感到很恼火一样，以怎样都无所谓了的声音低声说道。

忽然门外传来了咚咚的敲门声，利夏走了进来。

「喂、路克斯？伤势没问题吗？——诶，妹妹也在吗」

利夏有些遗憾似的看向了艾丽。

「有什么事吗？利兹夏尔特殿下」

「不。关于之前被路克斯拜托之事，我利用权限稍微调查了下。那个叫作巴尔杰里德的男人——相当可疑呢。不仅是个野心家，似乎过去还曾多次雇佣过贼人作为私兵」

「那确实，是很可疑呢」

「不过，现在情形更为不妙了。刚才，义母大人寄来信笺上面写到了，不能打倒巴尔杰里德的理由以及那家伙的企图。这个新王国的危机——」

于是利夏开始在睡着的路克斯身旁开始讲述起来。

那是关于隐藏在此番事件中『王国霸者』的阴谋。




Episode4 决斗
在七年前的路克斯的记忆中。

没有一个皇族之人来参加路克斯母亲的葬礼。

或许是因为他们被宫廷放逐了，葬礼简陋程度令人难以想象逝者生前是皇妃中的一人。

然而对于路克斯来说，今后该如何是好，该如何守护病魔缠身的妹妹艾丽，怎样都无所谓了。

路克斯只是呆在教会里空虚地眺望着彩色玻璃。

过了一会儿，从教会出来走在回家的路上。

略有交情的人们已经离去。在母亲的墓碑前，有谁正站在那儿。

是个身穿黑色礼服的银发男子。

对于那举止稳重的男子，路克斯有着些许印象。

「对于你母亲逝去一事，我深表遗憾」

男人名为弗吉尔•阿卡迪亚。路克斯同父异母的兄长。

就连呆在皇宫没多长时间，又不谙权力争斗之事的路克斯都隐约地明白。

这个男人——与一般的皇族之人有些不一样。

「皇弟啊。如果你作为皇族有什么想成就之事的话，就来找我吧。即便你被宫廷放逐，却还是有着相应的特权。你一个人难做的话，有我说情，想必也能学到两样本事吧」

两样本领指的是，包含战术和执政在内的各种各样的学问以及，装甲机龙的操纵。

不论是摆设，或是外交道具，提高作为皇族的基础教养、自身的『资质』之事并不会受到责难。

「虽然是险恶并且任重道远之事，你的决心或许能改变帝国。不试试吗？」

「……拜托了」

从那日起，路克斯与弗吉尔开始来往。

他得到了进入王立图书馆的权限和装甲机龙的指导。以及——

那之后过了七个月的某一天，弗吉尔见识到了某个光景。

「这是怎么回事？贤弟啊」

在帝都的其中一片机龙演习场内。

在那角落里堆砌了数骑毁坏的《Wyvern》 。

这段时间里，弗吉尔负担了路克斯操纵装甲机龙的资金。他从侍从那儿听说路克斯屡次负伤，并造成了机龙的破损，于是来这里一探究竟。

「抱歉。稍微，有些操作失败——」

「这不像是你呢。作为机龙使，展现了至今为止能称得上是天赋般才能的你，会操作失败什么——嗯……？」

说话期间注意到异常的弗吉尔睁大了眼睛。

破碎的《Wyvern》都有着奇妙的共同点。

从挥动剑刃的右腕乃至背翼的装甲，都被压扁成异常的形状、粉碎开来。

而另一方面，钢铁甲板覆盖的壁垒的一部分都粉碎成小块消失掉了。

剑刃无法切断壁垒，炮击也无法粉碎壁垒。

「似乎你并未正常操纵装甲机龙呢。是在、尝试什么特殊的操作方法吗？」

弗吉尔确认了这不现实的情况，难以掩饰惊讶似的询问道。

「嗯」

路克斯不带有任何感情，直白地回答。

「如果只是拥有『普通的力量』，我还会再次面临悔恨。为了守护重要的事物，我想要更强大的力量」

记忆渐渐淡去，变得模糊不清。

是啊。不能遗忘。

自己的誓言以及、约定。

于是路克斯清醒过来了。

†

库露露希珐站在月亮高挂的夜空下。

指定为决斗场所的教会遗迹位于城塞都市第三号街区外部。

在大约两年前，自从幻神兽现身于遗迹，这里成为了战场，并遭到毁灭、荒废，以至于成了废墟。

无数瓦砾纷纷掉落的地皮内残留着断垣残壁的痕迹，这里距离有着人烟的街区至少也有一基尔。

而且这个舞台已经驱散过外人，配置上把风的机龙使了。

巴尔杰里德和艾尔特丽泽就站在那里。

「如期而来了呢，我未来的妻子呀。我可是深信着你会安然无恙地完成遗迹调查的使命并回归的呢」

巴尔杰里德夸张地说完，对峙的库露露希珐轻轻皱起眉头。

「话说回来——你称之为恋人的那个男人去哪了？我可是听说他安然从遗迹返回了的哦，难道疲劳得倒下了吗？或者——害怕得逃走了呢？」

「我让他回去了」

对于那无理取闹般的挑衅，库露露希珐不为所动。

若无其事地流掉话题，并以冰冷的眼光瞪向二人。

「没理由再劳烦他，陪我应付这种无聊的闹剧了——」

然后静静地拔出挂在腰间的机攻壳剑。

见此情景，巴尔杰里德嘴角浮现出笑容，发出高亢的声音。

「决斗从此刻开始。解除身穿的机龙或是决斗双方的二人投降者算作败北」

紧接着，艾恩法尔克家的执事艾尔特丽泽也拔出机攻壳剑说道。

「从这个决斗舞台的教会意图性的逃亡算作败北。其余规则均依照在这个国家王都举行的公开模拟战中的准则。明白了吧，大小姐」

「嗯，我早就做好觉悟了。从很久以前开始——」

「……」

库露露希珐的话中有话。

抑制住轻微的动摇，艾尔特丽泽吸了口气。

「——飞来吧，象征着不死的龙啊。化为连锁大地的獠牙，《Ex•Wyrm》 ！」

咏唱的同时飞舞起无数的光之粒子，强化型陆战机龙《Ex•Wyrm》被召唤出来了。

那是给予没有神装机龙却拥有出色本领的机龙使的最大战力。

巴尔杰里德用钦佩的眼光看向艾尔特丽泽的装甲机龙。

「不愧为艾恩法尔克家。就连身为执事的机龙使，也拥有着特级阶层的本事呢。我越来越期待与你的婚约了啊，库露露希珐」

「差不多是时候别再演戏了吧？不要浪费时间」

对于巴尔杰里德的赞许，库露露希珐投以冷淡的斥责。

「我是孤儿哟。长时间生活在他人家里，对于他人看待自己的眼光的本质，我可是明白的呢」

「嚯……？」

巴尔杰里德低声说完，库露露希珐拔出了剑。

「——转世吧，囚禁于财货的灾厄巨龙。化为无尽欲望的代价，《法夫纳》」

瞬间周围的空间扭曲了，汇集起无数光之粒子。

具现化出来的是让人联想到冰之雕像的巨大白银机龙。

它打开了内侧，瞬间成为库露露希珐所穿的装甲。

见召唤完毕，巴尔杰里德坏坏地嗤笑。

然后他自己也披挂上《阿兹•达哈卡》 ，瞥了一眼艾尔特丽泽催促她发起决斗的信号。

「那么，决斗、开始！」

艾尔特丽泽高呼的瞬间，库露露希珐的《法夫纳》飞了起来。

将机龙爪刃（Dagger）指向巴尔杰里德投掷过去，迅速架起——特殊武装《冻息投射》 。

这是库露露希珐的战斗方式（Battle Style），远距离的高速精密射击。

巴尔杰里德强化反弹Dagger的障壁的瞬间，库露露希珐立刻扣下扳机。

避开的话就向那个方向射击，防御的话就瞅准那个空当。

带有冷气的苍色闪光贯穿黑夜，命中了巴尔杰里德。

啪锵！传来瞬间冻结的声音，库露露希珐确信射击命中了。

然而——

「突袭稍欠趣味呢，不过你的判断和手腕值得赞赏。库露露希珐」

巴尔杰里德不慌不忙的声音令库露露希珐感到战栗。

「……！？」

冻住的是倾倒在《阿兹•达哈卡》眼前的瓦砾堆。

那是掉落在教会遗迹这个建筑中崩塌的残骸。

用战斧（Halberd）将其砸碎卷起来作为另一面盾墙防住了《冻息投射》 。

只是挖掘起来的土质不行，通常难以实行此对策。

决斗地点指定在这个教会是巴尔杰里德的计策吗？

「我大意了呀。没想到会这么快想出对策，是你干的好事吧？艾尔特丽泽」

应对《冻息投射》的唯一弱点的对策。

虽然也有巴尔杰里德通过见识遗迹调查的交战而自己想出对策的可能性，可是若是有人事先为他出谋划策的话——

「你是指什么？」

向着飞在空中的库露露希珐，艾尔特丽泽的《Ex•Wyrm》跳跃着。

库露露希珐勉强地避开了刁钻挥来的双剑时，艾尔特丽泽笑了笑。

「退步了呀，大小姐」

「——！」

在空中回转起机龙的身体，挥下另一把剑刃。

但是，

「天真的，是你哟」

无关使用者的意志、自动型的特殊武装——《龙鳞装盾》防下了剑刃的一击。

不过这个瞬间，巴尔杰里德的《阿兹•达哈卡》两肩延伸出来的《双头之颚》已经照准库露露希珐了。

「你那特殊武装，也能防住这个吗？」

咚乓！两道炮击袭向《法夫纳》 。

这两发攻击本身能够被《龙鳞装盾》防下。

不过，那样会造成体势崩溃，想必那时艾尔特丽泽会追击过来吧。

这样防御下去，状况会越来越不妙。

（果然——只能赌一把了吗）

库露露希珐一边掌握住二人的行动，一边做出这样的判断。

因为遗迹调查受了伤、积累了疲劳，长期作战会对自己不利。

因此发动了《法夫纳》的神装《财祸的睿智》 。

感知数秒后、半径数十米尔内的未来的预知能力。

利用神装回避了炮击后，库露露希珐掌握了自己胜利的关键。

「原来如此——你很强大。的确很强」

巴尔杰里德在远处佩服地重复说道。

「可是啊，库露露希珐。果然，你还是应该老实地成为我的女人。那样，你才能幸福。即便万一，我也不想让你受伤。能否请你趁现在投降呢？」

听见巴尔杰里德谄媚的声音，库露露希珐漏出叹息。

「不巧的是——我讨厌废话的男人」

如此回答的同时展开了行动。

「……！？好快！」

丢下眼前的艾尔特丽泽，《法夫纳》 加速起来。

将背翼的飞行装置提升至最大功率，以眼睛跟不上的速度，向巴尔杰里德强袭而去。

「以陆战机龙的《阿兹•达哈卡》为对手，居然还特意挑起接近战？有趣」

巴尔杰里德脸上浮现出无畏的笑容，架起了战斧。

相对地库露露希珐也挥下中型的剑刃，斩了过去。

对于自下而上反复挥出的战斧没有任何畏惧，库露露希珐突击过去。

「对拼的话，可是我的胜利哦？」

库露露希珐也明白，《阿兹•达哈卡》的装甲和障壁拥有无与伦比、令人自豪的防御力。

相互的武器交错的那个刹那——

「那——又如何？」

库露露希珐轻轻微笑了一下。

「什么……！？」

紧接着，巴尔杰里德瞪大了眼睛。

装备在神装机龙《阿兹•达哈卡》右肩上的特殊武装加农炮粉碎了。

从最初起，就是盯上两肩上的特殊武装和幻创机核进行攻击的。

然后，以一纸之隔避开了本应在接近作战中处于优势地位的巴尔杰里德的一击。

「预知未来的能力，那就是你的神装吗……」

《财祸的睿智》的未来预知。

正是通过它回避了巴尔杰里德的攻击，实现了反击。

「干得漂亮，库露露希珐。虽然有些瑕疵，不过打碎我右肩的本事，值得称赞啊」

「夸奖就算了，毕竟我还没做什么了不起事哟？」

「克罗伊泽卿！请离远点！那个距离还很危险！」

从很远的后方传来了艾尔特丽泽的叫喊声。

不过，已经晚了。

通过《财祸的睿智》的未来预知，接近战的攻防，库露露希珐全部都能预测到。

而且，在这四处掩埋着瓦砾的土地上，直到艾尔特丽泽的《Ex•Wyrm》赶来至少还需三秒。

远距离的炮击也能通过《龙鳞装盾》来防御。

一切正如库露露希珐计算的一样。

「那么，永别吧」

直到最后没有一丝大意。

库露露希珐的剑刃即将打碎破碎的右肩炮台下的幻创机核时——

「你真的以为你能打败我吗？」

「——诶？」

未来预知到的绘图突然从库露露希珐的视界中消失了。

预知到的巴尔杰里德的攻击像是烟雾一样摇曳起来，接着从《阿兹•达哈卡》左肩上的特殊武装发射出几乎零距离的加农炮。

《龙鳞装盾》立即发动了。而冲击和火焰在七面盾前炸裂开来。

库露露希珐微微呻吟地瞪着眼前卷起的爆炎。

「咕……！？为什么、《财祸的睿智》又——！」

自己的体力和精神力应该还未耗尽才对。

虽然在决斗前已经有所消耗是无法改变的事实，可是自己已经计算过仅使用神装和特殊武装的消耗了。

然而——

「那是因为你错估了，我的实力了啊」

「……！？」

仿佛柱子一样升起了爆炎和烟尘。藏身于阴影中，巴尔杰里德的《阿兹•达哈卡》绕到了《法夫纳》的侧翼。

战斧从刁钻的角度扔了过来。

《龙鳞装盾》启动了，自动地防下那记攻击——

啪锵！

在空中展开的七面盾被弹开，战斧命中了机身。

「呜、咕……！」

虽说打在了障壁上，可是承载了那份重量的威力，却无法完全抵消。

连同《法夫纳》一起被吹飞后，在废墟的地面上翻滚几下后撞上了瓦砾山。

「嘎哈……！呜、啊……」

平时冷静的脸庞痛苦地扭曲了，库露露希珐搐动着身子。

「哎呀、不好意思。那可是总有一天会怀上我孩子的重要的腹部，不更加温柔疼爱点可不行呢」

与他说的正好相反，巴尔杰里德露出毫无罪恶感的表情嗤笑道。

（好奇怪。为什么、会这样——）

神装《财祸的睿智》的未来预知突然消失以及拥有绝对防御的《龙鳞装盾》被突破之事。

并不是库露露希珐的失误或是消耗所致的。

自己应该是正确地计算过了所剩力量的。

然而，这个现实是怎么回事。

还有就是，机龙适性低下、本应很快就会消耗殆尽的『男人』，巴尔杰里德却至今还未露出疲劳之态。

被称为『王国霸者』之人，不光是其本事，就连机龙适性的才能都非同一般吗。

（但是——我、还……）

在这令人险些丧失斗志的绝望逆境中，库露露希珐抑制住痛苦站了起来。

「还打算战斗？你的毅力虽然值得赞赏，不过已经没有胜算了」

「不试一下，怎么会知道」

深呼吸后转换了下心情，库露露希珐以弧形的轨迹飞行，并将剑刃举过头顶。

「《财祸的睿智》」

接着，《法夫纳》的神装再次发动，读出了数秒之后的未来。

预见来自背后艾尔特丽泽的炮击一边回避的同时，库露露希珐打算用假装成斩击的 《机龙咆哮》 （Howling Roar）来对付《阿兹•达哈卡》——但是。

「希望你别让我、再说同一句话」

「——！？预知、又……」

《财祸的睿智》的未来预知效果再次消失，而《阿兹•达哈卡》左肩的加农放射出了炮击。

炮击完全消除《机龙咆哮》的冲击后粉碎了远处后方的瓦砾。

「为什么，刚才的攻击——」

本来是为了弹开投掷攻击而使用的《机龙咆哮》 。

对于库露露希珐出其不意的攻击，敌人却正确地用加农炮来应对。

仿佛——完全预知到了一样。

「你以为我无法读出你的行动吗？」

说话的同时再次挥下战斧。

「咕……！？」

令《法夫纳》坚硬的装甲发出嘎吱嘎吱响声的一击，分毫不差地直击了刚才击中过的地方。

就那样再次被吹飞到旁边，背后撞上了坍塌的墙壁。

「噶、哈……！」

疼痛激烈地袭向全身，一瞬间呼吸快停止了。

即使这样还想要应战时，握住《冻息投射》的《法夫纳》的装甲腕却被战斧迅速地击落了。

「真是难看啊——别让我失望，我未来的妻子啊。你不会在毫无胜算的战斗中做无谓的挣扎，我可是这样深信的哦」

忽然，巴尔杰里德像是开导一样搭话过来。

想必艾尔特丽泽也深有同感吧。

她没有用《Ex•Wyrm》追击库露露希珐，而是站在原地注视着事情发展。

如果这里有其他观众的话，谁都会认为胜负已见分晓了吧。

只是——

「很遗憾——我呢，讨厌明显在撒谎的男人」

库露露希珐突然摆出平时一样凉爽的认真表情，斩钉截铁地说道。

「什么……？」

「让你失望了？不，相反地你正高兴得不得了吧。像这样玩弄我——正是你预料之内的展开吧」

脸上浮现出讪笑的巴尔杰里德，转眼间变成了冰冷的表情。

「你将我的神装无效化。恐怕，为了这个——为了掌握我的能耐，才同行参加那个遗迹调查的吧。中意我要我妻子也是谎言吧。恐怕是因为我能作为道具来使用吧？」

「……」

巴尔杰里德没有打断库露露希珐坦然诉说着的话语，无言地听着。

「而且——在富裕层的居住区被歹徒模样的机龙使袭击时的事情。那个也是你策划的吧？像他们那一类人要想进入那片城区得需要通过权力者的门路吧。在那儿能见识到我的 《法夫纳》的能力，就省事多了是吧」

「……哈！」

库露露希珐作出总结的同时，巴尔杰里德浮现出凶恶的笑容。

于是用《阿兹•达哈卡》的巨腕给《法夫纳》施加压力。

「咕、呜……！」

那并非能破坏肉体的程度的力量，不过却足以给予十分的痛苦了。被命令在后方待机的艾尔特丽泽也无法察觉，慢慢地施加负荷。

「不愧是尊为『钥匙』的遗迹少女。亏你能猜想到这种地步」

「……！？你——！？」

遗迹出身并且拥有『钥匙』力量的能力。

本应是秘密的正体被揭露时，库露露希珐脸色发青了。

「真可悲啊，库露露希珐。何等不幸的少女啊。区区一个艾恩法尔克家的道具——如今还被卖给了本大爷，可悲的是你却是如此聪明敏锐」

巴尔杰里德以像是惋惜的口气，继续说着。

「是呢，正如你所说。库露露希珐」

以那如同耳语般的声音，巴尔杰里德这样喃喃说道。

「一切都是我策划的哦。听说你身为开启遗迹之门的『钥匙』一族之事后，向那个执事提出婚约一事。虽然被人捷足先登了，煽动了歹徒一事。还有那时遗迹前招来新的幻神兽一事。一切的一切——」

「……」

「不过啊，即使知道了真相，终究你也做不了什么。在这世上，只是身为『道具』的你，改变不了任何现实」

饱含轻蔑的视线以及扭曲的嘴角。

此时，巴尔杰里德•克罗伊泽露出了本性。

「——道具」

那句话仿佛是摆在眼前一样，库露露希珐的身体颤抖起来。

就连身为机龙使的手腕和信赖的《法夫纳》都被打败了。

即便这样也未脱落的库露露希珐的假面，濒临崩溃了。

作为遗迹的幸存者被艾恩法尔克家收养，为了得到无法填补的家族间的羁绊，她积累了无数渗血般的努力。

可是，无论被授予怎样的荣誉，渴望得到的家族之心却，只是一味地离得更远——

（不对，我错了——从最初起，我就未拥有过……）

「明白了吧，库露露希珐。区区一件道具是无法违抗我的」

仿佛冰块一般冰冷的感觉，将体温从身体上夺去。

认同自己存在的同伴或许会在遗迹里。

假如自己是这个时代的人类的话，或许家族会接纳自己。

光是想象着追逐那个可能性，至今为止，自己都在拼命地追求着真实。

「我要将遗迹的技术以及所有财宝收入囊中，最终站在这个国家的顶点。你就是实现我野心的道具。老实点的话，今后我会疼爱你的」

放下握住的战斧，用机龙的手指抚摸起库露露希珐的腹部。

「知道了吧。在这世上，没有人会来解救你的。故而，承认吧。为了我这个主人鞠躬尽瘁、的这份命运——。……！？」

说话的途中，《阿兹•达哈卡》的装甲腕从库露露希珐的腹部被拉走了。【路克斯：MD，你个自恋狂，居然敢乱动我后宫里唯一的贫乳娇妻！看我暴走宰了你！…好吧，一切都是译者的YY，不过第四章开始将近20P这家伙一直在装逼，我实在忍不下去了！于是，请各位容许我稍微吐槽下…】

仅仅一瞬间，剑刃照亮了那个空间，之后便看见机龙爪刃插在了地面上。

「来者何人！？」

巴尔杰里德后退着抬头仰望夜空。

一匹龙正屹立在那儿。

以气势压倒对手，令见者心生畏惧的破灭的象征。

背靠着青白的月亮，身穿《巴哈姆特》的路克斯，悠然地俯视着战场。

「为、什么……？」

像是被引诱过去一样，抬头望去的库露露希珐哑然地低语。

「——抱歉。我来迟了，库露露希珐同学。事情我从艾丽那儿听说了」

路克斯露出温和的微笑说着。

可是，

『不对！我已经不打算将你卷入我的事情中了！』

通过龙声，向路克斯送去悲痛的叫声。

『为什么、身穿《巴哈姆特》过来了！？那样，你的真实身份——』

遗迹调查的缘故、《Wyvern》严重损坏变得不能在使用。

路克斯自身也为了保护库露露希珐而受了伤，消耗了力量。

并且，现在『黑之英雄』的真实身份之事不能让这二人知道。

正因如此，那时才用药让路克斯睡着，独自一人投身于决斗——

「我是你们决斗对手的路克斯•阿卡迪亚。于此刻，前来参战」

路克斯满怀决意地宣告后，降落下来挡在库露露希珐面前。

「漆黑的神装机龙……？他、究竟——」

艾尔特丽泽困惑地嘟哝着紧紧握住双剑。

一夜间毁灭旧帝国的传说——『黑之英雄』的传闻，艾尔特丽泽也听说过。

归根究底，那只是他国的虚幻的故事罢了。

即使见识到其本人，也难以很快察觉到他的真实身份。

「哈哈哈哈！哈哈哈！」

同一时间，巴尔杰里德哄笑起来。

一副愉快的表情狠狠地瞪着路克斯。

「这还真是、看走眼了呢。我还以为你一定逃走了呀。不过是为了解救一个女人就暴露自己的真实身份——真是个出乎预料的愚蠢男人，『黑之英雄』呀」

「……！」

由于巴尔杰里德的指摘，路克斯表情瞬间变得险恶起来。

「——『黑之英雄』！？难道、就是这个少年……！？」

艾尔特丽泽也动摇得叫出声来，路克斯却一动不动。

仅仅只是冷静地死盯着对手的巴尔杰里德。

「啊不，该说是如同传闻一样的『自命为英雄』吗？别做无意义的抗争了。即使忍受着伤势和疲劳战斗，这个女人也无法带给你任何利益的哦？」

「……！」

对于这个指摘，库露露希珐内心感到咬牙切齿。

想必是透过轻微的重心不稳这一点来判断出路克斯很疲劳以及受了小伤的吧。

虽然桀骜不驯，但毕竟是作为四大贵族的一角、被称为『王国霸者』的机龙使。

他的实力也并非是单纯的装饰而已。可是——

「我拒绝。克罗伊泽卿」

路克斯毫无动摇地瞪着巴尔杰里德，如此宣告。

「什么……？」

「对于她的价值，你一点也不了解」

说话的同时，架起了漆黑的大剑。

接着，正打算一直线突进飞过去、向脚上注入力量时——

「请等一下！」

咯呜！卷起暴风，艾尔特丽泽扑向了路克斯。

「克罗伊泽卿与她的战斗有所消耗。这可是二对二的正式决斗，请先由我来做对手」

发挥《Ex•Wyrm》最大限度强化的膂力，艾尔特丽泽用双剑向《巴哈姆特》斩了过去。

那是出人意料、瞬间完成的动作。

「路克斯君！？」

后方传来库露露希珐声音时，胜负已定了。

「呐……！？这——！？」

《Ex•Wyrm》手上的双剑被切碎，而且右手手腕也被破坏了。

那是《巴哈姆特》的神装《暴食》（Reload•on•Fire）反击的一闪。

将自身的时间暂时减速，之后再数倍于前者加速。

通过压缩强化的神装轻易地打败了艾尔特丽泽。

「……不、不过！」

失去两个武装，艾尔特丽泽远离了路克斯。

「还、没完呢！」

然后将加农架在剩下的左腕上，打算继续战斗的时候。

「艾尔特丽泽殿」

巴尔杰里德发出平静的声音， 《阿兹•达哈卡》从背后将手搭在其肩上。

「诶……？」

紧接着《Ex•Wyrm》的装甲和幻创机核失去了光辉。

能量耗尽或是强制性的系统失灵。

不管怎样，《Ex•Wyrm》的能量急剧下降，艾尔特丽泽单膝跪了下来。

「为、为何这……！？机龙的系统——」

预料之外的事实令冷静的艾尔特丽泽露出了惊慌的神色。

巴尔杰里德以冰冷的声音说道。

「接下来就交给我吧。现在的你没有任何胜算、而且——他手下留情的当下，胜负就已见分晓了」

「……咕！」

路克斯将破坏控制在只留下《Ex•Wyrm》一只手腕的程度，是考虑到她的立场和尊严。

是对能进入尤米璐教国前十的实力者的敬意。

并且，是顾虑着友人的库露露希珐而手下留情了。

察觉到真相的艾尔特丽泽，咬牙切齿地点了点头，退了下去。

「没想到他、真的是，传说中的——」

曾经毁灭了旧帝国的『黑之英雄』的真面目吗。

超越超一流之人，拥有传说级强大的人物。

可是——

「为什么他……为了大小姐……」

低声诉说着疑问，艾尔特丽泽离开了废墟脱离了前线。

接着伴随着与战斗时不同的、奇妙的疲劳感，解除了装甲。

「还有、什么啊……这种、感觉……」

艾尔特丽泽就这样坐下不动，失去了意识。

「小心点哟，路克斯君。那个男人的《阿兹•达哈卡》的能力，正体不明哦」

将背倚靠在崩坏的墙壁上，库露露希珐给出提醒。

「明白了」

路克斯轻轻点头的同时，

「作战会议完了吗？那么、我就上了！『黑之英雄』！」

巴尔杰里德踢了下地面，一直线地猛扑过去。

陆战机龙型的《阿兹•达哈卡》高速回转起脚部的车轮，瞬间缩短了距离。

然后将手里的大型战斧横扫向眼前。

「……！？」

路克斯后退着身体千钧一发之际回避了它。利用挥动时的旋转，巴尔杰里德施以追击。

横向的扫击变成由纵向挥下。

承载了铁块重量的一击向路克斯的《巴哈姆特》袭去的瞬间。

「 《暴食》 」

《巴哈姆特》的机体绽放出光辉，挥出超高速的斩击。

吞噬自身的时间，使其数倍加速的压缩强化型神装。

路克斯挥下的大剑将要打碎《阿兹•达哈卡》的装甲之时。

「哈啊……」

听见像是嘲笑一样的声音时，刀锋挥空了。

「——！？」

假装挥下战斧，却在路克斯的眼前展开了最大功率的障壁。

被三重光之壁所阻碍，大剑的剑刃无法穿透。

合计七次的斩击都被巴尔杰里德承受下来。紧接着，

「——去死吧」

闪耀着红色光辉的战斧瞄准《巴哈姆特》的头部扔了过去。

「路克斯君！」

库露露希珐的悲鸣从遥远的后方传来。

响起轰鸣声，冲击撼动了大气。

周围升起浓密的烟尘时，路克斯已经逃向了上空。

「……」

「嚯。自豪的神装被破坏也面色不改是吗。不愧是被称为『黑之英雄』的男人啊。不过——」

巴尔杰里德说话的途中，路克斯再次发动了《暴食》 ，斩了过去。

不是伺机去使用反击技的『即击』解决对手，而是利用自身超加速的斩击先发制人。

《阿兹•达哈卡》释放了强力的三重障壁。

就像是要将它们一枚一枚切碎一样，路克斯向大剑的刀锋中注入了能量。

不过并没有突破最后一枚障壁，再次错过了时机。

「果然、吗……是那么回事呀」

「嚯。什么嘛，说得就像是你明白了什么似的。还不服输吗？」

「 《阿兹•达哈卡》的神装效果，就是夺取其他机龙的力量啊」

「——」

听了路克斯的一句话，巴尔杰里德浮现出险恶的神情。

「怎么会……！」

库露露希珐反射性地叫了出来。

「『王国霸者』的流言，我也听说过。先不提那野心勃勃大胆的性格，本身不过是个没有高机龙适性的男人而已，但其可怕的持续力却值得称道」

「可是，那是不可能的。没有机龙适性，能量本应很快就会枯竭。更别说，使用消耗剧烈的神装机龙了——」

「嗯。因此，才说他吸取了力量，从周围的其他机龙或是对手那里。一边战斗一边夺取能量的话就能弥补消耗剧烈这个弱点。还有就是，恐怕就连神装也能夺取吧。刚才的他，明显就是读取了我的行动」

「……那、那就是我的——」

「嗯、应该就是夺取了《法夫纳》的神装《财祸的睿智》来使用的吧。光是在附近就能夺取机龙的能量，接触的话就连神装机龙的能力也会暂时被夺取拿来利用。那就是《阿兹•达哈卡》的神装——《千之魔术》（Avestā）的真面目。没有错吧？」

脱离前线的艾尔特丽泽的《Ex•Wyrm》遭受系统失灵和急剧消耗也是这原因吧。

「……」

没有否定路克斯的解答，即便这样巴尔杰里德仍然保持着充满余裕的态度。

「嚯，相当敏锐嘛。对于看破能力一事值得称赞。不过——即使你知道了，终究也赢不了我」

他突然怒目瞪着路克斯，启动了左肩上的特殊武装《双头之颚》的加农炮 。

那个炮口不仅瞄准了路克斯，而且还对着已经无法动弹的库露露希珐。

「……！？」

「想必那个衰弱的状态无法防御吧。嘛啊，虽然那个女人的手脚将来会变得些许不自由，不过我一点都不在乎呀」

嘲笑的同时放射出了炮击。

「咕——！」

路克斯站在《法夫纳》面前，展开最大功率的障壁来防御炮击。

轰鸣声以及爆炎。

置身于其二者旋涡中的路克斯察觉到了异常。

《阿兹•达哈卡》手中的龙尾纲线缠住了《巴哈姆特》的右手。

「上当了吧。『黑之英雄』」

「路克斯君……！」

库露露希珐叫出声来的同时，路克斯用大剑切断了钢线。

但是、如果将这视作机龙使之间的接触的话……

「哎呀。可惜了呢——已经太迟了。你的《巴哈姆特》持有的神装已经归我所有了」

巴尔杰里德扔了被切断的钢索，脸上浮现出残虐的笑容。

瞄准库露露希珐是为了制造路克斯的空当。

「……」

「自命为英雄的冒牌王子啊。你那无意义的战斗——就将在现在落下帷幕了」

《阿兹•达哈卡》的装甲脚用力踩踏在废墟荒废的地面上。

迈出确信了胜利的步伐，故意消耗时间，给路克斯施以重压。

「战斗下去的话你将会死去，这样好吗？如果你肯求饶承认失败，我也可以放你一马哦」

仿佛是甜蜜的诱惑一样，巴尔杰里德向路克斯询问。

但是，

「假的吧」

别说是动摇了，就连一丝破绽都没有，路克斯盯着巴尔杰里德。

「什么……！？」

成就他自身最强传说的叫作《暴食》的那个神装被夺走，并且还被 《阿兹•达哈卡》吸收了能量，尽管在库露露希珐看来都是个绝望的状况。而路克斯却露出了笑容。

那是能令见者背脊颤抖一般、冰冷的眼眸以及声音。

「缔结完婚约、艾尔特丽泽归国之后，你打算叫你的部下将我暗中处理了是吧？的确是个不弄脏自己的手，又不费功夫的方法呢。——我已经看够了，巴尔杰里德。你的手法和旧帝国皇族的做法，完全一样呀」

「……」

与至今为止的路克斯不同，他那大变的态度，令巴尔杰里德仅仅一瞬间一语不发。

「咕……哈哈哈哈哈！」

忽然，他笑出了声来。

「原来如此，真是个有趣的男人。不错啊、『黑之英雄』 ！在这种状况下你能做些什么，你就拼命地挣扎，让我好好乐一番吧」

《阿兹•达哈卡》的机体泛起淡淡的光辉。

同时，路克斯的《巴哈姆特》踢了下地面强袭而去。

路克斯扭着身体，将能量缠在大剑上向巴尔杰里德砍过去。

然而，

「明明嘴上那么嚣张，结果就这种程度？」

《阿兹•达哈卡》展开的坚硬的三重障壁，果然不能完全切碎。

在到达对手的装甲之前，威力就会被抵消，连大剑的刀身都会被弹开。

「那么、就由我来动手吧。 《暴食》 」

「……！」

紧接着，被《阿兹•达哈卡》的神装《千之魔术》夺取的《暴食》发动了。

战斧以目不暇接的速度挥来后，《巴哈姆特》被吹飞出去。

「咕……！」

撞毁了废墟里残留下的柱子后，激烈地撞上了瓦砾山。

紧追着他，巴尔杰里德让《阿兹•达哈卡》的车轮加速起来。

「咕咕咕！太棒了，这股力量！」

发出愉快的叫声，巴尔杰里德追击过去。

将自身的时间减速至几分之一后再进行数倍的超加速。

路克斯通过成千上万场战斗磨练出来的见切之技将攻击回避掉然后冲进敌人怀里。然而，巴尔杰里德不仅利用其坚硬的装甲和障壁来承受攻击，还放出连续攻击。

另一方面，以《暴食》强化过的敌人作为对手，路克斯也无法使用即击。

即使瞅准巴尔杰里德的《暴食》的破绽不停反击，路克斯的攻击也全部被《阿兹•达哈卡》的三重障壁阻挡下来。

「不过，这个加速时间的能力还真是复杂啊。由本大爷来使用，似乎也无法迅速掌握呢」

巴尔杰里德这样叹息后突然减速。

或许是因为疲劳涌现出来，《阿兹•达哈卡》的三重障壁同时变得稀薄了。

「……！」

瞬间，路克斯滑翔着不断放出高速的突刺。

将能量集中在大剑刀尖上，障壁看上去要被一点突破贯穿、的那个刹那。

「——蠢货」

巴尔杰里德无畏地笑出声的同时，异变发生了。

变得稀薄、衰弱的三重障壁，在路克斯的剑刃触及的前一瞬间变得厚实，光芒也增幅了。它不仅防住了剑的突击，还将突进而来的《巴哈姆特》连带一起弹飞出去。

「咕、啊……！？」

瞬间被朝后方吹出十米尔，路克斯背部撞上了瓦砾。

尽管装甲没有破碎，但全力的突击被弹反回来，路克斯还是漏出轻微的呻吟。

「咕咕咕、似乎由我才能完美运用这件神装呢。『黑之英雄』啊」

「难道是……强化了机龙的障壁了？」

见识到此情景的库露露希珐愕然地喃喃道。

《暴食》是压缩强化的神装。

路克斯通过非凡的见切和攻击动作的预读来运用时间加速，相对地，巴尔杰里德似乎用于压缩强化《阿兹•达哈卡》的三重障壁了。

与《法夫纳》的神装《财祸的睿智》并用，预知了数秒之后的未来的话，就能在命中的瞬间用强化的三重障壁来迎击。

本来，像那样使用力量，甚至连神装都并用的话，会给使用者造成难以想象的负担以及疲劳，用不了多久就会筋疲力尽了。

可是，巴尔杰里德利用从路克斯那儿夺取的机龙能量来实现持续行动。

因此、从《千之魔术》的射程范围逃走，才是最佳方案，然而——

「——为什么、你不逃走呀……」

库露露希珐明白那个理由。

假如、路克斯为了争取时间拉开距离的话，巴尔杰里德将会再次攻击库露露希珐吧。

但正因如此，才不理解。

不惜暴露『黑之英雄』的正体，路克斯为什么要为了毫无关系的自己去战斗。

『那点正是哥哥的优点，同时也是缺点哟』

如此思索的时候，经由龙声而来的声音传达到了库露露希珐那儿。

那是路克斯的亲妹妹、艾丽的声音。

『你——』

『请注意别被察觉到，拜托了。库露露希珐学姐』

艾丽以极其冷静的声音告知。

『此时哥哥正在实行他的策略，请再稍微、等一下他。然后——』

艾丽蓄了口气说道。

『注意别失去意识，守望他吧。为你而战的他——』

†

交锋已有十来回了。

目不暇接的速度释放的斩击无情地给《巴哈姆特》的装甲造成伤害。

「哈啊……哈啊……」

而此时，受到《阿兹•达哈卡》吸收能量的影响，路克斯的呼吸变得急促。

即便如此，仍与不习惯使用《暴食》的巴尔杰里德持续着平分秋色的战斗，但活动的极限终于造访了路克斯的身体。

「——咕！」

随着路克斯呼吸变得困难，《巴哈姆特》的机体也噶挞噶挞轻微震动起来。

「暴走的征兆出现了啊。胜负快见分晓了，『黑之英雄』」

换上笑脸的巴尔杰里德，露出充满余裕的表情走近路克斯。

想必他是预见到，失去《暴食》的路克斯的攻击已经无法突破《阿兹•达哈卡》的三重障壁这一点了吧。

「是时候承认败北了吧，『黑之英雄』」

战斗的同时，巴尔杰里德以厌烦了的语气插话说道。

「机会难得，就让我告诉你吧。你作为王子，看上去是为了赎罪而战斗——那种事，只是徒劳而已。不对，该说是反效果才对吧」

「……」

对峙的路克斯一言不发。

上下浮动肩膀呼吸的同时，他静静地瞪着巴尔杰里德。

「本大爷……『王国霸者』可是要拯救这个国家的未来哦？你知道吗，路克斯•阿卡迪亚。现在逼近这个国家的危机——那是叫作终焉神兽的怪物」

「——我知道」

路克斯简短地回了一句。

旧帝国的负之遗产，它是连同列强国家一起、即将降临于新王国的灾难。醒来之后便从利夏那儿听说了。

新王国的宰相指示别做出危害巴尔杰里德的行动一事也听说了。

「那么、事情就好说了。有着讨伐那个怪物相应实力的机龙使，如今的新王国是没有的。除了本大爷呢」

就像是要让库露露希珐听到一样，巴尔杰里德大声说道。

「我啊，可是要为了这个新王国，去和那个怪物战斗的哦。因此，必须从遗迹得到更强大的武器。所以啊、我必须得娶那丫头为妻哦。今后得尽快使用那女人，让学者们对她的身体做一番调查，接着从遗迹挖掘出新的武器和技术」

「……！？」

库露露希珐听到此言，露出了害怕的表情。

「没落王子啊。想必你能理解我吧？这是必须的，为了新王国的未来。没有牺牲的胜利是不存在的。利用这名来到我跟前的他国少女，这个国家就能得救。即使这样，你仍要妨碍我吗？拯救这个国家失败后，你打算亲手再次令这个国家陷入危机吗？」

「……」

听着那充满欺骗的演说，库露露希珐的表情变得黯然。

巴尔杰里德打算利用路克斯来摧残库露露希珐的心灵。

为了给予她绝望，为了让她屈服，于是让路克斯亲口说出舍弃她的话。

没有任何人，会来解救你的、这样的话语。

路克斯心里明白，作出抵抗的架势。此时——

「够了。路克斯君」

「……库露露希珐同学？」

朝着喘粗气的路克斯，库露露希珐断念地说道。

「已经够了。你已经、漂亮地完成了我的委托了」

「才没有呢。还没有、结束——」

「不、够了。我现在就告诉你——我利用了你哟？最初仅仅是因为这样，才去接近你的。所以呀，你没必要再抱有什么责任和情义了」

库露露希珐营造出平时一样凉爽的微笑，继续说着。

「所以呢，放弃我吧。你不应该在这里失去性命。你、你不是要为了自己理想中的王国而战斗吗？」

带着呕血般的思念，库露露希珐编织着语言。

希望舍弃自己。

摆出冰冷的表情、继续诉说。

「对于我来说，你只是个道具哟。所以我也、希望你这样说。你将我看作道具……是呀最初我想开的话，就不会期待『假如』什么而了事了。这种思念，没有就好了——」

啪嗒。

库露露希珐的脸颊上滴下了难以忍受的一滴泪水。

孤独而高贵的、冰之少女。

不向任何人吐露自己的弱气、一直保持微笑的她，真正渴望的东西。

也许能成为家族的一人。

将这唯一的思念怀揣在心中，孤独地、不断战斗着。

『假如你成为这个新王国的王子殿下，也会来、解救我吗？』

库露露希珐隐藏的真心，现在的话清楚地明白了。

因此，路克斯断言道。

「你——可是我的恋人啊。所以，我绝对会救你的」

于是，重新面向巴尔杰里德，怒目瞪视着他。

「嚯，明明没有胜算，却还要战斗？不过，你所谓的『恋人』似乎不希望你战斗啊？话又说回来，打倒我你又如何解救新王国的危机啊？」

「我会去寻找比你更适合的人选，说服他。如果没找到的话——那时，我会站出来的」

喀嚓摇晃了下大剑，路克斯这样宣言。

「为、什么……」

路克斯回过头向眼睛湿润的库露露希珐露出了微笑。

「因为我还希望、库露露希珐同学再教教我学习。因为你对我很温柔。所以我想成为你的力量，请让我为你战斗吧。为了对于我而言重要的、你——」

然后，仿佛能让见者吓得无法动弹似的，以深不可测的灰色眼眸瞪向巴尔杰里德。

「——决一胜负吧。巴尔杰里德」

幼年时起誓的唯一愿望。

为了实现它，路克斯扼杀了自己，将自身的剑锤炼至极限。

路克斯那轻微震动的《巴哈姆特》噶挞噶挞地发生更为强烈的响声。

印刻在机体上的线条绽放出赤红的光芒，就像是即将崩坏一样，展现出暴走的征兆。

像是要控制住它一样，路克斯让肩膀颤抖着举起了大剑。

「哈啊！真是无聊呢，你的理由啊——」

瞬间，路克斯低语的同时动了起来。

刚才为止濒临暴走而震动着的《巴哈姆特》挥舞下闪着赤红光辉的大剑。

然而，

「蠢材！你的力量，怎么可能打碎这面障壁！」

忽然，《法夫纳》拥有的特殊武装《龙鳞装盾》在《阿兹•达哈卡》面前展开了盾的障壁。

「……！？连我的特殊武装、都夺取了吗！？」

《阿兹•达哈卡》隐藏至今的神装。

就连其他的机龙的特殊武装支配权都能暂时夺取的能力。

此时，巴尔杰里德还发动了《暴食》 。

绝对防御的《龙鳞装盾》以及压缩强化的三重障壁。

王都公开模拟战的对手自然不用说，甚至以幻神兽和神装机龙为对手，都能完好无损的、霸者的装甲。

他准备以那面绝对的盾墙来承受路克斯的大剑。

「去死吧！自命为英雄的没落王子啊！」

凭借《财祸的睿智》的未来预知看穿了攻击瞬间，《暴食》强化的障壁即将压碎路克斯的时候——

「我才不想当、什么英雄。不过——」

路克斯的喃喃自语交错的刹那，他的声音在月下静静地回荡。

「那时候，从我发誓要毁灭帝国的那天起——战斗的觉悟、早就做好了」

哔吱吱吱吱吱！

宣告崩坏的不谐之音，响彻了夜晚的教会遗迹。

「——啊！？」

配上旋转，路克斯放出了强劲的斩击。

速度上不如神速制御（Quick Draw）的一闪轻易地将《龙鳞装盾》弹到四周，数倍强化的三重障壁则被简单地贯穿，接着直击在拥有引以为豪坚硬装甲的《阿兹•达哈卡》上。

「咕、嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

接触到肩头，从剑刃的接点开始，就像是几亿只针在体内扩散开来一样，冲击穿透了机体，机龙开始崩溃了。

甚至于在那背后的瓦砾山以及荒废土地的坚硬地面，都因为冲击的余波而切碎了。

在那破坏空间的中心的巴尔杰里德全身上下喷涌出血来，他吐血后都快痛苦地昏过去了。

「怎么可能……！为何……这种事！」

发出尖叫、痛苦地扭动身子的巴尔杰里德仍然想举起战斧挣扎。

但是，挥起的战斧以及双肩上启动了的《双头之颚》都产生龟裂，一起破碎了。

不论是装甲机龙，还是神装，一切的一切都失去了。

『让我来告诉你吧？克罗伊泽卿』

艾丽通过龙声，向遭到致命破坏的《阿兹•达哈卡》送出声音。

『这就是——哥哥发明的第二个奥义『强制超过』（Recoil Burst）。有意图地让自己的机龙暴走，以濒临自毁的负荷作为代价，释放的超高威力的绝技』

强制超过是，以与同时配合两种操作系统的神速制御完全相反的方式，释放出来的技能。

通过凭借自身的精神操作来抑制肉体操作产生的全力行动，创造出极限蓄力的奥义。

全力的攻击以及，阻止它的命令。

同时进行本来矛盾的两个强力操作，意图性地使机龙暴走释放出超高威力的一击。

如果无法完美地制动从幻创机核流出的能量，《巴哈姆特》在途中就会暴走，将周围甚至自身性命暴露于死亡的危险之下的禁忌之技。

其威力堪比十数倍于本身全力的一击。

因此，即便是具备绝对防御的特殊武装与坚硬障壁的《阿兹•达哈卡》的『壁』，还是一击就能破坏。

「开、开什么玩笑！怎么可能啊！这种——咳咳！这种事！」

「胜负、已见分晓了。不过——」

路克斯平静地宣告结果，最后瞪了瞪巴尔杰里德。

「如果你再次对她和学园的大伙们出手的话，我决不饶恕——你能、遵守吗？」

「……咕！哈哈哈哈哈！」

闻言巴尔杰里德脸上浮现出丑恶的笑容急忙后撤。

咿咿咿咿咿！

半毁的《阿兹•达哈卡》发出刺耳的咆哮。

「刚才那是——」

「咕、咕咕咕……！不过是个信号而已。为了驱散外人，我配置在决斗地点的私兵——是给机龙使的部下的信号哦！」

「……最初就计划好了吗？」

路克斯静静盯着巴尔杰里德询问。

如今艾尔特丽泽昏迷过去，没有了目击证言。

将路克斯以不幸的事故处理掉，就能威胁库露露希珐让她闭嘴了。

最初就打算这样，才准备了决斗的场所。

「这也是个漂亮的计策吧，英雄。胜负就是这么回事！『王国霸者』是不允许战败的！你也算是帝国的王子，想必应该明白的吧！」

巴尔杰里德露出了仿佛获胜似的笑容。

释放完奥义的路克斯和库露露希珐的体力已经超过极限。

此时他们并没有打倒巴尔杰里德的私兵的余力。

如此考虑做出的最后计策。

「我知道的。旧帝国的做法，从小时候起我就看到厌烦了」

「咕咕咕咕……已经有所觉悟了，是这么回事吗？那——」

巴尔杰里德正要对私兵送去龙声的瞬间——

「——你所谓的私兵就是这些家伙吗？真是相当可靠的同伙呢」

「噶呼……！」

嘎咻。一个身穿着《Ex•Wyvern》的男人被扔到了路克斯他们附近。

「什么……！？」

巴尔杰里德瞪大眼睛望向上空，那里耸立着匹赤色的巨龙。

那是新王国的公主利夏以及她的神装机龙《迪亚马特》 。

王立士官学园屈指可数的强者伫立在漂浮着云朵的夜空。

「喂、其他家伙去哪儿了！？包含佣兵在内也应该有五十骑吧！快点把他们——」

「路酱。没事吧？」

回应巴尔杰里德叫喊的是从背后传来的慢吞吞的声音。

「啥……！」

抱着解除了装甲的十几名私兵而出现的是身着神装机龙《堤丰》的菲尔菲。

「真是遗憾呢。贵公的奸计，我们全部都听闻到了。克罗伊泽卿」

接着，身穿《Wyvern》的夏利丝现身宣言道。

「嗯嗯。嘛啊，事到如今也无法诡辩了呀。我也听到了哟。死心吧」

身着《Wyrm》的缇尔法同意到，她身后的诺珂特也举起机龙腕表示同意。

「Yes、我利用《Drake》监听功能收集到了射程内的对话。你威胁学园学生的库露露希珐同学之事，你怀有雇佣盗贼嫌疑一事，还有违反决斗规则以及企图杀害对手的嫌疑一事。一切都已经请求前来的军方官员确认过了——」

「呜、咕……呜！」

夏利丝的父亲是新王国的军人，现就任副司令官。

利用这层关系拜托城塞都市的卫兵同行，让其在附近待机中。

为了避免干扰，巴尔杰里德配置了私兵并对决斗场所进行了人群驱散。不过那些障碍都被利夏和菲尔菲轻易地突破了。

「死心吧、『王国霸者』啊」

身着《迪亚马特》的利夏，从上空庄严地宣告。

「——呼」

这已经不是巴尔杰里德个人的问题了。

意识到自身败北的同时，他实行了最后的行动。

已经失去所有武装的《阿兹•达哈卡》背对着路克斯他们，跑了出去。

「喂等着！还打算逃跑吗！？」

教会遗迹的附近有一片茂密的森林。

也许是准备了逃跑路线了。

亦或是从城塞都市逃跑回到自己的领地，打算利用权术将一切不了了之。

再者，寄身于国外组织，并策划复仇。

最后的胜负——着手于它时，已经安排好退路了。

「——太天真了」

充满透明感的声音和枪声在教会遗迹响起。

「咕……嘎！」

紧接着，《法夫纳》的特殊武装《冻息投射》的射击已经冻住《阿兹•达哈卡》的装甲。

「库露露希珐……同学！？」

见识到本以为早已筋疲力尽的少女的精确无比的一击，路克斯惊讶得睁大了双眼。

「我说过了吧。别、太小瞧我了」

露出平时一样凉爽的微笑，仿佛自言自语似的喃喃说道。

库露露希珐在学园中拥有最高的机龙适性值。

一旦防止《阿兹•达哈卡》的能量吸收，就保存下能够报一箭之仇的力量。想必是这样吧。

早已遭受致命损伤的《阿兹•达哈卡》翻滚几下后，完全粉碎了。驾驶员的巴尔杰里德便失去了意识。

「最终，只有你呢。直到最后，都不舍弃我、待在我身边的人——」

忽然，库露露希珐露出有点达观的侧脸瞧着路克斯，继续说道。

将库露露希珐这名少女评价为『最高级的道具』的同时，巴尔杰里德却舍弃她逃走了。

「没、那回事哟」

见到她露出感伤一面的瞬间，路克斯突然向库露露希珐展现出笑容。

「……诶？」

「我说出要前去参加决斗时，大伙们都帮了我大忙。不论是利夏殿下、还是菲尔菲，三和音她们也都……所以呢——」

路克斯瞧向降落在身边的利夏这样说。

「是吗……？」

「那个、嘛啊……」

突然被搭话的利夏，脸颊微微染红地移开了视线。

「之前，搭救我的时候你不也出了力吗。而且——毕竟是路克斯的委托。所以呢，我才将那个男人的私兵一个个地都打倒了。因此，委托结束的明天起，你可要将他还给我哟？」

「一半以上，可是我打倒的呢？」

菲尔菲在利夏背后嘟哝了一句。「啊啊真是的、多嘴呀！」利夏大声叫着糊弄了过去。

库露露希珐见到这番情景扑哧一笑。

二人解除了装甲之后，路克斯牵起了库露露希珐的手。

「那我们、就回去吧？回到我们的学园」

「嗯」

于是，此次的事件静静地落下了帷幕。




Epilogue 少女的愿望
「哥哥，快点出来。——哥哥？」

咚咚。女子寮一间屋子的门扉轻轻地被敲响。

路克斯从深沉的假寐中微微地睁开双眼，映入眼帘的是平常的二人居室里的家具。

今天，记得确实是节日。

「抱歉艾丽……今天确实是，有点疲惫……」

说完，路克斯罕见地企图逃进毛毯里。

「——那么将哥哥睡在菲尔菲姐姐寝室里的事暴露给班上的各位也无所谓吗？」

「……！？」

忽然听见了恶魔般的声音，路克斯一下子跳了起来。

慌慌张张地打开寝室门，便看见一脸严肃的艾丽走了进来。

「我说啊……艾丽。那种玩笑，对心脏不好，还是别再说了好吗？」

「我可是认真的哟？」

「……」

被艾丽露出爽朗的微笑告知，路克斯无言以对。

「最近的哥哥，太依懒我了。之前那件事，我可是反对的哟？都是因为哥哥再三请求，才迫于无奈——」

「啊、那件事真是帮大忙了。谢谢，艾丽」

那天，从遗迹调查回来之后。

路克斯预测到了库露露希珐会独自前往决斗，并事先拜托艾丽阻止她。

就是说，艾丽调合药剂的催眠效力，只有那么一点。

即便如此，考虑到路克斯人身安全，艾丽直到最后都在犹豫如何是好。

「你总是令人担心，却又不考虑我的心情……」

「诶？」

艾丽嘀咕了一句后，路克斯问她说了些什么。「什、什么都没有！」，艾丽有些慌张地回答。

「话说那算啥呀？向身为妹妹我请求帮助自己做约会的打扮，却连约会这一回事都忘记了……」

「抱、抱歉。因为昨天过完才刚到今天而已，稍微有点累了……话说、说了不是约会了吧」

「不是类似的一回事吗？」

艾丽心情不怎么愉快地喃喃说道。

「嘛啊、赶紧给我换衣服。没什么、时间了不是吗？」

爽快地流掉话题，这样催促着路克斯。

穿上库露露希珐买给自己的礼服、让艾丽检查了之后，路克斯走出了女子寮。

校门附近，身穿淡水色礼裙的库露露希珐站在那儿。

「那么、走吧？今天我叫了马车——」

装备机龙飞过去确实有点不识风趣，而且两人都积累了疲劳，也无法那样做。

「喂、你们俩人给我等下！」

正打算乘上预订的马车时，利夏跑到了校门前来。

「啊嘞？有什么事吗、利夏殿下」

明明平时总是呆在工房里的——路克斯歪着脑袋。

「我也一起去。要和那个艾恩法尔克家的执事会面吧？你们又没有带机攻壳剑，有必要护卫吧」

这样说道的利夏的腰上正好系了机攻壳剑。

「的、的确是那样——」

「啊~利夏殿下呢。其实很在意二人的关系哟」

不知何时前来送行的缇尔法露出天真无邪的笑容大胆地说了出来。

「蠢、蠢货！别说些令人误会的话！我呢、只是——」

瞧了瞧二人，利夏拼命地想要掩饰。库露露希珐扑哧笑了笑。

「那、为了感谢你的好意，我就接受吧？」

「呜、嗯……就这样吧」

路克斯生硬地点了点头，三人一起乘上了马车。

前往的目的地是，本来指定为交换婚约的高级商业区。

或许是节日的缘故，从马车小窗子瞥见的街道、十分的明亮而热闹。

就像是为了治愈昨晚决斗受的伤和疲劳一样，路克斯眺望着转瞬而过的景色。

——一切尘埃落定的、那一晚。

『四大贵族』的嫡男巴尔杰里德•克罗伊泽被问罪逮获之事，还未公开发表。

巴尔杰里德似乎瞒着他父亲与其一族，命令伪装成山贼的私兵做着前往遗迹盗掘、向对立者施压等肮脏的活儿。

不——虽然无法判断那是否是其个人的独断专行，总之所有调查结束后，等待他的肯定是重刑，被判入狱已经是事实了。

而『黑之英雄』的真实身份。

路克斯是《巴哈姆特》驾驶员暴露一事，似乎因为拉菲女王的安排为自己作了保密措施。

不论如何，巴尔杰里德的罪行、即便拥有四大贵族的权利最低也得五年才能出狱。

（那件事本身，倒不是特别顾虑就是了——）

巴尔杰里德的所有物中、并不存在召唤幻神兽的角笛。

然而，那时强力的幻神兽被有意地召唤到遗迹前来，是个不争的事实。

也就是说，教唆巴尔杰里德行动，有人在背后暗中操控幻神兽——这样的可能性很高。

那人，是路克斯追寻的帝国失散的兄长——弗吉尔与否，仍无法得知。

「已经、到了哟？」

「啊……」

埋头于思考时不知不觉间，似乎已经到达了目的地。

那本来是预期谈论婚事的高档餐厅。

从马车上下来后，跟随店前的艾尔特丽泽走进店里。

或许是事先包场了，店内只有店主（Master）的女性一人。

「欢迎你们的到来。大小姐、路克斯•阿卡迪亚殿下。还有，那个——？」

艾尔特丽泽打着招呼的途中，瞧向了路克斯身旁。

性格端正的女执事少见地露出了困扰的表情。

「我是他们的护卫哦。有什么问题吗？」

「啊、不、失利了……」

「呼姆。嘛啊、来到这里也没见有刺客偷袭。我就去外面戒备吧」

利夏难得体贴人似的走到了店外。

坐下来干咳了下，艾尔特丽泽端正了姿势低下头。

「此番之事皆为我的责任。都怪我没识破克罗伊泽卿的阴谋，擅自推进婚约。我无颜向大小姐和路克斯•阿卡迪亚殿下谢罪。我会在回到艾恩法尔克家时接受严惩，现在、恳请二位原谅……」

「……」

见状路克斯和库露露希珐暂时说不出话来。

路克斯从库露露希珐那儿听说过了，她也是被艾恩法尔克家收养的孤儿。

这是作为她个人的尽忠报效的结果吧。

路克斯没有刻意打算责备那样的她的意思。

「库露露希珐同学……」

这样想着，路克斯看向了一旁的库露露希珐。

「能抬起头来吗。在店内被人低头谢罪也不大好意思」

库露露希珐爽朗地回答。

乍看下像是之前一样冷淡的态度，但她的口吻却很温柔。

「此番一事，我也有不是。也辛苦你了，艾尔特丽泽。所以——就互不相欠了。没什么需要谢罪的」

二人的视线稍稍相交后，平静地沉默了一会儿。

从孤儿院被艾恩法尔克家作为执事收养的艾尔特丽泽。

作为遗迹的血脉被收养的库露露希珐。

在相似的境遇中努力的二人，一定能友好相处的。路克斯见识过后如此实感到。

那是比什么都令人开心的事情。

「不胜感激。不过——我的使命也等同于完成了呢」

艾尔特丽泽突然这样说道。

「诶？」

路克斯和库露露希珐同时歪着脑袋发出诧异的声音。

「路克斯• 阿卡迪亚殿下作为机龙使的实力，识破克罗伊泽卿的阴谋以及打破困境的睿智。本人确实拜见到了。并且，深得新王国的王女认同，又在众多领主与贵族间有着影响力。想必艾恩法尔克家的当家也会判断您有资格作为婚约者吧」

「……诶！？那个——」

见到艾尔特丽泽浮现出恭谨的笑容后，路克斯困惑了。

慌张地向身旁的库露露希珐小声说起悄悄话。

「……那个、库露露希珐同学。这是怎么回事！？还未说明吗！？我们之间的关系——只是演技而已」

「才没有那个时间吧。所以呢本来打算现在告知的——」

或许在预料之外吧，库露露希珐也显得有些焦急的回答。

「那、那个，艾尔特丽泽小姐……！我、我——」

「请放心吧。在这之后是我的工作。我会全心全力地向我主艾恩法尔克家的当家推荐您为婚约者的」

「诶诶诶诶！？等、等一下那——」

「那么——我就说这些。料理我已经付过钱了，恳请二位慢慢享用。这也算是我小小的歉意」

简短地说完后，艾尔特丽泽静静地站了起来。

「那么，我就告辞了。大小姐——我会再来拜访您的」

「你也——保重哦」

库露露希珐以温和的笑容向艾尔特丽泽回了一礼。

她的举止已经恢复到了平时一样的平静，不过她的表情中却有那么一丝无法掩饰的笑容。

「——请、请等一下。艾尔特丽泽小……」

路克斯不禁打算追上去的时候，已经太迟了。

「走掉了呢。希望她回到尤米璐也能健康开心呢」

「是啊——……才不是呢，这可怎么办！？婚约一事！」

「如果路克斯君你肯点头的话，正式地交换婚约也行哟？」

库露露希珐露出开玩笑般的笑容说道，路克斯脸却红了起来。

「请、请不要笑话我了。而且再过不久，委托就要结束了——」

「是呢——这下与你的契约，也暂告一个段落了」

蕾莉学园长一时兴起搞出来的特别委托书。

从那天开始，正好过了一周，库露露希珐的委托即将结束。

『我希望你成为我的恋人』正是库露露希珐的委托内容。

路克斯也曾为这次初体验困扰过多次——

（是否如愿地、完成了呢？）

对于这份即将结束的委托，路克斯感到些许寂寞。

「我这样的人、或许配不上你，不过我很开心哦」

带着温和的笑容面向库露露希珐。

这毫无疑问的是路克斯的真心。

「是啊，不过、很可惜呢——果然，我不喜欢优柔寡断的男人」

「诶……？」

「与你一周的『恋人』生活，我再次真心体会到了」

「啊、啊哈哈……」

路克斯脸上浮现出些许苦涩的笑容。

（意、意外地戳到痛处了呢！）

本来就是假扮恋人，所以知道会是这么个结局——

库露露希珐悄悄地靠近丧气地耷拉着脑袋的路克斯的脸颊。

「可是，事实上你却是个十分强硬的男人。所以——我特别地喜欢、强硬的你哟」

「诶……？——」

听见库露露希珐的呢喃，路克斯抬起脸的瞬间，他的嘴唇被堵住了。

高贵香水的芳香以及甜腻而柔软的嘴唇的触感。

「呜……！？」

仅仅是触碰般的亲吻，令路克斯身体一下子红了起来。

「这是感谢你为我完成委托的、小小心意哟——不够吗？」

乍看下是往常一样凉爽的表情，不过库露露希珐的脸颊也隐约地透出朱红。

「才、才没那回——」

「那、再来一次——」

向着慌张的路克斯的嘴唇，库露露希珐再次啾啾地、啄食般反复亲吻上去。

最后离开之时，她伸出舌头舔了下嘴唇。

「店、店员小姐在看着呢！？库露露希珐同学！？」

「又没少块肉，没什么大不了的吧？如果路克斯君愿意接受婚约的话——亲嘴的后续、我也可以为你做哟？」【<a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>：可以学  SAO的16.5 写个2.5什么的=。=】

库露露希珐轻轻地抚摸起已经完全混乱了的路克斯脸颊时。

「喂！在做些什么呢！你们两个！？」

利夏闯进店内，急忙插入两人之间。

「没办法了呢。那么、好好考虑下婚约之事哟」

「诶……？喂！给我说明下路克斯！？婚约、究竟是怎么回事！？」

「等、请等一下！那是——」

城塞都市回归到了忙碌的日常。




后记
好久不见，我是明月千里。

对亏了大家第2卷出版了！谢谢！

顺带一提，在编辑部作第二卷的商讨时，谈到了我出道前悄悄写的幻想小说。

担当「那么顺便谈下是怎样个故事？」

明月「头上长有像角一样的东西的主人公少女，与隐居在远离村落的洞窟里的龙邂逅的故事」

担当「原来如此。然后呢？」

明月「由于少女头上长有角的关系遭到村名的迫害，还患上了不治之症，龙以前也遭到人类下毒失去了双眼。这么个话题，如今看来怎样呢？」

担当「不行的吧」

明月「说的也是呢！」

嘛啊、其他与内容无关的部分也有不少毛病。因为是与本作『巴哈姆特』毫无关联的作品，所以也就作罢。从那以后已经过了大约十二年了呢……

就这样吧，进入谢辞环节。

插画师春日步老师，感谢您这次也为本作画了许多漂亮的插画。当我考虑了卷头插图上的约三种内衣颜色时，我收到了您寄来的三张草图。当时我就兴奋不已。（绝对没有别的奇怪的意思）！

担当的佐藤先生，每次都受您照顾了。

我会努力尽快完成原稿的（第七次了）。

然后，将本作拿在手上的各位读者，我打心里致以感谢。

下一卷，我想某些人物、组织会行动起来。

那么下次再见！

2013年10月某日 明月千里




特典小册子 【妹妹艾丽的哥哥观察日记】
我艾丽•阿卡迪亚——前帝国皇女有个小小的习惯。那就是写日记。

因为不知道何时会有什么不幸降临到自己身上，同样也是为了唯一的一个哥哥，不得不经常留下记录。

在夜深人静女子寮的寝室里，我坐在桌前默默地在纸上做着记录。

「艾丽还真是一丝不苟呢」

我坐在灯前写着日记，便听见上铺传来诺珂特的声音。

「抱歉，吵着你了吗」

我循着声音回过头去看向黑发少女。

同学兼室友的诺珂特•利弗雷特给人以「稳重的侍女」印象。

「NO，请别介意我。但是熬夜对身体不好哦」

「没关系，还有一点就写完了」

心里一面感谢着她对我的担心，我端正了下身子继续写日记。

「话说回来，那个传闻是真的吗」

我有些在意午间从同学那儿听来的某个传闻。

『学园唯一的男生路克斯学长似乎已经有意中人了』

怎么可能，那时我是这样回答的。

唯独那个迟钝的、不明白女孩子心思的哥哥是不可能的。

嘛、虽然外表好算得上帅气那一类，也让人觉得是个温柔的人。但是在我看来，令人困扰的地方也多的去了。

而且还不会拒绝女孩子的请求，自身又比较无防备太容易被骗了，出了什么事的时候还擅自行动。

正是如此，我才不得不小心谨慎地看着他。

真是个令人伤脑筋的哥哥啊。没想到会被人传在学园里有喜欢的人这种奇怪的谣言——

……不会吧，不会是真的有吧？

那个哥哥，会有喜欢的人什么的……。

「……对了」

为了确认是否属实，也许该试着对哥哥进行观察两三天才行。

嗯，就这么决定了。

我要连哥哥疏忽大意的份一起，多留心考虑周到点才行。

这样决定之后我便拿起笔快速地在日记上写下记录。

怀着一点恶作剧的心思，我在日记上提前写下了明天的题目。

——『哥哥观察日记』

第二天清晨。我向哥哥住宿的屋子走去。

这是——为了观察在学园里的哥哥，决不是什么亏心事。

调查、分析、记录，这些都是文官志愿的我的工作。

「哥哥，我进来了」

轻轻敲了两下门，我这样说道。

这是为了了解哥哥的动向，不是突然袭击就没有意义了。

装作快迟到的样子我打开了门，便看见了出人意料的景象。

「……！？」

睡在下铺穿着单薄的女孩子和朝着她的身体伸出双手的哥哥。

一时还以为看到了哥哥正在对睡着的女孩子做恶作剧，脸不禁发热起来。

「那，那个——、艾丽，这是、这是那个……」

看着语无伦次的哥哥，我立刻就冷静下来了。

「是打算叫醒菲尔菲姐姐吧」

得出这个结论的我和往常一样发出真是服了你了的声音。

「啊，嗯。是的啊……。菲尔菲，怎么叫也叫不醒——」

「我来叫醒菲尔菲姐姐好了，哥哥看看窗户外面什么的给我老实地呆着点」

这样说了后，我便摇了摇睡迷糊的菲尔菲姐姐。

仔细一看睡衣也乱了，敞开的胸口也跟着一起摇起来。

就连同性的我，视线都被那压倒性的乳量给吸引过去了。

为什么会那么大呀……

「呼啊……早上好，艾丽酱」

是意识到我了吗，菲尔菲姐姐轻轻擦拭了下眼角，轻轻地打了下呵欠。

那种轻飘飘的动作在年下的我看来，都相当可爱。

难道说——菲尔菲姐姐就是传闻中的『意中人』？

菲尔菲姐姐是哥哥的青梅竹马。

而且还是由蕾莉学园长安排，让他们像这样住在一起的——

「……哥哥。你没有和菲尔菲姐姐做什么奇怪的事吧？」

「才，才没有做呢！如今是没有屋子了才迫不得已——」

哥哥从我们这儿移开目光，红着脸说道。

「啊，路酱、早上好」

另一方面，菲尔菲仍然是我行我素的。

我心里长舒了一口气。

这俩人间还没有恋人一样的氛围。

「那么我先告辞了。我还有事要做，打扰了」

菲尔菲姐姐换完衣服后，打了声招呼我便走出了屋子。

我想那俩人还暂时不会跨越青梅竹马这一关系，但毕竟是年轻男女。

嗯。今后还是应该注意一下呢。

在心里记下一笔后，我便去上课了。

在那之后也——、从课间休息直到放学，我都持续着我的『观察』。

虽说向哥哥委托琐事的学生络绎不绝，果然还是因为太忙了，能够和哥哥度过一个稍微亲密点时间的女孩子很少。

但是，随着调查的进行，便发现其中有几名需要注意的人物。

在学园用地内的装甲机龙工房，窥见哥哥正在做机龙保养的杂务时我确信了这一点。

其中之一就是，新王国第一王女——利兹夏尔特•阿提斯马塔。

公主大人金色头发的一边扎有辫子【<a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>：侧马尾】，是一位作为机龙使和技术人员都拥有突出的才能的二年级学姐。

自从上次事件以来，她就对哥哥相当中意，一直在向哥哥示好。

比如趁三年级不在学园期间企图劝诱哥哥加入『骑士团』（西瓦雷斯）呀，行使作为公主的强权呀，总之采取了各种积极的行动，相当显眼。

但是她不怎么了解作为关键的恋爱技巧，大概没问题吧。

想吸引起哥哥的注意，却又只顾着装甲机龙的开发……到底在想些什么啊。

不过，凭我的感觉，她的确迷恋着哥哥，必须注意下呢。

另一位是伯爵的千金库露露希珐•艾恩法尔克。

她是一位十分美丽的人，我有时都会看得入迷。

来自教国尤米露的留学生，谈吐文雅，而且还是位实力高强的文武兼备的才女。

哥哥也经常被戏弄，完全被玩弄于股掌之间。

而且不知为何，她似乎也对哥哥抱有兴趣，一有机会就跑去找哥哥说话。

由于她是位头脑灵活的人，在某种意义上也许是最危险的。

但是，她好像不怎么对哥哥怀有异性的兴趣，哥哥也不可能会有追求她的出息，大概没问题吧。

「……嗯，实际情况也就这个样儿吧」

有可能成为哥哥『意中人』的候补，这下就确认完毕了。

果然，那只是谣言罢了啊。

松了一口气后，便向女子寮走去。

然而那天的晚餐，我和同班同学们同桌就餐时——

「啊对了，艾丽酱。昨天我看见了路克斯学长正在买礼物哦？」

「诶……！？」

我太过吃惊了，以致于差点就将喝下去的水喷了出来。

真危险啊。差点就把我至今为止营造的大小姐的印象给毁了。

「……难道不是因为杂务的委托而去买的礼物吗?」

接受学园内学生的委托，哥哥有着这么个义务。

听说现在委托书太多以致于无法轻易接受——

「不是的哦，说是用作送礼的。店员是我家旗下商店的人员，她是这么说的」

「是、是吗……」

哥哥基本上是个穷鬼，到底是怎么搞到钱的啊。若是说到会借钱给哥哥的人的话倒是心里有数——、按现在情况来看学园长的可能性最高。

不——比起这些。

「于是，哥哥买了什么呢？」

「听说是蔷薇的香水。而且呢——对象好像是夏利丝学姐哟。啊，真好啊。能收到路克斯学长的礼物什么的——」

「……那、那是真的吗？」

我抑制着内心的惊讶询问道。

通过前辈友人诺珂特的关系我知道那个人。三年级的夏利丝学姐非常喜欢蔷薇的香水。

再加上借钱时，好像有个女孩偶然听见哥哥向蕾莉学园长（和我想的一样）打听夏利丝学姐的喜好的事。

也就是说，哥哥的意中人是夏利丝学姐吗？

虽然有些容易暴走，但学姐是军人的家系并富有正义感还是个一丝不苟的人。

而且是个漂亮的人，身材也超赞。

由于最初的骚动和哥哥相识，『骑士团』也常在一起——不会吧，难道说。

我早早地吃完晚餐，着急地赶去夏利丝学姐那里。

赶到女子寮一楼时，在玄关附近发现了哥哥和夏利丝学姐的身影。

慌张地屏住呼吸侧耳倾听，便听见了两人的谈话。

「缇尔法喜欢的东西吗？嗯……。那孩子确实是喜欢收集首饰吧」

「是吗。谢谢了」

「是呀、还真不能小瞧路克斯君呀。真有些嫉妒呢。我的姐妹就拜托你了哦」

带着有点复杂的表情，夏利丝学姐笑了笑。

诶、诶诶诶！？

忍住不禁从口中发出的惊讶声，我注视两人的分别。

意中人是夏利丝学姐——表面上装成这样，本命却是缇尔法学姐？

缇尔法学姐和哥哥是同班同学，接触点很多。

学姐拥有不像是贵族小姐的平易近人的性格，和谁都能亲近相处，是个开朗活泼的人。

我觉得哥哥喜欢上人家也并不奇怪——

不会是打算劈腿吧。——那个哥哥？

我心里一面混乱，一面摇摇晃晃地走在赤绒毯的走廊上。

怎么办才好呀。到底哪边才是本命，不快点确认真相的话——

「啊，艾丽。稍微占用你点时间行吗？」

「诶——？哥、哥哥！？」

突然背后传来哥哥的声音，不禁慌张起来。

「究、究竟是什、什么事啊……」

稍微有点惊慌失措，但我假装像往常一样的镇静。

「那个，是有关诺珂特的事情——你知道她喜欢什么吗？」

「——诶诶诶！？」

「你怎么了？怎么那么惊讶」

「没、没什么……。话说，为什么这么问？」

「啊、那个……。就是想问一下，不行吗？」

哥哥以一副有所隐瞒的语气这样回答说。越来越可疑了。

「可以是可以。礼物吗？哥哥还真是，越来越擅长搭讪女孩子了呢」

「别、别开我玩笑了。回到刚才的话题——」

哥哥略显害羞地从我这儿打听了诺珂特的喜好。

哥哥离开之后，我心里十分焦躁，再次确认最近发生的事。

为夏利丝学姐买了礼物，连缇尔法学姐和诺珂特学姐的喜好都打听了。

难道是真的，打算向三和音的三人告白吗？

这种事不可能，不过——

然后第二天的休息日，我的不安应验了，哥哥在城塞都市买了两份礼物。

坏的预感不断地膨胀。

『——学园唯一的男生路克斯学长，似乎已经有意中人了』

哥哥向三人告白之后劈三腿，这样太糟糕了，说到底就算是向一人告白成为恋人什么的也不行。

因为，哥哥不是大家的，而是我的、我唯一的——

「啊、正好。正巧大家都在一起——」

哥哥拿着礼物，走向在学园中庭享用午餐的夏利丝学姐那里。

「那、那样的事绝对不行——！」

我想都没想就叫了起来插进她们之间。

「艾、艾丽！？为什么在这儿——」

「哥、哥哥才是，给我适可而止吧！向复数的女性告白什么的太不检点了！而且我也——啊呀？」

这时我才发现了藏在树阴下之前没看见的缇尔法学姐和诺珂特学姐。

看样子似乎是打算一次性把礼物给三人。

「……这？这究竟是怎么回事？」

「那个。我只是想送三人之前探望我的回礼而已」

哥哥这样回答之后，三和音的三人苦笑道。

「啊哈哈哈，抱歉。看样子是让妹妹君瞎操心了呢」

「呜哇，没想到还真会送回礼啊……。你到底有多老实啊，路克亲」

「Yes、你的好意我心领了，请别勉强自己哦」

看样子似乎是三人之前在哥哥累到去探望时，开玩笑说要回礼。

然后，哥哥却真的在为回礼而烦恼……。

「真是服了哥哥了……。虽然平时也差不多就是了」

「哎呀，我也不是很了解那方面的人情世故……。不过，我的确受了三人各种照顾——」

「如果你是这样一个人，总有一天会被学园内的所有学生们索要礼物的唷？」

我这样忠告道，夏利丝学姐也露出苦笑。

「正如妹妹君说的一样，路克斯君。你太老实了哟——不过，就这次而言，久违地让我高兴了。谢谢你」

「我也是——谢谢你送的丝带。路克亲，真是个一丝不苟的王子呢」

「Yes，坦白地说我也很高兴。像这张手帕这样实用性的小东西，我很喜欢」

缇尔法和诺珂特纷纷笑着说完后、

「但是，路克斯让我们这么开心，不送点什么给你也说不过去呢。这次我们三人准备办个睡衣派对——可以的话你也一起来怎样？」

「诶诶诶诶！？等、等下那样也太不合——」

「……哥哥，怎么不老实地考虑接受对方的请求了呢？」

对着红着脸慌张的哥哥，我冷冰冰地吐槽道。

「哎呀，虽然有一半不是开玩笑——也不能让妹妹君太过不安了呢。那么，『骑士团』训练时再见。路克斯君」

与三和音的三人分别之后，我对哥哥好好地说教了一番。

哥哥的身份本来就很特殊了，我一定要注意别再传出什么奇怪的谣言了。

——就这样，这次的调查落下了帷幕。

稍微安心之后，我再次确认了哥哥的危险性和心地善良。

似乎还有必要做定期的观察呢。

所以这份日记果然也该写下这么个结论。

『果然，我的哥哥没了我就不行呢』<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1639/56441/69721.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1639/56441/69721.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1639/56441/69722.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1639/56441/69722.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



