文件发布时间:2015-12-19 19:10:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最弱无败神装机龙《巴哈姆特》
本卷名称：第七卷特典

路克斯的杂务（路克斯X艾丽）
转自轻之国度
图源： 暗黒界の龍神
　翻译：cleverchm 银鸦
路克斯的杂务（路克斯X艾丽）
　　“接下来擦一下窗户吧，对了，顺便把床重新铺一下吧。而且难得有自己的房间，顺便再调整一下家具的位置——”
　　“等、等一下，艾丽。又不是大扫除，不用那么大动干戈吧。”
　　面对马不停蹄地发出指令的妹妹——艾丽，路克斯不禁露出苦笑。
　　今天是王立士官学园的休息日，兄妹俩人正在收拾房间。
　　由于委托路克斯杂务的学园关系者因为有急事所以临时取消了委托，路克斯这才获得短暂的喘息。
　　听说此事的艾丽便立刻向路克斯提出了其他委托。
　　不知为何路克斯接到的委托确是“打扫路克斯的房间”——这让路克斯困惑不已。
　　“话说，为什么要我打扫自己的房间？而且艾丽你的朋友不是还有委托想让我来——”
　　“别废话了，赶紧把抹布洗干净。”
　　艾丽系着整洁的围裙不留情面地命令。
　　如果介绍一年级后辈少女的委托的话，艾丽的评价明明能水涨船高的——
　　“这跟哥哥大人无关吧，所以就不要多管闲事了。”
　　“好过分！？”
　　“而且你有空管这些，还不如抽个时间好好打扫一下自己的房间呢。脏死了……当然也没到这种程度，不过你只做了最低限度的清扫吧？”
　　“恩，不过——”
　　“如果是委托的话你明明都能细致入微地进行打扫，但是自己的事情竟然如此不上心。”
　　艾丽并没有像往常一样死盯着路克斯，而是用爱理不理的态度对他说话。
　　扫除就这样按部就班地进行，最后把新床单铺到了床上，两人这才坐了下来。
　　“不过，这些其实都是我的私事吧。感觉不像是艾丽的委托吧……？”
　　路克斯苦笑着说，艾丽则平静地低下头微笑着说道。
　　“您在说什么呢，哥哥大人？这毋庸置疑是我的委托哦？”
　　“咦……？”
　　“这里看上去比以前舒服多了，这样我也会更想光顾哥哥大人的房间了。所以呢——这就是为了我自己哦~”
　　稍稍有点脸红的艾丽避开了目光小声说道。
　　“谢谢你，艾丽。”
　　看着这个别扭的温柔的妹妹，路克斯轻轻地摸着她的头。



