文件发布时间:2016-01-28 22:37:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最弱无败神装机龙《巴哈姆特》
本卷名称：第七卷

Prologue 王子的去向
转自轻之国度
翻译：Ccrow

Prologue   王子的去向
回荡着野兽的远吠的深夜。
郊外杳无人烟的废屋中立着两个人影。
一人是长身痩躯，披挂着奢华外套的男人。
另一名是有着纤细的身材和银色头发的年轻少女。
「……以上便是第一皇女殿下的传话。希望到时能得到您的协助」
如此说道的长身男子——弗吉尔，对于这个人物，少女脸上浮现出些许险恶之色。
「明白你要说的。不过，姑且问你一句？为何要帮那个新王国的男人——迪尔威• 弗洛耶斯？莉斯蒂尔卡皇姐应该没下过指示」
少女面对眼前这个男人步步追问。
可是，弗吉尔脸上不羁的笑容没有消失。
「您误会了。我不过为了让各国牢记『龙匪贼』跟遗迹的威胁，作为手段才选择那个男人罢了。一切皆为接下来的事宜」
「……理解了，退下吧」
听见少女的叹息，弗吉尔重整外套领口行了一礼。
「那么请多加小心，艾利露第二皇女殿下。我等皇国与『键之管理者』们的悲愿——打开通往大圣域（Avalon）的道路，直到那日为止……」
留下这么一句话，男人悄然无声地离去。
弗吉尔……在一族中也属于特例异端者（irregular）的男人，从遥远的昔日就贯彻自己们友方这一立场。
尽管如此，少女在面对弗吉尔时仍不禁声色错乱。
姐姐莉斯蒂尔卡倒是全盘信赖他，可自己生理上无法接受。
那个男人看待自己跟他人的目光无论如何都叫人作呕。
并非俯视眼下的视线。
明明不是毫不在乎，但却感觉不到一丝执着的异样眼神。
将人视作实验动物一般打量——不，就像是不把人当生物看待似的。
如同观察物体或算式般昏暗的眼神驱使着少女的不安。
「果然得探明真相……我——」
最后这么低喃着，少女消失在深夜之中。

†

「呼啊……！」
新王国城塞都市，一号街区的王立士官学园。
在那广袤腹地内的装甲机龙工房之中，利兹夏尔特大大地伸了个懒腰。
「……呼姆。结果还是在这儿睡着了呢」
擦了擦睡傻的眼角，抖掉身上搭着的毛巾微微颤了颤身子。
树叶染上黄色的秋日之晨，感觉有些寒冷。
「还差一点就完成了呢。应该能赶上学园祭——」
利夏蹲在工房里进行着装甲机龙的新技术开发。
前些日子于凡海姆公国举行的晋升考试发生的事件。
幻神兽出现率上涨，遗迹攻略更为困难，再加上『龙匪贼』的出头。
大伙儿都为能与其一战进行强化，利夏则埋头于开发中。
于是，最终热衷到在工房睡着了。
中央的作业台上，部件跟描绘的设计图也都乱丢一气。
「——啊，糟了！？都这个时间啦！？」
发了会儿呆后，利夏慌忙瞧向屋内的台钟。
今天虽是休假日，但路克斯早已开始早晨的杂活。
「不妙啊！不快点打理下的话——！？」
慌手慌脚地脱下工作服，整理起凌乱的罩衫配裙子的制服。
接着洗完脸，重新扎起自满的侧马尾，安心地抚摸着胸口。
路克斯成了利夏的骑士之后，担心留宿工房的利夏，于是会早晚一次来瞧瞧她的状况。
虽然这话本身叫人十分开心，可利夏却为不愿让他看见自己疲惫不堪不成体统的样子而烦恼着。
可以的话，希望路克斯来见自己时让他觉着自己可爱。
「嗯，今天照预定的『作战』」
突然回想起作战的她跑到工房里面的厨房泡好茶。
利夏偷偷计划着趁休息日路克斯平日杂活闲暇之余过来时招待他自己泡的红茶。
『利夏殿下自己都很忙，却为我泡杯茶——好开心』
「呀~嘛啊，没忙到那种程度啦。偶尔我也想表现下自己女孩子的一面吧」
幻想到路克斯向自己道谢的反应，便实行预演。
另外，利夏打算就这次向路克斯提出一个请求。
她计划就王女的公务微服私访预期进行视察的领内街区。
进行顺利的话或许又能尝到牵手的滋味。如此甚好。
「哟西！我等着你来哦！我的骑士！」
利夏挽起手腕得意笑着等待路克斯的到来。
……然而，不知为何今天全然没有他到来的气息。
「奇怪呀！那家伙的生活节奏应该远比我有规律才是——」
歪着脑袋继续等待，突然门外传来咚咚的敲门声。
「……？谁在外面啊？」
有些在意的利夏打开工房大门，然而外面没有任何人。
不过，让人联想到食堂泡的红茶的杯子坐在黑色托盘上。
「——路克斯送来的吗？」
当然没人回应她的自言自语。
「真是的，真是个性急的家伙。早茶这点时间，明明多陪陪我就好了……」
利夏微微噘着小嘴将杯子送往嘴边。
可是，啜了小口的瞬间就出状况了。
「……难喝！？什么啊这是！？」
仔细一看，茶水里漂满了茶叶。也就是说没有过滤过。
「谁啊！做事做得这么不彻底！」
利夏确信了，送来茶水的不是路克斯。
加上喝下难喝的红茶，心情遭受双重打击。
「没办法。今天就让我亲自去见你吧」
如此嘟哝，利夏开始踏上寻找路克斯之旅。

「——哥哥在哪嘛？」
冲出工房的离席首先造访女子寮的一室，艾丽和诺珂特的双人间。
「是啊。平时总会来的路克斯却没来见我。所以说我稍微，有些在意……」
利夏有些害羞的说道。
见状，艾丽跟诺珂特悄悄地低声咬起耳朵。
「对哥哥真是执着呢。不就是没按平时的时间去见她，竟然专门找上门什么的」
「Yes，不过，相比埋头专注装甲机龙开发时，现在可是相当健全的思考方式了」
「好，好了吧，快告诉我！路克斯现在在哪！？」
「非常遗憾，我也不知道」
对于羞红着脸蛋的逼问，艾丽一脸认真的如此回应。
「哥哥的杂活日程太过复杂，就连整理委托的缇尔法都搞不清楚他在哪」
「是，是吗……我知道了，我去问问别人」
利夏走出屋外，艾丽叹了口气。
紧接着诺珂特突然凑到艾丽耳边。
「这样好吗，艾丽？不把那件事告知利夏殿下吗」
「没什么好不好的。反正又没关系。平日总能从屋子窗口看见哥哥的身影，不就是今天偶尔没见着罢了——」
艾丽吐出带刺儿的抱怨。
不错，跟利夏一样，艾丽今早也感到同样的违和感。
平时从寝室的窗口寻找在女子寮附近打扫的哥哥的身影之类的事，自己羞耻到无法开口。
尤其是前些日子久违地跟哥哥撒过娇，更加难以开口。
「艾丽也够呛的呢，各种意义上」
「一大清早别说些奇怪的话啊！」
见平日冷静的诺珂特一脸贼笑，艾丽慌忙提高嗓门儿。
「不过确实叫人有些在意哥哥的事呢」
平稳得一如既往的日常的开始。
艾丽却飘荡着不同平日的气息。
「我想可能性很低就是了……」
离开艾丽跟诺珂特双人间的利夏这次直接走向路克斯的房间。
如果路克斯在做早上的杂活的话应该不在屋内才对，保险起见还是敲了敲房门。
代替回应的搭声传来平静的睡觉时的呼吸声，利夏疑惑地进入房内——可是，
「路克斯，在吗？——啊嘞？」
房内没有路克斯的身影，他床上却躺着只菲尔菲。
「姆喵……路、酱」
瞬间。哔咔，利夏当场石化。
移动视线认识到路克斯不在床上，利夏走出房间一确认铭牌后就飞向菲尔菲。
「喂！你在这儿搞毛啊，天然娘！你把路克斯弄哪去了！？」
「唔，嗯……」
使劲摇晃她的身体，相应地那硕果般的胸口的果实也跟着剧烈晃动。
利夏身材虽娇小，但那块儿还算有料，不过马上就被菲尔菲那东西的存在感给碾压了。
「呼啊……早，上好，公主殿下……有，事吗？」
「那是我的台词！路克斯在哪！？」
从菲尔菲身上轻薄的睡衣上可以清晰窥见那富有肉感身体的曲线，与其年幼无垢的表情相承更为煽情。
联想到要是路克斯见到那就连同性都小鹿乱撞的身姿会是个什么想法，不经在意起来。
「路，酱啊……？昨天就寝时还在，一起哦……」
「你，你说一起睡觉！？不，不不，不成体统！？唔，比起那事——」
这样一来，昨晚为止路克斯都在女子寮。
路克斯跟菲尔菲一起睡觉一事暂且不说，人突然不见一事叫人担心。
「可恶！之后让你给我说个明白，路克斯！」
微微红着脸，利夏迈向寻找路克斯之路的下个地方。

明明就是休息日，一如既往我行我素的友人还真多。
利夏来到装甲机龙的演习场便正好从休息室的窗口望见擦着汗水换衣裳的赛丽丝的身影。
「呼呜，果然透过训练流下汗真舒服呢。路克斯露脸陪我练会儿，感觉更有价值——」【病的不轻的银鸦：看到这儿总觉得这句话好邪恶..透过XX（运动）流汗真舒服……】
由于透过墙壁传来赛丽丝的自言自语，利夏停下将要敲门的手。
路克斯偶尔会陪赛丽丝晨练，因此利夏才会来这儿找路克斯，不过。
（……传来谈话声，就是说有其他人在吗？）【译注：译成说话声的话有些不准确；此处“話し声”应该是指“話し手”（谈话方，即提出话题之人）“聞き手”（听话方）中，（話し手）谈话方说话的声音（即两人或以上在场），所有才有接下来利夏的误会】
学园最强，『骑士团』团长赛丽丝提亚•拉尔格里斯。
具备四大贵族凛然而优雅美貌的她，『讨厌男性』是出了名的。不过首次认同学园唯一的男性路克斯一事很大程度上震撼了学园。
再加上她担任了前些日子刚被任命为国家代表『七龙骑圣』的辅佐官。
这层意义上，在职务立场跟同利夏一样，这名少女跟路克斯走得很近
（嘛啊，赛丽丝终究只把路克斯看作男性后辈罢了……）
为了让自己冷静下来，内心如此念叨。
「——不过好高兴。竟然为了我专门送喝的来」
「什……！？」
对于赛丽丝感激的低语，利夏噔地起了反应。
暗自以为他只向自己的工房送去了红茶——
（啊不，说起来，把饮料送了过来就是说现在在休息室的是——）
「这样一想，因为我提出要训练，大伙儿就先去休息，又不必顾虑我呀……不，我是团长，立场上反而应该是我替大伙儿担忧——」
赛丽丝跟平常的氛围完全不同，她那开心的声色令利夏焦躁不安。
「路克斯明明比我年纪小，竟然替这样的我担心。下次一定要跟他道谢——」
「——你们两个在做什么啊！」
按耐不住的利夏慌张地猛然开门。
「呀啊……！」
「……啊嘞？」
室内穿着内衣的赛丽丝惊愕地大叫，利夏不解地歪着脑袋。
听刚才她那口气像是在跟路克斯说话，但室内却没他的人影。
不过，赛丽丝眼前的椅子上正端正坐着只小小的熊玩偶。
「有，有何事，利兹夏尔特！？我，我没干什么奇怪的事哟。绝，绝不是没有说话对象，才找玩偶商量，绝对不是哦！」
「…………嘛啊算了。话说，路克斯来过这里吗？」
以看到遗憾到惨不忍睹情景的眼神，利夏询问道。赛丽丝慌张调整呼吸。
「是，是的。刚刚似乎来看了看情况，把信和饮料留下了。不过没看见他的人就是了」
「跟我的情况一样吗……」
尽管不是明确的不自然，但果然感觉奇怪。
照路克斯的性格，只要不是非常时刻应该会露下脸才是。
「不过，确实很不可思议呢。在发现这封信之前，我感觉到了某人的气息」
「什么……？」
利夏露出差异表情的瞬间，从草丛里传来微微地飒飒声。
「……！？在吗，路克斯！？」
反射性朝着弄出声响的方向呼叫，却没得到回应。
「诶哎！闹成这样，不见到你人，我不会罢休的！」
「等，等下，利兹夏尔特！我也一起找！」
利夏朝校舍方向奔跑出去，换完衣裳的赛丽丝也跟上她。
正是早餐十分，偶尔可以看见穿着私服的学生在腹地内散布，二人继续寻找路克斯的下落。
图书馆、女子寮周边、校舍后、置物柜，路克斯会干杂活的地方都被一个接一个搜个遍，但不知为何只能发现工作过的痕迹却无法见到本人。
尽管如此仍然坚持寻找，这时她们正好撞见了早上同样在学园腹地内溜达的二人。
学园名人三人组，三和音的夏利丝和缇尔法。
「哦呀，早上好。公主」
「早上好~啊~，利夏殿下。今天罕见地很早嘛」
「……你们啊，清早就在做什么啊？」
兴许她们偶然去处相同，利夏顺带询问。
「我们在找像是路克亲的人呢——不过就是找不到」
「怎么回事？」
赛丽丝感到不可思议地询问，同年级的夏利丝静静地点头。
「早晨巡视时发现的。就今早，路克斯的干的杂活粗糙得奇怪。于是就跟缇尔法一起循着他今天的日程来着——」
「于，于是，路克斯接下来可能在哪？」
「在接待室打扫吧。照平时的顺序，在那儿的可能性应该很高——」
对于利夏的质问，缇尔法看着手里的笔记回答。
「……好吧，绝对要找到你！」
接着四人走进校舍，发现接待室前面站着一名少女。
「啊嘞？菲尔菲？」
对缇尔法的声音有了反应，眼前的少女以迷迷糊糊的表情看向这边。
「……早，大家」
大概她也正要进接待室，菲尔菲的手正搭在门把上。
「喂！？为什么连你也跑到这儿来了！今天是休息日吧！？」
「我在食堂拿到了点心，向着跟路酱一起分享」
大伙儿发现平日那般无表情如此回答的菲尔菲身后，连艾丽和诺珂特都跑了过来。
「哦呀，艾丽酱也在找哥哥吗？连诺珂特都来了」
同为三和音的诺珂特点头回应夏利丝的提问。
「Yes，因为艾丽无论如何都想渐渐哥哥，所以稍微帮她一把」
「别说些奇怪的话呀！那个，只是有些想问问的事情而已！」
「结果大家都在找路克亲吗？今天明明是休息日」
「…………」
因为缇尔法的一句话，大家陷入难以言喻的沉默。
利夏，菲尔菲，赛丽丝，艾丽以及三和音三人组。
虽然所有少女学年都不尽相同，但大家都为寻找路克斯汇聚一堂。
「嘛啊算了！现在事情优先。在吗！？路克斯——……！？」
利夏打开接待室的房门之后，不禁惊讶地失去语言。
从紧闭的窗帘间洒下阳光的昏暗室内。
豪华的赤色绒毯和高级家具点缀的深处，一名少女正站在那儿。
「——啊啦？这就暴露了呢」
身着学园制服，腰间佩戴刀型机攻壳剑的黑发少女。
过去曾在阿卡迪亚帝国被称作『帝国凶刃』的机龙使，现在将路克斯认作主人，身为其从者的少女。
直到最近才作为新的插班生编入学园的切姬夜架正在那儿。
「喂！？为什么你在这里啊！？难道，今天干的活都是——」
「是的，正是我」
对于利夏的问题，夜架啪地展现出开朗的笑容立即回答。
见状，一行人困惑地石化在原地。
「怎么回事？为什么，要做那种招人误会的事情——」
赛丽丝如此询问，夜架扑哧一笑把一张信纸拿到眼前。
「这是因为，那就是我在此之前的任务」
「这是——路克斯留的！？」
利夏夺下信纸连忙扫视信上的字迹。
同时，夜架也道出上面的内容。
「昨晚，主人因某件要事去了国外。比起当初的预定只早了一日——不过」
「诶诶诶诶！？」
缇尔法不由得发出惊讶的声音。
急忙看向身旁的艾丽，但她也左右摇头。
「我也没听过此事……」
「我被命令代替主人完成今天的杂活，最终将此事告知各位。这样一来，任务就完成了」
「喂，给我等下。刚才为止都没见着库露露希珐的身影，难道——」
利夏东张西望地环视屋内，夜架扬起无忧无虑的笑容回答。
「是的。不久前的昨晚，主人踏上前往尤米璐教国的路程了，跟库露露希珐小姐单独二人」
「……」
在场除了夜架以外所有人都张大嘴呆呆地愣在原地。
「诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
万籁俱静之后，清晨的学园校舍内爆发出少女们的惊呼。





Episode1 回到怀念之地
Episode1  回到怀念之地
 

「那样做真的好吗……」
回想起自己做过的事，路克斯苦笑之后因寒冷的空气哆嗦了一下。
虽然天还未降雪，但街区一带都染上了冬日宁静的色彩。
为避寒所建造的厚实的石筑房屋。
其间能看见几座由樽板筑成的教会样式的建筑物，而它们的构造让人认识到这里是由信仰维持的地域——北方大国尤米璐的现实。【樽：装酒、大酱、酱油等的，带盖的筒形容器。把板条对好，用箍箍起来制成。（带盖）木桶。樽板，简单理解成木板就行】
教会的数量相较新王国也有过之而不及，往更北方向眺望便能看见代替这座圣都的王城而屹立于建筑间的大圣堂。
「之后天气会变得更冷，领口扣紧点为好哟」
身旁的库露露希珐低声呢喃，悄悄绕向路克斯的脖子。
透过手套感受到少女纤细的手指与眼前的笑颜令路克斯心头微微高鸣。
从新王国花了半天移动来到尤米璐教国相当累人。
通常情况会换乘马车和船只花上十几天航程，但路克斯和库露露希珐无视基本做法。
最大限度活用身为适性高的机龙使的特性，展开了一场最速的翱翔之旅。
要是其他学生飞行那么长距离早就累得筋疲力尽了。而两人在途中经过几次小休息，完成了航程。
然后二人如今踏入教国的圣都眺望着街道景色。
「毕竟到此为止相当乱来了一番，如果嫌累的话不如找个地方休息一下？」
对于走在身旁的少女的关心，路克斯轻轻摇头。
库露露希珐本来就是名美少女，但身处这圣都中又别有一番风味。
匀称柔美的身材加上雪白润滑的肌肤。
幻想般苍蓝的长发以及冰晶般的双眸，如同超越人之美的精灵一般。
「没关系的。而且这次是我跟着库露露希珐同学来的」
说没累显然是谎言，路克斯一如既往逞强地回答。
此番，路克斯随她而来事出有因。
出身尤米璐教国的留学生库露露希珐的老家艾恩法尔克家寄来老家有要事的紧急信件召回她。
而库露露希珐身上怀有出生于位于教国的第四遗迹 『坑道』的秘密，恐怕这次召回与此有关。
为了成为少女的力量，作为重要的友人拔刀相助地跟来了。
「没必要逞强喔？要是你感冒了可就一无所获了」
少女漏出窃笑将肩膀靠了过去。
「你，你怎么了，库露露希珐同学！？挨得那么紧，走、走路很苦难啊……」
「我是想为了不让路克斯君不受寒稍微给你暖暖身。讨厌吗？」
如此恶作剧说笑的少女脸颊上透着些许红潮。
甘甜的吐息和耳边的呢喃让路克斯也红透了脸。
「没，没问题的啦。比起这个——大家见我突然不见了会很惊讶吧？」
「想必现在已经乱成一锅粥了吧」
如此说道的库露露希珐的声音显得些许开心。
虽然她基本上给人以才女的印象，但却意外地具有幽默感和玩心。
这次的旅行方面，路克斯听从她的建议做好了事前准备。
首先他不希望将事情闹大把其他少女也卷进来。
不论是路克斯作为专属骑士侍奉的利夏，还是担任『七龙骑圣』辅佐的赛丽丝。
因而，只将这件事告知包括蕾莉学园长在内的极个别人。并让夜架作为传话人，在露馅儿前让其他人都以为路克斯还在学园。
基本上，夜架只听从路克斯的话，所以他按照库露露希珐的提案如是命令夜架——
「可是，夜架能传达好吗？果然该在离开学园时向大伙儿打声招呼……」
「那可不行。你不下令让她留在新王国的话，她会自作主张地跟来的吧？那样的话，连我的计划也就跟着泡汤了」
「诶……？刚才，你说什——」
自然而然地听见计划一词，那是指旅行的计划吗？
「比起这些，碰到熟人咯」
正当路克斯想要询问之际，库露露希珐将视线移向前方。
站在那儿的是身着黑色礼服显得成熟的女性。
「恭候您回来，大小姐。路克斯殿下——久疏问候了」
艾尔特丽泽·梅克雷尔。
身居艾恩法尔克家忠诚正直且严格的女性，过去因举荐四大贵族巴尔杰里德曾彼此对立，但最终认同路克斯，与库露露希珐也重归于好。
数个月之后的再会，她如今露出亲切的笑容前来出迎。
「你也还好吧？信上听你说今年已经开始下雪了？」
「虽然相比往年较为寒冷，不过我身体挺健康的。毕竟我也出生于这个国家」
库露露希珐跟她寒暄，艾尔特丽泽平静地微笑着。
二人性格正好相反且在立场上还属于主从关系，但彼此都有着被艾恩法尔克家收养并养育成人的经历，路克斯认为二人之间存在着不可思议的羁绊。
「马车已经为二位备好了。这边请」
艾尔特丽泽行完一礼走向大道，路克斯俩人也跟上她。
（不错呢。相比以前，二人的关系要好多了）
对于库露露希珐而言艾恩法尔克家这个老家总令人呆着不舒服，但她肯帮助库露露希珐的话那就安心多了。
路克斯放下心中的不安一边如此想到。艾尔特丽泽突然减缓走路的速度靠近库露露希珐身旁。
接着用视线瞟了一眼走在稍后方的路克斯。
「说回来，大小姐。那个——您跟他的关系现在怎样了？」
「啊啦？一本正经的你也逐渐对男女关系感兴趣了呢？」
「咳……请别嘲弄我呀！？这是因为，我有着向家族报告的义务」
 
艾尔特丽泽红着脸假装咳嗽回应库露露希珐的反击。
而苍发千金稍作犹豫开口说道。
「是呢。我俩的恋情顺利升温中喔，如此形容现状也毫不为过」
「那，那可真是太好了。那——能，能讲讲具体怎样吗？」
「如你之前所见，我俩关系亲密到在王都祭典期间散步时他会主动吻我的程度」
「……！？」
「而且呀，在学园时每晚都会两人单独享受夜晚时光」
「那，那也太，稍微有点亲密过度了吧！？」
「没关系哒。我们把握好了作为学生的分寸」
库露露希珐干脆地以别有深意的语气告诉手足无措的艾尔特丽泽。
然而，其内容太具冲击性，女执事只能僵在原地。
（两人在聊艾恩法尔克家的事情吗？）
路克斯在不知道两人谈话内容的情况下守望着二人。艾尔特丽泽拉缓步伐走到路克斯一旁。
「那个，路克斯殿下。行李让我来拿吧」
「感谢」
路克斯带着柔和的笑容回应艾尔特丽泽的帮忙。
可是，不知为何她没有回到走在前方的库露露希珐身边而是继续留在路克斯一旁。
「不好意思，路克斯殿下。恕我僭越，有一事相询，可否告知最近您跟大小姐关系怎样？」
「欸……？」
路克斯愣了一下稍作思考。
数月以前二人有必要让艾尔特丽泽以为两人是情侣。
而这次路克斯是陪同听从老家命令返乡的库露露希珐而来，那么应该回答成两人是关系很好的友人吧。
「嗯。平日里多亏了库露露希珐同学的照顾」
「是，是那样吗？听小姐说你们比以前更加亲密？在王都也亲密相处，在学园还每晚两人一起度过……」
「啊，是啊。正如她所说——」
路克斯表示肯定带着笑容点头说道。
毕竟路克斯是因插班而课程落后于人，而库露露希珐则一直帮他补习。
「是，是真的吗！？那位大小姐竟然会做出这种事，稍稍有些意料之外啊」
「真的。虽然是她主动邀请我的，不过我也乐意接受了。库露露希珐同学的教法十分拿手」【誘う：路克斯指的偏重于“邀请”（对象双方不分男女）之意，艾尔特丽泽理解偏重于“引诱”（女性主动邀请男性喵喵喵）之意】
「由，由大小姐来引领吗！？」
「……？那个，我想是那样的。我也努力紧跟她的节奏」
「明，明明我比她年长四岁……！竟，竟然发生这种事……先，先不提这个，难道在学园里都干到那种程度吗！？」
「不仅是教室，女子寮和食堂都有过。时间不充裕时，在中庭也会稍微做回儿」
「在，在外面都做过！？那，那也太超过了吧——」
难以掩饰冲击的艾尔特丽泽踉跄地再次向前迈出步伐。
路克斯疑惑地歪着头，库露露希珐走到身旁来。
「你跟艾尔特丽泽聊了些什么？库露露希珐同学」
「我只是将我俩的关系正确地传达给她而已喔」
一行人乘上艾尔特丽泽准备好的马车通行在教国中枢都市圣都的大道上。
从小窗向外眺望，路克斯感觉到了违和感。
「和王都相比，圣都的街区如何？」
「总觉得有些不可思议。乍看之下平静的氛围，但城里的人们似乎有些慌慌张张的样子——」
体会到充满信仰国度的庄严肃穆，令路克斯有些兴奋。
路克斯说出体会到的印象，坐在马车后面的艾尔特丽泽附和他说道。
「明察秋毫。因为从明日起，对于尤米璐教国信徒来说重要的仪式『巡礼祭』即将举行」
在抵达目的地期间，路克斯从艾尔特丽泽那儿打听到教国的文化。
所谓『巡礼祭』，即尤米璐教国每年举行的一大祭典，似乎是个具有重大教义意义的仪式。
当天，人们祭祀教国尊为神明的存在并献上祈祷。
虽然会踏足与神结缘之地举行巡礼仪式，但实际上前往圣地的就只有教皇、主教等高级神官及其护卫，或者国内有权势的贵族信徒。
而且，尤米璐教国的一个圣地位于遗迹附近。
因而，在幻神兽出现频率攀升的当下，巡礼期间会带上大量护卫。
「现在我们不是朝着艾恩法尔克家而是圣都中央——神殿前进。本来教皇猊下应该待在大圣堂，但这次因谒见才屈尊驾临」
「……明白了」
路克斯手里拿着拉菲女王陛下的信函。
虽然没能读到封存的内容，但跟蕾莉学园长取得出行许可之际，不知为何连拉尔夫宰相都提及了。
作为受命担任『七龙骑圣』之人，去跟同盟国打声招呼——想必是这个意思吧。
终于，马车来到神殿前。
圣都中最显眼且酝酿出庄严气氛，有着白色墙壁的殿堂。
建筑外观并非过分华丽，但却令人能够察觉到具有历史权威的独具匠心感。
「大小姐。您还记得神殿里的礼法吗？」
「别看我这样，我还算是个虔诚的信徒喔？即便被逐出老家一段时间，但一两年是不会忘记的」
听了走下马车的艾尔特丽泽的询问，库露露希珐摆出难以令人感觉到虔诚心的自嘲的笑容如此回答。
见到大小姐的态度，艾尔特丽泽苦笑着递出包裹。
「这是用于仪式的衣服。我会在此等候二位」
「我们走吧，路克斯君」
「好，好的」
跟随库露露希珐，路克斯穿过神殿大门。
内部的柱子和天井雕刻着图形文字，整个构型让人感受到历史感和教国的文化色彩。
连接建筑物的回廊间铺着细长的绒毯，吊灯淡淡的灯光照亮四周。
路克斯沉浸在那样独特的氛围之中时，库露露希珐突然停下脚步。
「从这里直走就到等候室了。不好意思，能在那儿稍微等等我吗？最好呆在那儿哪都别去」
「虽然没问题，有什么事吗？」
「有些要办的事情。信徒久违进入神殿之际，有许多麻烦的程序」
脸上浮现出微笑如此说完后，库露露希珐朝着岔道走去。
还没来得及反应，只见她的背影渐行渐远。
「总之，在那边等候就行了吧……？」
走向走廊方向的等候室，喘口气坐在沙发上。
尤米璐教国的神殿主要用于谒见和进行仪式。虽然卫兵数量并不怎么多，但现场却飘荡着奇妙的紧张感。
（话说，库露露希珐同学没问题吧）
库露露希珐被召回艾恩法尔克家的理由还不明朗。
她那出生于遗迹的被隐藏的身世之谜。
对于被那个事实所束缚的库露露希珐，路克斯希望成为她的力量。
「一定要帮上库露露希珐同学的忙才行」
如此自言自语的时候，突然传来啪嗒啪嗒的脚步声。
「那边的小哥，有什么烦恼吗？」
「诶……？」
路克斯循着声音回过头发现一个小小人影站在那儿。
纯白无垢的法衣盖住那还显得年幼娇小的身躯。
从戴在头上的同色面纱下面可以窥见可爱的笑容。
少女如同刚发芽的白蔷薇散发着怜爱的气息。
「啊，嗯……是有点。小女孩你是信徒？是来神殿祈祷的吗？」
路克斯回以笑容，少女嗯嗯点头。
「是呀。之前我就在这儿祈祷哟。小哥你是外国人吧？我当你导游怎样？」
年幼的少女带着亲昵的笑容提议。
「可是，我在等一起来的朋友」
「没事哒。不会走太远，马上就能回来，怎样」
少女发出活泼开朗的声音拉了拉路克斯制服的袖子。
最终输给少女的积极进攻，决定稍微陪陪她。
少女拉着路克斯的手碎步快速往前走。
接着打开库露露希珐刚刚走过的通道稍稍靠边的房间。
「好啦，你先进去看看吧？」
「啊，嗯……」
受到少女催促，路克斯进入她指向的房间。
阴凉的石制房间昏昏暗暗，跟通道一样狭窄。
「……啊嘞？」
纵长的小屋子内只有一盏油灯，连数米尔的前方都看不清。
几个架子靠在墙边，相反方向有几扇格子小窗。
屋子深处更是被门扉锁着，里面传来轻轻水声。
「那个，这里是——？」
「嘘。小声点，会被听见的」
路克斯正为奇妙的房间格局感到疑惑时，年幼的少女在脸前竖起食指。
然后她露出淡淡恶作剧的笑颜把某样东西交给路克斯让她握住。
「……那个，这是啥？」
略带暖意且柔滑质地的触感让他困惑，而年幼的修道女却指了指格子窗。
她想说快看那边吧。
然而，路克斯把脸凑向格子窗时，难以相信的景色跃入视野。
「……！？」
路克斯不由得怀疑自己的眼睛。
库露露希珐正在淋浴的果体在灯火之下浮现出来。
略带忧郁的冰晶般双眸，绽放光泽柔滑的肌肤上吸附着纯白透明的薄纱。
贴身的衣服只有这件，而她下面则是光溜溜的。
不论是水灵灵的美丽苍发，还是紧致肢体的线条都完美展露出来。少女那没有一丝累赘的身体的胸口上微微透出小巧而鲜明的隆起。
那番官能而美好的景色让路克斯胸口轰鸣。
（啥！？为，为什么——！？）
慢了一拍，啪地回想起来。
虔诚的信徒在进入神殿之际似乎需要在入口清洁身体去除外界的污秽。
先前艾尔特丽泽递出的布包里大概放有洗浴用的衣服吧。
可是，即使找寻到答案，路克斯头脑仍是混乱一团。
「——呼」
格子窗对面突然传来妩媚的声音。
（不妙！这样不就成了我偷窥库露露希珐的状况了吗——）
回过神来不禁想移开视线之际，墙对面的少女微微动了下身子。
 
「谁在那儿——！？」
库露露希珐发出紧张的声音，路克斯则biku地抖了下身体。
她那要射穿人的视线从格子窗对面扎了过来。
「路克斯，君……？」
「不，不是这样的，库露露希珐同学！？我这不是在偷窥，那是，只是被偶然带到这里——」
路克斯手忙脚乱地向困惑的库露露希珐辩解。
用双手遮掩胸口的她羞赧地红着脸，带着怨愤的视线瞪了过来。
「路克斯君是痴汉内衣小偷的事实，我还以为只是入学时候的事情，看来那都是我的错觉呢」
「两件事都是误会！？真的只是参观被带到这里来的。并不是怀着不轨的心理——诶，那个孩子竟然不见了！？」
路克斯环视周围发现带着自己过来的修道女消失了。
库露露希珐以冰冷的视线瞧着这一幕，哈地叹了口气。
「是吗？虽然我也想相信路克斯君，但可惜的是看来完全没有说服力呢……首先请你先把手中的东西放下再说？」
被这么一说，路克斯低下头一瞧，自己手中的东西跃入视野。
适应了黑暗的眼睛所见到的是手中紧握着的淡绿色的胖次。
「……诶，这难道是库露露希珐同学的——！？」
路克斯的血流突然加速，心脏快要跳出来般鼓动着。
「不，不好意思！？那，之后见——！？」
路克斯悲鸣般惨叫着放下胖次离开屋子。
回想起来，自己进入的是沐浴的脱衣间，而且——还是女性专用。
「哈，哈啊……为毛啊！？为什么会成这样——！」
略感凉意的神殿中，自己却汗水奔涌。
路克斯回到等候室方面通道的沙发上脑袋乱作一团。
「见到天国了吧？不过接下来等待你的确是地狱哦」
「……！？你——！？」
突然传来声音，便发现刚才的修道女出现在眼前。
年幼怜爱的少女如今摇身一变，她的脸上浮现出邪恶的笑容。
可是，令人惊讶的理由并非只是这样。
路克斯对少女的相貌和气氛有着印象。
在回想起之前，她自己先挑明身份。
脱下法衣和面纱，典雅的黑色礼裙暴露在外。
白金色的波浪卷发和毫不动摇且充满自信的笑颜。
凡海姆公国邂逅的『七龙骑圣』之一——『征伐者』梅璐·基扎鲁特。
「为什么你在这里——！？」
路克斯无意中说出这句话，而梅璐却天真无邪地微笑着。
「啊啦，我可是尤米璐教国的『七龙骑圣』喔？出入本国的神殿有什么好奇怪的？」
少女刚才天真烂漫的态度消失得无影无踪，相对地她缠绕上一股妩媚蛊惑的气息。
因而，路克斯顿时醒悟。
刚才的意外自己完全被这名少女给坑了。
「新王国的『黑之英雄』还意外地没什么了不起的嘛。还是说对小孩抱有天真的想法？竟然轻易地就着了这种老套手法的道」
「为，为什么提起这些——」
路克斯对扑哧一笑的梅璐的言行感到困惑，少女挺直背从下打量路克斯的神色。
「我说，你跟库露露希珐关系进展到哪种程度啦？」
少女唐突地这么问了一句。
「哪种程度，就是……」
嘴上支支吾吾的路克斯在内心自问自答。
作为友人，十分珍视的少女。
自从接下扮演恋人角色的委托以来，两人关系逐渐升温。
梅璐像是看透了路克斯内心一样将脸贴得更近。
「哼唔。看来还算不上是恋人呢。不过你也并非没有那个意思」
「恋，恋人什么的，我和库露露希珐同学，又不——」
路克斯因其指摘脸红心跳。
「那让我来帮你和她重归于好吧？」
梅璐突然展现出稚气的笑颜说道。
「库露露希珐回来之后，我帮你为偷窥一事辩解。那不是故意的，就当作不幸的偶然吧」
「那倒是帮大忙了——……喂，那本来就是你陷害我的吧！？」
「只不过，我有一个条件。随便什么都行，你能告诉我那个库露露希珐的弱点吗？」
「……诶？」
梅璐意外之语令路克斯不禁倾首。
「那是，怎么——」
「没什么深意。于是，你打算怎样？」
小少女如小恶魔般的诱惑。
然而，路克斯稍作犹豫之后决定了答案。
「我不知道，也不能回答你。我不会背着库露露希珐同学做出那种事」
路克斯果断拒绝，梅璐也毫不动摇地哼笑。
「我就知道你会这么回答。不过，就凭你能够解开误会吗？」
「我并不打算将过错全算在你头上，毕竟我知道有一半是自己的失误」
不光是被骗一事，对于自己不经思考照做的行动也深刻反省。
对此，唯有真切地献上歉意一途。
「所以我不会透露她任何弱点。 能回答我一个问题吗？你，跟库露露希珐同学是什么关系？」
艾恩法尔克家是尤米璐教国大贵族的知名一族。
可想而知，梅璐的基扎鲁特家恐怕也是一样的吧。
不过，路克斯不认为她们并非简单的贵族对手的关系。
「嘿诶」
见到路克斯反应的梅璐稍显意外地睁大眼睛。
「不甩锅，是吗？看来，你似乎不是多一事不如少一事的和平主义者呢。竟然藏着那个女人的秘密，偷偷探我底」
聊得越久就越能看出这名叫梅璐的少女是个深思熟虑之人。
被其年幼的外表所骗，想必会吃大苦头的吧。
「我又不是想跟你做交换——」
「无所谓啦，优男。介于你很有趣，我是想告诉你，不过之后你去问库露露希珐吧。我讨厌说明讨厌打听」【译注：上卷也出现过这词，不过好像当时没咋注意随便翻译的……优男如字面意思，有“温柔、重情义、关心人的男人”的正面意思，另外还有“软弱、靠不住、纤细”的负面意思；虽然语感上两个意思都有，不过倾向后者的情况较多。中国有“瓷男”一词（没听过，孤陋寡闻了..）符合后者意思。只是我个人认为保留原文更好，日文这类词很多情况下在人物行动发生变化时，词义会自动匹配其行动时的心理情态等，无需多作翻译修改字词更能保留日文原有风味。我只是谈个人理解，你们咋想看你们咋理解了】
梅璐露出别有深意的笑容，将视线移向路克斯身后。
路克斯回过头发现一脸表情复杂的库露露希珐正站在那儿。
「拜拜咯。路克斯大哥哥」
梅璐扬起无忧无虑的笑容径直离去。
只留下气氛尴尬的路克斯跟库露露希珐。
「…………」
数秒的沉默。
「库，库露露希珐同学！？唔，那个，刚才那——」
路克斯烦恼着该怎么道歉，如往常一样一脸若无其事表情的库露露希珐拢了拢头发。
「那件事就留到后面再说吧。走吧，教皇猊下还等着呢」
冷静地说完，踏着神殿的地板走了出去。
路克斯也踌躇了一下跟在其后。

†

「艾恩法尔克家的库露露希珐，而贵公就是提名的『七龙骑圣』路克斯·阿卡迪亚吗。此番，感谢二位亲临此地。远道而来，辛苦两位了」
装饰着天使的雕像，彩色玻璃熠熠生辉的谒见之间。
被称为神殿骑士团的机龙骑士的护卫和三名主教屹立一侧，路克斯递出拉菲女王的信函，教皇倪亚思献上欢迎的言辞。
（那位，就是尤米璐教国的教皇猊下吗……？）
路克斯虽有听过传闻，不过内心掩不住惊讶。
「无需紧张。神明对于全天下的人民都同等宽容。放轻松就好」
如此操着煞有介事的语气的是一名还很年幼的少年。
虽然穿着典礼用的法袍，但尺寸配合小孩体型制作的衣服让整体显得沉重。
即使年纪轻轻，路克斯也不会轻视他。
而倪亚思教皇察觉到了路克斯的疑惑便微笑说道。
「想必汝听说过余的传闻了吧？嘛啊，如你所见，余刚接替前教皇不久，不擅长难理解的话题。奥菲露，之后就交予汝了」
「领命」
恭敬行礼走上前的是候在教皇背后的侧近的一名主教。
妙龄且给人以理智印象的美丽女性。
听闻库露露希珐以前也受过其照顾，梅璐也跟她关系很好，是名高尚之人。
「那么，接下来就明日起开始的『巡礼祭』以及此番召唤本国一事给予简单说明」
以此作为开场白，主教奥菲露开始说明这次的经纬。
首先，依照信徒的阶级不同，巡礼的路线也不同，其中位阶最高的教皇所要通过的路线最为危险。
因为那条路线贴着第四遗迹『坑道』一侧延伸开来。
而幻神兽本来自会从遗迹现身，再加上最近其出现频率和强度都有所上升。
因此，至今都是让身为机龙使的大量神殿骑士精锐们参与护卫。
然而，加之近年来被称作『龙匪贼』的战争屋活跃于暗处，又不能单就『巡礼祭』而疏忽国防。
为了留下能与其对抗的兵力让教皇的巡礼顺利结束，必须考虑到增援优秀的机龙使。
「那，也就是说——」
倪亚思教皇立刻面向如此低语的库露露希珐点头肯定。
「唔姆。预定跟余同行参加巡礼的有神殿骑士团的精锐和『七龙骑圣』梅璐·基扎鲁特。还有贵公库露露希珐」
至于经过遗迹附近的危险路段一事，只要有包含两名神装机龙使在内的部队就没问题。
「——到此为止是本来的预定，不过我等希望追加委托。『七龙骑圣』路克斯·阿卡迪亚，可否请贵公也一同参与教皇猊下的巡礼？」
紧接着奥菲露道出的一语令路克斯微微惊讶。
要说意外，确实挺意外。
本来路克斯本只是打算随库露露希珐一道而来。
然而，『七龙骑圣』本来就是为应对幻神兽及『龙匪贼』的威胁而协力形成的制度。
作为教国方面来说，他们也必要介意请求外援。
「当然，报酬会由教国向新王国支付。而且，单是接下巡礼护卫一职，作为机龙使的评价也会得到提升。您意下如何？」
提升机龙使的世界等级顺位，增强在『七龙骑圣』内部的发言力也是路克斯的目的之一。
那么，便没有拒绝的理由。
「明白了。我也会一道参加巡礼的」
「喔喔！不愧是同盟国的代表。至于预定详情，去向奥菲露打听便可。那么，明天就拜托各位了」
倪亚思教皇喜出望外地说道就此打住话题。
顺带一提，仅次于教皇位阶的大主教似乎因病无法外出。
之后在雅间从主教奥菲露那里听取具体的安排，二人便暂且离开神殿。
因日落的缘故，气温比起之前还凉飕飕的，路克斯微微哆嗦了下——
「在这个国家硬是逞强的话，可是会马上冻伤的哟？」
库露露希珐轻轻地从身旁把一件披肩搭在路克斯头上。
带有毛茸茸触感的毛皮制的披肩正是她特地为这种状况所准备的。
她的关心让路克斯很是安心，但同时又回想起偷窥那件事。
「那个，库露露希珐同学。额，之前那事——」
「你不需要再为此道歉咯。我并没有为之生气，只是感到害羞而已……」
库露露希珐向前走着如此呢喃的同时脸上微微泛起红潮。
神殿前，马车跟艾尔特丽泽正等候在那儿。
「毕竟那之后，我偷听到了路克斯君和梅璐的对话」
「啊，唔，嗯」
虽然她似乎还有些不满，但看来是原谅自己了，路克斯松了口气。
而另一方面，库露露希珐仍然不敢以嫣红的表情面对路克斯。
「比起那些，竟然被他瞧见我大意的瞬间，好羞人哪……」
少女用身旁路克斯听不见的声音这样低声嘀咕了一句。
虽说不上是长途跋涉，但穿了一整天用过的贴身小裤裤却被他攥在手里视奸。
自认为并不是很不干净，但自己不得不装作生气的样子。
「难道自己比起以前，更不想被他看到叫人害羞的地方吗……」
库露露希珐悄声嘟哝着乘上马车。
虽然确定了明日之后的预定，但还有一个试炼正逐渐临近。
相隔约一年半回到老家——艾恩法尔克。
略带紧张的吐息消失在染上白色的虚空中。
†
「于是，结果连学园长也闭口不提吗？这么重大的事情——」
同一时刻，傍晚。
新王国城塞都市，数名少女杀到王立士官学园的学园长室。
虽然今天是创立纪念日，蕾莉也本该休息的，不过仅限这天她留在学园长室坐在桌前苦苦笑着。
「路克斯君消失不见，你们确实很震惊，不过我也没什么过错啊」
站在她面前的不仅有一脸不满的利夏。
还有赛丽丝提亚、菲尔菲、艾丽，甚至连三和音成员都在。『骑士团』的主要成员全部且不知为何地都整整齐齐集合在一起。
路克斯没有任何事前告知地动身前往尤米璐教国一事。
经由夜架之口听取了他的传话，但光是这样她们不肯接受，于是杀到或许知道事情原委的蕾莉这里来。
然后从蕾莉口中听来的是，路克斯和库露露希珐本来打算今天夜里从新王国出发，而不是昨天。
而且原本在启程前打算跟大伙儿打声招呼的，可是——
「哈啊，也就是说被库露露希珐的计策给摆了一道吗」
艾丽吐出夹杂着放弃意味的叹息。
「就今天来看，这假说更为在理呢」
蕾莉接着随声附和。
假如路克斯跟着被命回国的库露露希珐过去的话，甚至连利夏她们都将表示出随行的意志，而城塞都市的防卫兵力可能会大幅下降。
因此，希望在万不得已之际才传达两人启程的消息——这个才是库露露希珐本来的表面借口。
然而，到了预定出发日的前天，发现把日期搞错了一天，于是没来得及跟大家打声招呼便匆匆忙忙启程，另外拜托夜架向大家传话——才是这一事件的真正剧本。
「完全就是计划好了的嘛。库露露希珐那姑娘挺有一手的呢」
「嘛啊，真像她会做的事情呢」
缇尔法应和夏利丝的苦笑一言，最后诺珂特默默地点头肯定。
「——而这个女人就那样认同了」
接着利夏瞪着房间角落，一行人的视线都集中过去。
罕见地穿着学园制服的少女——切姬夜架正站在那儿。
「我只是听命于主人而已」
少女展现出明朗的笑容轻松地接下众人的视线。
然而，利夏却快速迈步走向她，叉着双腕站在其面前。
「……之前我就想问你了，你到底怎么看待路克斯的？」
「不好意思，我的原则是不考虑复杂的事情」
对于利夏的提问，夜架态度上没有表现出变化。
「为了主人而生，作为道具死去便是我的夙愿。话已经传达到了，接下来我打算照吩咐老实地待着」
「——真让人不爽。听你自称是随从，真是服了」
闻言利夏不满地撅着嘴用食指指着她。
「你那样光是听从指示就好的做法反倒表明你自身对路克斯本人没有任何想法吧？不就是因为这样才被库露露希珐坑了吗。作为机龙使的实力虽然还算强大，但关键的本人确实空洞的」
「真令人困扰呢。我并不拥有回应那种感情起伏方面的言辞」
「嘛啊，说简单一点，利夏殿下是想对夜架亲说『明明你也喜欢路克斯，被库露露希珐给骗了难道不生气吗？』。她没有恶意，别在意」
「什！？别，别擅自乱翻译啊！？比，比起这些。既然知道路克斯的去向，我现在就去尤米——」
「虽然对你们不好意思，但遗憾的是你们不能那么做」
蕾莉苦笑着说完，利夏正了正腰身挺起胸膛。
「路克斯可是我的专属骑士哪！？作为同行的理由够充分了吧！？」
「不，让我来说，也不会同意。身为王女的你要离开本国，只要没有紧急必要的理由就应该避免」
赛丽丝也插话进来规劝利夏。
「可是——」
「因此，我认为该由身为『七龙骑圣』辅佐官的我前去」
「——喂，给我等下！？你打算去吗！？」
「至少，我认为在职责方面说得过去吧？」
「……哈啊，我就知道会成这样」
蕾莉无奈地笑着托着下巴望着她们。
如果有一人想赶到路克斯身边的话，其他的少女也必定会纷纷举手自荐。
这样看来，或许库露露希珐出发前为避免争论作出的判断实在是正确的选择。
（……不过，年轻人，真好哪）
瞧着她们以纯粹的心追求自己的欲求，以彼此真实的感情相互碰撞，蕾莉感到欣慰地微笑着。
说是这么说，但如今自己是大人，有着学园长这个立场。
本来蕾莉也不是强迫主义，但这时不得不履行自己的责任。
「大家，到此为止吧。关于此次事件，禁止你们去追他们。虽然知道你们有所不满，但要恨就恨我吧。所以——」
蕾莉这样打算以坚决的口吻平息问题之际。
「我也不知道」
身旁的菲尔菲突然一脸认真地嘀咕了一句。
「唔，那个，菲……？」
溺爱的妹妹的一言让蕾莉反应显得战战兢兢。
「我也没听姐姐说过。我明明跟路酱约定，今天要去新开张的可丽饼店」
淡淡的表情和语气中透露出明显的不满。
本来感情表现淡薄的菲尔菲竟表现出露骨的态度，这让蕾莉也很为难。
「你，你说的也有道理，不，不过这次就忍忍，好吧？」
勉强挂着笑容抚慰菲尔菲，但菲尔菲却噗地把头扭向一边。
「诶……！？」
看都不看僵硬的蕾莉，菲尔菲维持着一脸认真的表情。
奇妙的沉默持续数秒之后，最终她只嘟哝了一句。
「……姐姐，讨厌」
「……！？」
听到这句话的瞬间，平时总是满不在乎的蕾莉变得脸色苍白。
她连忙走到菲尔菲面前以颤抖的声音搭话。
「我，我说啊。这，这是无可奈何的事情。毕竟那也在我预料之外，现在去追路克斯君也太不现实——」
「…………」
然而，菲尔菲仍旧一脸认真地再次把头扭向另一边。
见此，蕾莉如同石化般僵在原地，数秒后就屈服了。
「知，知道啦。我，我会想办法去交涉的！虽然不能一次性让所有人都去，但至少会许可菲尔菲去尤米璐教国的！所以，不要讨厌姐姐啊！」
蕾莉说完便回到书桌开始草拟文件。
「成为被讨厌的角色究竟去哪了呢……？」
「话说，实际上那个天然娘是计算好的吧……？」
赛丽丝愕然嘟哝，利夏也以复杂的表情附和。
可是，从国防上来讲，并不是那么简单就能推翻这个状况。
「我也得想个行动理由呢。喂色情女，你还知道其他什么吗？」
正当利夏质问夜架时，艾丽和三和音望着她们的闹剧。
「……话说回来，万一得到前往尤米璐的许可，我们也会跟去吧。你看，比如附带的随从之类的」
「No，我认为不可能。我说，稍微隐藏下你的心里话啊」
「遗憾的是只能放弃了。嘛啊，要说我不想去的话，那是骗自己」
缇尔法开玩笑的说法立刻被诺珂特和夏利丝给念叨了。
充满少女们喧哗声的学园长室内，艾丽不开心地叹了口气。
「大家，真是些让人头疼的人呢……」
所有人都有着一定贵族的立场，作为机龙使也是佼佼者，但一牵扯到路克斯的事情，就像群小孩子似的。
（嘛啊，这话让我来说也没多少说服力呢）
先不提适性值高低，或许自己没有操纵装甲机龙的技术在某种意义上算是幸运的。
虽说表面假装镇定，但说实话自己——是最想去见哥哥的。
（我也，是个让人困扰的妹妹呢……）
在心中默默呢喃，艾丽再次望向眼前的喧闹。
事态在新王国慢慢有了变化。
†
一方面，日暮将近时分的尤米璐教国的圣都。
路克斯随库露露希珐顺路回到旅馆做着拜访艾恩法尔克家的准备。
虽说身为伯爵千金的库露露希珐的本家在别的领地，但像这次仪式将近之日，家族会搬到圣都内的别墅来住。
因为拜访别墅之前需要事先做准备，首先得整理好着装。
平时和利夏、菲尔菲这些学园的少女们相处融洽的缘故不知不觉就忘记了，不过贵族的规矩基本上很麻烦。
「……嗯，这种感觉就差不多了吧？」
脱下学园制服换上黑色礼服的路克斯打量着镜中的自己嘟哝。
这家衣服也是库露露希珐帮忙准备的，似乎价格不菲，不过没去打听。
这种正装让人回想起身为旧帝国皇族时期的事情，路克斯倒是感觉有些不大适应——
「能让我也看看吗？彼此都确认一下？」
「哇啊！？」
突然冒出的声音让路克斯慌忙瞧向身旁。
站在那儿的是身着肩部微开显得端庄的礼裙的库露露希珐。
高雅光滑的黑色质感衬托出少女白皙的肌肤，小银饰恰到好处地增添别样风味。
尽管没有过多的装饰，但她所拥有的伶俐的魅力仍得到完美展现。
无论怎么看毋庸置疑的是位完美伯爵千金。
「我很久没回过老家，对打扮是否得体有些不安」
盯着虽这么说着又若无其事地拢拢头发的库露露希珐，路克斯不由得看呆了。
察觉到她在寻求自己的意见，于是连忙开口。
「非常适合你喔，库露露希珐同学」
「是吗？谢谢。不过，你呢，还差那么一点」
走近生硬地露出微笑的路克斯，库露露希珐悄悄地把脸贴过去。
被她这么带着略显妖娆笑容一贴，路克斯感到难堪。
「啊，库、库露露希珐同学！？」
再那么一推，唇瓣就要接触——或者说胸口就将贴在一起的距离。
意识到发丝飘来香味的瞬间，少女的纤纤细指触碰到路克斯胸膛。
「哇啊……！？」
「好啦，别动。领口有些歪掉咯」
光是一声耳边的呢喃，库露露希珐就封住了路克斯的行动。
她用手指捏了捏胸口的衬衫轻轻地稍事调整。
「好的，完成。这下你也是位非常帅气的王子殿下啦」
「谢，谢谢」
尽管觉得有点小题大做，不过被她这么一夸奖，路克斯没有感到不舒服反倒是脸渐渐红了起来。
（话说回来，感觉立场弄反了吧……？）
一旦两人在一起时，总是被库露露希珐玩弄于鼓掌间。
不过多亏如此，两人间的略显紧张气氛得到缓解。
正当这样思考时，库露露希珐突然转身。
「啊啦，偷窥可不是好兴趣哟。艾尔特丽泽」
「不，不是的！？我只是过来看看二位打扮好了没！」
在走廊上偷看路克斯二人的女执事慌张地回应库露露希珐的玩笑话。
「马、马上就到访问的时间。太晚的话会错过晚餐时间」
女执事面带微微红潮生硬地移开视线。
给人以正直老实印象的她似乎不擅长应付恋爱的话题。
「羡慕的话，你也去找个恋人怎样？」
「总有一天我会通过相亲结婚的，就别，别聊我的话题了」
艾尔特丽泽红着脸搪塞过去后出了旅馆走向马车。
结果只剩下路克斯和库露露希珐二人。
「话说回来，库露露希珐同学是怎样向老家传达我们俩的事情的？」
路克斯突然对被谈起『恋人』时的艾尔特丽泽的反应感到在意，于是问道。
几个月前，库露露希珐为回避不请自来的婚约就委托路克斯扮演假恋人。
事情进展顺利，她与四大贵族巴尔杰里德的婚约作废，可当时艾尔特丽泽应该是误解了二人关系认为她俩有婚约才是。
「…………」
就库露露希珐而言，罕见地认真思考了数秒。然后，
「在意那些小事也于事无补。好了，我们走吧」
「等等啊！？那是十分重要的问题吧！？我们俩的关系，她究竟是怎么报告的！？」
「路克斯君，是想让我把那么羞人的事情说出来呢。彼此情投意合，至于我俩关系怎么个叫法都行吧？」
「就这么随便的下结论！？至少我认为你没回答我的问题吧！？」
「路克斯君，你讨厌我吗？」
声调突然降下来的少女露出侧脸。
「诶……？」
带着忧郁的冰晶般的双眸寂寞而湿润地打着转。
见状路克斯胸口微微一震。
当场立刻摇头。
「怎，怎么会！我并没有讨厌库露露希珐同学——」
听见他认真的回答，库露露希珐扑哧一笑向前迈出步伐。
「是嘛，谢谢。我也喜欢你喔。既然你肯定我们彼此喜欢对方，那就上车吧」
「……」
路克斯伸到半空的手彷徨地定在虚空。
完全被玩弄于鼓掌……
「还有啊，路克斯君。给你一个忠告，你太老好人了。虽然这也是你的优点，但刚被梅璐骗，马上就该留个心眼儿」
「好过分！库露露希珐同学」
她那恶作剧的笑容令路克斯不禁惨叫。
在寒冬的天空下等后二人的艾尔特丽泽正以怨恨的眼神瞪着他们。
在那之后马车行驶几分钟，外面景色终于从厚实的石制街区变成大量模仿教会样式的住房。
恐怕这里就是有着高度信仰的信徒所居住的区域。
其中某片尤为宽广的腹地内矗立着一座豪宅。
「为了御寒，构造上外侧才设有回廊。里面没外观那么宽敞」
库露露希珐如此补充说道，但即便如此路克斯也觉得够宽了。
兴许是为了让积雪落下，大宅邸那斜斜尖尖的屋顶重在一起形成三层构型。
二层相比一层窗户较多大概是因为到了冬天，部分窗户被埋在雪下了吧。
尤米璐教国的名门，在教国与军队的神殿骑士团颇有联系的艾恩法尔克家。
带着人快要被淹没的紧张感，路克斯随库露露希珐穿过大门。
「恭候您回来，大小姐。家主正在等候您」
进入宅邸，两名侍女前来出迎。
经过的客厅里摆放着上等的家具和日用具，暖炉中正熊熊燃烧着。
「我回来了，父亲。您身体可安好」
库露露希珐恭敬地行礼问候。
听闻她与家族处得不是很好，路克斯心里稍有不安，但少女的父亲姑且还是温和地回应。
「嗯，旅途辛苦了，女儿啊」
长有胡须的壮年男子——史提鲁·艾恩法尔克作为家主的同时也是她的义父。
那严格锐利的眼神显示出武门家主的风范。
「初次见面。我是库露露希珐同学级友，新王国的『七龙骑圣』路克斯·阿卡迪亚。此次承蒙您关照了」
路克斯接着照例行礼，然后现在抵达此处的艾恩法尔克家的其他家族也出来露面。
名为扎因的长男用一句话来描述的话就是常见的贵族嫡男。
五官虽然端正，但身形纤弱，总觉得有些阴郁。
说得好听点就是带有神殿骑士的禁欲感，说得不好听就是冥顽不灵。
三女的尤妮珐善于待人接物给人以优雅的印象，可她的笑容却让人感觉像是戴着知书达理的大家闺秀的假面。
四女的伊尔玛寡言且温顺，她给人的印象就是真正的千金小姐。
直系家族还有其余三人，不过到圣都参加此次『巡礼祭』的在这里就是全员。
因为旧帝国元王子的身份以及五年间的杂务生活，路克斯自认为已经习惯受人注目，不过还是有点紧张。
只是，他们打量自己的目光感觉与其说是估价不如说出于纯粹的好奇心。
「贵公就是路克斯·阿卡迪亚吗。我听执事艾尔特丽泽说了，贵公虽身为罪人，但作为机龙使不仅优秀还与新王国大贵族千金们联系密切」
全员自我介绍完后，家主史提鲁开口说道。
担当库露露希珐和艾恩法尔克家联络员的艾尔特丽泽说过她会积极向老家推荐路克斯。
然而，
「恕我失礼，不过就我来看你似乎没有报告中那么优秀。而且本是罪人，听说你作为机龙使实际上才刚晋升中级。而被任命为『七龙骑圣』也让人怀疑有内幕」
言下之意就是路克斯的地位不是靠实力，而是出于政治考虑由跟路克斯亲密的王女利兹夏尔特暗地安排的。
对于史提鲁的指摘本身，路克斯并没有感到特别反感。
说到底，旁人角度来看路克斯的立场就是这么特殊。
如今本应是被人唾弃的旧帝国元皇族，新王国的罪人。
但与此同时，在受命于新王国王女后甚至获得特别的地位和职务。
奇妙的经历之后必有古怪——这样受到警戒是当然的。
而推荐路克斯为婚约者候补的艾尔特丽泽立即想要反驳。
「家主大人，这——」
「休得无礼，艾尔特丽泽。现在父亲大人正是问话」
受到长男扎因制止，艾尔特丽泽噤声不语。
相对地，库露露希珐从旁开口。
「是吗？不过把我赶到目不所及的地方又没目睹过程就说无法信用什么的，真叫人困扰呢。对他感到不满的话，您就明说吧？父亲大人」
「……」
对于少女冷静依旧的反论，史提鲁沉默不言。
乍一看是大贵族名门的父亲和义理女儿的对立。
光是这一幕没什么好奇怪的，可是路克斯察觉到某个问题。
「……那个，库露露希珐同学？」
接着把声音放低到极限凑到身旁库露露希珐耳边询问。
「什么事？我现在忙于论战，有问题的话之后再说」
她立刻小声回应，看起来仍有余裕。
「我说，听你们的对话似乎我还是库露露希珐同学的婚约者，难道没有搞错吗？」
「…………」
库露露希珐一脸认真地陷入沉默。
「没有误会哦。因为就是那样传达的」
「诶，等下！？库露露希珐同学！」
被这么干脆地告知，路克斯不禁大叫。史提鲁和长男扎因一齐瞥向路克斯。
路克斯见状连忙闭上嘴。
妹妹二人一副事不关己的态度观望事情发展。
唯有暖炉啪叽啪叽的炸裂声联系着沉闷的气氛。
（……库露露希珐同学果然跟家族处的不是很好吗？可是）
怎么回事啊，这个气氛……路克斯感到奇妙的违和感。
其一，暂且不提她是在遗迹被发现收养的义理女儿一事，他们的态度稍显严厉一点，另一点——
「听闻你将作为护卫一起参加教皇猊下的『巡礼』，是吧？我艾恩法尔克家从属神殿骑士团的人，还有你和扎因在内的数名人员也将参加」
「不错。他作为『七龙骑圣』也将参加护卫」
库露露希珐如此回答，史提鲁点头说道。
「是吗，那样的话就好办了。假如，他真的有气量和实力，『巡礼』护卫期间你就拿出一定成果吧」
「什么意思？」
「字面上的意思。近年遗迹的状况来看，此次教皇猊下『巡礼』所经过的路线必定会出现幻神兽。如果你能作为艾恩法尔克家的人取得功绩囊获殊勋，那么多少能听取你那任性妄为的言辞。同时也是了解搭救你的他的实力的好机会」
这次用信件召回她是为了『巡礼』的护卫任务。
此外还要求库露露希珐和路克斯斩获一定成果。
难得家族的再会，迎面而来的确实过于事务性的要求。
即使如此，库露露希珐游刃有余的表情毫无改变。
「把我当作麻烦的最后工作吗？无所谓啦」
「库露露希珐同学。那——」
「不好意思，路克斯君。让你陪我听了那么久的唠叨。那么我们就先告辞了。带他到房间去，艾尔特丽泽」
「好，好的」
隔了一下呼吸的时间，一脸不安的艾尔特丽泽有了动作。
她就那样出了客厅走向三楼，路克斯被带到分配给客人用的寝室。
在晚餐之前暂且与库露露希珐她们分开，路克斯准备先休息。
「呼……」
首先在房间内放下行李后，路克斯轻轻叹气。
再次观察发现是间不错的房间。
适度宽敞的空间里放有日用品，放着羽毛毛巾的大型床也令人感到安心舒适。
扫除也做的很周到，四处不见一丝灰尘。
然而，一想到刚才的交谈就让人无法沉下心来。
「本次『巡礼』期间作为护卫取得功绩斩获殊勋吗……」
在顺路去到神殿的时间点上，就想象到库露露希珐被召回的理由恐怕是当教皇的护卫。
然而，路克斯心中还有难以释怀的地方。
她与艾恩法尔克家疏远的理由真的仅仅如此吗。
库露露希珐出身于遗迹，是养女。
而且作为机龙使在艾恩法尔克家中也出类拔萃拥有卓越的才能。
或许是那样没错。
但是总感觉并非仅仅如此。
「——话说回来，结果我和她的婚约究竟怎么啦！？」
虽然想在晚餐结束后询问库露露希珐，但因为有预感会被她糊弄过去，最后路克斯头疼得抱起头来。
†
嘎嗞嘎嗞。
脚步声回荡在昏暗的走廊里。
走下石制阶梯，前方正开着一个宽敞的空间。
被无数书架包围的室内，大桌和实验器材按照一定规则排列着。
新王国城塞都市。存在于学园腹地内的图书馆地下的研究室。
「在这种没有情调的房间会面，吾辈也是被小瞧了呢。难得期待着暌违已久的再会，难道爱因格拉姆财阀也没落了吗？」【译注：わし，第一人称近世多用于女性；现在是上年纪的男性用语。开山猫姬的坑时提过（别吐槽坑好久填，我也没底，请把它想成片山宪太郎的红那么坑），轻小说里偶尔见到用わし的女性角色，且二次元用法不像三次元那么死板，不用照注解理解单纯当成第一人称即可】
曾向路克斯和艾丽说明过关于角笛一事的房间。
那里面，蕾莉·爱因格拉姆和一名少女并肩而立。
 

「虽然我倒是想招待你，不巧的是不能那么做。尤其是近年不知道敌人藏在何处的时期」
「……『龙匪贼』吗，真是群烦人的家伙呢。拜你所赐，物价急剧变化。吾辈的买卖也颇有收获」
「那种面向世间的说辞对我不管用喔。反正那方面你老早就摸清特需市场，如今已是盆满钵满吧？」
「说得真过分。明明吾辈只是守护心爱的商会而已」
如此应付回答的少女——不，虽然看上去年轻，但这名和蕾莉几乎相同年纪的妙龄女性却展现出吃人般的坏笑。
偏橙色的金发的一部分圈成一个环。
而这种富有特征的发型毫无违和感地十分适合她那威风凛凛且稍显浮夸的氛围。
绣着黄金刺绣的赤色和黑色的布料叠在一起套在身上，几个小型挎包悬在腰间。
重视样式美的同时也具备着优秀功能的特制衣装。
好似贵族千金与商人的工作服奇妙结合的装扮。
其中大放异彩的是配在她腰间的机攻壳剑和剑带。
「——于是，今日找来吾辈这个世上最美的美少女有何贵干呀？表面上说是关于国防的话题，不错吧」
扬起略显恶毒笑容的自称美少女抬头看向一旁的蕾莉。
平时总会随口开玩笑地吐槽『少女』一词，但此时蕾莉偏偏却沉默不语。
跨境数十个国家君临顶点的世界最大商会派阀。
而蕾莉有求于身为范布里克商会首领的这位女性。
「不好意思，今日无法满足你的期待。虽然本不该从我口中道出，但真的是涉及国防的话题。而且——还关乎世界呢」
蕾莉这么说着将一份报告书放到桌上。
那上面记述的是『龙匪贼』间谍的某个男人的报告书以及王都高层解读的结果。
迪尔威·弗洛耶斯。
追求『龙匪贼』持有的遗迹秘药——『Elixir』，背叛新王国的男武官。
调查他的房间后便发现记录跟『龙匪贼』交流的文件。
「……嚯，那群家伙的下个目标是教国吗。不过真是多事之秋呢。即使那些人察觉这个情报的泄露也可能引发事端」
他们的计划——搞垮国家的目标其一包括尤米璐教国。
尽管实施的详细日期不明，可是『巡礼祭』期间瞅准保卫圣都和教皇导致兵力分散的机会是理所当然的归结。
「不错……而我抱着某种确信。无论他们目的如何，恐怕引发战争本身就存在意义」
『龙匪贼』跟支援他们的权力者彰显对大国的叛逆和抵抗的意志。
当下目的则是利用遗迹将战火烧向城市削弱大国国力。
「不问成果与否。比起这个，一部分目的能够达成……这么回事吗。于是，汝对于吾辈这个旧知有何请求？」
「我希望稍微借助你的力量，相对地，我会从这个学园抽出解救教国的战力并送过去。上面也放话可能的话就执行」
听了蕾莉坦然的言辞，商家女性不羁地笑了。
「来这一套啊。打算假借吾辈之手，你还真乱来呢。嘛啊，大致上能猜到你为了什么。——吾辈的爱徒可还精神？」
「无法否定，不过不单是为了家妹。而且欠他的恩情也不得不还」
干脆地开诚布公，蕾莉展开准备好的契约书。
「路克斯·阿卡迪亚吗。虽有听过他的传言，看来还真是个相当的英杰呢。而且听闻相貌受女性喜爱，还真是期待与他的邂逅呢」
妙龄女性这样念念有词地迅速在契约书上签字。
她那急不可待的样子让蕾莉苦笑连连地装作没看见。
美女性格虽然强硬老练，但她却忠于自己的欲望。
传闻她尤为钟爱年下美型的男子并且一味地雇来侍奉自己。
在这层意义上倒是不希望或将成为她喜好本命的路克斯与之见面。
（对于这件事倒是无可奈何）
无论如何，称其主宰着世界里侧也不为过的她总有一日会跟路克斯碰上面。
如今在各自的立场上，她与路克斯非常接近。
在此之前，只有让路克斯和菲尔菲的关系稳固下来。
「那么明日起就请你动身吧。新王国的守卫工作就拜托你咯。玛琪阿尔卡」
美女只是以满怀余裕的笑容回敬她。
秘密的计划已经开始运作。




Episode2 『巡礼祭』
Episode2   『巡礼祭』
咚嗡，早上起庄严的钟声就回响过几次。
跟新王国或别国一样，街区里建有通知幻神兽袭来的预警钟楼，而这回终究是用于仪式，听上去很安详的音色。
「呼，啊……」
经过在艾恩法尔克家一夜的休整，本来十分紧张的路克斯能够睡得比预想中还要安稳或许多亏了长途跋涉的劳累。
「早餐过后，整理好行装就朝神殿出发吧。身体状况如何？」
「状态不错。休息一晚后，疲劳差不多都恢复了」
刚一换下睡衣，库露露希珐就过来了。
昨晚的她还给人一种叫劲的感觉，今早就恢复到平日的状态。
路克斯将护卫教皇倪亚思的『巡礼祭』同行期间的流程简单地记在脑中。
包括今天在内为期三日。仪式围绕圣都以及周边的数个圣地来进行。
同行的有一名主教和数名仆从的信徒，以及神殿骑士团精锐共约三十人。
另外再加上路克斯和库露露希珐跟尤米璐教国的『七龙骑圣』梅璐·基扎鲁特。
顺带一提，库露露希珐的义兄扎因·艾恩法尔克似乎也作为神殿骑士团的一员在护卫中。
走到一楼在宽敞的客厅中享用早餐。
炖面包的热乎乎浓汤，鸡蛋夹烟熏培根的煎蛋卷，撒着碎奶酪的沙拉。喝完加入蜂蜜的红茶，打理好着装。
乘上马车经过十几分钟的路程，再次抵达神殿前。
「少主，大小姐，还有路克斯殿下请注意安全」
执事艾尔特丽泽在神殿前为他们送行。
「无须担心。不是什么大不了的事」
长男扎因还是未和路克斯与库露露希珐对上过视线，但也没有爆出什么粗口，就那样朝着腹地内的官厅走去。
在做好出发准备之前，一行人在有着暖炉的值勤人员用的小屋里待机。
小屋还比较宽敞，侍者沏完茶离开后，时间就静静地流淌着。
其他的相关人员大概是在为仪式做排练，一些人拿着教典，一些人面向虚空献上祈祷。
「…………」
姑且算是艾恩法尔克家关系人员的三人聚在一堆，但长男扎因却不怎么高兴的样子。
「看来晚一些才会出发，我稍微去外面看看情况」
突然望向窗外的库露露希珐这样低声说道。
少女离席的瞬间，长男扎因打开话匣子。
「路克斯·阿卡迪亚，是这个名字吧？贵公的确是前些日子就任新王国『七龙骑圣』的吧？」
「诶……不错」
稍显疑惑的路克斯认真地回答。
「——为何，贵公会造访此地？」
「敢问此话是什么意思？」
扎因眯缝着眼睛提出的一问令路克斯感到不解。
「据说贵公不是新王国王女殿下的专属骑士来着吗？你被授命支援同盟国卖个人情，对吗？」
兴许是稍显强硬的语气感染到附近的人，路克斯明白其他神殿骑士团成员和信徒们都屏息注视着这边。
「错了，我是仅仅以个人的意志跟随库露露希珐而来」
然而，路克斯边坦然回答边凝视着扎因。
接下来对方表现出些许困惑还以诧异的视线。
「无法理解。光凭如此理由便特地远赴他国。那么贵公是所谓博爱主义者的善人吗？还是说，预见到我艾恩法尔克家拥有那种价值？」
「都不是」
扎伊的言语算得上是挑衅，但路克斯立刻稳健地回复他。
「在新王国我或多或少地从她的温柔中得到过帮助。所以，如果她需要我的力量，我也会不遗余力」
「哼，是那样吗？」
「不错，就是那么回事」
对于夹杂着多少不负责任的讽刺意味的回应，路克斯仍以笑容作答。
可是，扎因见此态度也不作改变。
「所以，贵公才是她的婚约候补吗？不过，不了解那个女人的情况才说出这番话吗？」
「……？刚刚，你说——」
路克斯为扎因意味深长的嘀咕不禁倾首不解之际，
「我不建议你太过干涉他国的事情。兄长」
「——！？」
突然插话进来的声音令路克斯和扎因都僵住了。
回头一看不知何时，库露露希珐回到了值勤小屋。
「差不多是时候出发了。我们这些护卫也应该到外面去待机」
「哼……」
扎因一瞬间露出惊讶的表情，不过马上就轻轻一哼离开小屋。
其他神殿骑士团成员也站起身慢慢开始移动。
「抱歉，兄长给你添麻烦了」
库露露希珐流泻出轻声叹息这样嘟哝。
「没，可是——」
路克斯摇着脑袋边回想刚才的交谈。总觉得扎因那带刺的反应跟库露露希珐那儿听来的事情有着联系。
或许是对作为养子在艾恩法尔克家中展现出过剩才能的她感到嫉妒。
然而，刚才路克斯所感受到的并非仅仅如此。
「哇啊」
嘭。突然毛皮帽被扣在头上，路克斯回过神来。
「这是神殿骑士团专用的防寒道具。我准备好了路克斯君的份，之前忘记了」
这么一说完，在之前典雅的礼裙上套着毛皮大衣的库露露希珐走向屋外。
刚一追着她离开小屋，走在前面的库露露希珐嘟哝了一句。
「别太过听信兄长的话。虽然没有公然闹不和，但不知何时会成为发生口角的起因」
「嗯……我知道了」
路克斯感到有些遗憾地苦笑。
「——不过，谢谢你称赞像我这种冷漠的人很温柔」
「…………」
少女突然展现的微笑令路克斯陷入心脏被击穿的错觉。
平日的她总会展现出游刃有余的微笑，但正因如此，那张开心的笑颜让人觉得真是很可爱。
如同被打个措手不及一样，那令人怜爱的表情叫人不由得忘记呼吸。
「走吧，路克斯君。教皇猊下在等着我们呢」
这次如往常一样，不经意间露出笑容的库露露希珐催促着。
路克斯点头回应后，二人赶向待机的马车。
决定下来的圣地巡礼的第一日拉开帷幕。
虽是这么说，但巡回于圣地周边数个地方的这场旅途都是一日限定。
基本上是用马车代步，不过似乎偶尔也会使用装甲机龙进行移动。
第一天的巡礼目的地位于圣都的东南方。
于荒废的林中寺院献上祈祷就是首日目标。
马车颠簸期间，路克斯从库露露希珐那儿听来关于尤米璐教国和教义的由来。
「那在尤米璐教国，『神明』与『天使』就是崇拜对象吗？」
「基本上是那样」
沙漠，暴雪——或者在治水困难的地域。
因为在那种严酷环境下假借神明的名讳来约束自己与百姓，所以信仰相对地更加根深蒂固。
小时候路克斯从旧帝国的藏书中是这样学到的，但尤米璐教国似乎也存在着不同理由。
「然而，不仅如此。传说过去被冰雪所封闭的这片土地曾得到过神明和天使的救赎」
「传承……？」
见如此嘟哝后默不作声的路克斯，库露露希珐苦笑道。
「嗯，这个世界存在着不曾降临过人间的神明，而神明在给予人类语言和物资之际派遣天使下凡。天使施与各种帮助，拯救了苦于天灾的人们。实际上传说还有人直接询问过那个天使，『神明在何处』——」
天使答道。
『神明在你们的心中』
『谁也不曾记得的遥远过去，你们得到了神明的加护诞生于世间』
神明观察着人们的一言一行，将来会再次派遣天使下凡——有着这么一说。
「嘛啊，到此为止还算常见的说法。只是，直接与天使对话什么的可就少见了。毕竟一般来说，它们会更加神格化，是远离世间的存在」
「或许吧」
聊着这些的时候抵达了目的地，二人走下马车进入部署。
教皇倪亚思和主教走向最里面的房间摆放祭器。在这之后仪式似乎才正式开始。
大概是兵力部署完毕，几名神殿骑士走到路克斯他们面前。
看来中年骑士似乎是库露露希珐的熟人。
「喔喔。果然你被委以重任呀，久违了，艾恩法尔克家的千金」
「差不多一年了吧？新王国的生活还算自由吗？」
「还好，在新王国文武并进，我每天都过得很充实」
库露露希珐一边行礼一边对路克斯投以抱歉的视线。
作为贵族名门，想必跟各方都有交流吧。
除艾恩法尔克家以外的人之间库露露希珐的人缘似乎很不错，现在正被几名武官包围着。
元皇族的路克斯察觉到这点，为了不打搅她准备稍事离开——
「你好呀，大哥哥！」
「哇！」
突然路克斯的腰间遭到一名少女的熊抱。
惊讶地眨了眨眼便察觉原来是梅璐·基扎鲁特。
她比起利夏更为小小只，是会让人错认为是小孩子的体型。
然而，她是散发着大人般妩媚兼危险氛围的『七龙骑圣』的少女。
「果然大哥哥也来啦。如何？尤米璐教国的『巡礼祭』」
「那个……」
梅璐展现出天真无邪的笑颜，向上仰视问道。
乍看一下是个讨人喜欢的小孩，但对她可不能大意。
因为昨天才在神殿被她坑过一次。
「想必很无聊吧，你就忍忍。比起这些，还是受人欢迎呢，那边的大小姐」
梅璐随兴地忽略了路克斯的困惑，然后将视线转向库露露希珐那边。
在不远处与贵族谈话的她跟另一个遭到孤立的兄长扎因·艾恩法尔克的身影。
「——真是讽刺呢，那时大会的成果如今仍是那女孩在艾恩法尔克家被疏远的原因」
一改之前讨人喜欢的表情，一脸毫不在乎的梅璐嘟哝道。
那时路克斯曾见过的她身为『七龙骑圣』的表情。
「那是怎么回事？」
「武技大会时的事情喔。在这尤米璐教国，那是装甲机龙最大规模的比赛。相当于新王国的淘汰赛吧」
装甲机龙被发现以来，虽有差别，但各国都有举行模拟战。
武技大会也就是尤米璐教国的比赛吧。
「我家——基扎鲁特家族和艾恩法尔克家族在教国是屈指可数的武家栋梁。两年前，我在武技大会的决赛中跟库露露希珐战斗过」
「那么，她会被疏远是因为——」
也就是说，库露露希珐未能回应艾恩法尔克家的期待输掉比赛了吗？
「不，你弄错了」
梅璐如同看透路克斯的疑惑般给予否定。
「输掉比赛的是我哟。勉勉强强算是她的判定优势胜利。只是——」
「久等了。仪式马上就要开始了。再闲聊的话我可要生气咯？」
「库露露希珐同学……」
不知不觉回到路克斯身边的库露露希珐一脸游刃有余地盯着梅璐。
相对地，梅璐·基扎鲁特毫不在意地朝着一旁的路克斯露出微笑。
「我以前曾问过你关于库露露希珐弱点的问题吧？」
散发着含苞待放的雌性色香的少女扬起妖艳的笑容说道。
「现在就告诉你我的目的。我会在这次『巡礼祭』期间清算那时输掉的债。好好期待吧，大哥哥」
这么说完，梅璐便静静离去。
结果只留下无奈叹息的库露露希珐和路克斯。
「心里不大舒服呢。从别人口中托出自己过去的失败」
「那就是说，果然……」
「安静点，差不多开始了」
多亏库露露希珐的提醒，路克斯注意到了。
被篝火的通明照亮的教皇倪亚思在信徒们面前编织着祝词。
在那之后的两项仪式顺利结束，第一日的巡礼平安落下帷幕。
†
神殿前解散之后，路克斯和库露露希珐并没有直接回家，而是顺路到圣都内的休息兼用餐的餐厅去了。
因为似乎是圣都内有名的高级饭店，店内流淌着安详优雅的氛围。
舞厅般宽敞的食堂里，多名服务员匆忙往来于赤绒毯之上，坛上的演奏者正弹着竖琴。
香草蒸鱼卷和淋在牛排上的水果沙司浓郁香醇，路克斯也愉快地享用着晚餐。
「毕竟明天也有护卫任务，所以不能喝酒，不过我真的想喝一点」
虽然如此呢喃的库露露希珐也很有她的风格，不过果然相比平日更为温顺。
「库露露希珐同学，白天聊过的事情能详细说说吗？」
路克斯担心她询问道，少女流泻出淡淡叹息娓娓道来。
过去在教国举行的武技大会。
决赛中，赢了梅璐·基扎鲁特一事为何会导致失败。
「我在艾恩法尔克家的立场和经纬，以前曾提过吧？」
令人无法忘记的数月前发生过的事情。
在遗迹『箱庭』内部听库露露希珐提到过的过往。
小时候，库露露希珐察觉到自己是艾恩法尔克家的养女之事。
为了填补与没有血缘关系的家族之间的沟壑，她在不同领域不断努力之事。
然而，展示出自身优秀的结果就是被兄妹们疏远，甚至二者间还产生了隔阂。
「即便如此，我仍未完全放弃。可是某个时期发生了一件决定性的事情。那就是——教国举行的机龙使武技大会」
库露露希珐挂着有些无精打采的表情低声说道。
「两年前在武技大会上初次亮相的梅璐，尽管是刚记住机龙操作不久的新人，却压倒性地战胜其他机龙使。我家的——扎因兄长也是」
「——！？」
对于这个事实，路克斯不禁惊讶得说不上话来。
虽然在机龙适性上女性占有优势，然而事实就是刚记住操作没多久的少女战胜了熟练者的扎因，一直赢到决赛。
一言蔽之，那是不折不扣的天生才能。
拥有出类拔萃的才智，天生就该成为机龙使，就是这么一回事吧。
「与之战斗时我用的是《EX·Wyvern》。当时的我自认为背负着艾恩法尔克家。谁都没提过，明明家族都只字未提，我却认为不能输，全力面对她」
啜饮餐后红茶的库露露希珐的侧脸寂寞地渗出几分自嘲。
「最后，比赛……」
「正如那孩子所言，凭借机龙性能和经验差距，我取得了胜利。当时，我感到十分自豪。在武技大会夺得优胜的人将被授予神殿骑士团的高级官位。神装机龙也作为褒奖到手了。我高兴地认为，我守住了家名。可是——」
「…………」
对啊，是这样呢。
路克斯也明白之后她想表达的。
武家栋梁，艾恩法尔克家的嫡男扎因输给了还年幼的基扎鲁特家的梅璐。
假如梅璐优胜，扎因的面子勉强能保住。
然而，同属艾恩法尔克家的库露露希珐却将其击败。
对于妹妹击败的基扎鲁特家的新锐，完全束手无策的长男究竟有多弱。
不难想象那日之后长男扎因的苦难。
恐怕艾恩法尔克家也小瞧库露露希珐的实力了吧。
若非如此，便不会发生这个悲剧。
「接下来就像之前说过的。作为嘉奖我收下了神装机龙《法夫纳》，那之后不久在某个事件之后，留学新王国一事被决定下来」
而现在，被唐突地召回作为『巡礼祭』的护卫被交付职责吗。
「对不起，难得的晚餐时间却聊些沉闷的话题——我看还有些时间，回家的时候顺路去哪个商店逛逛吧？」
「嗯，我也一起」
接着她提起起过去曾呆过的修道院的回忆。
果然她从前就八面玲珑，似乎深得同级生和后辈的信赖。
除了与老家闹得僵以外，少女时代还算过得健康美好。
在那之后，她们乘马车去了几家裁缝店和小饰品店，最后被一脸受不了你们的艾尔特丽泽阻止回到了艾恩法尔克家。
「抱歉，路克斯殿下。累了一天，还劳烦您陪大小姐」
「没什么，我也很开心。毕竟我平时都有接杂务，也不会怎么觉得累」
「您能这么说，我也会稍微宽心」
与库露露希珐分别后，艾尔特丽泽领着路克斯来到来客用的寝室安下心地苦笑。
「不过……大小姐变了啊」
「是吗？」
她感慨万千的一语让路克斯反问。
「似的。从前与我接触都会有些见外多礼。而且也不会像这样跟我随意交流来往」
稍显无奈却又开心的声音。
她内心似乎为库露露希珐毫不拘束与人来往的态度而感到高兴。
路克斯再次认为到艾尔特丽泽果然是个好人。
「有机会的话，请一定来城塞都市玩一次。我会尽我所能招待你的」
「十分感谢。可是，眼下我还是算了。让身为婚约者的您陪同，我会被大小姐抱怨的」
艾尔特丽泽苦笑着道出此言。
「诶，请等一下！？我和库露露希珐同学——」
路克斯焦急地犹豫是否该说出实情，而女执事已经离开。
到最后，误解一事必须在回国前想办法搞定才行。
路克斯一边如此暗记于心一边换上便服躺在床上。
库露露希珐在武技大会上取得优胜同梅璐的因缘，以及因此产生的跟长兄扎因和家族的隔阂。
『巡礼祭』途径遗迹附近的教皇倪亚思护卫任务，以及艾恩法尔克家提出期间让人斩获功绩的意图。
路克斯心中还留有疑问。
「……好的」
路克斯深呼吸调整好心情，定下瞒着库露露希珐制定的个人作战。
稍微绕了下远路后，路克斯让艾尔特丽泽传话，自己敲响了三楼房间的大门。
在被书架包围的办公室里，要找的对象正坐在那儿。
「失礼了，史提鲁卿。感谢您今日给我谈话的机会」
「夜已深，有事就请简短说明。我可没有女儿们那么年轻」
史提鲁一如既往以冷淡的语气告之。
闻言路克斯不由得苦笑。
不久之前才打算将买来的伴手礼送给三女的尤妮珐与四女的伊尔玛，可那时
『已经从别人那儿拿到了』
路克斯回忆起当时被干脆拒绝的事。
不过紧接着，史提鲁还是『不过，感谢你的心意』表示了感谢。
「于是，你想问什么？我记得已经把该说的都说了？」
「为什么特意将库露露希珐同学召回教国？」
路克斯的一语令史提鲁微微蹙眉。
「你是想责难我吗？说我为了提升艾恩法尔克家的功绩利用那孩子吗。不过如你所见。想必你也知道，库露露希珐现在跟我保持着距离」
史提鲁带着叹息低语。
但是，路克斯持有不同意见。
「教国找库露露希珐有事或许真的是那样，可是我却认为不单是这样。假如您真的排斥库露露希珐同学，我认为您不会让我跟她特意留宿在这里。而现在，我能像这样与您交流——也出于您对她真心的担忧，不是吗？」
「…………」
对于路克斯带着镇定自若表情的质疑，史提鲁陷入短暂沉默最后苦笑道。
「看来你是个想象力丰富的男人呢。想问的仅仅是这个吗？」
「不，还有一个，能问您一个无聊的问题吗？」
「是什么……？」
「为什么从见面到现在，在房间里您仍戴着手套？」
「……你没必要知道。我要休息了」
谈话被中止，路克斯行礼回到寝室。
尽管没弄明白在意的事情，但今天就只能这样。
漫长的一日终于宣告结束。
†
深夜。夜深人静的圣都中央存在着人的气息。
教皇和信徒进行谒见仪式开会之际使用的神殿。
然而那里不可能同时作为居住区来使用。
基本上，那是即便信徒也不能无故轻易入内的圣域。
因此，那里对于掌权者作为密谈场所是个安全的地方。
「——那么，转为行动的筹措差不多到位了吧？」
灯火稀松，神圣的白色建筑物的阴影处只传来悄悄的声音。
从一个人影那儿发出的是如同夜晚空气般的冷酷语气。
披着融入雪景的白色斗篷的人影投以黯淡无光的视线。
「放心吧。我等也不是会就此放过机会的笨蛋。万无一失——你不知道最近我作为机龙使的异名吗？」
白色斗篷人影面前不存在任何人。
宽敞的神殿腹地内都不见其谈话对象的人影。
在遥远的数基尔之外的北方小山丘之上，一个披着装甲机龙的人正伫立于此处。
那是个穿着剪短衣服尺寸和袖子的黑衣，衣着样式类似盗贼的妙龄女性。
她脸上浮现出吃人般的笑容，只是简单地送出声音。
「『战场奏者』吗？真是奇怪呢。身为佣兵要唬人的话，不是应该取个更具威胁性的名号吗？」
白色斗篷的人影如此一问，而女佣兵却哼笑道。
过去曾搅乱过包括尤米璐教国在内的三个国家传说级的佣兵，现在则是最关键且最危险的叛贼之一。
『龙匪贼』三头目——人龙师团长，杜肯·梅基斯托里。
死于其环环相扣的战略以及巧妙的圈套的牺牲者不计其数。
「你总有一天会明白的。比起这些，你才是该小心一点。别像那个没落骑士……迪尔威一样做些傻事哦？我等『龙匪贼』对叛徒可是绝不手下留情的」
妙龄女盗贼以略感温暖和沉稳的语气告诫。
听了附带威胁的叮嘱，白色斗篷人影无畏地微笑道。
「放心吧。话说，迪尔威的下场如何？通过『Elixir』的『洗礼』不是将人类潜藏的力量唤醒的手段吗？」
温和的口吻里夹杂着些许险恶的提问。
闻言杜肯苦笑着轻轻挠挠头。
「我信任你所以就稍微透露点消息给你吧。那东西不能正常使用」
「你想说，并非欺骗了我跟他？」
「『Elixir』在遗迹当中也是属于最高机密，像是烈性药一类的东西。常人使用的话，即使微量也会伴随着丧失理智的苦痛，实际上用量过半就会死亡。此外关于体内容纳量也有个人差异。胡乱施用一下子对全身使用的话，即使能够暂时增强，也免不了死亡的副作用。毕竟精神会遭到破坏，邪恶思想也会被大大增幅」
杜肯呼地轻轻叹息小声解释。
明白其意的白色人影向虚空中吐出白色吐息。
「就是说，他打破嘱咐『Elixir』用量过度而死，是吗？」
「不是，我对此跟他只字未提」
杜肯大笑着立即回复。
「老娘——不，也跟其他人确认过了，但『龙匪贼』甚至没人向迪尔威提供『Elixir』。不知何人擅自给他的」
「比起说些无聊的谎话，还不如老实承认失态，这样更能博得信赖哦？」
「你会怀疑也是无可奈何之事。我只能说，相信我吧。『Elixir』本身就相当稀少，况且入手方法也未被公开。嘛啊，那件事完全在意料之外」
「……就当是那样吧。再和你闲聊下去，我可就危险了」
「如果你肯让我记下你熟人的声音，我就能模仿。假如有碍事者察觉到计划，就将是谁告诉我，让其背黑锅也是手到擒来的事」
「无需你担心，话说回来——」
「嗯，跟你的交易顺利的话，按照约定也会把压箱底的情报给你。说起来，传闻是真的吗？教国与艾恩法尔克家隐藏的『天使』的存在」
「根据你的成果，我会给你情报，杜肯。不过，连新王国的『七龙骑圣』都将同行此次『巡礼祭』倒是叫人吃惊呢」
「能追加要求报酬吗？看来这回将会是个麻烦的工作」
「顺利进行的话我会考虑的——告辞」
对于杜肯的随口一言，白色斗篷的人影冷淡地回应。
如同宣告会谈就此结束似的消失在神殿之中。
「信徒作恶吗……别被背后捅刀就好。别被你们信仰的神明……」
同样停止送去声音的女头领话中带刺地自言自语道。
「两名『七龙骑圣』……『征伐者』跟『黑之英雄』吗。就让我见识下最强级别的技艺吧」
圣都的一切都被笼罩在飘落的雪色之中。




Episode3 神与天使
Episode3   神与天使

——翌日。
『巡礼祭』第二日，依然是早起用完餐后乘上马车朝着护卫集合点出发。
这次是在圣都西侧的陵园同样举行仪式。
「今天的预定也有两处。高阶信徒长眠的这个陵园结束完仪式后，预定出发到神殿附近的修道院」
「可是，今天的目的地有什么吗？总感觉和昨天的氛围不大一样」
库露露希珐点头肯定路克斯坦率的疑问。
跟昨日不同，可以看出神殿骑士们脸上充满强烈的紧张感。
「因为距离遗迹『坑道』相对较近。难以确定幻神兽何时出现。尽管遗迹周围理所应当地被监视着，但这儿的『坑道』有些特殊」
简言之，那是恰如其名矿石被采尽后呈现矿井形状的遗迹。
尽管确实地监视着远离圣都的出入口，可是偶尔也会幻神兽出没于那之外的地方。最近其频度增涨显著。
「是这样啊」
路克斯闻言振作起精神。
总觉得最近跟大量幻神兽战斗反而有些松懈。但是，不能疏忽大意。
接着乘上神殿骑士团准备好的马车，一个小时后。
刚一抵达巡礼目的地陵园的山脚之际，梅璐就朝路克斯扑了过去。
「呀嚯，大哥哥。今天你也来啦！梅璐好开心！」
「有事吗，梅璐？」
尽管扮小孩的把戏已经败露，可她不依不饶的恶作剧却令人苦笑不得。
结果路克斯最终还是无法摆脱她，见此身旁的库露露希珐开口提醒。
「梅璐。你可是神殿骑士团的一员吧？我认为你还是稍微稳重点为好」
「才~不~要。毕竟人家是天才，是小朋友嘛。任性一点也没问题。大哥哥被可爱的女孩子倒贴不也很高兴吗」
然而，梅璐却露出小恶魔般的坏笑，言语更加挑衅。
「不过很可惜，路克斯君可是平时就习惯了后宫状态的男生喔？即便你那样他也不会对你出手的，别白费力气啦」
「……诶，竟然若无其事地损我！？」
路克斯立刻吐槽，但却被无视了。
「哼~嗯。不过，我很可爱吧，大哥哥开心不？」
见梅璐毫不退缩，库露露希珐一边叹息一边若无其事地瞥向路克斯送去意味深长的视线。
（总，总觉得她超想让我否定……！）
乍一看她对于梅璐的挑衅保持着年长者坚定的态度，但举手投足却散发着那种气场。
好吧，路克斯做好觉悟。
这时要在不损伤库露露希珐心情的状态下代替她反驳。
「那可说不定。库露露希珐同学也是美人，但不仅如此，包括举止气场之类的，我认为她是个十分出色的人」
是伯爵千金的风格，还是她自身的特殊性。
跟利夏她们又有不同。她那贯彻自身作风和骄傲的气场让路克斯觉得十分美丽。
大概中意这个回答，库露露希珐的嘴角微微缓和。
「路克斯君也变得能说会道了呢」
路克斯为她的反应感到安心，而梅璐却气呼呼地鼓起双颊。
「嘿~。大哥哥喜欢成熟女性呀。不过数年后我也会跟现在的库露露希珐一个年纪喔？那时候就是年轻的我更棒一些吧？欧派也是，今后当然也会发育长大的！」
「诶……！？」
路克斯因抱着自己手腕的梅璐的一言表现出动摇，脸上跟着红了起来。
现在比起少女那几乎是飞机场的胸部，还是贴在双腕的柔软触感更为叫人心动。
（——我在想些什么啊！？梅璐才十三岁啊！？）
路克斯正与内心动摇做着斗争时，身旁的库露露希珐平静地嘀咕。
「劝你还是别追求毫无保证的虚荣哟？或许将来会成为令你羞耻不已的黑历史呢」
「没错。现在胸部大小叫人羞耻的人，说的话就是不一样~」
对于库露露希珐冷静的回击，梅璐仍以挖苦的笑颜回应。
库露露希珐那冷若冰霜的表情看上去似乎啪叽地裂了口。
「啊，你很在意呀？不好意思。说了不中听的话，我该道歉才是」
「话说在前面，我可不是在意胸部大小喔」
「哼~嗯。我觉得男人可都不是那样认为的。之前我问过神殿骑士团的成员，大家都说胸部大的好。大哥哥，好哪一口？」
「诶，那个……」
突然把话题丢给自己，路克斯很是尴尬。
毕竟不能立即决定谁好谁坏，自己也不好开口，但姑且试着回答看看。
「那个，我吗……嗯，我不在意是大是小吧」
尽管感觉到库露露希珐远目盯着自己的视线，大概是自己的错觉吧。
「哼~。嘛啊，算了。就当是这样吧」
梅璐一边抿嘴坏笑，一边把身体更贴近路克斯。
「话说回来，你这男人比想象中更加重情重义呢。人不可貌相，没想到人品格外优秀呢」
「啊哈哈，谢谢」
虽然年幼却聪慧得叫人害怕，被天才少女表扬的感觉也不赖。
尽管性格上确实倾向攻击性，但也并非坏孩子，路克斯这么一想时——
「那么，你就解除跟库露露希珐的婚约和我结婚如何？」
「——诶？」
突然没明白她说什么，只是傻乎乎地张开着嘴。
可是，梅璐保持仰视路克斯的姿势浮现出诱人的笑容继续说道。
「相貌和男子气概尽管稍显不足不过还算合格。作为机龙使的实力也还行，还有谦逊的态度人家也挺中意的」
「别，别捉弄我喔！？那个，即便是我，也不会多次被你骗到」
「我可是认真的哟？而且——难得像这样碰上『巡礼祭』，顺便也省事了」
「……？什么意思？」
梅璐爽快地告诉不解的路克斯。
「尤米璐教国的虔诚信徒与他国人结婚是有条件的。那就是必须和对象一起参加教国举行的一个大型祭典。古老家系的贵族至今还延续着传统」
拥有独特信仰的尤米璐教国。
其中高阶信徒承担了特殊的义务，以前曾如此听说过。
（啊嘞，不过？……这就是说——）
「竟然敢在我身旁诱惑他，真是不知死活呢，你啊」
路克斯思考的瞬间，库露露希珐叹息着插话进来。
「即便是小孩在仪式期间引发骚动可是会有损名门基扎鲁特家的家名喔」
再次带着姐姐般的口吻劝诫，可梅璐毫不退缩地回以微笑。
「才没那回事。拜拜，大哥哥！」
兴许梅璐判断挑衅那样就足够了，于是她离开了路克斯手腕。
带着笑颜挥手道别后，就那样朝着陵园前列队伍赶去。
当附近只剩下二人时，库露露希珐不悦地瞪着路克斯。
「你十分高兴嘛。路克斯君，原来你喜欢小女孩吗？」
「诶！？别瞎说呀，库露露希珐同学！确实她是个奇特的孩子，不过似乎又没有恶意……」
「谁知道呢。结果路克斯君对可爱的女孩特别温柔呢」
她望着前方以冷淡的口吻说道。
相比平时冷静的她，如今似乎有些闹别扭。
「话，话说回来。关于这次『巡礼祭』……」
于是路克斯想切换话题似的提出刚才梅璐口中听来的疑惑。
「有什么在意的吗？」
「参加过这个仪式，我在教国就会被看成库露露希珐同学的结婚对象，是真的吗？」
「…………」
「诶，为什么闭口不言哪！？这不像是库露露希珐同学的风格！？」
路克斯慌忙开口询问，而库露露希珐摆出认真表情悄悄地别过脸。
「我还真是不小心呢。说回来是有那个传统。确实『巡礼祭』结束后，你会意外地获得那个资格」
「睁着眼睛说瞎话！？库露露希珐同学！」
「别那么惊讶。我叫你陪我回乡终究是为了确认艾恩法尔克家的真意，绝不是企图不知不觉间筹措好一切婚约条件」
「至少请看着我的眼睛说啊！？」
朝着淡淡告知的库露露希珐，路克斯不由得大声吐槽。
被周围的神殿骑士恶狠狠地一瞪闭上嘴，紧接着。
「——全员，拔剑！」
队列前方传来了撕裂白雾般男人的声音。
路克斯和库露露希珐瞬间转换表情将机攻壳剑拔出剑带。
「前方陵园，幻神兽反应一匹！神殿骑士团五名即刻前往迎击。剩下全员装备好装甲机龙贯彻教皇猊下的护卫！」
神殿骑士团团长向队伍大声给出指示。
部队里某个人当然时常装备《Drake》使用雷达的基本机能进行探知。
「哼，话说回来光是发现表明目标还远着。有必要那么匆忙吗？」
不知何时靠近过来的长兄扎因嘀咕道。
然而，库露露希珐静静地摇头否定他的言论。
「有必要哟。从这条道直到走出陵园期间都是狭窄的坡道。不在敌人察觉前先下手取得地利可是会很危险喔」
「奴……」
遭到指摘的扎因愤愤地缄口。
「确实……在这里作战太过危险」
路克斯也肯定库露露希珐的指摘。
当然，在这么狭窄的一条道上没法展开部队，即便召唤装甲机龙也难以战斗。
如果陵园的广场上存在幻神兽，不在它们赶到小道之前迎击可就危险了。
「不如说令人在意的是——不，想太多了吗」
「……什么意思？」
扎因因库露露希珐的嘟哝露出诧异表情之时——

咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

「……！？」
强烈的异音响彻陵园附近一带。
曾多次听习惯的开战之声。
那是召唤幻神兽，操纵它们的角笛之音。
周围陷入一片紧张，紧接着左右树木开始摇晃，数匹幻神兽冲了出来。
「——！？那些，的确是……！」
名为haiito的生物型幻神兽。【银鸦：原文ハイート，查不到是出处，有知道的请告知】
毛发浓密有着数倍于人身高的巨大猿猴。
长剑般锐利的钩爪能撕碎猎物，一击的臂力连城墙都能击碎。
那是即使穿上装甲机龙，大意硬刚的话可能会招致死亡的难敌。
尽管身形巨大却非常敏捷，在视野不好的地形下相当不利。
「是，是夹击！？左右同时出现敌人……！」
神殿骑士团纷纷带着恐惧和惊慌大喊。
几乎同一时间，面对迫近的威胁毫不动摇的两名机龙使吟唱出咏唱符。
「飞来吧，象征着力量的纹章翼龙。遵从吾之剑，展翅翱翔。 《Wyvern》 ！」
「——转世吧，囚禁于财货的灾厄巨龙。化为无尽欲望的代价，《法夫纳》」
紧接着，路克斯和库露露希珐眼前磷光汇集显现成形。
现身的流线型机龙装甲迅速包覆其身化作装甲。
「……唔咔咔咔咔咔咔咔……！」
伴随着咆哮，横扫在地的树木渐渐逼近眼前。
实行夹击的巨猿为复数，其他神殿骑士团传出了悲鸣。
不过，
「库露露希珐同学！」
「嗯，前卫就交给你了」
路克斯释放《机龙咆哮》的冲击波，挥舞代替盾甲的障壁牙剑弹开斩碎扔来的树木。
而从树木间冲出来的一匹巨猿则被库露露希珐立即击坠。
《法夫纳》的特殊武装《冻息投射》射出的冻结弹。
避开飞散在空中的无数障碍物而射出的苍之闪光冻结了巨猿的面部。
普通的兽类光是被冻结气道和头部的时间点就已见分晓。
——然而，眼前的幻神兽却仍挥下圆木般的豪腕。
「什么！？」
意料之外的反击令近处目睹此景的扎因战栗。
不过，与其对峙的路克斯却面色不改瞬间切飞袭来的豪腕。
应用神速制御的操作释放超高速一闪。
垂死挣扎的幻神兽胸口也受到库露露希珐《冻息投射》几发普通弹的狙击。
由于攻击集中同一点，幻神兽胸口的核心被破坏。
「……噶，啊啊……！」
巨猿用残肢断手揪住胸口挣扎最终断气。
伴随着轰鸣倒在地面化作黑灰消散而去。
「竟然在这种情况下，如此轻易就将巨猿消灭……？」
注视着库露露希珐和路克斯的长兄扎因呆然嘀咕。
二人的默契度自不必说，技艺皆叫人瞠目。
周围的神殿骑士团也逐步取回冷静，尽管劣势仍势均力敌地展开战斗。
「呼，哼……『七龙骑圣』的头衔看来并非徒有其名呢」
扎因被二人实力所倾倒却仍做逞强，但战事还在持续。
「我记得学园的书籍中也描述过针对巨猿的对策哪」
库露露希珐嘟哝着自我确认般仰望天空。
「——是呢。现今就照常理出牌吧」
巨猿的幻神兽虽身手敏捷但无法腾空。
因而，装备飞翔型机龙的驾驶员应该避免集中于狭窄地方，分散开来才是良策。
「扎因兄长你跟前方部队合流，我从空中支援」
库露露希珐向长兄如此建议，迅速起飞《法夫纳》。
抵达能够俯瞰陵园以及至此的坡道，架起狙击枪准备提供支援之际——
「库露露希珐同学！危险！」
路克斯惊呼的下一瞬间，光弹袭向《法夫纳》的背后，引发了爆炸。
连续炸裂的爆炎平息之时，库露露希珐与七枚盾甲一同伫立在空中。
「……这是怎么回事？——」
尽管因为自动防御的特殊武装《龙鳞装盾》得以无伤，可那如同计算好的攻击叫人皱眉。
在《法夫纳》为狙击巨猿升至空中的更高位置——代号石像鬼的幻神兽潜伏在云层里。
「有意而为的？不，那种事——……！」
路克斯也驾驶着《Wyvern》保持飞翔状态警戒着环视四周。
总觉得有些奇怪。
除了个别例外，幻神兽这些怪物不会跟其他种族个体合作。
尤其是在角笛作用下进行复数同时操作之时，为了执行同样命令一定会显得动作单调。
可是，这样可圈可点的协力攻击是怎么回事？
最初出现的一匹巨猿将部队里《Drake》注意吸引至前方。
趁索敌注意分散之际，从左右树木里蹿出实行夹击。
即使兵力充足，在这种地形也不可避免的苦于应对。
飞翔型机龙使逃往上空企图对地援助射击重整战型的瞬间，如同等待已久一般，石像鬼从其头上砸下光弹。
那就好比洞悉我方的状况和机龙使的最佳行动而执行的配合。
刚刚若不是持有《龙鳞装盾》的《法夫纳》，其他人的话要么被击坠，最糟情况甚至死亡。
现在目击已确认到的幻神兽合计七匹。
因为周围没有人察觉到角笛使用者，敌人暂且就那些。
这次编制部队的成员基本都属于上级，本来应该与之平分秋色甚至力克敌人才是，可现金中了敌人巧妙策略深陷劣势。
「路克斯君。下面交给你行吗？我去追击上空的幻神兽」
首先得从把握敌人兵力开始才谈得上战斗。
神殿骑士团为接二连三的战局变化失去镇静，阵型濒临崩溃边缘。
如今只有靠路克斯他们的力量想办法打开局面。
「现在不是温存力量的时候」
如此判断的路克斯迅速将手搭在《巴哈姆特》的机攻壳剑上。
然而，那个刹那。惊人的杀意遍及周围空气。
「——别动。它们是我的猎物」
「……！？」
瞬间，路克斯见识到了。
不久之前还一起说笑过的年幼少女——梅璐• 基扎鲁特已经披上不符她身躯的大型装甲机龙。
上半身是赤色，下半身是白色。
被陌生的装甲配色夺取目光的下个瞬间，那骑神装机龙有了行动。
「《Ddraig•Gwiber》……让你见识下，『征伐者』异名的意义」【银鸦：暂译“德莱•格维伯”。凯尔特神话中的两头龙，前者为亚瑟王传奇里威尔士国旗中的红龙 Y Ddraig Goch （ア・ドライグ・ゴッホ），后者为与之斗争的白龙 Gwiber （グウィバー）。如有查到正式中文译名的同学，请告知】
梅璐高举大型龙战斧枪（Halberd），以车轮的推进装置（Drive）加速。
跳到迫于防御的神殿骑士团面前以战斧斩向巨猿。
「噶，喔噗啊啊！？」
包含坚硬如钢丝的体毛，有着强健体魄的巨猿仅凭一击就被吹飞。
或许是其特殊武装的能力，巨猿全身瞬间被火焰所包覆。
可是，路克斯通过刚才的交战也体会到那并非就此能了结的敌人。
「梅璐！光是那样还不行！不破坏敌人的核心的话——」
「啊啦，那真麻烦」
紧接着，尽管全身受到烈焰灼烧，巨猿仍扑向《Ddraig•Gwiber》。
不过，梅璐以战斧的前端——利用矛的部分放出刺击就轻易贯穿巨猿胸口的核心。
「喔，噶……！」
留下短暂呻吟，三米尔的巨体倒向地面。
确认目标已死，梅璐快速驱使神装机龙赶去狩猎其他巨猿。
「…………」
她那鲜明的手法令路克斯失去语言。
为了烧尽巨猿刚硬的毛发采用火攻，然后以战斧的突刺粉碎核心。
那是在透析幻神兽的特性基础上极具效率的战术。
为其超乎寻常的手腕而感到佩服之际传来了库露露希珐的龙声。
『存在于上空的一匹石像鬼解决掉了。之后，剩下的还有一匹』
『——嗯』
现在不是为梅璐动作的而着迷的时候。
存在车轮推进装置就表明梅璐的神装机龙是陆战型。
路克斯为加入支援飞向空中的瞬间看见恐怕是最后一匹的巨猿正袭向毫无防备的修道女。
「危险！」
路克斯全速驱动《Wyvern》迎击巨猿。
以障壁牙剑接下巨猿反击挥下的拳头前端。
那巨大的拳头刹那间变得粉碎。
将对手的攻击一点集中的反击技巧极击。
「噶……叽啊啊啊啊啊啊！」
巨猿一边嘶鸣一边拔掉附近的巨木代替武器向路克斯砸去。
这或许是它将路克斯的技巧视作危险而拟定的对策，不过其行动完全被看透了。
「——《财祸的睿智》」
浮在上空的库露露希珐趁机狙击。
透过《法夫纳》的神装预测数秒后的未来，巨猿的行迹完全败露，数条闪光冻结了它的手足。
最后的连射集中贯穿巨猿胸口，幻神兽才终于被消灭。
「呼……」
总算是脱离困境，路克斯安心长舒口气。
神殿骑士团终归是精锐，包括教皇倪亚思在内都没什么明显损伤。
「哈，得救啦」【银鸦：有哪位同学记得dog days里利歌塔“であります”口癖是怎么个译法，我忘了。。】
仍是少年的教皇倪亚思同样放下心来，而路克斯对于紧靠他的修道女的存在产生了违和感。
她像是跟倪亚思、梅璐同年龄的少女。
同行本身并非不自然，或许昨天也在队伍里。
可是在辅佐仪式的层面上，一名主教不就已经足够了吗？
特意让手无缚鸡之力的少女陪同参与这么危险的巡礼，其意义——
「……！？全员戒备！还残留一匹幻神兽的反应！」
装备《Drake》的神殿骑士团一名成员这样大喊。
紧张再次弥漫之际，潜伏在积雪阴影处的翼兽——奇美拉袭向教皇倪亚思跟前。
「保护猊下！」
神殿骑士团终归还是有所警惕。
几名机龙使挡在倪亚思和主教面前。而突然改变方向的奇美拉却衔住小个子修道女的衣服拽向空中。
「……什么！？」
在所有人担心教皇安危的状况下，幻神兽改变了目标。
不论是神殿骑士团还是路克斯跟库露露希珐也都被打个措手不及。
正打算追击向机龙的操纵杆注入力量时，某人从地面飞了出去。
「《德莱•格维伯》——飞翔形态（Wyvern Mode）」
梅璐握住机攻壳剑吟唱的同时，经由思念操作切换了神装机龙的形态。
从特化陆战、近距离战，防御力的陆战型转换成持有背翼、高机动力的飞翔型。
点缀着赤白二色的装甲机龙出人意料的逆转。
「变形！？那骑神装机龙难道将飞翔和陆战的特性分开运用吗？」
尽管内心惊讶，但也不能把状况都交给梅璐处理。
路克斯和库露露希珐也各自让机龙起飞打算跟上去的时候，突然一阵狂风涌向奇美拉眼前，一时间遏制了它的行动。
紧接着，飞翔状态的梅璐的龙战斧枪从身后将其一分为二。
「——叽叽叽叽叽！」
留下沉闷的断气声，奇美拉的身体消散了。
满足地目睹一切，梅璐展露出妖艳的微笑。
「——可惜，看来敌人都被消灭咯。不过，今天的功劳就归我啦」
对于她那略带阴郁的气氛，路克斯瞠目结舌。
（刚刚的狂风是《德莱•格维伯》的神装吗？）
无论怎么看仅有一点无可非议，梅璐•基扎鲁特这名少女是个不折不扣的天才机龙使。
「——喂，别光杵着，谁来救救我！」
「……！库露露希珐同学！赶得上吗！？」
「嗯，来得及」
因奇美拉的消亡而得到解放开始自由降落的修道女被具有非凡机动力的《法夫纳》给迅速抱住。
就那样在距离教皇和神殿骑士团一行稍远处的陵园着地。
梅璐见状返回队伍，而路克斯则跟在库露露希珐身后。
「库露露希珐同学！那孩子没问题吗！？」
刚一走近便发现库露露希珐一脸愕然地俯视着横卧在新雪上身着修道服的少女。
「呜，呜呜……还以为要挂啦」
躺在雪地上缓缓睁眼苦闷扭动身子的少女。
覆盖在她头上的面纱脱落露出了漂亮的头发和脸蛋。
是个有着淡绿色头发得到年轻少女。
她身上并没有令人担心的伤痕，只是——其头部长了对幼犬一样耷拉的耳朵。
「路克斯君，那是……」
「这对耳朵，这孩子，难道是……！」
小个子少女的身体上长有兽耳的身姿。
那是曾于各地遗迹见到过的被称为自动人偶的统括者的特征。
那留有几分印象的容貌叫人不禁忘记呼吸。
「啊嘞……？啊啊啊！？」
大概是察觉到路克斯和库露露希珐的视线，少女当场跳起急忙把手伸向左右边。
看来她是在寻找掉落在雪地上的面纱，不过少女最终放弃寻找用两手遮住兽耳。
「你，那对耳朵——」
「哇，汪汪！」
她保持用手遮住双耳的姿势仰视一叫。
周围陷入了奇妙的沉寂。
「呼，呼呼呼……说是佩戴的装饰再角色扮演的话，兴许能蒙混过关。大，大姐姐，多谢你们搭救涅汪。十分感谢你们！……汪！」
「…………」
库露露希珐注视她的眼神越加微妙。
性格上类似上次在『方舟』发现的拉•库尔榭。
错了，这次的这个更让人感到可疑。
姑且认为脱离危险的路克斯和库露露希珐解除了装甲商量起来。
「自动人偶，大家都是残念系吗？」
「谁知道呢……」
听了库露露希珐的嘟哝，路克斯苦笑回答。自称涅的少女急忙摆手。
「你，你们搞错啦！我不是所谓的自动人偶！……呼呜，差点暴露啦」
「无所谓啦，反正脑内想的都说漏嘴咯……说起来，你究竟——」
涅并没有察觉到库露露希珐完全无语的样子，背转着身体。
「呼呼呼，轻易就中招啦。那姑娘并非外貌那样其实是个傻姑娘吧」
「所以我说我听见啦。尽管我自负自己是个温厚之人——小心我拆了你哟？」
「哈哇——！？多有得罪！」
「开玩笑的。话说回来，你对我的容貌有印象吗？」
「——诶？」
冷静安慰女孩的库露露希珐轻抚起她的脑袋。
瞬间，涅的眼睛睁得老大，瞳孔内泛起青白色光芒。
「——您是『键的管理者』大人？」
少女啪嘁啪嘁地眨眨眼后将手从头上放下。
两只耷拉的耳朵突然竖起，她就那样冲进身着装衣的库露露希珐胸口。
「呀……」
抱紧罕见漏出轻吟的库露露希珐，涅眼睛湿润了。
「终于见到您了，管理者大人！这下我也能回到遗迹了。太好啦！」
「稍微冷静点，你真的是遗迹的自动人偶吗？」
「似的，我是遗迹『坑道』的统括者，涅•露修。啊，那个，说起来这边这位是——」
似乎如今才发现路克斯的身影，她战战兢兢地瞥了一眼。
尽管在意她是否会像恢复记忆的拉•库尔榭那样敌视路克斯，不过如今没有那样的征兆。
「那么，你会听我的命令吧。涅，能请你将我是『键的管理者』一事以及你的身份暴露一事按下不表吗？」
「诶……？」
对于库露露希珐的一言，路克斯和涅同时表现出疑惑。
看来她小声地与涅交代了各种事情。
「拜托了。详细情况稍后再说明。接下来——」
不过，二人马上就明白话中含义。
保护教皇倪亚思的神殿骑士团部队立刻探查周边的陵园附近。
恐怕他们找的是假扮修道女的这名少女吧。
「二位都没事吧！？那名修道女在何处！？」
听见骑士团长男人的声音，路克斯和库露露希珐理解了他的意图。
「我们都没事。她也没受伤」
两人如此回答瞥向重新戴上面纱的涅。
展现出放下心的表情后，骑士团长行完礼带走了少女。
「看来之后有必要跟那孩子再聊一聊」
「嗯……」
由于以梅璐为中心的神殿骑士团的活跃，幻神兽群似乎被一扫而光。
在那之后巡礼仪式也毫无延误地结束，这下今天的预定就此达成。
「——那明天也有劳骑士团的各位了」
主教奥菲露献上慰劳之词结束第二日的行程，众人于神殿前解放。
目光随着若无其事跟在教皇倪亚思身旁的涅一瞥，可她就那样进去了。
神殿终归是处理公务的场所，并非住处才是。
（涅受到教国上层的管理吗？）
能看出至少大主教或主教等高位神官必定知道涅的真实身份。
路克斯这样一陷入思考，突然背后被人轻敲了下。
「在瞧哪？大哥哥」
「哇啊！？」
背后突然袭来的一阵痒痒的触感令路克斯惊声一跳。
回头一看，梅璐•基扎鲁特正一脸妩媚地伫立在那儿。
「找，找我有什么事吗？」
尽管在意她是否识破涅的正体，不过幸运的是并非那回事。
「如何，我与《德莱•格维伯》的英姿？比库露露希珐还潇洒吧？」
梅璐得意洋洋地微笑道。
关于『黑之英雄』及驾驶神装机龙《巴哈姆特》的路克斯的身份，她似乎在王都竞技场观看路克斯与格莱法一战期间有所察觉，但并没有多加深究的样子。
说到底那是同盟国的事情，他人一般不会插手进来。
言下之意就是在明白路克斯为同等级强者的情况下询问纯粹的感想。
「很厉害呢。我从未见过这个年纪能如此熟练操纵神装机龙的人」
「真希望你给我更棒的赞美。年纪小却是天才什么的稀松平常的话早就听厌了。啊，漂亮可爱之类的我有自知之明，就无需多言啦」
「梅璐，果然是个有趣的女孩呢」
明明是自信满满的态度却不可思议地叫人无法讨厌。
或许正是那她天真无邪的妙趣所在。
「不过，我认为你的战斗方式很危险」
「嘿，作为参考详细说来听听」
听了路克斯的看法，梅璐不为所动地反问。
尽管年纪小，但她精神上并不柔弱。
因此路克斯也不瞎打诨老实地陈述意见。
「你确实很强大。或许，你熟悉多种幻神兽的生态吧，而且那骑特殊的神装机龙也操纵娴熟。单论实力，确实超出刚才部队的任何一人……不过」
「没有将自身安全作为第一考虑——你想这么说吧？」
梅璐脸上浮现出自嘲的微笑抢下路克斯的话。
因为拥有清晰判断状况变化的头脑和强大实力所以难以分辨，梅璐确实以最短最速狩猎完范围内的幻神兽。
尽管那本身作为一种战略是正确的判断，可同时会导致失去余裕。
并且她没考虑过跟其他机龙使进行配合。
正所谓有着超群的实力才相对有着绝对自信，不过那很危险。
「——是呀。嘛啊不过那也无可奈何」
然而，梅璐对于其指摘姑且表示肯定，不料她又若无其事地道出一言。
「毕竟，我的心灵受到了诅咒嘛」
「……诶？」
她那意味深长的低喃让路克斯倾首不解。
「我获得『征伐者』——称号的理由正是如此，在教国内消灭比任何人都要多的幻神兽。因为当我碰上幻神兽就会不由自主一马当先去消灭它们」
「那是什么意思——？」
「没听库露露希珐说过吗？我家——教国的大贵族基扎鲁特家族在七年前灭亡了。只留下我一人，家族都因幻神兽的袭击而断了气」
「…………」
路克斯为这番悲惨的事实震惊的同时又感到理解。
为何明明跟艾恩法尔克家皆为同等武家，她家却只有其存在很有名。
那是因为除她之外的家属都已经归于尘土。
「那是七年前跟今天一样的『巡礼祭』之日。遗迹暴走——十几匹幻神兽突然一下子涌现。当时还是新手的教国机龙使们连对抗都很困难」
总是盛气凌人的梅璐的脸上透出几分伤感。
「所以自那之后，我就坏掉了。即使冒再大危险，只要看见幻神兽我就会情不自禁地前去讨伐。连我自己都无法遏制呢，这份冲动」
「梅璐……」
「话就到此结束。再会咯，大哥哥」
她恢复到往常的语调离开了。
路克斯在此之上也未多言，目送其背影离去。

†

「今天辛苦二位了。我这就带二位去圣都最好的旅馆」
在神殿附近从护卫任务解放出来之后，驾着马车如期而至的艾尔特丽泽向二人提出前往别的目的地。
「那个，不回家里吗？」
「接下来预定参加『巡礼祭』期间的举行晚宴」
「累了的话就回艾恩法尔克家的宅邸吧。不过，你不觉得今天在外留宿更为愉快不是？」
被库露露希珐这样一催促，路克斯也决定参加晚会。
尽管尤米璐教国的庆祝祭祀基本上是在自家或教会庄严进行，但一部分的贵族会开设豪华的宴席。
有着教皇或主教等立场的信徒不会参加这类宴席。
似乎那并非依照教义的正式宴会而是一部分贵族独自举行的。
虽说是宴会，但相比他国的宴席也一定安静许多。
马车驶了一会儿便抵达了带浴场酒场食堂的高级旅馆。
「大小姐有些要事要办，请您先行享受」
由艾尔特丽泽带领，路克斯打开了个人房间的大门。
扫除做得十分细致，内部装横的配色也令人安心。
尽管没有王都的高级旅馆豪华，但雅致的设计统一而成的装饰却酝酿出不可思议安详的氛围。
床上似乎还放置着暖石这种唯有北国才有的服务。
路克斯对于房间内部装饰倒是十分满意，不过
「那个，艾尔特丽泽小姐。这间屋子怎么会有两张床……」
环视一周后，路克斯提及这点。
「是的。尽管也备有有着一张大床的房间，只是那个，现在『巡礼祭』还未结束。二位太过寻欢作乐的话——」
见艾尔特丽泽不明不白视线游弋脸红的样子，路克斯这下确信了。
「我不是那个意思，难道库露露希珐同学跟我一个房间吗？」
「……老实说，我个人认为那样对二位还为时尚早。只是，考虑到路克斯大人在学园或艾恩法尔克家也不怎么放得开，所以」
「无需费心啦！说起来，我和库露露希珐同学的婚约还——」
「那么，请更衣完毕之后前往二楼的宴席。大小姐也会在这间屋子更衣，请您尽快」
艾尔特丽泽行完一礼咚地关上大门。
结果又错过解开误会的机会。
「——可是，库露露希珐同学又怎么看待婚约者一事呢？」
路克斯换上准备好的礼服突然冒出这么个想法。
对于当下艾恩法尔克家强加于她的麻烦婚事，库露露希珐是想通过让路克斯假扮婚约者来回避麻烦吧。
但是，一直这样误会下去往后总会引起各种问题。
「得想想办法哪」
放松下来的瞬间便涌出想躺在床上的冲动。
「呼，好累人……」
路克斯坐上床伸了伸腰，就那样倒下去。
接着脑袋上传来的不是轻柔的绒毛毯子而是姆扭的柔软触感。
「啊嘞——？」
路克斯正感到不解的瞬间，少女的手臂就轻快地将路克斯的身体抱紧般拘束住。
愕然地说不上话的路克斯耳边传来了熟悉的少女的声音。
「路酱，抓住你了」
「……诶，菲酱！？嗯，为什么！？怎么会！？」
躺在路克斯床上的是青梅竹马的菲尔菲。
而路克斯的后脑部正仰面睡在代替枕头的她的胸部上。
在此之上，菲尔菲将双腕环着路克斯紧紧地抱住使其无法动弹。
「房门大开，自然有机可趁咯？」
「啊，真的呢。该注意着点——才不是呢，我想问的不是这个！？」
感受着菲尔菲谷间的柔软和弹力，路克斯脸红大叫。
「姐姐和师傅帮了点忙。所以我来了」
接着菲尔菲淡淡回答。
虽然通过她的只言片语无法了解详情，但似乎是借助蕾莉的力量来到教国的。
「师傅？……话说，真姿势很糟糕啊，快放开呀！？」
「…………不要」
菲尔菲保持紧抱路克斯的姿势不悦地将头扭向一边。
「那个，为什么——！？」
路克斯不由得焦急地大声呼喊。
「……我，很生气哟」
「诶……！？」
菲尔菲带着完全看不出气愤的表情和声音轻轻鼓起腮帮。
「明明人家和路酱约定好，要一起去可丽饼店的」
「啊……」
这么一说，路克斯回想起来。
因为突然提早一天出国，路克斯没有遵守和菲尔菲的约定。
「抱，抱歉，菲尔菲！这次事出有因，下次一定补偿你——」
「……约定，好咯？」
死死盯着慌张的路克斯，菲尔菲如此说道。
「嗯。所以这次就原谅——啊姆」
路克斯正打算辩解的时候，菲尔菲解开了拘束。
然后将某个东西塞进起身的路克斯口中。
仔细一瞧，那是菲尔菲平时常吃的一枚饼干。
「那给你吧，重归于好的礼物」
看见菲尔菲展现出微笑，放下心来的路克斯品尝起饼干。
微微带甜的柔和滋味缓缓融入口中。
「那个，接下来我要去参加宴席……」
将她留在这儿也不太好，还是说该带她一起去呢？
路克斯思考接下来安排时，菲尔菲慢慢起身。
「旅店的大人物有事找。不用担心我喔，再见，路酱」
看来菲尔菲本来也有事在身。
于是决定详细情况留到之后再聊，路克斯暂时与她分别迈向宴席。

镜子前检查好打扮后，路克斯出了客厅走向二楼。
走进礼堂，广阔的空间呈现出幻想色彩。
「……这就是圣都的宴席呀」
就路克斯来看现场也是异样到不禁称奇的地步。
相比金碧辉煌的王都晚会，完全是另一种氛围。
寂静昏暗，如同圣餐仪式般的氛围。
各个餐桌上安放着小小的银饰烛台，被带领到席间便会被先提供面包和葡萄酒。
其他料理将在结束祈祷后随着灯火的明亮逐一呈上。
期间灯火仅依靠烛光，坛上静静流淌着圣歌队的歌声。
「总之，先等着库露露希珐同学吧——」
然而，尽管氛围肃穆却叫人无法冷静下来。
「那个——莫非你独自一人吗？」
路克斯正忐忑不安之际，优雅的贵妇人和同伴的妙龄女性突然向他搭话。
兴许她们喝醉了，浓烈的香水中还掺杂着酒气。
看来在尤米璐教国也有不拘泥于形式的信徒。
「莫非是来参加『巡礼祭』的旅人吗？若您愿意的话，能稍微聊一聊吗？」
「感，感谢您的体谅。可是，我正在等人——」
见路克斯因自己的邀约而左右为难之际，女性更是将身体贴了过去。
「啊啦？竟然将你这种好男人放着不管真是个坏女人呢。那等候期间就让我们陪陪你。我也会为您斟酒的」
「不，那个，我——！？」
焦急的路克斯找不到好托辞拒绝而僵在原地。
如何是好呀，连忙总动员杂务期间学来的知识，可路克斯却没有婉拒年上女性的经验。
于是他再次为难地陷入狼狈。
「——我听闻『巡礼祭』的习俗，在圣歌结束前都应保持安静喔？」
突然贵妇人身旁传来其他的少女的声音。
「顺带一提，饮酒还为时过早。所以，我为各位盛了点水」
那名少女以文静的举止将盛水的杯子静置在餐桌上。
端庄而委婉劝诫女性们的毅然语气。
仅凭一言一行便完美地将捉弄路克斯的氛围一驱而散。
「……唔，什么嘛。真败兴。难得我们正想聊些愉快的话题」
贵妇人们自说自话地愤然离去。
紧接着，随着一声「失礼了」，那名少女坐到路克斯身旁。
「诶……？」
那过于自然的举止令路克斯情不自禁哑口。
尽管光线昏暗看不清相貌，但那优雅的气场让路克斯怦然心跳。
首饰方面很慎重，典雅的礼裙由黑紫色的布料交叠在一起。
虽然本人气场很配圣餐这种静谧的氛围，但微微开襟的谷间衬托出的丰满隆起反而强调着她那份妖艳感。
「那个，谢谢您出手相救」
路克斯像是将胸中高鸣糊弄过去般道谢。
然后，昏暗中坐在身旁的少女扑哧一笑将脸靠近路克斯。
「——道谢，不许可哟。因为辅佐你便是我的职责」
「诶——诶诶诶诶……！？」
一睹少女身姿，路克斯不禁发出惊呼。
新王国学园最强，身为『骑士团』团长的公爵千金。
成为『七龙骑圣』路克斯的辅佐官的赛丽丝提亚正身着礼裙坐在那儿。
「为，为什么！？赛丽丝学姐在——」
在学园期间与这名作为学姐的少女交往甚多，但没料想到在教国——而且还是在这座圣都的旅馆再次见面。
「那是我的台词，路克斯。擅自不辞而别，我会很困扰的」
赛丽丝罕见地以告诫令人为难的弟弟的口吻说道。
想必她是得知因出发预定提前托夜架传话告知来教国一事了吧。
关于这点，路克斯完全无言以对，只能问心有愧。
「——不过看你平安无事，我也安心了。下次一定要事前跟我商量喔」
然而，少女并未特别生气，纯粹是担心路克斯的安危。学姐的言辞中渗透出这份含义。
「嗯。下次肯定照办」
察觉到少女心意的路克斯向她回以放心的笑容。
然后，赛丽丝露出苦笑。
「不过，感到得救这点我也是一样。刚才为止一直被男性搭话，我觉得蛮为难的。结果我不小心『请别靠近我』全部回绝了。尽管我是因为紧张——才脱口而出的……」
「啊……」
听了赛丽丝混杂着叹息的低喃，路克斯明白了她的情况。
「果然到了学园外也不擅长应付男性呢」
「别，别开我玩笑啦！……人家可是比之前更加努力过」
见赛丽丝羞赧俯首的样子，路克斯苦笑道。
「不过，只要别过于紧张，我想一定能普通对话的喔？那样的话，跟其他男性也能友好相处——」
「是吗？那就……」
赛丽丝远远观望周围的男性，不过最终露出不怎么情愿的表情向路克斯投以微笑。
「——不，我看还是算了。总觉得路克斯以外的男性有些可怕，待你多教教我关于男性方面的事情再作考虑吧」
「好，好吧」
仿佛将自己视作特别存在般的说法让路克斯不禁小鹿乱撞。
暧昧气氛蔓延之时，路克斯正面的椅子静静地有了动静。
「与漂亮美人独享时光很是高兴嘛，路克斯君」
「库，库露露希珐同学！？」
来晚的身着礼裙的库露露希珐以略显冰冷而生气的眼神盯着路克斯说道。
「处理各种麻烦手续的我却有不是。但没料到你会叫其他女孩前来教国呢」
「误，误会啦，库露露希珐同学赛丽丝学姐只是因为担心我而来——」
尽管路克斯手忙脚乱地做着辩解，可库露露希珐的态度却仍显不满。
「辛苦了，库露露希珐。有事就稍后再谈吧」
「嘛啊，虽然也不是没想到会发展成这样」
言语间透出放弃念头的库露露希珐也坐下后，三人便享用起晚餐。
尽管三人集周围注目于一身，但还是度过一个不错的时光。

「话说回来，即便你们再怎么想见路克斯君，也不必那么性急吧？」
结束晚餐跟处理完要事的菲尔菲合流之后。
走在旅店廊下期间，库露露希珐挖苦地询问。
「情况允许的话。假如路克斯在艾恩法尔克家留宿，我们也不好蜂拥而至」
「你的意思是，难道……」
听见赛丽丝回答的瞬间，库露露希珐作出诧异的表情。
路克斯心存疑惑地打开房门之际，愕然的光景涌入视野。
「让我好等了，路克斯！」
「久违了，主人」
「利夏殿下！？夜架也在！？」
一个小时后回到客房里见到的是新王国的王女利兹夏尔特，以及自称路克斯的侍从的元暗杀者少女——切姬夜架二人。
利夏穿着平时的制服坐在床上，夜架则身着露出度高的异国衣服跪坐在地迎接路克斯。
「哈啊，为什么会成这样」
罕见捂头叹息的库露露希珐侧开视线。
「结果大家都来了！？那个，新王国和学园——」
再怎么说学园里聚集有机龙使的精锐。
若有外出的预定，王都虽会派遣机龙使增援到城塞都市，不过这次没问题吗？
「无须担心。学园长安排好了代替我们的机龙使。刚刚我们也才抵达此处」
利夏得意地挽起双臂如此说道。
「于是，大家都在这里留宿吗？连夜架都是——」
拜托夜架传话之际，曾叮嘱她那之后『希望你遵守学园长的指示』。
万一学园遭遇危险，希望她能协力相助。
「是的。学园长姑且有问过我希望如何行动，所以我如今才奔赴到主人御前。——给您添麻烦了吗？」
「不，并不会——」
「那就好。毕竟侍奉主人正是我的夙愿」
夜架说着谦恭地行了一礼。
老实说，夜架会来这里倒是有些意外。
路克斯仅拜托过她传话，还以为那之后她只会遵守『希望你遵循学园的规范』这一平时的命令，可她现在却以自己的意志来到此处。
虽然她直言自己身为道具无所顾忌，但内心深处却有感情的一面。
希望她今后她能逐渐和大家打成一片——
路克斯左思右想的同时，再次转身面向利夏。
「不过，大家这样专程到这儿了来——就是说」
「……不错。已经判明将有巨大的危险迫近你们和尤米璐教国。为传达消息和帮助你们，我们赶到这里」
这么说完，利夏将整理好的报告书——关于尤米璐教国的诱拐计划相关资料摊在床上。
然后，聚集在双人房里的六名男女开始了热闹的作战会议。
 
†

同一时刻，圣都中心。
外面雪色渐深，内部已经熄灯的神殿里，一名女性正站在那儿。
披着白色斗篷的女性耳边响起嚓嚓嚓的沙暴般的杂音。
「——于是，大主教大人怎么说？巡礼途中遭到袭击，所以中止『巡礼祭』……该不会说了这类话吧？」
『龙匪贼』三头目一角，人龙师团长杜肯的声音传入神殿内谒见之间斗篷人影耳边。
距离神殿远处的杜肯倒是装备着装甲机龙，而她谈话对象的斗篷人影却是血肉之躯。
二人不是通过龙声，而是经由杜肯的神装机龙《Asp》的神装传达声音，从远方进行对话。
「原本就没有令人担忧的报告。我终究只是想告诉你，比预想范围还小的危机已经顺利解决了」
「库库库，真会说。老娘也在场，作为能够动用的战力当时也算尽到最大努力了……」
「输了不认账可就丢人现眼咯。传说中的佣兵就只有那种程度的实力吗？」
对于斗篷人影冷淡的语气，杜肯回以苦笑。
「一针见血呢——虽然想这么说，不过看来你不大明白战争为何物呀？」
「你该不是打算说，下次拿出真本事这种俗套的托辞吧？」
「——你弄错了。因为赢了眼下的战斗也算不上胜利。首先一点，一切从情报开始。对手的战斗力不把握好就想取得胜利，什么的实在玩忽职守」
无奈的叹息声飞向斗篷人影耳边。
「嘛啊，就是现实问题啦。别说是战略，毕竟就连战斗的本来目的都迷失的王侯贵族多的去了。那种为了荣誉和面子被逼无奈让部下送死的无谋战争，我曾目睹过多次」
「于是乎，你们『龙匪贼』这种机龙使的佣兵部队最终才堂堂崛起吗？其他的头目呢？」
对于斗篷人影的提问，杜肯没有回答。
「那就任凭您想象了。话说回来，明天照预定进行。听说新王国的人马已经抵达，要是再让强大的增援掺和『巡礼祭』还是饶了我吧」
「那方面是我的工作。我会妥当处理的。还有，关于提前支付的报酬呢？」
「嗯，那东西已经送给你了。 随你处置。这项工作顺利的话——你便能确实得到大主教之位。有劳了，奥菲露」
这么说完再次留下沙暴的不谐之音，联络声音就此中断。
数秒沉默之后，主教奥菲露静静微笑。
打开包裹，里面装着的是只有尖端渗着七色光芒的小小刃具。
「还不可以松懈。按照预定，我的愿望这下也就能实现了。吾神啊——」
主教闭目自言自语道。
然后声音从神殿中完全消失了。

†

「呼……这项对策暂时没问题吧」
高级旅馆，与利夏她们再会之后的数小时以后。
从迪尔威的房间中搜查出记录着与『龙匪贼』交涉的机密文件，关于尤米璐教国教皇倪亚思和大主教诱拐计划经由新王国解读并判断他们会趁『巡礼祭』这个机会袭击，于是派遣利夏她们等『骑士团』成员。
此外为了向担任教皇倪亚思护卫的路克斯一行取得协助而提前进行商量。
这便是商讨的目的。
搞完一连串情报交换和对策会议的时候，房间里已然化为混沌领域。
七零八落的文件散落在并在一起的两张床上摊开的床单上，附近的桌子上也摆满了厨师准备好的葡萄酒、果汁，下酒菜和甜点等东西。
宽敞而具备悠闲情调的双人房对于容纳六人实在狭窄。
「虽说要留宿旅馆，你们没预订其他房间吗？」
「那，那不是没办法的事吗！？毕竟这种时期突然赶过来——」
对于库露露希珐感慨之言，利夏一脸苦闷地反驳。
幸好多亏爱因格拉姆财阀的周旋大把撒钱才取得六人合住双人房的许可，就如同合宿状态一样。
已经过了就寝时间，窗外一片静寂。
「不过，这样作战也能暂时顺利进行了。呼啊……」
利夏睡眼惺忪地打着呵欠，菲尔菲则靠在路克斯背上打起盹儿。
考虑是是时候睡觉的路克斯突然注意到某个问题。
「那，那个时间也不早了，我去向服务员借张毯子问问能否睡在外面沙发上」
即便再怎么样也不敢开口说『大家一起睡双人床吧』，于是路克斯如此提议准备离开房间。
可是却被库露露希珐冷静的一言给阻止了。
「路克斯君，看来你是太小看教国的寒冷了，如果你那样做明早可是会冻死喔？」
「……是，是吗？」
因为房里满是少女而未察觉，确实走廊冻得人直发抖。
暖炉的火焰已经熄灭的当下，那样做确实挺鲁莽的。
「那我也要和路酱一起睡」
菲尔菲迷迷糊糊地摇晃着身子悄悄攥起路克斯睡衣的袖口。
「……两人一起的话就不冷了，大概没问题」
「喂！？你想干什么啊，天然妹！？跟路克斯二人单独度过一晚什么的，那种事——喂，别坐着睡着啦！」
利夏脸泛红潮地手忙脚乱之时，菲尔菲那儿已经传出安眠的呼吸声。
该如何是好呢。路克斯更加为难之际。
「那么就由我来担任主人的护卫。别看我这样，知识方面可是一应齐全。侍寝也是很有自信哟」
「为什么连目的都偷换啦！？」
路克斯朝着脸上开花并合手的夜架不由自主地吐槽。
让这名擅长察觉人的气息又剑术高强的少女守护本来是叫人安心之事，可现在在别的意义上感到很危险。
「——二位，那种行为，不许可」
接着『骑士团』团长赛丽丝毅然决然地插话进来。
「就我来看，路克斯在某种程度上是位绅士的男士，不过男女委身共度一宵，如有走火，我是会很困扰的」
某种程度……虽然叫人有些在意，不过赛丽丝的意见让路克斯安下心来。
身为年长者行为又规范的她若能分清是非，感觉是能控制住局面。
可是……
「啊啦？真叫人意外呢。不过我终究是担心主人的安危。天冷是一个问题，同时也不敢确定主人会不会被盯上——」
「不错。所以今晚，由我来关照路克斯」
「……诶诶诶！？」
盯着得意挺胸的赛丽丝，路克斯和利夏同时大叫。
「毕竟我有武术心得，万一刺客来袭也能应对。而且，即使跟路克斯共度一宵，我有充分理性不会酿成错事」
赛丽丝带着信心满满的微笑断然说道。
库露露希珐则以难以言喻的表情瞧着她。
「看你没那个自觉，真叫人困扰呢。假如路克斯当面渴求，依你那性格明明极有可能将自己的身体都献出去……」
「什么！？太，太失礼了，库露露希珐！？我发誓，那种事情——」
脸上红扑扑的赛丽丝瞥了眼路克斯。
二人视线刚一相交，路克斯也意识起『那种事』，同时脸蛋开始发热。
「诶咿！够了，全部给我滚开！路克斯可是我的骑士呀！」
因葡萄酒而醉醺醺的利夏泪眼汪汪地缠上路克斯的手臂，事情终于变得一发不可收拾。
如何是好呢。
假如路克斯打算睡在屋外，至少会有某人跟来是可以确定的。
正为如何决断而烦恼之际，身旁的少女轻轻叹气。
「没办法啦。干脆就接纳全员的意见吧」
「诶……？」
其他所有人都因其一言而表现出困惑。
然后她作出提议的当下，那个方案就被果断实行了。

全员睡下的一个小时后。
室内回响起时钟规律的滴答声和少女们安稳的睡觉声。
窗外静静降下积雪期间，路克斯度过着难眠的夜晚。
室温并不寒冷，也并不显得燥热。
尽管如此，路克斯因为紧张和兴奋而仍未入睡。
拼在一起的两张床上，五名少女跟路克斯一同睡在上面。
库露露希珐提议的是全员都和路克斯睡在同一张床上这种极具刺激性的方案。
相互监视的话，路克斯不会年少犯错，少女们也不会动手动脚。
只要不是在无人的大厅里冻僵的话，受到刺客袭击的几率也大大降低。
某种意义上来说是相当合理且周到的折中方案。
然而，除了对当事人路克斯而言非常痛苦之外。
「………」
留下一小盏兽脂油灯，熄灯直到她们入眠前情况还算好。
少女们隔了段距离躺在路克斯周围，因为毛毯搭在她们身上，睡衣自然被隐藏起来。
尽管入浴后少女们身上甘甜的香味和吐息叫人小鹿乱撞，但光是这样还能想办法忍耐。
——然而，由于使用装甲机龙长途跋涉造成的疲劳，首先从第一个入睡的利夏开始事态发生了变化。
「……路克斯……我一直在等你喔。都怪你不来工房……」
明明是王女，睡相却很糟糕。
或者是常在工房睡觉养成坏习惯才导致睡姿不对也能入眠的缘故，利夏自个儿将搭在身上的毛毯敞开了一点。
可是，她的睡颜却是那么天真可爱。敞开的睡衣间能够窥见因贴身衬衣的挤压而自我主张的胸前隆起以及美丽白皙的腹部。
尽管利夏还残留着稚气的氛围，但是隐藏在娇小身子里诱人的微微色气能唤起人背德的性奋。
（利夏殿下，果然好可爱哪……）
刚才会议充分思考过用于防御的作战计划不仅是作为装甲机龙开发者，更是出于身为机龙使指挥官的立场而做出的判断吧。
性格直率，但并非任凭主观臆断和冲动而行动的少女。
为帮助路克斯和库露露希珐做出认真思考并果断行动的利夏令人觉得十分可靠。
当路克斯为她重新盖上毛毯时，她的手紧紧攥住了路克斯的手。
「啊……」
小巧而光滑的手掌触感令路克斯怦然心跳。
少女睡梦中握住自己手掌的动作如同年幼的小孩一般，让人不忍心挥开她的手。
姑且事前作出了睡觉期间不准相互接触的约定，可是。
「嘛啊，到早上应该自然会放手的吧，这种程度的话——……！？」
路克斯小声嘀咕的时候，与利夏攥住手的一侧相反方向的手臂上传来了姆扭柔软的触感。
「路酱……会感冒的，不可以……」
仔细一瞧，不知不觉间变成陪睡姿势的菲尔菲侧睡着将路克斯的手臂缠在双腕之间。
两只手臂柔软的触感和稚气未脱的少女的睡颜。
光是这样就足够煽动自己情欲，可其间却被夹得更紧。
路克斯的手臂被埋进菲尔菲丰满的胸谷间，身体一下子热了起来。
「啊，菲酱。这可不妙……！」
为了不吵醒其他少女而小声提醒，但青梅竹马的少女却只是传来安眠的呼吸声没有松手。
透过黑色吊带衫传来了柔软的手感。
想办法移动手臂却反而体会到菲尔菲胸部的弹性，叫人越发血气上涌。
这样进退两难之际，一股软绵绵的感觉突然贴向路克斯头上。
「……嗯，呜」
「诶，连赛丽丝学姐都来这一套！？」
赛丽丝翻身之际正好将她的胸部以压在路克斯头上的姿势与之接触。
透过纯白蕾丝的睡衣，与菲尔菲拥有同等级别张力和分量的嫩肉弹力传了过来。再者，谷间飘来的异性香味融化着路克斯的思考。
「那，那种事情不行啊，路，路克斯……那个，不许可……」
或许是对刚刚的声音有了反应，尽管赛丽丝口中冒出的是责备的话语，但她的行为却完全相反。
（动，动弹不得！各种意义上……！）
这下，右手、左臂、脑袋都被三名少女给拘束住了。
某种意义上是赚到了，作为男性也是一本满足的状况，可是假如万一被艾丽知道，估计一个月不会跟自己说话。
（而，而且趁大伙儿睡着尽享其乐什么的——太糟了！）
快被甘美的欲望吞噬之际，路克斯总算是以残留的理性把持住了。
由于无法动弹，路克斯瞧了瞧夜架所在的方向。
她似乎也睡着了，不过兴许感觉到路克斯的气息而睁开眼睛的她，面向床上的路克斯。
「…………」
她那左右非对称的双眸眨了眨捕捉到路克斯的表情。
她一脸认真地接受到路克斯带着求助意识的视线。
大概因为她本来有着浅度睡眠的体质，光是一瞧就把握住状况。
「——看来您很烦恼呢，主人」
她妖艳的嘴唇微微一动露出静谧的笑容。
见路克斯点头，夜架悄悄支起半身靠近路克斯身旁。
她那快速清醒的头脑大概是天性吧。
此外由于她身兼超群武艺，作为护卫确实没有比她更合适的人选。
重新为那番可靠而深受感动之际，她那白皙的纤纤细指悄悄触碰到路克斯的睡衣，往下半身
——
「——喂！为什么你要脱我的内裤啊！？」
当下半身差点暴露在外之时，路克斯不禁扯开嗓门。
「主人，闹那么大声，小心被大家发现喔？」
夜架露出妖艳的微笑将手滑进路克斯贴身衣物中。
「哇啊……！？给我，等下——！？」
仅仅被光滑手掌和手指轻抚大腿就叫人起鸡皮疙瘩。当路克斯正抑制着涌上来的强烈冲动，夜架却将脸贴近路克斯腰际仰视着望过去。
「哎呀？主人难道不是想用我的身体来发泄欲望吗？」
夜架从容的一言令路克斯脸颊通红。
「……这种情况，你觉得我会那样说？」
「我还以为主人刻意在大家睡着期间那样玩呢」
「才不是呢！？我才没有享受那种偏执的惊悚play的趣味！」
路克斯吐槽的同时，内心放下心来。
理性暂且不说，身体方面差点就举白旗了。
「不是的，我只是想出去一下，能在不吵醒大家的情况下帮帮我吗？」
路克斯始终小声说道，夜架瞧了瞧四周点了点头。
「真是遗憾。不过，我明白了」
瞬间，夜架的手臂从路克斯贴身衬衣里抽出潜到毛毯上。
她以绝非强硬的力道沿着路克斯身体倾倒的姿势，将路克斯和少女们接触的部分分离开来。
「嗯……」
虽然少女们一瞬间垂了下眼帘有了点反应，但都没有醒来的征兆。
姑且从拘束状态解脱的路克斯觉察到某件事打算离开一下房间。
「多，多谢。那我出去一会儿。护卫就不必了」
「静候您回来。请注意身体」
夜架正坐在床上行了一礼。
因为她毫不隐藏纯白的内裤，路克斯错开视线穿上衣服后走到房外。
四周昏暗，光亮只有差强人意的程度。
路克斯走到三楼的墙里嵌着一面窗户的露台前。
在可以一览圣都雪景的那个地方，少女沐浴在月光下。
「——偶尔我也会想祈祷一下呢。多亏这样，愿望实现了」
少女回头的侧颜美丽得令路克斯失去了话语。
唯有静谧流淌的幻想色彩的气氛中，路克斯最终做了个深呼吸。
「在生气吗？库露露希珐同学」
路克斯略显焦急地询问，库露露希珐垂下眼帘瞥向一边。
「才没有，生什么气呢」
她冷淡地说道。
「不错，我没有生分毫的气。毕竟有预料到那些女孩会直奔路克斯君而来。麻烦接踵而至的归省中作为唯一乐趣与你的二人旅行也被搅和——什么的，与这些完全没有任何关系。毕竟路克斯君不也为大家的到来而很开心是吧」
（……哎呀，这不是超闹别扭吗！？）
傲气地侧过脸冷冷抱怨的态度是至今为止库露露希珐从未展现过的。
路克斯为如何是好而干着急。
「骗你的啦」
少女突然露出恶作剧的微笑镇定地拢拢头发。
「只要我人不见了，我想你一定会来找我的。比起这些，快过来。我有个东西想让你看看」
受到催促，路克斯走到库露露希珐身边。
墙壁上窗户外面映照出那番景色。
「啊……」
见到那番景色的路克斯口中漏出算不上话语的低喃。
从窗子向外一望，泛着青白色光辉的雪光淡淡地照亮着圣都的街区。
如同将世界上最美的画卷映照出来的庄严光景。
路克斯一时间忘了呼吸为那番绝景而着迷。
「在被收养后几年后来着？『巡礼祭』结束后，艾恩法尔克家曾在这个旅馆住过一晚。那是我和家族间还未那么疏远，最后的回忆」
「…………」
「一年半前，遗迹暴走。我被卷入崩塌之际，有谁不顾伤势从坍塌的瓦砾中拉住了满身是血的我的手」
她回忆过去闭上双眼将手搭在胸前低声说道。
脸上浮现的是略显寂寞和自嘲的微笑。
「当时，我以为用上了装甲机龙的父亲会来救我。然而他却没有前来迎接清醒的我。我问他为什么，他却只是回答『不知道』」
「库露露希珐同学……」
路克斯没能挤出安慰的话语始终僵在原地。忽然，她转变了话题。
「说起来，那孩子的事情弄明白了。在宴会之前，我用上了『键的管理者』的权限，把涅•露修叫来旅馆谈过了」
库露露希珐来晚似乎是有缘由的。
二人一边警戒着周围，库露露希珐将跟涅的谈话一点点地告诉路克斯。
涅•露修似乎前一阵因为某种偶然缘故离开遗迹，管理者的权限一时间离手开始了行动。
那时，大主教发现并捡到她，之后自动人偶涅作为神的使者『天使』受到教会隐藏。
涅的存在未被公之于众得多亏了大主教信仰深厚。
涅自身为取回记忆也不曾刻意靠近过遗迹。
可是，因为最近出没于遗迹的幻神兽能力强化，出现频率也有所上涨，得知事实的主教们提议使用涅对遗迹进行试探。
然后利用这次巡礼，意图若无其事地使用涅展开调查。
「那这次『巡礼祭』，库露露希珐同学被召回来，难道——」
「绝非偶然呢。或许正是知道我出身于遗迹，打算同时利用涅和我做下尝试吧。至少我的义父应该明白」
当下，涅未向教国高层传达自己是『坑道』统括者这以外的事项。
然后从谈话中可得知库露露希珐对涅行使了缄口权。
「涅•露修……关于她，怎么处理？」
巡礼期间最后一站——明日在旧神殿遗址『巡礼祭』的仪式将拉下帷幕。
「据那孩子所说，从旧神殿遗址地下通过传送似乎能进入名为遗迹书库的情报管理房间。当然得需要我的『键的管理者』权限」
只有身为遗迹管理者的库露露希珐，才可能在不为人知的情况下进入『坑道』的书库，入手记录着过去真相的情报。
暂且不提是否要平白无故地告知教会，不过这样一来就能调查遗迹之谜了。
而且包括库露露希珐期望得知自己真实身份一事也能一并调查。
「库露露希珐同学，这样做好吗？」
「无所谓。跟艾恩法尔克家没有关系。我为了我自己期待了解一切」
少女的语气像是在抑制什么似的。
尽管觉得那不像她的作风，但路克斯也没能阻止而是静静点了点头。
「明白。我也会尽量配合遗迹调查」
「期待你的表现哟，王子殿下」
突然展露出微笑轻抚路克斯脸颊的库露露希珐正是往日的那个她。
「那差不多该回房间了。再不快点，大家又会追着路克斯君聚集到这里来」
路克斯带着难以言喻的表情苦笑后跟她回到房间。
然后，漫长的一日终于宣告结束。




Episode4 『征服者』梅璐•基扎鲁特
Episode4   『征服者』梅璐•基扎鲁特
 
「呜——啊啊啊啊啊……！」
圣都北面的大圣堂附近，高阶修道士和神殿骑士团就寝的一间室内。
天刚蒙蒙亮的拂晓时分，响起了尖锐的悲鸣。
「哈啊，哈啊！哈啊……！哈啊……」
在床上稚气半身的梅璐剧烈地喘息着。
确认周围状况后，她将靠在墙边的机攻壳剑抱在怀里。
「世事不尽如意呢。自七年前的那日，唯有这个梦毫无改变」
梅璐用双臂抱紧并控制住因噩梦余韵而哆嗦的身体。
七年前因遗迹暴走而导致家族全亡带来的恐怖和绝望。
如今胸中奔腾涌动的怒火使得梅璐的身体不停颤抖。
「为什么，那一日不是今天……」
她紧咬下唇表情沉痛地漏出低吟。
「今天如果那一日的话，我就不会输掉。父亲也好母亲也好，哥哥姐姐——妹妹都不用死去！」
梅璐从鞘中拔出机攻壳剑观察着那濡湿般美丽的双色刀身嘟哝道。
神装机龙《德莱·格维伯》是梅璐在武技大会败下阵后，主教奥菲露向大主教进言获赠的宝物。
尽管因为判定劣势输掉比赛，但考虑到短时间内就大有长进的实力和将来性之类的言辞，在梅璐来看恐怕只是场面话吧。
起初叫人不禁怀疑，那难道不是因为基扎鲁特家从以前就对教皇直属的神殿骑士团大有贡献，殉职后才发放的抚恤金一类东西。
然而——
「梅璐，又做噩梦了吗？」
传来咚咚的敲门声后，主教奥菲露走进房内。
「……没关系。常有的事儿」
奥菲露带着不安的表情朝着边擦汗边如此说道的梅璐走过去。
她坐到床边急忙从白色贴身衬衣开始为其套上衣物。
「主教大人还真是爱操心呢。您挂心的对象不应该是辅佐的教皇猊下吗？」
尽管听上去是挖苦之言，但梅璐却是带着好意笑着说的。
奥菲露闻言也不多作回答地以规劝的口吻说道。
「女孩子可不能凉着身体。你虽然是个强大聪明的孩子，但这方面却还不够留心」
主教这么说着便让梅璐把裹在布里的暖石握在手中。
开始冰凉的身体渐渐温暖起来，心跳也逐渐恢复正常。
「…………」
教会的老资格主教——奥菲露是个不可思议的女性，梅璐一直是这么认为的。
在教国，从事政治和仪式的主教与从属军队的神殿骑士团本来不会过于深交。
因为有着双方在掌握国家重要权限的基础上应该避免密切交集的规矩。
可是，不知为何七年前那个事件以来，奥菲露频繁地来探望梅璐的情况。
而又没听说过奥菲露与基扎鲁特家有着特别的来往。
（真是的。这个人，在想些什么啊——）
尽管表面上没听闻过，但有不少人对梅璐和奥菲露的关系说三道四。
好比觊觎基扎鲁特家私藏的财产啊，对孤独少女趁虚而入企图笼络『七龙骑圣』的强者，之类的流言蜚语多的去了。
梅璐是个聪慧的少女，一眼就能看穿那种图谋。
然而不知为何，对于奥菲露却没有任何反感。
虽然说不清是个什么缘由，或许因为奥菲露从不会给予廉价的安慰吧。
刚失去家族的那阵，各种各样的人都来可怜幼小的梅璐，安慰梅璐。
『不可以灰心丧气。神明一定会永远守望着努力的你』
『别放弃。这也是给予你的试炼』
『献上祈祷吧。那样，你的心灵也一定会得到救赎』
——开什么玩笑。
一面装出笑脸点着头的梅璐内心如此想到。
不知道被那种廉价多余的安慰伤了多少次自己的心。
毕竟他们本来没有恶意，可是反而更令人怒气上涌。
双亲在眼前被怪物吞噬，突然尝尽一切不合理，如何叫人去信仰神明啊？
只有奥菲露未曾对梅璐说过一次那种话。
仅仅只是问问，有什么困扰呀，肚子饿不饿呀，冷不冷呀，身体状况如何呀之类的。之后跟自己聊些无伤大雅的话，待在自己身边的时间却比任何人都要长。
每天早晨造访宿舍时照顾被噩梦魇住的自己。
受伤的时候生病的时候，通宵照料自己。
所以，梅璐对于这个叫奥菲露的女主教抱有近似亲近的感情。
甚至期待，如果她是自己真正的母亲的话……
（我也真蠢哪。明明这个人很有可能想要利用我——）
不论是得到神装机龙《德莱·格维伯》还是成为『七龙骑圣』，一切都是她出面担任自己的监护人进谏而获得的。
当然，梅璐对自己教国首屈一指的实力抱有自负，同时也能够感觉到奥菲露有某种想法。
可是，自己还是对她的存在和感情倍感舒畅。
（结果，即使被称为教国的神童，我不过也是个孩子啊）
内心自嘲的同时，但唯有这点自己无能为力。
人在软弱的时候会对亲近自己的人抱有好感。
不希望被这个人舍弃，希望回应对方的期待。
「梅璐，你很有才能。通过这次巡礼斩获殊勋向世人证明。那样，所有人都会认可你。寂寞什么的——便会烟消云散」
「就算你捧我，我也不会被利用」
梅璐扑哧一笑从床上站起身。
「不过，这次作为护卫我要拿下最大功绩，我要为了我自己战胜库露露希珐。我不会向神明也不会向天使献上祈祷」
「这番话，可是犯了不敬之罪呢」
身为信徒的同时却说出这番话的梅璐尽管叫人不禁苦笑不堪，奥菲露却没有责备她。
「差不多到出发时间了。作为你的监护人，我期待你的表现喔」
说完，奥菲露静静离开了房间。
从窗户往外看去，灰色的天空开始降下微微的雨夹雪。
†
『巡礼祭』最终日的早晨。
路克斯和库露露希珐按照预定首先朝出发地点的神殿前进。
同时利夏她们也乘着马车同行抵达神殿，并为阻止『龙匪贼』的诱拐计划提出合作请求。
「情况我明白了。对于阿提斯马塔新王国精锐的援助，作为同盟国我欣然接受」
尽管教皇倪亚思似乎很是惊讶，不过同主教商讨过后立刻就接受了提议。
不过，利夏她们不会与教皇的巡礼同行。
现在『龙匪贼』的目的分为两点。
根据迪尔威留下的密信记载，诱拐对象不确定为大主教和教皇中的哪一个。
教皇倪亚思在『坑道』附近的旧神殿遗址进行仪式期间，利夏她们则在大主教所在的圣都待机依据情况变化分配战力。
神殿骑士团精锐五十名以及路克斯、库露露希珐、梅璐三名跟以前一样参与教皇的护卫。那边配置基本上就足够了。
「身为『七龙骑圣』辅佐官，我虽想与路克斯同行……不过无奈作战要求。请放心将这边交给我负责吧」
尽管赛丽丝略感遗憾，不过她还是正襟挺胸。
路克斯点头示意，突然菲尔菲紧紧地朝路克斯瞅过去。
「哇啊！？菲，菲酱！？」
「路酱，晚上不睡好可不行哟？」
看来路克斯睡眠不足的情况一眼就被她看穿了。
嘛啊，其中一部分缘由倒是菲尔菲的不是——
「还有，不可以抱着烦恼战斗哟？」
「诶……？」
一如既往一脸认真表情淡淡劝诫的菲尔菲令路克斯愕然。
明明对于库露露希珐和遗迹，涅·露修的事情只字未提。
菲尔菲轻轻抚摸着路克斯的头发柔和地微笑道。
「只要路酱没弄错自己的感情，就一定没问题」
「……嗯，谢谢」
即使她不知道详细情况，但菲尔菲的话语叫人不可思议地感到安心。
路克斯心情舒畅下来之时，最后利夏靠了过来。
「小心点，路克斯……还有，不准跟库露露希珐太过亲热喔」
「啊哈哈……」
「一定要平安回来喔。虽然教皇猊下很重要，但记住你可是我的骑士」
「嗯。我绝不会做令利夏殿下伤心的事情」
这样微笑的利夏微微移开视线，悄悄地伸出小手。
路克斯握住那只手道别后也跟夜架稍作嘱咐。
教皇倪亚思准备妥当后，神殿骑士团的精锐便乘上马车。
而总是跟随教皇乘上马车的修道女涅·露修却来到路克斯他们面前。
「依奥菲露大人的命令，今日随同Ex……不对，库露露希珐大人前行。请多多指教……呼唔，差点全部说漏嘴了，呀嘞呀嘞」
涅在眼前摆完手势后，侧过脸小声嘀咕道。
见此，路克斯和库露露希珐彼此瞅瞅后露出一脸苦相。
「所以说真话完全暴露啦……将这孩子塞进计划是个错误选项吗。即使长年再怎么没修理，也太过废物了吧」
「好，好过分！别小瞧涅，涅可是想做就能做到的孩子。而且那个计划也还没说漏——姆呜」
听到她开口的一句话，路克斯和库露露希珐脸色煞白地立马封住她的嘴。
看来没被周围人听见，不过二人还是趁没露出马脚之际赶忙上车。
队伍朝着最后的巡礼地『坑道』入口附近的旧神殿遗址出发。
接下来会如新王国入手的情报一样，『龙匪贼』前来诱拐教皇倪亚思吗。
亦或是，以之为佯攻袭击圣都镇压大主教所在的大圣堂呢。
此外，路克斯二人能够通过涅的引导抵达『坑道』的书库吗。
各种思绪交错的一日开始了。
†
十几分钟后，队伍姑且平安无事地抵达旧神殿遗址。
此处的仪式似乎会进行很长一段时间，路克斯她们打算趁机完成目的。
从旧神殿遗址地下，通过使用库露露希珐拥有的管理者权限转移到『坑道』的书库
获取过去的情报。
涅·露修因为教皇倪亚思——实际上是教会高层的建议，被吩咐与库露露希珐一同进行遗迹的内部调查。
不过，主教和教皇不知道自动人偶服从『键之管理者』的特性因而被反将一军，库露露希珐将计就计跟路克斯一起前往『坑道』的书库抢先一步了解自己的身份以及被称为创造主存在的目的。
教皇倪亚思正准备仪式期间，艾恩法尔克家的长兄扎因前来向库露露希珐搭话。
「别东逛西逛的。我们的任务终究是护卫教皇，你只要拿出不输给梅璐·基扎鲁特的功绩便可」
其语气间渗着规劝之意，却不带其他嫌恶之情。
所以库露露希珐也只是回以单纯的疑问。
「知道了。话说回来，为什么今天父亲会参加巡礼？」
她静静回头瞧向后方。
支着拐杖的壮年男人——库露露希珐的义父史提鲁·艾恩法尔克随着护卫的艾尔特丽泽一起不知为何从远处盯着这边。
旧伤的缘故脚下不稳，无法装备装甲机龙的缘故，他呆在相当远处的马车旁。
事先就明白『坑道』附近有危险却特意来到旧神殿遗址的行动确实不自然，然而——
「我也劝过了。即使再怎么考虑艾恩法尔克家的立场，父亲应当自重不应该偏偏今天来这里。可是，那个老顽固却说『有那个必要』不肯听劝」
「…………」
无视扎因的抱怨，路克斯注视着远处站着的史提鲁。
尽管不明白他的真心想法，可是看上去是在担心库露露希珐的安危。
「说不定，父亲也意外地想见识你的活跃，不是吗？」
「那种事情，绝不可能」
对于兄长的自嘲，库露露希珐静静地左耳进右耳出。
「当时也是，明明没有前来救我……」
她带着寂寞的低喃慢慢进入旧神殿遗址。
「——告辞了」
「我，我也要走了」
路克斯也向扎因作别随同涅追着库露露希珐的背影。
用一句话概括包含梅璐在内的神殿骑士团先行抵达的旧神殿遗址的话，那是个神秘的地方。
跟遗迹那种旧时代就存在的建筑物不同，那是两百年前建造的尤米璐教国大神殿。
听说在那遗址附近偶然发现了『坑道』的入口。
中央深处有着大型祭坛，即使天井崩落呈现出一窥青空的状态仍能感受到庄严氛围的残渣。
瓦砾山一侧有着连接地下的楼梯，由于那里有塌方的危险，所以被锁链给封锁了。
而那便是——这次路克斯他们寻找的『坑道』的入口。
「遗迹很是安静嘛。昨晚派出斥候调查得知，一基尔外的『坑道』入口未发现一匹幻神兽」
「是吗，辛苦了。余接下来就将开始举行仪式。奥菲露，拜托你帮忙」
神殿骑士团团长向教皇倪亚思进言，主教奥菲露为辅佐仪式行动起来。
摆放好用于祈祷的祭祀器具，『巡礼祭』的最终仪式将在此处展开。
然而，即使周围没有幻神兽的反应也都知道会发生昨天一样的强袭。
合计五十多名机龙使在警戒方面毫不懈怠地部署到当初预定位置。
路克斯和库露露希珐加上涅遵照教皇倪亚思和奥菲露的指示担任旧神殿遗址内的警卫。
经由教皇倪亚思传达教会高层的指示，遗迹出身的库露露希珐和自动人偶涅的任务是从『坑道』带回宝物与情报。
然而，刚一走下楼梯的瞬间，涅却对大开口的深邃黑暗表现出胆怯。
「哇啊。好黑！好恐怖！涅讨厌老鼠和蝙蝠！」
「是吗？真可怜呢。不过还请你努力在前面带路吧」
「咿！这里的管理者大人心肠好毒！涅，涅明白了，涅会妥善处理的……话说管理者大人好过分啊。绝对是被男性嫌恶的类型。说漏嘴啦！」
（一如既往地又把心里话说出来了呢……）
路克斯不由得露出苦笑，一旁的库露露希珐小声叹息道。
「我并不是故意整你。毕竟这条通道狭窄无法展开装甲机龙，期间由作为自动人偶的你来带路仅仅是方便察觉危险而已。就算离开遗迹的时间再怎么长，这种程度的机会总该有吧？」
「呜，涅明白了。我会想办法尽力而为的」
「靠你咯，涅。期待你的实力哟，毕竟是想做就做得到的孩子嘛」
「哇，汪！请，请交给我吧！」
哭哭啼啼点着头的涅一被库露露希珐摸摸头立马就两眼闪闪发光地精神起来。
（竟然在这么短时间内把她给驯服了……！）
究竟是库露露希珐有才能呢，还是说涅天性单纯呢。
不管怎么说，路克斯还没来得及佩服，涅就领头开始走下崩塌的地下通道。
或许多亏了没有寒冷和没有食物的缘故，涅所担心的老鼠一类东西并没有出现。
只不过，因为瓦砾散落一地磕磕碰碰的，加上黑暗路很是难走。
「没想象中深嘛，看来只要察觉战斗气息就能迅速返回」
「嗯。即使敌人打算分散兵力也不能马虎大意。传闻执行诱拐计划的主谋者的『龙匪贼』师团长杜肯是个诡计多端之人」
「嗯。而且，库露露希珐同学的义父和兄长也令人担心呢」
「…………」
对于路克斯的低语，库露露希珐没做反应。
被松明的余光淡淡照亮的侧面也是平时那若无其事的神色。
「路克斯君，讨厌总是跟老家保持距离的我吗？」
「额……？」
少女那近似自言自语的唐突之言令路克斯发出困惑的声音。
而库露露希珐只是盯着前方静静地继续走着。
「我有发现哦。在我看注意的时候，你跟我家族谈话一事。关于我与家族的矛盾，你希望取得什么线索吧」
「……抱歉，我并不是想瞒着你的」
她是指自己送妹妹们礼物跟父亲谈话之事吧。
「没必要道歉。我并没有生气」
库露露希珐嘴角一下子缓和下来展现出温柔的笑容。
「不如说，我想向你道谢。我很高兴，你代替我向家族确认能否再次重归旧好。只不过——我也不大明白自己的感情」
过去库露露希珐得知自己出身于遗迹一事。
自那以后便与家族间筑起鸿沟一事。
还有从教国被放逐到新王国一事。
以及寄希望于在新王国解开遗迹之谜便能见到真正的家族一事。
如今库露露希珐自身都无法保持内心的平静。
「是不是应该向家人再迈出一步。考虑了一整晚也找不到答案」
即使现在踏入『坑道』的书库得知某种真相也于事无补。
因此，路克斯作为她重要的友人给出答案。
「——我是库露露希珐的同伴。无论发生什么」
「说的是呢」
路克斯认真的表情令库露露希珐扑哧一笑。
紧接着，领头的涅在一处宽敞的空间驻足。
「我们到了。『键之管理者』大人，路克斯大人」
周围昏暗的缘故看不大清楚，看来那是个圆锥形空间。
里面深处不同于石制，是一面有着奇妙纹样的金属墙壁。
「即刻起将进入『坑道』内部书库。另外——敌人来了。十二匹幻神兽出现在旧神殿遗址正上方」
「——！？」
路克斯和库露露希珐带着警戒的神情抬头。
通往遗迹的门扉一侧的这个大厅天井很高，有足够空间召唤装甲机龙。
加之给予破坏，即使存在崩塌的危险也能够脱离。
「并没有发现大型幻神兽，该如何行动，管理者大人？前往书库附近的展望厅就能监视地面情况，也能传送返回地面——」
是立刻前去帮忙还是先解决完书库内的要事后再赶往展望厅。
大部分由上级驾驶员构成的五十名精锐部队是能够对抗十二匹幻神兽的。
而且如今那里还有『七龙骑圣』梅璐和特级机龙使艾尔特丽泽。
不过，途中如果有幻神兽或『龙匪贼』的增援赶来，库露露希珐的义兄扎因和义父史提鲁也有可能暴露于危险之下。
「我——」
「等等！我跟艾尔特丽泽小姐联络一下！」
路克斯迅速抽出机攻壳剑召唤《Wyvern》披在身上。
然后使用龙声向艾尔特丽泽的《Ex·Wyrm》送去声音。
只要察觉到敌人接近，她也应该装备了装甲机龙才对。
路克斯猜对了，立马就与她取得了联络。
『路克斯大人？地下发生什么事了吗？现在我方在和出现的幻神兽交战。数量十二匹，分别为石像鬼、奇美拉和巨猿三种』
虽然敌人不弱，她们的话想必也能对付那些种类和数量。
保险起见，路克斯询问了其他详细情况。
「其他还有敌人的增援吗？」
『神殿骑士团的《Drake》部队在搜寻幻神兽和机龙的反应，不过周边暂时没发现。虽然有确认到类似那个角笛的声音，不过吹奏者立刻就离去了』
身旁的少女们也听到了路克斯和艾尔特丽泽的对话。
路克斯将此事传达后，艾尔特丽泽在背后推了一把。
『大小姐，请继续前进吧。这边由我们来应付』
「——知道了。艾恩法尔克家就交给你了」
库露露希珐最后没说出家人一词。
说到底，这次教国『巡礼祭』真正的目的就在此。
遗迹出身的少女库露露希珐以及遗迹现身的自动人偶涅·露修。
二人肩负着合力解开遗迹之谜的使命。
库露露希珐一将手搭在金属墙壁上，光之文字就奔走在墙面，并释放出耀眼的光芒。
『……《键》的存在已确认。解锁特殊代号。如无疑问，开始传送』
脑内直接回响起无机质且奇妙的声音。
那是跟曾经调查过的『箱庭』祭坛一样的现象。
使用库露露希珐拥有的遗迹权限，能从特殊路径踏入其中。
「那么，我们走吧」
涅一声令下，光芒笼罩四周。
紧接着体验到漂浮在黑暗中的感觉，回过神来就站在了完全不同的地方。
无机质的银色墙壁构成的通道展现在三人眼前。
如同对路克斯他们的存在有了反应，周围一带泛起淡淡的微光。
「——这就是『坑道』内部……？」
「是的！久违地回到我家啦！哇啊！」
兴许是对回到遗迹倍感喜悦，涅的犬耳叮叮直跳。
可是，库露露希珐却愁眉苦脸地敲了下涅的脑袋。
「不好意思，现在时间不多。为了早点赶回地面，能请你快带我们去书库吗」
「了，了解！」
涅摆出立正姿势后匆匆迈出脚步。
将各种想法藏在心里，每个人展开了行动。
†
——同一时刻。收到诱拐计划的情报部署的二百名神殿骑士团以及利夏等新王国协力者以最高戒备摆下防御阵势。
教国首都圣都的任何一处都是重要据点，而『巡礼祭』最终日的这一天戒备最为森严的是圣都北部的大圣堂。
教国信徒在巡回各个巡礼地的移动上很慢。
不过，信徒地位并不低的贵族们一般会在自家或最近的教会完成巡礼。而相对地在这天有个习惯，他们会在这座大圣堂献上祈祷度过半日。
另外，如今这里也是大主教的住处。
既然『龙匪贼』的诱拐计划目标选在教皇与大主教身上，那么自然也考虑过避免要人们集中于大圣堂回避多余的危险。
然而，经讨论之后因为两点原因废弃这个想法。
其一，既然战斗舞台为圣都，要人们分散开来不便保护他们。
二者，为了不让敌人察觉我方已经入手『龙匪贼』的诱拐计划。
若是本该大量聚集贵族信徒的大圣堂空无一人便会让敌人察觉计划败露。
因此，这次利夏她们也就执行隐秘部署。
四人待机地点是大圣堂三楼凸出来的石制露台。
「呼。说起来这国家真冷呢……光是带在外面就快冻住了」
朝搓着的双手吐出白气，利夏身子哆嗦了一下。
虽然上面披着毛皮大衣，但下面还是装衣。
「进来暖暖身子如何？放哨暂时有我们来」
「不，那可不行」
一旁的赛丽丝劝说道，而利夏却立刻摇头。
「既然『龙匪贼』有计划行事，那么几秒延迟都或将造成牺牲。而且——路克斯此时也饱尝着同样的寒冷才是」
利夏挺直身板逞强说道，赛丽丝的表情一下子舒缓下来。
「战斗前消耗体力可就得不偿失咯」
「来，给你们俩」
这时身后吃着饼干的菲尔菲从空着的手中递出了什么。
收下裹在布里的热石，利夏和赛丽丝道了谢。
「说回来，那个色情女还真是个任意妄为的家伙呢」
新王国的支援部队里只有夜架不在指定位置而是在大圣堂的屋顶。
虽然利夏她们被领到方便接受教国指示执行防御任务的地方，但夜架似乎有不同看法。
『我的目的是歼灭主子的敌人』
她如此表明立场称此处视野不好后就离开了指定待机位置。
「在担心她吗？利夏殿下？」
「才，才不是呢！那种下流的色情女要怎样才不干我的事！只不过——作为新王国的代表，她任意妄为的话，我可是很困扰的！」
对于菲尔菲的提问，利夏稍显慌张地回应。
「不错嘛。有让自己担心的人——」
赛丽丝欣慰地守望着嘟哝，紧接着背后传来声响。
「敌，敌袭——防御战线的《Drake》发来传令！发现飞行型幻神兽大群！」
利夏她们闻言各自绷紧表情拔出机攻壳剑。
「在路克斯赶来之前收拾掉吧。——上吧，大家！」
迅速召唤机龙着装上，战斗打响了。
†
一方面，旧神殿遗址。
响起角笛的声响之后，尽管十二匹幻神兽袭来，但教皇护卫们的战斗还处于优势。
「叽叽叽叽叽叽……！」
发出惨叫的悲鸣，巨猿燃起来的身体被粉碎了。
「——从先前战斗中完全没长进呢。『龙匪贼』的师团长」
由于上回的强袭和新王国带来的情报而有所警觉的神殿骑士团英勇奋战，而其中梅璐的表现尤为出众。
陆战型和飞翔型。
得心应手地操纵着可以切换两种形态的神装机龙《德莱·格维伯》一个接一个地斩落幻神兽。
在积雪的荒地上用车轮加速将承载自身重量的战斧一击砍向敌人。
对于有着坚硬体毛的巨猿就点燃火星用火焰烧却。
朝着高速飞舞于空中的石像鬼突然使出狂风趁敌人动作迟缓之际给予炮击。
尽管不清楚暴风的真面目是《德莱·格维伯》的武装还是神装。
反正她总是瞬间洞悉幻神兽的特性以最短最速解决掉敌人。
宛如华丽的演舞似的，技压幻神兽群。
「——真不带劲儿。这样的话，现在就能赶去圣都的戒备」
梅璐精准迅捷的攻势令同为神殿骑士团的精锐都为之心醉。
「仅仅一年就这么大变化吗……？」
「叫人称奇的少女……那么强，她还仅仅十三岁？」
驾驶《Ex·Wyvrm》消灭两匹幻神兽的艾尔特丽泽愕然低语。
再者兄长扎因和其他几名机龙使配合才终于消灭一匹之时，剩下的幻神兽仅剩下两匹。
「不愧是我国的『七龙骑圣』。尽管此次巡礼之旅伴随着危险，不过果然该梅璐荣获殊勋呀」
对于教皇感慨的嘟哝，主教奥菲露也露出笑容。
「承蒙过奖，不胜光荣。想必她也会高兴吧。——梅璐·基扎鲁特，下来吧！」
奥菲露深深吸气朝空中大喊。
正好击坠最后一匹石像鬼的梅璐以飞翔形态迅速降落到她面前。
「发现的幻神兽一个不剩地消灭了。想必这里已经没事了吧。于是，有个地方希望你马上赶去」
「真会使唤人呢。那你是让我去保护圣都的大主教？」
教国的神殿骑士团——机龙使的主力部队分配在教皇倪亚思的守卫上。
相对地，新王国来的四名神装机龙使提出帮忙保卫圣都，但有联络报告对面出现的幻神兽数量比这里要多。
常规做法就是让擅长讨伐幻神兽的梅璐先一步返回圣都。
——到此为止的发展正是杜肯和奥菲露共同主导的。
「这个国家也够悲哀的。竟然让那种坏女人坐上主教之位」
『龙匪贼』的机龙使勾起嘴角嗤笑道。
眼下『坑道』附近相比平时的戒备要弱。
这才是杜肯向奥菲露所提到的真正目的。
踏入活性化的遗迹『坑道』内部，新的幻神兽就会相应涌出。
通过角笛操纵便能确保大量战力。
也就是说，大主教以及教皇倪亚思的诱拐不过是为了分散战力的佯动。
为了这个作战，从一年前开始，杜肯就跟主教奥菲露联手。
大主教遭到暗杀，教皇作为人质，为的是交换教国持有的装甲机龙和宝物从而获得资金。
而报酬就是，主教奥菲露继承大主教之位代替还年轻的小教皇倪亚思施行傀儡政权。
『——既然你那边的战力也照预定去了圣都，那我就安心地在遗迹大闹一番吧』
杜肯向奥菲露耳边送去声音。
只要站在指定位置就能调整耳语声以便不会被他人所听见。
自如地操控声音的力量。
那正是杜肯的神装机龙《阿斯普》的神装。
因而——本来广范围操纵幻神兽全体的角笛之音能够实现个别传输，从而执行复杂的战略。
朝着暗自窃喜的杜肯，身在旧神殿遗址的奥菲露给以回应。
「是啊。不过还是小心为上喔？即使你是传说级的佣兵——也敌不过我的梅璐」
『……你说什么？』
杜肯如此反应的下个瞬间，撕裂寒空的大气，响起猛烈的切裂风的声音。
浮在空中的『龙匪贼』小队五名成员察觉都时已经注定是他们的败北。
「——啊噶！？」
紧接着，一骑《Wyvern》被《德莱·格维伯》的战斧击落。
背翼遭到粉碎一直线向大地坠落的机龙使在血缘上绽放出赤色的爆炎。
「稍微有些太过大意了吧。还是说不懂基本常识？飞翔型的机龙使需要时常警惕头上和背后喔？」
「你，你这家伙！？」
『龙匪贼』的队员反射性发出悲鸣袭击过去，但中型大剑的一击却轻易被梅璐给打飞。
光是这个动作，男人的《Wyvern》的武装瞬间遭到冻结，连装甲腕都无法动弹。
「啥！？」
男人为自身发生的现象感到惊愕而手足无措时，梅璐极其冷淡地宣告。
「——无聊。比起幻神兽，人反而破绽百出」
并用手中的龙战斧枪砸碎肩头的装甲。
幻创机核受到强烈冲击，《Wyvern》的机能停止向下坠落。
「该死！」
「你个小鬼——别得意忘形……！」
「只要知道有那个冻结能力，你就是我们的猎物！」
剩下三名纷纷开骂，各自从三个方向同时进攻。
机龙息铳的弹幕，机龙息炮的炮击，龙尾纲线的横扫。
然而，一切攻击都从本应捕捉到目标的梅璐和《德莱·格维伯》身上穿过去。
「——什么！？」
察觉到是幻影的数秒后，绕到各自背后的梅璐一个接一个地击坠《Wyvern》，朝着最后一人搭话。
「你就是师团长杜肯吗？希望你能让我玩个尽兴！」
杜肯勉强以中型大剑接下展露攻击性笑容的梅璐的战斧。
那一击就让刀身绽开裂痕，人则被吹飞到远远后方。
「啧……！」
脸色难看的女佣兵打算趁势逃走。
然而，背过身去的数秒后。刚！机龙开始倾斜，完全提不起速度。
「什，什么，这是！机龙操作失灵了——！」
突发性故障。
不过，为什么偏偏在这种时候！？女佣兵心里很是焦躁。
「作为饯别礼，我就告诉你。这就是《德莱·格维伯》的神装《相克天理》（DualShift）」
炎、冰、风、幻，以及连机龙输出功率都能封印的谜之神装。
到最后都未能掌握其正体的女佣兵就那样遭到击坠被爆炎所吞噬。
「——呼」
依照主教奥菲露的指示，打倒『龙匪贼』的梅璐喘了口气。
公认的天才少女因为身体尚未成熟还不能长时间使用神装机龙。
「我是不是对库露露希珐的对抗心太重了呢……」
确认周围安全后，她降落到地面解除了装甲。
守卫『坑道』入口的神殿骑士团机龙使一见到梅璐的身影便跑过去将她带到一旁的小屋里。
防止入侵遗迹的机龙使时常有一名《Drake》警戒四周。
为了接下来支援受到袭击的圣都，应该稍事休息。
「看来进展顺利呢」
梅璐一边在小屋里休息一边得意地展现出微笑。
这下护卫任务就确保了殊勋，奥菲露的安危也得到了保证。
「果然这种东西，对于天才的我来说是没必要的」
梅璐摘掉挂在腰间的短剑剑套打量着刀刃嘟哝道。
收在套子里的刀刃尖端绽放出微微七色光芒。
称作『Elixir』的内藏遗迹秘药的剑刃。
据说用它弄伤身体的一部分，秘药就会融入体内使人拥有的潜在能力觉醒。
若是陷入困境就使用它，之前奥菲露给自己时说过。
（还差一点。再过不久我——就能跨越过去的那日）
七年前，遗迹暴走引发了幻神兽的袭击。
事件之后，家族全亡的绝望。
成为『七龙骑圣』得到消灭幻神兽的力量的如今，一定能再次拯救圣都。
然后——
「奥菲露……我，有好好的战斗吧」
轻轻合上双眼用谁也无法听见的声音低喃。
这是梅璐自己平时也没意识到的思念。
†
「——这里就是『坑道』的书库？」
此刻，从旧神殿遗址地下进入『坑道』的路克斯他们终于抵达目的地。
不禁开口询问是因为这里是个跟路克斯所知的书库似是而非的房间。
光滑的银色墙壁被无数线条所区分开来，其中每一个都泛着淡淡的光芒。
然后周围的书架上收藏着无数小箱子。
「这就是书库内的『书』吗？」
「正是。操作方面有个小窍门——不过都需要翻译器——说起来，不去一趟管理室行吗？我认为补完我的记忆总会方便一些吧？」
「别让我说同一句话。这次保持现状就足够了」
库露露希珐以命令否定了涅的提议。
相对地，给出了告知书库里『书』内容的指示。
「了，了解！唔，首先——」
涅一个接一个说明其书的种类。
其中库露露希珐选出希望提前解读的三类书的内容。
关于『装甲机龙的融合机能』，『大圣域与圣蚀』，『键之管理者』。
第一类，记载着关于机龙隐藏的限定强化机能内容的书。
第二类，关于这个世界的发展史。
第三类，关于库露露希珐自己。
「了解。接下来将进行读取与古代语言的翻译！」
涅将『书』放在书库内的Objet上，光之框和光之文字便浮现出来。
「…………」
库露露希珐老老实实地守望着那番光景。
至今为止都不了解的那些情报即将展现在眼前。
「三册书解读完毕。随时都能读取——」
「那我们就赶快到展望厅去吧？这里的正上方和圣都方向叫人担心呢」
据艾尔特丽泽所说，虽然旧神殿遗址的战斗优势展开着，不过世事难料。
既然姑且已经得到了翻译完毕的『书』，那就无需久留。
「了解。那接下来——……！？」
涅点头刚一向展望厅移动完毕的下个瞬间——咚！遗迹内部剧烈摇晃起来。
「这个声音……！？难道，遗迹发生异常——」
路克斯发出警戒的声音将手搭在机攻壳剑上。
「不是——。这里正上方，旧神殿遗址正遭到攻击」
如此说道的涅赶忙坐上椅子操纵器展望厅。
银色壁面浮现出光之影像映照出这里的正上方，旧神殿遗址的光景。
「这是——发生了什么？」
映照出来的是已经被十几匹幻神兽包围的教皇倪亚思的身影。
「那些不是从这座遗迹出现的。可是，既然将剩余战力留在附近的话，那敌人最初没有派出全军的理由是——？」
涅嘀咕之时，幻神兽群展现出奇妙的配合袭向惊慌失措的神殿骑士团——
「呜，啊啊啊啊……！」
教皇倪亚思身旁的主教奥菲露的腹部被爪子刺穿的身影映照在众人眼里。
「奥菲露！振作点！」
「请快逃走，猊下。目标，是你……」
奥菲露说话期间口中不断流出血块。
内脏遭到破坏，致命伤显而易见。
淌出的血液将周围的雪地染得鲜红。
刚刚还因胜利而欢喜，开始担忧圣都的神殿骑士团部队遭到再次袭来的幻神兽袭击一下子被打入地狱。
虽然数量和种类跟第一波几乎相同，但趁部队再编制期间袭击造成的打击甚重。
有很多未装备装甲机龙的骑士，完全被敌人抄了个先手。
因此，军队免不了重创。
由于『七龙骑圣』梅璐离开了现场，骑士团长守护着教皇倪亚思，艾尔特丽泽勉强保护着史提鲁·艾恩法尔克和长男扎因。
「失策呀……区区一个时间差强袭，竟然被玩弄成这样！」
艾尔特丽泽提起声音挥舞着《Ex·Wyvrm》的双剑。
不过因为还守护着主君的缘故，其剑稍欠威势。
长兄扎因也一边挥着《Wyvern》的大剑一边怯懦地大叫。
「暴，是暴走！跟那时一样，这是企图扰乱遗迹的惩罚！」
「……扎因！住口！」
至今以险恶表情注视着战况的当家史提鲁这样呵斥道。
一方面初次听说的艾尔特丽泽的脸上表现出困惑。
「暴走？尤米璐的遗迹——？」
「请求支援！主教挂彩了！」
她屏息回头的瞬间，便听见神殿骑士团那边传来悲鸣。
仔细一看主教奥菲露满身是血地倒在雪里。
「——演得很好嘛，奥菲露。吾之元同胞啊」
咋咋咋，沙暴般不谐之音之后，奥菲露耳边送来了声音。
声音的主人正是之前本应被梅璐击坠的杜肯。
那是过去一年，共同谋划的二人之间的进行谈话。
通过杜肯的神装机龙《阿斯普》的神装经由声音传递的消息。
「梅璐打倒的是你的影舞者……诱饵吗？是何时察觉的？我会背叛你一事——」
浑身动弹不得，目光空洞的奥菲露断断续续地询问。
杜肯闻言失望地苦笑。
「尽管没有向你说明的义理。嘛啊，还是告诉你吧。老娘最初就知道你会背叛」
「…………」
「作为黄泉的饯别礼就告诉你吧。骗人的诀窍，并非如何使自己不被怀疑。而是判定对方会相信什么。是值得信赖之人的话语，或自己依赖权威的教诲，嘛啊总之各种各样——自己动手得来的情报，想怀疑都难」
「你是说，你发现我让部下监视你一事吗……？」
「不。有所察觉是其他时间点」
「……？」
咋咋咋咋，独特的杂音再次传到奥菲露耳里。
「这个用《阿斯普》向你送去声音时听到的杂音。一开始没有传出杂音的话，你的声音就传不到这边，这边的声音也传不到你那边——让你这样认定说到底就是陷阱」
「咕……！」
这番话令奥菲露咬牙切齿。
被坑了。
《阿斯普》的神装——向特定地点送去声音，或拾取那个地点的声音的能力。
发动前必定出现沙暴般杂音的现象本身就是杜肯设下的圈套。
那个杂音本来就是神装发动不必要的声音。奥菲露误认为只要没出现杂音就不用担心被杜肯偷听谈话。
也就是说，奥菲露的企图早就经由拾取远方声音的那个神装暴露无遗。
「而且，你想让她建立功劳吧？让那个『征伐者』」
「……你指的什么？」
「我说的是梅璐·基扎鲁特。那女孩——其实是你的女儿吧？」
「……！？」
已经气息奄奄的奥菲露当场发出轻轻呻吟。
「为何……会知道——」
「哦呀，中啦？嘛啊，不过猜想而已啦。监视你的时候我就在想。为什么本来与基扎鲁特家毫无关联的主教会那么偏袒成了孤儿的女孩……嘛啊，不是什么稀罕的事情啦。教会之人与骑士名门的基扎鲁特家相识相知有了小孩儿，也不是什么不可思议的事情。当然，事情本不是能公之于众之事，梅璐便由基扎鲁特家来养育——」
基扎鲁特家族本身灭亡了，梅璐成了孤苦一人。
本来的话奥菲露作为母亲应该挑明身份，可是立场上不容许她那样做。
「你，想要对，那孩子……做什么？」
「放心吧。我会为你的女儿准备好了最棒的舞台。她将抹杀掉企图毁灭教国的叛徒。作为我等『龙匪贼』得到遗迹的杀手锏」
「……梅……璐」
奥菲露的喉咙已经连声音都发不出来了。
意识逐渐远去的瞬间，装甲腕抱起了她。
「奥菲露！振作点！」
拼命挤出已经动弹不得的残余力量，她终于睁开了眼睛。
眼前是自己未能报上姓名的自己的女儿——梅璐·基扎鲁特。
——为什么。
为什么为什么为什么为什么。
这一句话一直在梅璐的脑袋里咕噜噜地打着转。
自己应该做得很好了，应该已经变强大了才是。
七年前，遗迹暴走之时——
与圣都和基扎鲁特家遭到毁灭时不同，现在已经不再无力了才是。
明明不喜欢奥菲露才是。
为什么——眼泪会模糊了视野呢。
「梅、璐……」
脸色苍白的她嘴唇张开，传来了声音。
「……我有必须告诉你的事情——」
「奥菲露！」
听见她临终遗言的瞬间，灼热的泪水从稚气未脱的少女的眼里滴落。
†
圣都北面。大圣堂前的战场上，与现身的幻神兽群的交战正展开着。
为献上祈祷而前来的贵族信徒们慌慌张张地道内部避难。
防御部队包围着外侧连同外壁一起守护一样张开着障壁。
现状而言，幻神兽的种类仅限石像鬼和奇美拉等飞翔型幻神兽。
因此，除开菲尔菲和夜架，仅派出驾驶飞翔型《Wyvern》的机龙使前去迎击。
三种类幻神兽混成军合计三十匹。
棘手的是其中三匹名为Diabolos的幻神兽。
即使是神装机龙的驾驶员，同时应付的话那种数量也很严峻，不过少女们战斗至今的经验和实力略胜一筹。
「《支配者神域》」
身披《林德沃姆》的赛丽丝通过瞬间移动的神装一口气缩短跟上空幻神兽的距离。
间不容发地刺出《雷光穿枪》轻易贯穿了石像鬼的核心。
其高超的手腕令大圣堂里的贵族信徒们漏出欢声和喝彩。
利夏见状也像是被刺激了一样微笑道。
「一如既往的强大呢——而我也不会输给你喔！」
她拔出《迪亚马特》的机攻壳剑注入精神操作的念力。
同时，追加武装的无数投掷武器《空挺要塞》一齐现身朝着幻神兽飞去。
「噶啊啊啊啊啊！」
合成兽的幻神兽——奇美拉被无数投掷武器暴插。
企图回避而暴露出破绽的瞬间，就被主炮《七头龙首》的极大闪光给炸个粉碎。
援护射击的教国机龙使见到那番攻势更加沸腾。
赛丽丝单枪匹马地贯穿幻神兽群消灭一个接一个的石像鬼。
尽管本来处于被幻神兽所包围的状况，但由于《支配者神域》的瞬间移动能力，赛丽丝完全不为所苦。
利夏自如地操纵着《空挺要塞》，不仅进行着攻击还扰乱着敌人。
多亏这样，教国的《Wyvern》的援护和释放炮击的地面部队的攻击才能畅通无阻。
不过，敌人也不是光顾着挨打。
本位于幻神兽群的遥远后方的一匹Diabolos以目不暇接的速度突袭而来。
「库噜噜噜啊啊啊啊啊！」
挥下三倍于石像鬼的漆黑豪腕，突击装备《Wyvern》的教国机龙使。
「哇啊啊啊啊！？」
虽然障壁自动展开，但却被强行突破了。
神殿骑士团年轻机龙使发出悲鸣的瞬间，Diabolos的身影被高速拉向正下方。
「《龙咬缚锁》」
菲尔菲身正披着陆战型神装机龙《堤丰》。
其装甲各部位射出的钢线兵器抓住一刹那动作停下来的Diabolos朝着自己所在的大圣堂前的地面拉去。
「——小心点，天然妹！？那东西会喷火会自爆的呀！大圣堂会被波及的！」
「离得远，没问题。还有两匹，拜托了」
朝着拉过来的Diabolos放出回旋踢，用《龙咬缚锁》拘束敌人，菲尔菲将敌人拖入一对一的战斗。
见状，赛丽丝也以《支配者神域》突袭剩下的Diabolos并成功压制。
「喂，我才是你们的指挥官，明明叫你们不要随便行动——」
利夏早早就为接下指挥官的立场而感到后悔焦躁起来。
『喂，听见了吗，色情女！你想办法，跟最后一匹Diabolos——』
看不见夜架的身影用『龙声』这样指示的瞬间，利夏脸色大变。
同时，陌生的机龙使的龙声传到了自己这儿。
『好啊，战况不错嘛，新王国的诸位』
『你这家伙——难道』
『应该说初次见面吧。我是「龙匪贼」三头目之一。人龙师团长杜肯』
这次的黑幕突然送来龙声，这令利夏一脸诧异。
然而，没来得及思考其意图，杜肯继续说道。
『嘛啊打招呼就此打住，发现了吗？被上面吸引了注意，我可是向你们那儿送去了新型幻神兽哟』
『什么……？』
利夏俯视圣都的街区便发现隐藏在建筑物阴影里的某种黑色物体正在接近。
粘液的集团——类似史莱姆型的幻神兽。
可是，那跟符合『新型』之名，利夏至今所见的种类有所不同。
大小上并不巨大，一匹仅有成年男性大小的体积。
『尽管战争的铁则是数量，不过这句格言对颠覆铁则的你们而言显得有些力不从心。——那么就让我教教你们。沉醉自身强大，小瞧敌人的那份自大，就让我用战略来击溃你们』
『哈，竟然特意告诉我们——别瞧不起人啦！』
利夏挥舞机攻壳剑操作《空挺要塞》——可是，当痛击黑色史莱姆的瞬间便发现了违和感。
「——？这是！？」
敲碎史莱姆的《空挺要塞》回到手边之时，看上去像是被砸碎的黑色史莱姆变成糊状粘在武装上面。
用《迪亚马特》的装甲腕试图擦去时又粘到了手上。
「装甲没有熔解……没有攻击力吗？那么——」
这样下去就行，虽然行动稍有迟钝，但战斗不成问题。
如此思考的利夏放飞《空挺要塞》的瞬间，飞行轨道出现偏移朝地面落下。
「——！？不对，这史莱姆的作用是弱化装甲机龙！」
《空挺要塞》自身的输出功率和经由机攻壳剑的操作遭到钝化。
恐怕那史莱姆不仅有着粘着性，还能妨碍机龙本体发出的命令信号。
『嘿，直觉不错嘛？你作为机龙开发者的才能是一流的传言看来是真的呢……那东西的名字叫Chaff·Slime』【银鸦：暂译，查夫·史莱姆】
『哼，被我发现算你运气到头了。这种新型幻神兽，一旦接触便无法移除并弱化机龙，不过相对地没有攻击力。只要不接触处理掉——』
『哪我说，新王国的王女呀。你以为老娘会用那么浅显的战略吗？』
『——什么意思？』
『大圣堂以北更远处有座大山丘吧？那些雪全部都雪崩的话，你不觉得会相当不妙吗？』
『——你这家伙，难道！？』
瞬间察觉她意图的利夏切断龙声通信回过头去。
「大家！快让人们从大圣堂出来避难。要雪崩——」
杜肯的神装机龙《阿斯普》的神装，自如操纵声音的力量。
再加上，所谓声音就是空气的震动。
杜肯将极大的振动波打向整座山丘的下个瞬间——一浪白色波涛吞没布好阵型的大圣堂。
大圣堂的一部分崩塌，守卫周边的神殿骑士团机龙使都被吞噬。
不——雪也涌进崩塌的大圣堂内部。
这下，教国的众多贵族们都被活埋。
一瞬间，脑袋如同那番光景一样变得煞白，不过利夏立刻调整好呼吸开始指挥。
『——听得见吗！？通告所有能行动的机龙使！接下来对被雪吞没的部队同伴以及贵族平民实行救援。能动的人全员都去搜寻大圣堂的雪层！《Drake》的雷达也用上！』
利夏这样下达命令，茫然失措的神殿骑士团才动起来。
实行救援投身雪中时，队员们才发现异变。
「……这是什么啊！？奇怪的幻神兽混在雪中——」
「这边也有！？究竟藏在哪里啊！？黏在身上……处理不掉！」
「——那是，刚才的」
见状，利夏脸色大变。
刚才《空挺要塞》接触到的那个新型幻神兽。
虽然没有攻击力，但会弱化装甲机龙机能的那个查夫·史莱姆大量潜藏在雪中。
『传令！于圣都周边放哨的《Drake》传来报告，约计五十名「龙匪贼」机龙使正朝这边赶来——』
「是这么回事吗……！」
察觉到杜肯的策略的利夏不禁紧咬嘴唇。
为救助被活埋的圣都居民，不使用装甲机龙的话就来不及。
然而，被设置在雪中的查夫·史莱姆此时就会侵蚀装甲，当本命部队现身之际，我方的战斗力已经大幅被削弱。
『感谢你理解我的目的。如果想全力对付老娘的部队就无须多虑，对集中在那儿的贵族信徒们见死不救吧』
「……咕！」
杜肯发出嘲笑般的声音。
可是，不能就这样延误判断。
那堆雪里还有库露露希珐的两个妹妹。
『再次通告！雪中幻神兽没有攻击力！以救援为最优先事项！一旦救援结束，再迎接赶来的「龙匪贼」！赶快！』
『……遵命！』
「我来帮忙。利兹夏尔特」
「我也帮忙」
利夏下令当下，解决掉Diabolos的赛丽丝和菲尔菲也赶来这边。确实还剩下一匹Diabolos才对——
「喂色情女！去消灭最后的Diabolos——」
「很久之前就消灭了」
不知不觉间站在近处外壁上的夜架露出微笑，Diabolos的头部随即从《夜刀神》的手上滚落。
她还是老样子毫无协调性，但其战斗力却高得异常。
「这样一来，我也尽到对你的义理了吧」
「等下！还有余裕的话就帮忙！现在这里许多人被活埋了！解救他们也是我们的工作！」
利夏边说着边实际地行动起来。
将手插进厚实的雪山里实行救援，同时也遭到潜伏的查夫·史莱姆侵蚀。
可是，夜架站在大圣堂的露台带着笑容左右摇头。
「恕我拒绝。因为碰到那个奇怪的幻神兽可就无法好好行动。那可解决不掉即将到来的主人的敌人」
「……！？你！真那样想吗！？」
「利兹夏尔特，试图说服她是没有意义的。就算只有我们也要赶紧救助」
虽然赛丽丝这样催促，但利夏仍不放弃仰视着夜架说道。
「我理解你是那种人。不过，如果路克斯在这里的话，他期望着什么，你连思考这些的勇气都没有吗？」
「你这话什么意思？」
利夏动手施救的同时朝微微倾首的夜架继续说道。
「我是说你害怕自己来做决定。不去思考主人的期望，总是只遵循自己的原则，作为路克斯的侍从，你不期望做得更好吗」
「——你为什么这样认为？」
「那不是明摆着吗。有着他那样骑士的我心里很高兴。他总是会回应我的想法。所以我也想回报他！」
利夏信心十足地断言后向《迪亚马特》注入更多力量。
查夫·史莱姆黏得更紧，动作渐渐迟钝下来，但她依旧不停手。
「如果你是毫无所求的道具，那就让我教你！来帮忙，夜架！为拯救教国的众人，把你的力量借给我们！」
「…………深感遗憾，现在可没那种闲工夫了。——来了」
「……」
短时间里认真凝视着利夏的夜架突然嘴角缓和了。
夜架视线所向的前方，能看见踏入北方丘陵的『龙匪贼』。
†
危机同时降临旧神殿遗址与圣都的数分钟后。
经涅之手通过操作展望厅，路克斯和库露露希珐分别以机龙状态传送到『坑道』正上方的旧神殿遗址。
将遗迹交给涅管理，二人为救出教皇倪亚思以最短距离前进着——
「……发生了什么？」
平时都很冷静的库露露希珐嘴唇颤抖地嘟哝。
将之后工作交给梅璐她们的旧神殿遗址雪原上，碎裂的装甲和血迹正散落得到处都是。
由于以时间差再次投入战场的十来匹幻神兽的偷袭，神殿骑士团部队遭到瓦解。
「咕啊啊……」
多亏神殿骑士团长和艾尔特丽泽的奋战，教皇倪亚思仍平安无事，不过战况明显处于劣势。
「情况不妙……！圣都方面，东北山陵发生大雪崩——而且加上幻神兽的袭击，这样下去会无法救援！」
装备《Drake》的神殿骑士团成员一脸疲敝地大叫。
圣都情况也极其惨烈。
不快点解决剩余幻神兽赶往圣都的话，利夏她们可就危险了。
身着《Wyvern》的路克斯作出判断将手搭在另一支机攻壳剑。
尽管使用《巴哈姆特》会剧烈消耗体力，不过现在不是温存力量的时候。
「库露露希珐同学！歼灭剩余幻神兽，赶快返回圣都吧！」
「嗯，知道了——……！？」
库露露希珐回应路克斯的瞬间，那个出现在了眼前。
「——不可饶恕」
「诶……」
滞空在二人面前的是一名机龙使。
身披《德莱·格维伯》的梅璐·基扎鲁特样子有些奇怪。
平时总是挂着天真无邪或是不羁笑容的少女，如今的眼光却暗沉，放射着险恶的光芒。
「不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕……——不可饶恕！」
啪地睁开双眼的梅璐·基扎鲁特驾驶着装甲机龙飞了过来。
以炸裂般气势挥下战斧的一击袭向哑然失色的库露露希珐的《法夫纳》。
「库露露希珐同学……！？」
对于梅璐那预料之外的攻击，即使路克斯想阻止也来不及。
然而，《法夫纳》的特殊武装《龙鳞装盾》防下斩击后，库露露希珐一脸困惑地跟眼前的梅璐搭话。
「你什么意思？突然就——！？」
「……还打算装蒜？……好吧，看你能装多久」
梅璐浮现出恶毒的笑容低语道。
暂时拉开距离又再次抄起战斧砍向法夫纳。
「……！没办法了」
库露露希珐这次也闪开攻击以《冻息投射》的冻结弹狙击梅璐。
虽然梅璐立刻用战斧防御，但连同战斧和装甲腕一起都被冻结。
使中弹地方冻结的特殊武装不能被通常的障壁和武装完全防住。
梅璐的攻击手段暂时得到封印，二人舒口气的刹那，从《德莱·格维伯》那冻住的装甲上滴下水渍，冰在一瞬间就融化了。
「什——！？」
库露露希珐见状动摇之际，梅璐再次挥下战斧。
路克斯立即用剑当盾防御，可是刀身瞬间就结冰了。
「咕……！」
没时间来得及施展极击成了失败点。
路克斯被跟库露露希珐的特殊武装一样的攻击现象封住了行动。
（这结冰，是特殊武装造成的吗？可是——为什么！？）
如果是与《冻息投射》一样拥有冻结能力的武装，那就无法解释解除战斧冻结的理由。
还是说这是《德莱·格维伯》的神装能力？
「——《财祸的睿智》！」
将梅璐视作难敌的库露露希珐发动《法夫纳》的神装未来预知。
不过，在神装光芒笼罩机龙后，梅璐急速降落逃进雪原的森林。
「《德莱·格维伯》，陆战形态（Wyrm·Mode）」
降落到地面的瞬间，《德莱·格维伯》迅速切换到陆战型。
背翼折叠，装甲脚切换成滑行用的车轮。
着地的同时不耽搁一分一秒，告诉消失于树林之间。
「挺能干的嘛……！」
虽然《法夫纳》的《财祸的睿智》能预测敌人行动，但只要对手贯彻游击的话，自己的攻击手段也会特别受限。
即使想要狙击，但被雪覆盖的森林成了障碍，击中高速移动的梅璐的机会激减。
恐怕梅璐打算在未来预知效果中断的瞬间再次突袭吧。
因此，库露露希珐解除神装，做好应对梅璐强袭的架势，然而——
「……！？」
有些可疑。刚才为止都带着猛烈杀意的梅璐会使用同样手段进行单纯攻击吗？
路克斯带着诧异目光搜寻梅璐动向的瞬间，突然感觉到大气中的空气宛如阳炎般摇晃起来。
高速穿梭于树木之间的《德莱·格维伯》的两肩部伸出了小型烟囱般的管子（Duct）。
「快防御！库露露希珐同学！攻击要来了！」
「——！？」
路克斯发出声音的瞬间，战栗游走在库露露希珐身上。
『……《龙息焦热》（Aerial·Buster）』
通过龙声传来梅璐的低语的下个瞬间，大气震动，空间本身爆裂了。
「库，啊啊啊啊啊——！」
「呜，啊啊啊啊啊！」
炎流和冲击波，本来只是来自一个方向，现在却给人一种上下左右一齐受到洗礼的错觉。
冲击和轰鸣，闪光灼烧着视网膜，被无法呼吸的爆炎卷入，装甲机龙发出咯吱咯吱的悲鸣。
「那孩子，看她干了什么好事——！」
拼命调整装甲机龙才勉强维持在空中。
全方位的广范围爆发，即便是《龙鳞装盾》也难以防御。
梅璐假装逃走一边在地面滑行，一边喷出气化的易燃性燃料。
一旦点火就有可能烧到上空一带击坠敌机。
名为《龙息焦热》的对空迎击型特殊武装。
她预测到拉开距离，库露露希珐便会停止使用《财祸的睿智》。
（好强！这个年纪，竟能如此活用神装机龙，甚至还构建并实行战略）
梅璐·基扎鲁特的实力叫十二岁时使用《巴哈姆特》的路克斯都咂舌称道。
二人打心底体验到她成为敌人时有多恐怖。
「还有心思吃惊，相当有余裕嘛？」
「……！？」
《德莱·格维伯》与梅璐的身影从笼罩四周的爆炎烟尘中出现。
库露露希珐反射性发射《冻息投射》，但闪光却徒然地穿过虚空。
「——那是幻影！？」
明明没有躲闪，射击却穿过梅璐的装甲和身体，没有命中。
趁着空当从库露露希珐眼前跃出的梅璐以上段将战斧砸下。
锵！《龙鳞装盾》启动，七枚盾墙挡住了那一击。
突然一阵狂风趁机横扫向提起狙击枪的库露露希珐。
「这次是风！？究竟，怎么回事——！？」
「麻烦的特殊武装……我就让它废掉吧」
冷酷低喃的梅璐的机龙绽放出不可思议的橙色光芒。
那是刚才开始多次目击到的《德莱·格维伯》神装的启动征兆。
路克斯提高警戒，架起因之前爆炎而弯曲的障壁牙剑准备好极击。
库露露希珐启动神装《财祸的睿智》预测梅璐的行动。
「——服了你了。到现在还以为那行得通吗」
梅璐以冷酷无情的口味无视二人的举动。
紧接着，梅璐却毫无动作。但路克斯和库露露希珐的机龙却发生了异变。
「……这，发生了什么！？」
「机龙的输出功率在下降！？为何会突然——」
二人打算立即重整态势，可拼命操作的结果却是机龙反应钝化。
性能本身和操作技能遭到了弱化。
即使机龙使再怎么优秀，无法传达命令也无济于事。
「难道说，这——」
「不错，你那烦人的盾墙这下也无法使用了——永别吧」
梅璐一击弹飞反应钝化的《龙鳞装盾》，顺势以战斧横扫而去。
斩击朝着陷入无防备的库露露希珐和《法夫纳》袭去。
——不过，路克斯强行驱使输出功率低下，动作迟缓的《Wyvern》勉强防住那一击。
「停手，梅璐！虽然不知道发生了什么，现在不是搞内讧的时候！其他人——圣都也正遭受着敌人的攻击！」
尽管理解自己受到她全力的攻击，但路克斯仍尝试说服梅璐。
梅璐确实有着特殊的境遇，但绝不是个坏姑娘。
可是，如今她却对库露露希珐拔刀相向。
路克斯询问其缘由后，梅璐却以充满憎恶的视线瞪着路克斯。
「知道真相却要包庇她吗？知道她出身遗迹，作为灾厄根源——」
「诶……！？」
梅璐的一言令路克斯产生动摇之际，她再次冻结了大剑。
为避免机龙本体遭到侵蚀放开武装的瞬间，梅璐的战斧挥了下去。
「呜，啊啊啊……！」
隔着障壁承受强烈的打击，路克斯被击落到眼下的雪原。
可是，紧接着，梅璐的《德莱·格维伯》的机体开始左右嘎吱嘎吱地晃动。
抵达使用者的界限，操作产生混乱——出现了暴走的征兆。
「咕……！」
梅璐的《德莱·格维伯》降落在地，其装甲解除了。
那是年幼的机龙使共同且不可避免的弱点。
即使再有机龙适性和战斗直觉，年轻且不成熟的身体是不可能长时间驾驶机龙的。
因此，库露露希珐朝站在原地呼吸困难的梅璐投以疑问。
「怎么回事？为什么，你会知道——！？」
「……奥菲露的遗言，我刚才听到了。都怪你，过去教国才会发生遗迹暴走。她希望让身为元凶的你以命偿还——」
「——诶？」
库露露希珐的脑中感受到了灼烧般的热量。
自己快要遗忘的记忆。
第一次是被许多人带往遗迹，附近出现了大量幻神兽。
而第二次是被教会之人带着，库露露希珐被领到了旧神殿遗址的地下之时，发生了地震和崩塌。
被埋在瓦砾之下，在教会醒来之际，父亲却不在身边。
虽然自己被某人所救，但还记得到最后家族都未曾来过。
在那之后跟父亲渐行渐远，与家族之间的鸿沟也逐渐深化——
「那你是说，七年前和一年半前的事件——也都因为因为和我有关才会发生？」
「企图利用你来管理遗迹的教会隐瞒了你的真实身份和暴走真相。你也是知道的吧？……不，即使你不知道——也无所谓」
体力迎来极限，身体正踉踉跄跄的时候。
梅璐拔出悬在腰间的小刀将泛着七色光芒的刀刃尖端插进了自己的胸膛。
「梅璐！那是——！？」
路克斯在凡海姆公国遗迹见识过的魔人化的宝物。
黏稠的黑色纹样从插入的位置开始扩散，梅璐的身体绽放出光芒。
「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
不成声的苦闷叫声回响在雪原之上。
「梅璐！快停手！」
路克斯身着《Wyvern》赶过去之时，梅璐的身体如同人偶一般跳开再次横扫出机攻壳剑。
她的身体已经没有因疲劳而颤抖。
只不过其眼光漆黑一片，装衣下泛出黑色纹样。
「没有奥菲露的明天，我已经不需要了。『七龙骑圣』的荣誉，骑士的殊勋功绩也都不要。我真正渴求的东西，必须守护的东西——全部都被剥夺了，都不在了」
被『Elixir』的诅咒侵蚀期间，梅璐低吟出绝望之声。
「——所以，我要破坏给你们看。赌上将敌人斩草除根的『征伐者』之名，从我这儿夺走一切的你们的一切，我将一个不剩地毁灭！」
睁开染上怒火的双眸，梅璐高举机攻壳剑。
「互噬的二脉污秽，浴身苏醒吧。天壤覆灭永劫相争的龙，《德莱·格维伯》！」
这次随着咏唱符的吟唱，红白二色的神装机龙显现于梅璐眼前。
机关迅速展开化作少女的装甲，梅璐恶鬼般的目光紧咬路克斯和库露露希珐。
「跟迪尔威一样魔人化……！？不，她只是一小部分起了变化」
兴许是注入小刀里的『Elixir』极其微量，变化没有波及全身。只有一部分肌肤浮现出黑色的奇妙纹样。
那么，她还有救。
「梅璐！那个力量很危险！继续使用下去，你的身体——」
「所以说又如何？你们还有担心我身体的余力？」
脸上浮现出凄惨喜爱荣，梅璐静静架起战斧。
少女的面容已经没有一丝天真无邪的痕迹。
而是纯粹的怒火和满溢滚烫的憎恶。
因『Elixir』的副作用，负面感情得到增幅的梅璐睥睨着遭到幻神兽破坏的周围。
「无法饶恕。不论是灾厄元凶的你还是隐瞒我家族死亡理由的教会。我要将一切——在此终结！」
大叫的瞬间，梅璐紧握机龙的操纵杆。
紧接着，装甲脚的车轮回转起来，她以与之前无法相提并论的初速度一直线突进。
「库露露希珐同学！小心哪！」
「……为什么？那次遗迹的暴走真的是因为我——」
库露露希珐立刻操作其《法夫纳》想要逃到梅璐的后方，但其动作缺少洗练。
梅璐没有放过她瞬间的犹豫。
从贴地超加速的推进装置切换到飞翔形态的滑翔。
面对承载着猛烈势头和重量的浑身一击，输出功率低下的《龙鳞装盾》没有运作。
「——消失吧」
化作恶鬼的梅璐·基扎鲁特跃起挥下武装。
死亡迫近到眼前的那个刹那，什么东西闯入了库露露希珐眼前。
 
†
「……可恶！虽然有所预想，没想到行动会如此迟缓！」
利夏一边焦躁地嘟哝一边瞪着无数幻神兽乱舞的空中。
保卫圣都的神殿骑士团以及利夏她们新王国的成员陷入超乎预想的苦战。
尽管赶上时间救援因杜肯引发的雪崩被掩埋的信徒们，不过雪层里——被放入了大量粘着性新型幻神兽查夫·史莱姆。
黏在装甲的关节部位和驱动部位，大幅降低其行动灵敏度和性能。
在理解杜肯阴谋的同时，对仍坚持优先解救众人的结果，利夏并没有后悔。
然而，真正支付代价的时间才刚刚开始。
「噶叽啊啊啊啊啊……！」
赛丽丝驾驶《林德沃姆》以《雷光穿枪》迎击空袭而来的奇美拉。
带有强力电击的突击枪一击烧尽了翼兽的幻神兽——可是，本来一击就能贯穿核心解决掉的，现在却微微刺穿胸口肌肉卡在肉里。
「噶叽啊啊啊啊啊！」
当然，面对没有干掉的幻神兽的反击，回避和防御性能也受到了限制。
立即以突击枪作为盾墙防御爪击，但因为没有完全抵消冲击，爪击击穿了装甲，冲击游走在机体上。
攻防弱化的情况之下，要发挥机体性能便会更加消耗驾驶员的体力。
遭到查夫·史莱姆的洗礼，教国的机龙使大半都因疲劳和侵蚀解除了装甲，加剧削减参战人数。
毕竟连经历数倍于常人锤炼的赛丽丝都气喘吁吁，利夏和菲尔菲光是维持装甲就是全力了。
只有刚刚没回应利夏求助的夜架不知消失到哪去了。
「那个色情女，究竟在想些什么啊……！？」
是为守护路克斯单独前往旧神殿遗址，还是前去讨伐敌人指挥官杜肯了，真相不明，而现在也没空去管。
「利兹夏尔特。还有挤出全力的余力吗？」
一脸严肃地观察眼下情况，赛丽丝这样询问道。
虽然终于处理掉全部幻神兽，但像是接棒似的『龙匪贼』的机龙使逐渐缩小包围网。
远方上空排成一列的敌《Wyvern》十几人部队架起息铳开始朝大圣堂一齐炮击。
「可恶！大敌在前，进退两难哪！」
对于利夏悔恨的咋舌，身旁的菲尔菲也点头同意。
「我的爪刃也够不到」
『龙匪贼』将战术贯彻到底。
敌人一步都不靠近利夏《迪亚马特》的投掷武器《空挺要塞》和菲尔菲《堤丰》的钢索兵器《龙咬缚锁》的攻击范围。
距离太远息铳的威力自然衰减，看来这点也在其预料之内。
「——不过，我们也不可鲁莽靠近。完全没有发现《Wyvern》以外的敌人就是说」
在炮击连续轰鸣期间，赛丽丝敏锐地注视着眼前战况。
就算为保护聚集在大圣堂的贵族，但被查夫·史莱姆黏附遭到剧烈消耗，情况也只会越来越糟。
因此，利夏她们也有所察觉，敌人正等待自己们因焦急而上前的瞬间。
鲁莽起飞，恐怕会遭到藏在地面伺机的《Drake》集火和《Wyrm》突击的同时攻击。
而当下，利夏她们无法突破这个包围。
半毁的大圣堂中正挤满了大量负伤者和恐惧的贵族信徒。
没有时间在犹豫了。
等敌军包围一完成，将会遭到一齐射击一举歼灭。
「——利兹夏尔特，之后的指挥就交给你了。我来争取时间」
赛丽丝突然这样告知走到利夏面前。
「等，等下！别急着判断！或许还有其他手段！」
说是这么说，但利夏却为想不出有效方案而咬牙切齿。
结果如夜架所说，应该舍弃这个国家的人民来战斗吗？
真不希望身为新王国的王女本应竭尽全力自己却搞错了判断。
可是，自己讨厌因为个人的判断，将生的重担让他人来背负。
见利夏沉默不言垂下头的样子，赛丽丝静静看着她露出微笑。
「我并不打算去送死，担心之类的，不许可哟。而且——刚才劝说夜架的一番话，我觉得很棒哦。很适合新王国王女的言辞」
「……！？」
利夏愣住之际，赛丽丝的《林德沃姆》飞往空中。
「果然，很沉重呢」
金属质的液态型幻神兽——查夫·史莱姆的缘故，不仅是动作受限，重量也得到追加。
放弃强行甩开它们，只能以最小动作解决敌人。
「来了——射击！」
如利夏她们所向，马上遭到藏在大圣堂周边阴影处地面的《Wyrm》和《Drake》部队的集中炮击。
「……《支配者神域》」
对于预料之内的情况，《林德沃姆》启动神装。
光之领域内的瞬间移动。
虽然查夫·史莱姆紧紧黏在机体上，但还勉强能够使用。
可是，就算闪开攻击，地面其他部队又立刻射来两三发炮击。
「这样都还无法够到吗……」
尽管敌人缩小包围圈，但通过一次瞬间移动，《林德沃姆》的攻击仍不能够到敌人。
使用《支配者神域》想要够到敌人就得重新构建光之领域，可敌人为不让赛丽丝那样做正集中阻击着赛丽丝。
几面对十波冲击洪流，起舞的少女毫不为其所动。敌军部队中的男人纷纷战栗。
「啧！那个女人真的和我们一样是机龙使吗！？明明遭到弱体化才是！」
赛丽丝将中弹抑制在最小限度，终于突破了集中炮火的风暴。
接着，她用突击枪的枪尖贯穿了滞空的『龙匪贼』的《Wyvern》。
终于首次击破敌人的机龙使。
然而，周围的《Wyvern》见状将武装切换到近距离用的息铳企图用弹幕停下她的行动。
「尽管不够慎重，但判断不错。不愧是传说级的佣兵」
赛丽丝对敌军贯彻的战术和高练度感到钦佩。
虽然磨练出自身的强大，但自己却没有教授他人的才能。
比起强迫他人受苦受难，自己独自承受才来得更为轻松。
然而——
「活下来的话，我就试试看吧。这次我也想试着严格地指导后辈——」
赛丽丝边露出微笑边搅乱《Wyvern》的包围，拼尽全力地展开特攻。
「——差不多该我出动了，之后就拜托了。王女殿下」
赛丽丝开始侵蚀『龙匪贼』的数秒后，菲尔菲也淡淡地告知利夏。
「连你都这样啊，天然娘！没有飞翔型装甲机龙的你去了又如何！你的《堤丰》的攻击距离够不到敌人——被包围就只有等死啊！」
因雪崩而难以行动的地面和因查夫·史莱姆钝化的动作，在炮击之下只是个靶子。
再加上，菲尔菲的《堤丰》也没有瞬间移动的神装。
因此利夏连忙阻止，但菲尔菲却静静摇头。
「不是那个意思。或许，会来的」
「……你说什么呀！？」
「跟这种史莱姆不一样的……别的奇怪的东西刚刚就一直在聚集」
菲尔菲轻轻瞥了眼前方。
仔细一看，与浑浊的黑色查夫·史莱姆不同颜色的——黯淡的土黄色史莱姆正在移动。
「又是史莱姆的幻神兽？可是，那种东西的话，马上就能——」
「不可以射击。……我的鼻子告诉我，从这里都能闻到油汽味」
「你说能闻到……？难道——」
面无表情的菲尔菲嗯嗯点头。
跟《Wyvern》部队不同，地面的『龙匪贼』没有突袭过来，自己还觉得不可思议，可是仔细一看情况正好相反。
靠近自己们的地面《Wyrm》部队正慢慢放宽包围网开始后退起来。
那是敌人为使注意力集中在装甲机龙上，隐藏带着油汽味的史莱姆正在接近的举动。
从那种新型史莱姆的出现能够做出的联想并不多。
「『龙匪贼』师团长杜肯……真是个狠角色呢！」
利夏不禁咬住手指，菲尔菲静静走出去。
「它们继续靠近的话，整个大圣堂都会被炸飞。所以，我要出击」
「……菲尔菲」
利夏低喃了一句。
现在这个情况，利夏明白已经只剩下这个办法了。
「不过，那个油汽史莱姆大概就是最后的进攻。之后就拜托了」
认真道出此言后，菲尔菲驱动《堤丰》一下子跟正面的《Wyrm》激突。
瞬间，敌军慌忙后退，提起加农炮炮口朝向地面。
尽管距离大圣堂还不到点火时机，但敌军为避免被牵连打算起爆。
「《龙咬爆火》」
那个瞬间，菲尔菲也用上《堤丰》的特殊武装。
从装甲腕开始积蓄能量，菲尔菲抓住眼前的地面施行爆破。
紧接着，灰色的史莱姆也被点燃，爆风和闪光填满了整个视野。
「……！」
即使被猛烈爆风和爆炎所吞没，菲尔菲仍坚挺在原地。
凭借陆战型神装机龙《堤丰》的耐久力和强化障壁能够挺住。
「——突击！趁现在，镇压大圣堂！」
爆炎平息之后，『龙匪贼』的《Wyrm》和《Drake》部队实行突击。
全员拿起近战武器打算通过突击一波压过去。
赛丽丝和菲尔菲已经无法自由行动。尽管勉强边牵制敌人边逃跑，但二人都无法主动攻击。
正因如此，敌人才不多分散战力追击二人。
她们背后只剩下崩塌边缘的大圣堂和贵族信徒以及完全无法驾驶机龙的神殿骑士团。
陷入穷途末路的利夏那儿，传来了龙声的通信。
『现在可好？利夏王女』
『……！？你这色情女，时至现在你都去哪了！？诶咿，归根究底，现在不是说这些——』
『是吗？真遗憾呢。明明大圣堂周围全域的陷阱刚刚才终于设置完毕——』
『什么……？』
『大圣堂前方十米尔的位置。你能将敌人吸引到那里吗？』
『你——算了，我知道了』
对于夜架有何打算，尽管不知道具体的战略。
只是，利夏认定这个唯独战斗方面超群的少女设法将『龙匪贼』的部队一网打尽。
如今只能在这上面赌一把。
「上吧！大主教杀了也无所谓！全军突击！」
地面的『龙匪贼』高呼着大军压进。利夏也做好觉悟拔出《迪亚马特》的机攻壳剑摆出正眼的架势。
「——神殿骑士团，向神祈祷之后再做！即刻起，展开最后的防御！」
然后，她朝遍体鳞伤一脸绝望的后方友军宣言。
「我上了，杜肯！身为新王国的王女，就让你看看我的英姿！」
†
「路克斯君！？」
因梅璐的一击装甲粉碎的路克斯坠入眼下的雪原。
可是，在驾驶用《法夫纳》去救他的库露露希珐眼前，梅璐·基扎鲁特挡住了去路。
「——别去学别人担心他人，你自己明明不是这个世界的人类」
梅璐怀揣着无尽的憎恶和愤怒低喃道。
她使用『Elixir』的量与用在全身的迪尔威相比只是微量，但那仍强化了她那未成熟的身体，使得长时间驱动神装机龙成为可能。
一方面，库露露希珐脑中一片混乱，连控制《法夫纳》都无法随心所欲。
「为什么——」
一边勉强地回避梅璐的攻击，库露露希珐一边以悲痛的表情嘟哝。
「为什么，那样——」
她没有前去搭救保护自己而被击坠的路克斯的余裕。
神殿骑士团的机龙使被剩下的幻神兽群一个个给干掉。
库露露希珐一直都在思考。
即使自己出身遗迹不为家族所认可，但自己也有归宿。
可是——如果是自己导致遗迹暴走，为这个国家带来灾祸的话——
「为什么我——」
别人都拥有着自己的归宿和家族，即使自己不被故乡接纳，自己明明怀揣着即便如此也会为之战斗的觉悟。
如果自己是灾难的元凶，那么亲自守护家族的愿望就无法达成。
如果那是暴走事件的真相——那么真的就是哪都没有自己的归宿了。
「——你无须犹豫。现在就让我来了结你」
梅璐以空虚的目光瞧着她嘟哝。
然后从正打算使《法夫纳》重新站起来的库露露希珐的头上，笔直地向下架起大炮。
「《地碎角弹》（Ground Buster）！」
铛！伴随着轰鸣，尖塔般的流线型弹头朝着眼下飞去。
飞翔形态的《德莱·格维伯》释放另一个特殊武装的瞬间，战栗游走在库露露希珐全身。
「大小姐，快逃啊！那是对地用的广范围歼灭兵器！甚至可以击碎岩盘改变地形——」
艾尔特丽泽的声音从远方传了过来。
这样下去，会连同旧神殿遗址一起，全员丧生于此。
「快停手，梅璐！」
库露露希珐以祈祷般的语气放射出《冻息投射》的冻结弹打算以此来防御。
然而，有着冻结效果的弹头命中前一瞬间，梅璐嘟哝了一声。
「——《相克天理》」
《抵赖·格维伯》的神装发动，瞬间解除了冻结。
贯穿旧神殿遗址的石阶和大地的炮弹深深扎进地里爆裂开来。
「——！？」
旧神殿遗址的石材和大地被炸个粉碎，砂土宛如龙卷般升腾起来。
库露露希珐本人也被卷入其中吹飞到遥远的后方。
——毁灭。
爆裂的威力将路克斯和家人一同卷入，视野变得一片漆黑。
全身脱力，意识快被吹飞之际，突然周围景色大变。
「库露露希珐大人！您好好吗！？」
「……你是——涅？」
待机中的自动人偶少女朝着装甲遭到解除，身体蹒跚的库露露希珐的跟前跑来过去。
眼含泪光的她轻轻地抱起库露露希珐的身体。
「这里是——展望厅？你将我召唤进来了吗？」
「请原谅我擅作主张。可是……我无法再眼睁睁地看着管理者大人受伤了」
头部犬耳耷拉着的涅垂下头来。
周围的金属壁上浮现出多个光之影像，映照出地面的光景。
那里显示出的是被残余幻神兽袭击处于劣势的神殿骑士团的身影。
一头混乱战斗着的扎因和艾尔特丽泽的身影也能看见。
但却不见路克斯的人影。
为保护自己正面吃下梅璐的一击，库露露希珐还记得他负伤为止的事情，然而——
「现在不是休息的时候。不赶快去救他——」
库露露希珐站起身朝着展望厅中央的台座走去。
为使用传送功能回到外面。
「您——为何而去？」
可是，涅那充满悲伤的提问让库露露希珐不禁驻足。
「恕我僭越。不过，这种情况，您也无能为力。不到管理室跟遗迹系统进行直连的我，是无法控制幻神兽的。所以——」
如同诉说什么似的，涅以创造物的眼睛凝视着库露露希珐。
「您，不需要再东奔西走了。这里就是『键之管理者』大人的故乡」
「什么意思……？你的记忆，确——」
涅从遗迹抵达外界之际确实忘记了内部大部分情报。
为不让她回忆起不必要的记忆，调查资料时也应该用命令阻止她修复记忆才对。
回想起之前事情的库露露希珐刚一指摘，涅就尴尬地移开视线。
「对不起……确认要求解读的那三本『书』之时，我回想起来了。包括这座遗迹的历史和你们的存在——」
为了外出，自动人偶一时间切断了身为统括者的记忆和能力。
既然回到遗迹，即使不去管理室却存在某种程度的修复功能也没什么不可思议的。
偶然的——或是存在与书库这个地方的联想，涅似乎取回了一部分记忆。
「那，我的真实身份也——」
「嗯，『键之管理者』大人。您是这里——创造这座遗迹的古代人种的其中一人。存在于『坑道』里的最后的幸存者」
「……我是这座遗迹最后的——」
听了涅的一言，库露露希珐因这个真相说不出话来。
紧接着，从『坑道』的展望厅上层袭来猛烈的冲击。
†
「你，你在干什么！梅璐·基扎鲁特！？贵公的敌人应该是幻神兽才是！」
教皇倪亚思的悲鸣回荡在雪原之上。
遭到《德莱·格维伯》飞翔形态的特殊武装《地碎角弹》的第二发向下冲击，神殿骑士团也被其余波殃及。
虽然勉强算是没有出现死者，但周围的立足之地皆遭到破坏，机龙使们陷入了不利的境地。
旧神殿遗址的废墟崩坏得已经失去了原型。
「……」
然而，梅璐遭到教皇的斥责脸上表情却毫无改变。
她只是以冷如冰霜的冰封般的目光注视着少女消失的场所。
尽管由于『Elixir』的补强，体力不足的劣势得到弥补，但相对地她控制不了自身的感情。
梅璐被直指库露露希珐的憎恶和破坏冲动完全夺走了身体。
「下一发，装填……」
不具备能量奔流而是属于有着实体的《地碎角弹》的炮弹，在生成之前都无法连射。
炮击笔直朝着遗迹，梅璐滞留在空中。
在给予库露露希珐最后一击之前，战斗不算结束。
察觉到在遗迹外壳崩塌之前她将不断轰击，神殿骑士团都战栗了。
「……让一切都结束。遗迹什么的，都给我毁灭吧」
「……咕，这样下去——！？」
尽管艾尔特丽泽拼命挥舞双剑想解决残存的幻神兽，可是为守护负伤的同伴和教皇倪亚思，她没有多余的余力。
路克斯和库露露希珐的救援也无法如愿以偿，众人被逼至绝望深渊的边缘。
†
『警告……外墙部，中度破损。强烈推荐向地下避难』
由于梅璐释放的《地碎角弹》的冲击，『坑大』天井——外壳部分遭到破坏，展望厅里回响其无机质的声音。
坐在控制椅上的涅·露修焦急地进言。
「藏起来吧，『键之管理者』大人！这里已是危险地带！请您逃到地下的管理室启动防御系统。那样——」
可是，库露露希珐尽管为冲击的余波紧蹙眉头却没有采取任何行动。
「『暴走』事件又如何？一年半前的那日，这座遗迹发生了什么？」
「那个……」
「这是命令。回答我」
库露露希珐那不带感情的声音令涅撇开视线。
然后在数秒逡巡之后，她告之其真相。
「我读取了展望厅的记录。离开遗迹的『键之管理者』大人在七年前和一年半前曾两次回到此地。尤其是第二次由于不明原因的观测不能的空白现象，除您以外的所有人都当场死亡。我为追寻『键之管理者』大人脱离遗迹统括者的立场恐怕也与之有关」
「于是，那时遗迹产生了防卫反应，引发了暴走——是这么回事吗？」
对于库露露希珐的反问，涅以沉默表示肯定。
听到答案的库露露希珐靠近一旁的Objet把手搭在其上。
家人回避自己的真正理由这下总算明白了。
并不仅仅是因为自己展示的才能和实力。
其实是因为他们知道自己就是引发遗迹暴走为教国带来灾祸的根源。
「我伤了他们……？不论是教国的众人，还是梅璐的家族，大家——」
「那并不是『键之管理者』大人的过错！都怨大家企图利用您和我——利用遗迹的力量！所以，请您忘记那些吧！」
「……忘掉那些？」
涅紧紧揪住库露露希珐的手臂高呼。
「毋需担心。只要取回剩下的遗迹机能，我一定能保护好『键之管理者』大人。我会留在你的身旁的。即使不再涉足外面的世界，您也不需要做任何担心」
「——」
远离一切，忘记所有。
面对涅的竭力恳求，库露露希珐说不出话来。
或许真如涅所说的那样。
至少这座『坑道』已经不存在古代人种的同伴了。
被艾恩法尔克家的家族接纳什么的，最初起就不存在。
再怎么努力接近自己的家人也毫无意义。
不论是双亲，兄长们，或是妹妹们，大家都畏惧着引发遗迹暴走的自己。
「……回去的意义对于我，已经——」
明明内心这样想，可为什么。
为何自己的脚却一动不动。
『缩在里面不出来的话，我就把你拽出来』
壁面映照出的光之影像里，梅璐停在崩坏的旧神殿遗址上空低声说道。
然后展现出凄绝的笑容向库露露希珐做出攻击的宣言。
『消失吧，我们的……世界的敌人』
「快逃啊！『键之管理者』大人——！」
涅涅拉起库露露希珐手的瞬间，第三发《地碎角弹》朝着正下方坠落。
地面再遭到爆破的话，所有都会因为地盘下沉被卷入崩塌。
穷途末路的绝望掠过脑海之际，声音响起。
「——《共鸣波动》」
随着一声低语的同时，《地碎角弹》的弹头偏向一侧被快速拉向一点。
那里，正是额上流着鲜血、银发染上红色的路克斯的身影。
肩头到胸口的伤痕以及额上滴下的鲜血疑似《Wyvern》破裂的碎片造成的。
而路克斯现在正身披着漆黑的神装机龙《巴哈姆特》站在那里。
「路克斯担任！？」
见状，艾尔特丽泽惊呼的瞬间，《巴哈姆特》的《机龙咆哮》将拉过去的炮弹吹飞。
然后，沐浴在爆裂开的冲击余波之下的路克斯却一动不动。
「你也打算妨碍我吗？」
见针对遗迹的攻击被人防下，梅璐朝着路克斯露出无畏的笑容。
凝聚着憎恶的凶笑。
然而，路克斯却毫不所动地回以直勾勾的眼神。
「我不会再让你伤害库露露希珐同学了」
「……哈！」
嘲笑路克斯的同时，梅璐的《德莱·格维伯》急速下降。
从头上砸下大型战斧，追击着闪躲回避的路克斯。
「既然你要包庇那个女人，做好去死的觉悟了吧？」
激昂状态下的梅璐的攻击尽管有着威力却动作单调。
因为库露露希珐没有露面，她是打算狠虐路克斯借此引诱其现身，亦或是任凭感情宣泄失去思考能力，就不得而知了。
无论如何，对于现在伤势重重的路克斯来说，算是个幸运的情况。
——咋咋，咋咋咋咋……！
『蛮有余裕的嘛？圣都方面，你的同伴正处于全灭边缘哟』
回响起沙暴般的杂音，紧接着，杜肯的声音传送到路克斯跟前。
「…………」
『听得见的话，就给点反应，如何？嘛啊，看来不是那种时候呢。毕竟那里的梅璐·基扎鲁特受到了『Elixir』的强化。即便是你，也会感到棘手吧？』
「——『龙匪贼』师团长杜肯。这场闹剧是你设计的吗？」
路克斯作出简短的回应，对面却传来的是笑声。
『听过传闻吧？老娘的神装机龙《阿斯普》的能力——操纵声音。用奥菲露的声音伪造出遗言给梅璐听，是我让她袭击你们的』
「连那都是你干的嘛——究竟打算做多少丧尽天良的事？」
杜肯告诉路克斯真相为的是封印路克斯这个战力。
梅璐仅仅是个受人欺骗毫无罪孽的少女。这是她为让路克斯抱有迷茫犹豫是否应该攻击的计谋。
特意告知圣都的状况恐怕也是为了动摇路克斯。
『不动脑筋的战争，就如同开战起就准备好败北借口一样。你不这么认为吗？「黑之英雄」阁下』
不过，路克斯也察觉到了她隐藏的企图。
思考着针对那个的战略，路克斯将意识拉回到眼前的梅璐身上。
「——好吧。看看在你婚约者快要被杀时还能不能藏得下去……就让我来试试吧！」
将《德莱·格维伯》切换至陆战形态的梅璐连续挥下战斧。
路克斯被逼至剩下的立足之地之际，视野为浓雾所笼罩变得看不清了。
虽然双方都陷入不利状况，但由于难以察觉人影，也就无法看透对方的攻击预备动作。
即无法使用《巴哈姆特》的神装应用技能，即击。
而在视野范围只到数米尔之外的情况下，无论如何近战都会成为主要手段。
因此，能够紧抓地面进行加速的陆战型《德莱·格维伯》处于压倒性有利。对方拥有对空兵器的当下，逃往上空也是坏棋。
战斗一面陷入防御，因为梅璐的一击，路克斯的障壁遭到突破。
肩头和头部的出血没有痊愈，每当用大剑防御之际，路克斯身上的装甲都会被鲜血给浸湿。
可是，尽管如此，路克斯的表情也不见一丝凌乱。
劣势的情况下尽到最大努力牵制梅璐，路克斯维持着局面。
『路克斯殿下！这边的幻神兽已经完成歼灭！现在就去帮助——』
期间，为数不多的幻神兽终于被艾尔特丽泽的《Ex·Wyrm》全歼。
对于提议支援的她，路克斯一边注意着梅璐的攻击一边给以回应。
『我没问题。相对地，希望你告知史提鲁卿——库露露希珐同学的父亲。在旧神殿遗址之上的话，你的声音也能传达给她！』
态度冷淡的史提鲁一直都表现在担心库露露希珐的神色。
他特意安排留宿在家里是为了若无其事打探自己与库露露希珐的关系。
于是路克斯将希望压在由此而生的一个推论上。
为了在此，拯救珍视的她。
†
「为什么——会这样？」
并非库露露希珐，而是从『坑道』的展望厅观望战斗的涅茫然低语。
「明明没有胜算，为什么那位大人做到那种程度还在战斗？」
「是呀，是这样啊……」
为什么，自己会认为自己没有同伴。
为什么，自暴自弃地认为如今的世界没有自己的归宿。
『不论我跟你本来关系究竟如何——希望你不要与我敌对，也不要改变我们之间的关系。只有这点希望你跟我约定』
『我向你约定。不论发生什么，我都会是库露露希珐同学的同伴』
接纳了自己的少年过去曾跟自己这样约定，而自己却将其忘得一干二净。
明明自己深知，他绝不会打破重要的约定。
『……库露露希珐同学，听得见吗？』
地面上，路克斯一面承受梅璐的猛攻，一边低语。
『我曾认为当我被阿卡迪亚帝国从宫廷放逐之际，会不会哪都没有接纳我的人』
不论是血缘相连的家族，还是怨恨皇族的百姓都憎恨敌视着路克斯。
曾一度悲叹生活对这个世界一切都绝望的路克斯，被菲尔菲给拯救了。
『不过，我明白了。若是真正重要的东西，想要的东西，再怎么辛苦都不能放弃希望。所以——我和利夏殿下她们会成为库露露希珐同学的力量！』
这样倾诉后，路克斯继续战斗着。
而库露露希珐只能默默注视他苦笑。
「……好一个令人困扰之人呢。你总是那样毫无自觉地，触碰并紧紧抓住别人的感情」
可是，一定正是那样吧，库露露希珐心想。
即使被看不见的过去所玩弄，自己现在也有真实的东西。
喜欢上他，这一定是自己的真实。
「涅。准备好前往地面的传送装置。另外，解读完毕的这本『书』中的机能适用于《法夫纳》吗？」
「『键之管理者』大人……那是——！？」
「不，我的名字是库露露希珐。所以，今后不要搞错咯」
「……明白了。库露露希珐大人」
库露露希珐再次在眼前高举《法夫纳》的机攻壳剑。
然后，凝视着战斗仍在持续的战场之时，听见了一阵声音。
「——错了！其实你没有任何罪！库露露希珐！」
史提鲁·艾恩法尔克朝着库露露希珐小时之处高声大喊。
他脸上并非平时严格死板的表情，而是渗透出焦躁和痛心之色的表情。
响应路克斯的建议，他亲自来到那里。
「……怎么回事？」
对史提鲁的呼声有了反应的梅璐以冰冷的视线看向传出声音的方向。
「七年前，是发现你秘密的贵族将你带到遗迹，引起了暴走！尽管我的职责是避免发生那种情况，但却没能阻止！而一年半前的那次，连教国的高官都做出背叛行径欺骗你把你带往遗迹才发生了那个事件！」
「……！？」
闻言的艾尔特丽泽、扎因以及在场的神殿骑士团皆言语尽失呆在原地。
「教国可能还有动坏脑经的家伙打你的主意。因此，我认为只有让你远离家里一途！只有那样，才能保护你不受恶意侵害！」
所以——史提鲁卷起上装的袖子，取下即使在屋里也戴着的手套。
手套下面，从右臂手肘到手掌留有一条很深的伤痕。
『那是——！？』
从展望厅看到一切的库露露希珐不由得愣住了。
模模糊糊留在脑中的那时的记忆。
虽然自己记得有谁拼命地救助自己，但史提鲁却说不是自己。
那天以后，史提鲁在家中也戴着手套杵着拐杖。
库露露希珐本人成为争端的导火线的真相。
为此，史提鲁为隐瞒身负重伤的事实才没有告诉库露露希珐。
「……真不像样呢。我现在已经没有战斗的力量了！即使伤了你的心也没能保护得了你！所以啊，女儿……！不要为了我这种愚者，你就一个人背负一切伤痕！」
史提鲁伸长负有深深伤痕的手臂拉扯着嗓子。
那个瞬间，飞翔中的《德莱·格维伯》的《地碎角弹》朝着正下方坠落。
†
「朝东南，一齐射击！开枪！」
——同一时刻，圣都。
建筑苯塔，教国要人们聚集的大圣堂周围。
将因查夫·史莱姆和雪崩处于半毁的残余战斗力东拼西凑，利夏正指挥着部队。
尽管赛丽丝和菲尔菲凭借各自的神装机龙奋战着牵制敌人，但都不可能全力作战。二人勉勉强强免于落入敌军之手。
然后，面对包围并压到大圣堂跟前的『龙匪贼』部队，利夏统领着神殿骑士团的机龙使以加农进行迎击。
「参战的人数多方较多！不要去吸引火力，尽快牵制阻止敌人靠近！」
大圣堂某处比周围地势高一些。
利用其地利优势和角度差，击退靠近敌军的《Wyrm》和《Drake》部队。
由于杜肯的战略一度处于崩溃边缘、本应丧失战斗意志的神殿骑士团机龙使听从利夏的命令和统率总算是扳回了一点局势。
「……看你们还能挣扎到何时！」
统领着上空《Wyvern》部队『龙匪贼』男人一边观察着眼下情景一边咂舌。
上空由于利夏操纵的十二架《空挺要塞》四处飞舞，他们无法鲁莽靠近。
不过，疲劳的缘故利夏也应该无法长时间操纵特殊武装。
因此，『龙匪贼』没有勉强进攻而是警戒周边待机着。
同时为了防御敌人《Wyrm》部队的突击，虽然有凑齐残存兵力进行应战，但利夏她们渐渐不敌敌人的攻势。
由于黏在《迪亚马特》上的查夫·史莱姆，操作变得迟钝，疲劳也是平时的两倍。
「还不能倒下。在路克斯回来之前，还——」
形势不妙，但利夏的心却没有屈服。
然而当迎来极限，《空挺要塞》失去控制坠落的瞬间，战况出现了变化。
†
咋咋，咋咋咋咋……
杜肯的神装机龙《阿斯普》的神装，操控声音的能力。
以《巴哈姆特》跟梅璐战斗的路克斯的跟前再次响起声音之际，
『——你打算毫无作为到何时？难道就这样下去不做任何指示对众人见死不救吗？』
杜肯用黏腻的语气挑衅道。
然而，路克斯却毫不焦躁地以冷静的声音回答。
「『龙匪贼』人龙师团长杜肯。虽然我对战略方面不甚了解，但我也略知一二」
『……嚯，你指什么？』
路克斯一边用大剑由于梅璐的战斧交锋，一边淡淡地开口。
在视野模糊的浓雾中，梅璐常常以近战取得先手，而路克斯看不见梅璐的攻击却记得梅璐的攻击模式，彼此展开着不相承让交手。
「如同动摇焦躁之人，你的说话次数多了起来。期间你仍在谋划着什么。从刚才开始，你就畏惧着什么」
『…………』
被人说中了，杜肯一瞬间陷入沉默。
这回的战争，看似杜肯始终把握着战况如同她的预想进行，但仍有一点不安因素萦绕在她心中。
令人讽刺的是，正是由于夜架没有跟随其他成员步调采取单独行动，杜肯看丢了其去向。
调查过夜架情报之后，尽管知道她有着超群的剑技和夺取机龙操作权的神装《禁咒符号》，但对应起来却极其棘手。
因此，杜肯企图打探她的下落从刚才起就跟多次路克斯通话。
「你没发现吗？她的去向——……」
『……！？』
突然从路克斯周围拾取的声音渐渐远去。
杜肯连忙将拾取声音的灵敏度调到最大，打算听取接下来话语的刹那——却优先传来了梅璐的声音。
「我应该告诉过你，空中无处可逃？」
『什么——？』
这样嘟哝的瞬间，杜肯的世界唐突地炸裂。
咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
「——咕，噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
鼓膜破裂，颅骨被搅得一团糟。
一切都被大气爆裂般的轰鸣所填满，疼痛之感刺向脑内。
「呜，咕……！」
勉强听见自己呻吟的是剩下的右耳鼓膜。
特装型《阿斯普》使用的迷彩功能遭到解除。
「发生了……什么！？」
从路克斯周围拾取声音的杜肯刚一嘟哝，便传来了回答。
「《暴食》——我将周围的空气振动压缩，强化至数倍」
「——！？你这家伙！」
毫不隐讳的一言令杜肯惊愕得忘记了呼吸。
《德莱·格维伯》的特殊武装，《龙息焦热》。
向空气中撒下特制的气化燃料，连同大气一起爆裂的对空兵器。
路克斯那利用震耳欲聋般轰鸣声的策略。
反向利用杜肯亲自提供的神装能够操控声音的情报。
『我找到她了——主人』
瞬间，经由龙声传来夜架的声音。
虽然杜肯的《阿斯普》用迷彩机能藏在一片雪景的圣都里，但由于她拾取刚才的轰鸣，声音也传播向四周从而暴露了自身位置。
「咕——！？」
『那么差不多是时候了。开始我们的战略吧』
†
「什——！？」
突击崩坏大圣堂的『龙匪贼』部队突然停止了动作，全员脸色苍白。
在周围张开的线之结界释放着神装的光芒。
「特殊武装《蜘蛛丝》——接着，《禁咒符号》」
夜架眺望着大圣堂站在附近钟楼低喃的瞬间，《夜刀神》发动的神装光芒通过钢线封住了『龙匪贼』的行动。
《夜刀神》有着看不见的钢线状特殊武装。
如同字面意思，仿佛蜘蛛筑巢一样遍布四周，再通过神装《禁咒符号》一网打尽。
拜托利夏迎击不光是为了争取张网所需的时间。
同时也为反击时移开敌人注意力淡化对钢线的认识。
因此——
「呜，啊啊啊啊！？」
「这是什么！？机龙操作失灵！？」
约半数的『龙匪贼』机龙使一口气陷入《禁咒符号》的圈套中同时袭向能够行动的剩下半数敌人。
自相残杀。
狂乱的悲鸣四下回荡，残存的神殿骑士团也加入反击加速减少敌人数量。
利夏从坍塌的大圣堂向外望去时，还能行动的敌机龙使仅剩下一人。
那是隐藏至今操控着战场的『龙匪贼』师团长，身为指挥官的杜肯。
「那个色情女，搞得人家提心吊胆的」
额上渗出微汗，抬头仰视夜架的利夏露出无畏的笑容。
遭到查夫·史莱姆的侵蚀仍持续长时间运行《迪亚马特》，疲劳已经达到极限。
别说是神装现在连特殊武装都不能使用，而利夏却勉强算是维持住装甲状态。
可是，现在自己还不能倒下。
在倒塌的大圣堂里等待救出负伤者的贵族信徒。
还有因负伤或陷入战斗不起的神殿骑士团成员。
为了维持住他们的士气，自己不能展现出丢人的一面。
同时为了成为配得上担任自己骑士的路克斯的王女，直到最后的最后也都不能用尽力气。
「没想到会来这一手……——！？」
按住鼓膜破裂的右耳，杜肯表情苦闷地低语。
紧接着，她察觉到背后而来的空气振动，勉强防住袭向自己的剑闪。
「啊啦，比想象中还能干些嘛？我明明消去了气息接近的」
「切姬，夜架！？」
夜架《夜刀神》挥舞的特大剑刃与杜肯《阿斯普》装甲腕深处的锐爪相互交错迸溅出火花。
「——不过，这下你也玩完了」
然而现状，夜架的优势无可动摇。
只要单是触碰就能夺取别人机龙控制权的神装《禁咒符号》还在，光是接下攻击是没有意义的。
「糟了！？」
夜架正要夺取杜肯身上装甲机龙控制权之时，神装的赤色纹样显现出来。然而——不知为何赤色文字无法传导到《阿斯普》上，传输流停了下来。
「——骗你的。别小瞧我，针对你们所有人的对策——早就准备好了！」
杜肯大叫的同时睁大眼睛，并从另一只装甲腕中伸出锐爪砍过去。
迅速后退回避的夜架发现了杜肯使用的把戏的秘密。
「真是相当有趣的把戏呢？」
《夜刀神》持有的刀型剑刃，其刀身黏上了黑色蠕动的粘液。
查夫·史莱姆。
虽然没有物理攻击力，但能使机龙动作迟缓降低机能。用《阿斯普》的音波操纵新型幻神兽使其仅附着在装甲表面。
神装《禁咒符号》的能力只对机龙有效。
杜肯的策略就是针对其忙点将幻神兽作为盾牌。
「话说在前面，老娘的《阿斯普》还藏有查夫·史莱姆。即使你再怎么厉害，也无法打败我」
「你以为凭这种廉价的戏法真的能办到吗？」
然而，夜架毫不动摇回以冰冷的笑容，接着突然睁开眼睛。
紫色的虹彩。接受过洗礼的左眼的魔眼绽放出妖异光芒，瞬间捕捉到朝背后跳跃的杜肯——夜架起跳。
「——！？」
读取对手意识的波长，抓住其中断的刹那进行突袭的绝技——刻击。
杜肯感觉到自身置身于死亡线上却仍旧执行最后一项的计策。行动已经无法停下。
「《魔乐圣唱》（Hell Cryer）」【银鸦：ヘルクァイア，クァイア没查到，个人认为是Cryer，有知道的人请告知。日式英语有些人追求发音类似原音却导致拼写奇怪，我总觉得这说的就是明月..】
快要倒塌的大圣堂的正上方，乘上还残留有积雪的天井，《阿斯普》两手伸进去。
音波的震动导致积雪崩塌，大量积雪朝着眼下利夏她们的部队倾注而下。
「危险……！全员，往里面回避！」
尽管意识开始有些朦胧，但利夏用尽最后的力气发动《天声》。
在用重力制御挡住下落的雪团期间，神殿骑士团避难到了内侧，可是。
「不行了，已经——」
终于凭毅力站着的利夏也迎来了极限。
使用神装《天声》之后《迪亚马特》的装甲解除了，上方的雪团倾泻而下，白色覆盖了全身。
（我会死吗？我，要在这种地方——？）
视野全被积雪吞没，意识逐渐远去。
在最后，利夏看见了黑色的影子。
†
啪锵！瞬间冻结的弹头坠落到旧神殿遗址的地面。
在梅璐投射的《地碎角弹》炸裂之前，一骑装甲机龙阻止了炮弹。
「库露露希珐……！？你——」
回过神来的史提鲁对她的姿态感到愕然，长兄扎因也目瞪口呆。
路克斯和艾尔特丽泽同时愣在原地。
「……那就是你的本来面貌吗？」
从头上往下俯视的梅璐不为所动地露出好战的笑容。
静静地仰视着她，库露露希珐给出回答。
「是呢。我是将遗迹带往这个世界的，最初一族——古代人种的血族，这便是证据」
与梅璐对峙的库露露希珐淡淡地道出真相。
那里，一目了然的回答摆在众人面前。
披在她身上的《法夫纳》的形态乍看与平时没什么区别。
可是仔细一看便会发现，相比普通的装甲嵌得更深，机体和身体处于紧密接触的状态。
——不，并非紧密接触这种次元，而是其手足跟机体本身都同化了。
库露露希珐的白皙肌肤上嵌着的类似于机攻壳剑表面雕刻的一类的红线如同刺青一样。
「『完全结合』（Full Connect）。只有开发装甲机龙，拥有最高机龙适性的『键之管理者』才能使用的与机龙的融合形态。我将以沉眠于遗迹书库的这个力量击退你，梅璐」
「库露露希珐同学！？」
呼吸凌乱的路克斯发出不安的声音。
发现他的库露露希珐向路克斯投以微笑。
「有话之后再说吧。你去帮助王女殿下她们，我已经没问题了——这次由我来保护我的家人」
见识到包含亲爱之情的那个微笑，路克斯有了确信。
她没有像梅璐一样失去理智。
如同平时的她那样，带着积累下来的自信和荣耀再次站在此处。
「——交给你了」
说完，路克斯驾驶着《巴哈姆特》飞了出去。
以比起之前跟梅璐交锋时快了几个层次的速度一口气加速，消失在远方。
目送他走后，梅璐站在旧神殿遗址崩塌的天井上瞪视着库露露希珐。
「这次不会让你逃掉的，一定要将你——击溃」
「我才是——要教教你。我真正追求的东西和你必须争取的东西」
表情中夹杂一丝阴影嗤笑着的梅璐，以及直面注视着她的库露露希珐。
两人的装甲机龙同时行动，战斗打响了。
†
「……！？呜，啊！」
被埋在雪层之下的利夏发觉自己被什么抱着取回了意识。
「路，克斯……？」
「很可惜。我可不是你想念的人」
带着朦胧的意识半睁开眼睛，眼前的是身着黑色装衣的夜架。
「你——……！？」
利夏慢了一拍把握住状况。
放开剑刃的夜架的《夜刀神》用其装甲腕将利夏从雪中救了出来。
「为，什么？干掉杜肯了吗？」
「如果对你快被活埋之事视而不见的话，那倒是可能」
夜架罕见地以自嘲的口吻嘴角挤出笑容。
在杜肯用音波震落大圣堂上的积雪时，夜架没有采取攻势而是前来救助利夏。
明明那样疏远他人仅向路克斯宣誓忠诚的少女的行动，让利夏不禁怀疑其自己的眼睛。
「库库库库。这个结果真叫人意外呢。嘛啊，不过多亏如此，我的胜利就稳操在手了，多谢啦」
从大圣堂顶上降下杜肯的笑声。
对于她那充满自信的意义，利夏马上理解了。
「喂，色情女，你的装甲机龙——！」
「嗯，真是个老谋深算的敌人呢。看来不知何时她在这个建筑物上方的雪层里埋进了那种史莱姆」
《夜刀神》的装甲已经黏上了大量查夫·史莱姆。
这样完全的侵蚀，就算夜架再怎么擅长操作装甲机龙，恐怕也无法作战吧。
然而，夜架也应该明白那种事情。
「为什么……为了我一个人——」
「理由很简单」
面对有些愕然的利夏，夜架扬起平时那般微笑回答。
「对于主人来说，你是特别的且有益存在其中之一——我认为这点我没有判断错。你死在这里我认为太可惜了，仅仅如此而已」
夜架的行动原理终究只是为了身为主人的路克斯。
只是她不像以前那样，仅仅单纯地守护路克斯的存在，而是考虑了主子路克斯的感情——初次有了这样的思考并付诸行。
「……夜架，你」
发觉她的变化，利夏正想说些什么的时候。
「——而且——你还有个重要的职责。我可不希望未来将产下主人子嗣的候补少那么一人」
「什……！？」
夜架扬起无忧无虑笑容放出的一言令利夏不禁脸泛红潮。
「你，你突然说些什么啊！我把我当成什——？」
「啊啦？你没那个意思吗？不过看上去你倒是想和主人共结连理白头偕老，干劲满满的样子呢」
「那，那是……！才，才不对呢。事情总得有个先后顺序吧。具、具体来说就是，下次约会最好能挽上手——」
被夜架指摘的利夏背过泛着红潮的脸蛋玩起手指来。
同时观察情况的杜肯终于不耐烦地降落下来。
「你们倒是相当有余裕的嘛，你们已经没有其余战力了——这下玩儿完了吧」
挥舞起装甲腕的双爪逐渐下落的杜肯砍了过来。
因查夫·史莱姆而无法动弹的当下，夜架脸上的笑容并没有消失。
「不错，是该完结了。——不过是你」
「——！？」
在夜架低语说完之前，杜肯惊讶地忘记了呼吸。
嗞嗞，随着切裂风的声音，二人的交错在一瞬间造访。
锵！《阿斯普》挥出的锐爪勉强咬住那一击。
黑色的暴龙。身披《巴哈姆特》的路克斯朝着杜肯砍下。
「——咕，你这小子！？那个梅璐被干掉了吗！？」
神色惊愕的杜肯呻吟大叫，路克斯却不为所动。
他就那样强行挣开大剑，杜肯便从空中被吹飞到远处的雪原。
「路克斯！你来了吗——……你那伤势！？」
尽管利夏为自己的骑士赶来一事感到喜悦，但她的脸上瞬间布满阴云。
因为从梅璐的攻击之下保护库露露希珐而负了伤，路克斯的肩头到胸口被浅浅切开，头部流下的鲜血将他的银发和半张脸染成了红色。
「抱歉我来迟了。另外，毋需担心。我，没什么大碍」
可是，路克斯却没有表现出一丝痛苦的神色，而是露出开朗的笑容如此回答。
立马切换的严肃表情中渗透出坚毅的斗志。
「……明白了。你就尽情地去教训那个坏蛋吧。交给你了，我的骑士」
「是，如您所愿」
路克斯以温柔的语气作出回应后，利夏因为达到疲劳极限突然闭上双眼气绝了。
路克斯看向用《夜刀神》抱起利夏的夜架。
「夜架，在我战斗期间能帮忙保护大圣堂里的人吗？」
「小事一桩，主人」
夜架漾着显得有些开心的表情点点头后朝着大圣堂飞去。
虽然《夜刀神》全身黏满大量查夫·史莱姆，但考虑到她的实力，某种程度上还是能挺得住。
「另外——谢谢你。感谢你救了教国的众人以及利夏殿下」
「…………」
总是挂着微笑的夜架因为路克斯的一言罕见地楞了一下。
不过她又立刻和平时一样扬起微笑轻轻地垂下眼帘。
「属下深感羞愧。本来的话，无需劳烦主人动手顺带处理掉那个贼人是我本来的责任。可是——」
她再次睁开那左右非对称的双眸露出热切的笑容低语道。
「仅仅当面听到褒奖的话语，我现在就如此的心满意足。——请您小心，主人」
收下夜架的提醒，路克斯将视线转向杜肯。
而杜肯却用角笛的音色命令藏在《阿斯普》装甲里的查夫·史莱姆使它们离开机体。
「……又打算玩什么花招？」
「错，正好相反。这是放弃计策」
对于路克斯质问，杜肯微笑着摇摇头。
「要让查夫·史莱姆覆盖你的《巴哈姆特》全身量不够。那么，继续给自己的装甲机龙增加重量并非上策。毕竟你的《巴哈姆特》火力相当猛」
一言蔽之，就是将精力集中到同路克斯的战斗之举。
同时也意味着，至今为止杜肯都专注于操控军队和幻神兽，还未曾展现过个人战斗力。
「我率领的五十匹幻神兽和六十名机龙使都战斗不能吗。在这等条件下，竟然将我逼到如此地步——新王国也挺能干的嘛」
身着《阿斯普》的杜肯无畏地说着举起她的装甲腕。
尽管理解部队全灭的现状，但她的表情仍有余裕。
「将大量毫不相关的人卷进来，欺骗一无所知的梅璐，你还称这是正经的战争？」
「别说漂亮话了，英雄。所谓战争，那才是常理。即使所见之处没有流血，但某处总会有谁受伤，有人死亡。老娘过去也因为无能的贵族老爷被迫投身到毫无道理或乱来的战争中」
「——明白了。既然那是你的信条的话，我站在『七龙骑圣』的立场以自己的做法将你逮捕便是」
抡起大剑，路克斯笔直地盯着杜肯。
相对地，女佣兵无畏地笑着架起从双臂的装甲里深处的坚硬锐爪。
「差不多该开始啦，『黑之英雄』。『龙匪贼』人龙师团长，杜肯·梅基斯托里及神装机龙《阿斯普》——来当你的对手！」
宣言的同时，《阿斯普》驱动四脚跃起并突进。
挥下生有锐爪的装甲腕从头上祭出一击。
†
圣都东北——旧神殿遗址。
袭来的幻神兽已经全灭的雪原和废墟上空，两名机龙使正在交战。
「终于拿出真本事了。光是迁怒泄愤是无法满足我的痛苦的！」
将《德莱·格维伯》切换至飞翔形态的梅璐敏锐穿行突击。
轻轻挥舞战斧这样重型武器进行攻击的梅璐的攻势如同风暴一般。
可是，库露露希珐却不为所动以最小的动作洞悉一切。
那宾菲单纯的高速，而是将机龙所拥有的知觉与反射神经相连结，才能够展现出的超人般的反应速度。
多亏『完全结合』与装甲机龙的融合，库露露希珐才能施展出远比以前更为精密的动作。
通过《法夫纳》高机动的回避特性，她在空中回避着梅璐纵横无尽起舞的战斧，同时不放过刹那的破绽进行反击。
「——《冻息投射》」
狙击枪型的特殊武装放射的闪光命中使《德莱·格维伯》的装甲冻结——尽管是背后中弹，但那些冰却瞬间被融化。
「背后冻结也能融化——看来，那个能力果然不属于特殊武装一类呢」
尤米璐教国最年少且最强的机龙使，梅璐·基扎鲁特的本质。
就是她持有的神装机龙。将陆战型兼飞翔型的《德莱·格维伯》运用自如的天才般直觉正是其由来。
能将操作性本来就有难度的神装机龙的特殊机能运用自如的同时还凭借柔软性联想拟定出应用战术。
那么，虽然全体机能有了飞跃性提升，可现在还没有打败她。
《德莱·格维伯》的神装之谜。
如果不解开它，被击溃的会是自己。
「稍微变强了点嘛。不过凭那种程度的速度，追不上我的实力！」
梅璐展露出狰狞的笑容再次以《德莱·格维伯》滑翔出去。
不过，现在《法夫纳》所拥有的机动力有了提升，本应该回避得了才是——然而。
「……！？」
嗡！猛烈的暴风突然推了梅璐一把，超乎库露露希珐预想地施以肉搏。
《法夫纳》的《龙鳞装盾》迅速启动勉强防住梅璐战斧的一击，可是下一瞬间梅璐放开战斧用其双臂的装甲腕殴打过去。
「——！？」
尽管出乎意料，但这次障壁停下了装甲腕的殴打。
挺过对手攻击的当下正是好机会，库露露希珐快速架起《冻息投射》的瞬间，梅璐的双腕放开装甲腕并握起机攻壳剑。
「——！」
「早知道该使用未来预知，是吧——不过那是不可能的」
库露露希珐在眼前张开《龙鳞装盾》反而遮挡了注意对手的视野。
梅璐间不容发地用装甲腕放出打击，抓住破绽再以机攻壳剑斩过来。
机攻壳剑的尖端突破障壁撕开了库露露希珐的上臂。
「咕……！」
疼痛使她双眉紧锁，握住狙击枪的力量也松懈下来。
梅璐无畏地笑了笑，急速下落拾起放手的战斧。
「明明是个机械人，血竟然是红色的」
贴着雪原飞翔的梅璐再次升空袭来。
「——大小姐！」
艾尔特丽泽握住双剑大叫道——
「不要出手，那孩子的对手是我。——你去保护父亲吧」
「还要跟人类玩家族游戏吗？」
再次上升的梅璐握住战斧袭来。
库露露希珐反射性发射《冻息投射》，这次仅穿过梅璐的残像并没有命中。
此外，不知何时升腾起来的浓雾覆盖住周边的视野。
「结束了，库露露希珐。奥菲露的敌人——！」
启动 《龙鳞装盾》挡下战斧的攻击——然而，不知什么原因本应自动启动的七枚盾墙却裂开，库露露希珐就那样直接吃下攻击。
「……咕，呜！？」
障壁遭到突破，装甲被击穿，冲击游走在身上。
或许是『完全融合』的影响，装甲受损更为严重。
不过，多亏了装甲和身体的一体化，库露露希珐发觉了游走于全身的高热存在。
「——我明白了，梅璐。关于你的《德莱·格维伯》神装的真实面目……！」
勉强吐出一言之后，紧接着贯穿了旧神殿遗址还残留着的天井，库露露希珐被砸向地面。
†
被称作『战场奏者』的佣兵，杜肯。
至于为何辗转各个战场的她会被称为传说，路克斯亲自体验到了。
作为有能的指挥官的实力，谍报和下套的谋略。
以及神装机龙《阿斯普》的存在。
然而，所谓战争还不至于轻松到光凭这些就能生存下来。通过这场对峙就能明白。
「真叫人热血沸腾呢……！究竟有多久了。倾尽万全之策，还能遇到抵达老娘跟前的家伙！」
挥舞伸出的锐利钢爪，释放出凌厉的连击。
横扫，上突，下斩，纵横无尽的斩击遍布空中，路克斯感到眩目。
（好快——不对，是在加速！）
那并非优雅成型的剑技。可是，正因为不局限于型式的不规则动作才夺走了路克斯一个应对选项。
应用《巴哈姆特》的神装《暴食》的绝技，即击的发动。
洞悉对手的攻击预备动作，强化压缩时间释放的连续斩击尽管蕴藏着一瞬间使对手战斗不能的威力，可是——
（她那攻击模式也兼具着争取时间的意思吗？）
杂乱无章的锐爪攻击预备动作，难以在短时间内看透。
对于出血过多的路克斯来说时间拖长便会陷入不利，或许正因如此她才首先封杀即击。
（那么——）
路克斯迅速调整好呼吸，收起《巴哈姆特》的大剑摆好架势。
然而，杜肯见状微微收缩《阿斯普》锐爪前端的同时，让四脚内侧喷出火焰以爆发般的攻势逼近。
「——！」
尽管她那行动超乎预想，但路克斯仍旧祭出机龙操作的奥义。
神速制御——通过肉体和精神的同调操作，挥出仅限一击的神速斩击。
——可是，由于解放奥义的时间点上，跟《阿斯普》的距离太过靠近，大剑没能完全挥下。
攻击被防住的瞬间，杜肯刺出的锐爪突破《巴哈姆特》的障壁在肩头浅浅地割了一下。
鲜血喷出，路克斯微微蹙眉。
「咕……！」
超高速斩击的神速制御，在见识到出招之后才行动是无法回避的。
因此，对于注意到奥义的使用征兆杜肯作出的反应，路克斯有了确信。
此刻本该跟自己初次交锋的女佣兵，在做足事前调查的基础上制定了针对路克斯的对策。
「《机龙咆哮》！」
路克斯释放《机龙咆哮》从紧贴状况震飞《阿斯普》。
然后改变握法反手握住大剑，作出剑尖直指大后方的姿势。
漆黑的装甲咯吱咯吱地开始震动。
利用机龙的暴走释放超威力的一击——那是解放强制超过的架势。
「越发叫人胆寒呢，『黑之英雄』。你那样给身体增加太多负担，小心自己吃不消喔？」
杜肯奸笑着驱动《阿斯普》的四脚。
朝后方大跳后拉开距离。摆好伸出双臂锐爪的姿势，接着连续射出小型爪刃。
攻击并非一点集中，而是大范围的爪刃散弹。
终究是为阻止路克斯接近针对强制超过的对策。
不过，面对甚至是反射性执行最佳行动的杜肯的对策，路克斯也同样反射性做出行动。
「——强制超过」
伴随着简短的低语，蓄力祭出的超强攻击得到释放。
从有效距离之外挥下的大剑就那样朝正下方的雪原砸去。
「……！？」
冲击使地表爆裂般喷发吹飞了爪刃剑雨。
同时，当迸溅的雪团和泥土阻碍视野的瞬间，路克斯扭动身体飞了出去。
实现了散弹的防御兼烟雾弹效果的强制超过。
出乎意料的情景使杜肯瞠目结舌之际，《巴哈姆特》从死角放出斩击。
可是，千钧一发之际杜肯跳跃闪开了攻击。
特装型神装机龙的缘故，雷达捕捉到了机龙的动向。
若非如此，刚才的一击就能决定胜负。
不过，光是被防下一击，路克斯的进攻还没有结束。
闯入姿势崩溃的对手的领域，试图祭出下一发斩击的刹那，这回杜肯的《阿斯普》头部释放出《机龙咆哮》。
「——不会让你得逞」
路克斯被卷起的大气咆哮吹飞后，对战再次回归原点。
如果就那样防御斩击的话，杜肯判断会吃下紧接下来的第三奥义永久连环。
负伤状态下持续全力进攻的路克斯变得气喘吁吁。
杜肯见状也轻轻舒了口气。
路克斯的《巴哈姆特》跟神装《暴食》的即击。
制定针对机龙操作三大奥义的对策并加以执行的杜肯，以及在预见战斗发展的基础上实行反击的路克斯。
短短数秒之内，尔虞我诈，战斗的余热点燃了周围的空气。
「拟定对策对你的各种针对不但没有白费——反而还稍显不足呢。将一千二百骑旧帝国的机龙使一举歼灭，看来也并非添油加醋呀」
对于杜肯的随口一言，路克斯不作回应。
只是静静架着大剑呼出白气调整呼吸。
「可是跟你战得越久我越是不明白。为何你做到那种程度还要屈从于国家？」
「什么意思？」
「很简单。你有这般力量，不是能得到更好的立场吗。只要你有要求，无论多少钱财多少权利都能得到保证。可是为何——要向那种国家宣誓忠诚？」
圈在路克斯脖子上的罪人颈环。
路克斯轻轻摸了摸刻有新王国纹章的那个项圈。
「这是——我本人所期望的警醒之证。这是我没能改变旧帝国遭致失败，身为王族的责任」
「哼！你脑子有病吧。明知会被人用完就扔掉，竟然还期待为他人而战——那么！」
杜肯收回伸出锐爪的装甲腕摆出架势。
然后将杀气提炼至极致直面眼前的路克斯。
「我放弃劝诱你当部下。你就沉溺在天真的梦想中当个愚蠢的小孩……现在，我将在此处终结你的征途！」
然而与此同时，路克斯仍旧一动不动地以冰冷的眼神凝视着杜肯。
「——调律，开始」
低语的瞬间，《巴哈姆特》的周边浮现出无数显示机龙情报的光之影像。
杜肯见此踢踏着雪原跳跃起来。
「即便是轻率的理想也无所谓。我，为了自己和她们的愿望——一定会战胜你！」
†
贯穿旧神殿遗址的天井，至少本该受到中度损伤才是。
可是，从卷起粉尘中出现的是无伤的库露露希珐。
的确应该给予了伤害才对。
自动防御的《龙鳞装盾》的障壁也应该突破了才对，然而——
「终于弄明白了。你那神装的真面目——就是温度吧？」
「…………」
听见库露露希珐淡淡道出的答案，梅璐紧蹙眉头。
艾尔特丽泽保护着当家史提鲁和长兄扎因的同时，闻言惊讶地愣住了。
「温度……？那个变幻自如的能力，仅仅只是这样吗？」
「嗯，不错」
库露露希珐肯定推想静静地继续说道。
「融化我的《冻息投射》的冻结弹，使对手结冰。融解积雪制造浓雾。用温度差突然形成一阵狂风，使大气膨胀引起光的折射产生幻象。加上——给予其他机龙高温使控制机能衰减」
《德莱·格维伯》的神装，温度操控。
梅璐应用唯一一个能力衍生出无数战术。
自如切换陆战型和飞翔型，活用神装机龙特性的战斗风格也是如此，恰如天资聪慧的机龙使其名。
恐怕在机龙使纯粹的直觉方面，库露露希珐也不及她。
再过几年，她或许能够超越自己。
只不过——
「抱歉，梅璐。现在，因为跟两年前不同的理由——我是不会输给你的」
擅自认定遭到拒绝放弃走近家人的自身的怯懦。
仅为追寻遗迹的过往而隐藏自身真正愿望的结果，就是陷入苦痛孤独的泥沼。
可是为了这样的自己，路克斯和新王国的同伴在拼命地战斗。
不——父亲史提鲁也从数年前起就为了自己而战斗过了。
那么就不能再欺骗自己的感情。
不能再畏惧使用这个特别的、『键之管理者』的力量。
「做个了结吧，梅璐。我有必须传达给你的心声」
「——哼」
对峙的是恶魔般凄绝的笑容。
然而，库露露希珐明白，在那被憎恶侵噬的表情背后隐藏着快要崩溃的悲伤。
年少失去所有家族的绝望。
取得作为一流机龙使的力量，却仍旧让抚养人的奥菲露死去。
像是为了从苦痛中解脱似的使用『Elixir』，梅璐的心灵堕入了黑暗。
但是——
「其实你是知道的吧，梅璐？主教奥菲露在临死之际……并没有说过吧，暴走的原因在我并让你杀我之类的」
「……！？」
梅璐闻言表情微微扭曲，恶鬼的假面出现裂痕。
「她那时已经无法说话。应该是『龙匪贼』的杜肯利用这一点用奥菲露的声音告诉你的。你只是被她给迷惑而已」
「——不对，不可能是那样！那时，奥菲露确实……！」
用血肉之躯的手摁住额头，梅璐呻吟道。
她脑海中浮现出满身是血带着悲痛表情仰躺在地的奥菲露的面容。
她拼上最后一口气告知了梅璐临终一言。
「杀了库露露希珐。夺走你的家族和教国的和平，作为一切元凶，夺走一切的恶魔……」
所以，梅璐，
「……呜啊啊啊啊啊啊！？」
尝到了强烈的头痛和目眩。
那时，奥菲露的声音这样说过。
自己确实听到了。可是，
「你心中的奥菲露这个人，是会对你说那种话的女性吗？她会命令你搭上自己的性命也要解决敌人吗？面对那时因装甲机龙的负担而喘息的你，她会那样毫不留情地说那种话吗……」
「咕，啊啊啊啊！」
库露露希珐的质问令梅璐拼命叫喊。
如同脑髓被着火的棒子搅拌似的，一切的一切都变得混乱不堪。
——不对，错了，才不是。
我必须得杀掉库露露希珐。
必须报仇。
握着奥菲露逐渐失去温度的手，她这样说了——
「闭嘴！并非这个世界的人类的你，不准你提奥菲露这个名字字字字！」
梅璐大叫的同时驱动《德莱·格维伯》。
从陆战型的滑行向飞翔型高速变形。
由下至上，以喷火般的攻势祭出战斧的一击。
「——完全结合(Full Connect)·展开(On)」
像是回应库露露希珐一样，在她低语的瞬间，《龙鳞装盾》的七枚盾墙脱离《法夫纳》以包围梅璐的阵势配置开。
同时盾墙的表面形成蓝色光芒的力场。
「——！？」
介入本来自动发动的特殊武装的机龙命令系统，使其动作产生变化。
紧接着，库露露希珐朝着展开的盾墙扣下《冻息投射》的扳机。
射出的普通弹的光芒在命中梅璐周边漂浮的其中一枚盾墙的下个瞬间——
不知为何，梅璐的《德莱·格维伯》的左臂从后方感觉到了才冲击。
「反射弹……！？盾墙竟然有这种使用方法——！」
为新型战术深感惊讶的同时梅璐依然实行攻击，不过库露露希珐捕捉到她的动向。
然后凭借完全结合获得的知觉和超反应狙击超加速突袭而来的梅璐。
苍之闪光。首先射出阻挡他攻势和攻击手段的冻结弹。
抓住《德莱·格维伯》用神装解冻的一瞬间破绽，库露露希珐打算以七个方向的反射狙击结束战斗。
——然而，虽然瞬间冻结了武装，但梅璐的攻势没有停止。
「别小瞧我！」
梅璐护着右手高举的战斧，将快损毁的左臂装甲腕作为盾牌。
冻结的瞬间将手臂装甲剥离，就那样强行突入。
梅璐的舍身攻击超乎了库露露希珐的预料。不过，她依然微微提升《法夫纳》的机动力。
勉强逃过致命一击的库露露希珐接着面临着上空突然袭来的一阵狂风。
逃走路线——被看穿了。
周围升腾起的浓雾正是为事先封印《财祸的睿智》的神装未来预知做好的铺垫。
因此，现在这个结果一定在梅璐的预料之中。
只要用浓雾阻碍视野使得无法看清楚封印未来预知的话，库露露希珐就不可能胜过梅璐本人和《德莱·格维伯》 。
贯穿《法夫纳》的障壁，目标直指其肩头的——幻创机核。
在那无法回避的完美时机，梅璐本应收下胜利才是，然而。
「什么——！？」
没有持狙击枪的《法夫纳》的左装甲腕勉勉强强地防住了战斧。
即使牺牲一只装甲腕，必杀的一击还被躲过了。
「为什么！？你的未来预知应该被大雾——！」
「这是我自身的判断。假如对手是你，想必你一定会这么做。于是——」
对亏了梅璐卷起的狂风，周围的浓雾才能散开。
「《财祸的睿智（Wise·Blood）·炯眼（Accel）》」
低语的同时神装未来预知逐一显现并传输到库露露希珐的大脑里。
最终弹出经过几百个预测计算得出的通往胜利的方程式。
紧接着，遵从结果从狙击铳里释放的几十发反射弹如同风暴般袭向梅璐。
「————」
针对同一位置的一点集中射击贯穿了背翼、各个关节部位，最后甚至包括障壁。
逃跑回避的选项全被看透，梅璐全身的要害都遭到狙击。
然后致命的一击最终朝着肩头的幻创机核分毫不差地刺下去。
「……为什么，赢不了……」
机龙核心的幻创机核被光弹击中，《德莱·格维伯》的机能得到停止。
失去推进装置的升力的装甲丧失了力量朝着正下方坠落。
心力交瘁的瞬间由『Elixir』带来的身体强化——从肩头到左胸浮现的黑色几何学纹样也跟着消失了。
恢复人本来理性的梅璐已经取回属于普通少女的表情。
从高空向下坠落的那微微数秒的时间里，梅璐领悟到真相是什么。
（抱歉，奥菲露……）
如今，她带着悲伤且空虚的表情回想起作为自己抚养人已经逝去的主教。
当时，被命令拼上性命也要杀掉库露露希珐的时候，喉咙遭到撕碎的她的嘴唇描绘着不同的话语。
『对不起，梅璐』
奥菲露倾尽所有思念仅仅道出了这么一句。
可是，听见的声音却完全不同。
在那混乱和绝望之中，奥菲露本来要说的是究竟是嘴唇描绘的话语还是听到的声音。
不得不做出判断之际，梅璐心中的负面感情让她选择了跟敌人战斗。
然而——
然而，若是真正的奥菲露。
如果是那个劝说自己走上机龙使的道路并打算加以利用，但又比任何人都关心梅璐本身的她的话，当时会告诉自己什么呢？
「危险！」
身着《Ex·Wyrm》的艾尔特丽泽叫喊着奔向梅璐将要坠落的地点。
不过在那之前，驾驶《法夫纳》赶过来的库露露希珐抱起了装甲遭到解除的梅璐。
「奥，菲露……」
少女的手无力地动了动朝着奥菲露的遗体方向伸出去。
奥菲露那一半都被掩埋在瓦砾之下的身体前，她用自身的手指写下的血迹留在了石阶上。
『救救梅璐』
歪曲的文字仅仅如此写道。
她直到断气的最后一刻都担心的梅璐。
这便是那时的真相。
「……对不起」
梅璐以憔悴且甚至快哭出来的表情这样向她道歉。
「我……对奥菲露的感情，一无所知……」
明明自己想要告诉她其实一直都喜欢她，明明期待和她组成一个家族。
但由于自己的意气用事和要强却没能向她作出任何报答。
「对不起，奥菲露……妈、妈……」
刚说完这一句，梅璐用尽力气闭上了双眼。
一痕热泪流向脸颊，少女失去了意识。
†
圣都北部。
在崩落的大圣堂前，杜肯朝着路克斯飞跃过去。
路克斯由于出血和体力消耗而迎来极限已经有目共睹。
不过，杜肯知道最后都没有松懈。
绞尽脑汁运用召集并加以锻炼的兵力，活用地利追逼敌人。
面对还没能解决掉的强敌，就凭借自身的力量将其歼灭。
对于经历过因身为女佣兵就遭到用完就扔的待遇，因为卑贱就遭到疏远的杜肯来说，这回的战斗是第一次打心里感到满意的。
可是，自己并不满足。
因为她心里清楚，佣兵在战场败北就没有下一次。因此，
（——果然要赢到最后呀）
对于靠战争吃饭的人来说，所谓战争包括囊获胜利才算有价值。
心感怀念之际，杜肯发现眼前的对手握起《巴哈姆特》的机攻壳剑。
「调律，开始——」
在路克斯简短低语后，其机龙周围浮现出光之影像。
那是显示古代文字的数值和图形之类的各种数据的调律形态。
尽管那个机能本来用作调整装甲机龙的输出功率、构成、武装之类参数，但世间存在将其利用在战技上的机龙使。
「……竟然依靠他人的技术，你也无计可施了吧，英雄！」
路克斯正要使用的是『七龙骑圣』副队长辛格莲的战阵。
假如路克斯使用那个战技，那么应该就是在凡海姆公国晋升考试中展现过的回避技巧——战阵·流转以及将能量一点收束的技巧，战阵·劫火二者。
那样的话，对策已经准备好了。
至于应用《暴食》加速时间释放连续斩击的即击，也因为现在没能洞悉杜肯的攻击预备动作而应该还不能使用。
杜肯带着必杀的觉悟打算祭出锐爪乱击的刹那——路克斯的身体突然摇晃。
「——《暴食》」
低语的下一瞬间，《巴哈姆特》的机体迸溅出赤色闪光，杜肯感到战栗。
自己应该将攻击模糊到无法看穿才是——难道被识破了！？
尽管杜肯内心感到惊愕和焦躁，不过路克斯的剑速跟以往没什么变化。
虽然锐利的斩击以最小幅度最短距离袭来，但光那样是无法突破《阿斯普》的防御。
左臂、右足和手腕三个地方的装甲虽受到浅浅的伤痕，但机体一切安好。
保险起见，杜肯暂且向后方跳去拉开距离，但果然没什么损伤。
与其说是安心不如说是扫兴，接着怒火油然而生。
「——还以为最后你有什么花招，原来只是无聊的虚张声势嘛！」
当杜肯正打算转为攻击之时，路克斯朝着她跳起。
「纠缠不休啊。对于你的攻击手段，早就做好一切对——……！？」
杜肯即将迎接路克斯的突袭之际，她身上的《阿斯普》发生了异变。
刚才被切到的三个地方闪烁起赤色光芒，并各自以超乎想象的超高速运转起来。
「呜，咕，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」
噶叽噶叽！装甲以及被压扁的金属声敲打着杜肯只剩下一只的耳朵的鼓膜。
《阿斯普》装甲各个驱动位置分别由于跟不上快过头的动作而自我瓦解。
同时，受到身上装甲驱动的拉扯，引起了一部分骨头碎裂和肌肉断裂。
「啊，什么……！这是！？发生了什么——！？」
血沫横飞的同时响起尖叫，杜肯企图逃跑跳向背后的瞬间，头上传来了声音。
「——暴击。仅向对手装甲一部分施加强化压缩的神装效果，使机龙强制加速并加以破坏的调律技术」
「你，难道——！？」
从跟辛格莲战斗中学到的调律秘技，战阵。
路克斯将其与《巴哈姆特》的神装加以组合，衍生出新的战斗技术。
路克斯间不容发地追击着飞离的杜肯。
接着，他瞄准因损伤而无法动弹的《阿斯普》释放了那个。
「《暴食》」
「——！？」
《巴哈姆特》的装甲绽放红光的下一瞬间，杜肯身上的《阿斯普》的装甲瞬间崩个粉碎。
凭借强化压缩时间释放的超高速七连斩将剩下的装甲腕、四脚关节、幻创机核以及机攻壳剑的所有部件都瞬间破坏，转瞬间就将杜肯打入战斗不能的状态。
打破敌人先手进攻，从使对手机龙加速引发暴击开始，联系到自身加速的即击。
使用《巴哈姆特》的神装使自身加速会导致最开始时自身时间得到延迟，所以必须得完全洞察对手的行动才行。
因此通过这次的战斗技巧克服了先手『必杀』无法实现的弱点。
直到交手前才搞到路克斯详细情报的杜肯，不可能知道刚诞生的陌生的新技术——
「哈哈……好一个男人。即使再怎么绞尽脑汁也会陷入对策不足的情况……才不是这种程度，竟然是个针对不了的男人吗」
杜肯明白除开他的技术，真正令人感到后怕的是其成长速度。
——不过，战斗还没有结束。
路克斯为俘虏杜肯榨出情报就不会杀掉自己。
虽然身体已经满身疮痍，但直到最后的最后也不能放弃胜利的机会。
路克斯迎来极限，《巴哈姆特》的装甲也终于解除。
在他呼呼喘气调整呼吸的瞬间，趴在地面的杜肯的身体突然跳起。
朝着十米尔远的对手，她以一只脚踢了下地面。
由于装甲碎裂的冲击本来应该无法动弹，但她却还能行动。
「路克斯1？危险——！？」
杜肯以骨折的右臂朝着路克斯胸口刺出刀刃之时——
「那种事，不许可」
附近响起凛然的声音，小刀的一击被赛丽丝的刺剑给接下。
同时从暗处现身的菲尔菲从杜肯身后扭住她的手臂封住了其动作。
就那样啪叽地卸掉关节，路克斯见状显得有些慌乱。
「赛丽丝学姐！菲尔菲也在！」
「不好意思，战斗没能帮上忙。毕竟我们也在被敌人追赶」
「好不容易才处理完。地面的人，都解决掉了」
突破包围牵制着敌人，无法使用装甲机龙的二人似乎之前在跟藏起来的『龙匪贼』步兵交手。
可是，在没有机龙的状况下竟能在战斗中压制步兵，不愧是那二人。
而且在解决掉『龙匪贼』步兵之后，二人似乎有考虑能否以肉身支援路克斯并伺机而待。
「啧，这还真是预料之外呢。老娘的部下竟然在白刃战中输给小姑娘」
面对被菲尔菲摔在地上自嘲地笑起来的杜肯，赛丽丝静静地注视着她。
「你对我们说过的吧，深信自身的强大并小瞧敌人了。或许确实如此，不过——」
「原来如此，轻视敌人这点上，我也一样吗。贵族千金的神装机龙使们以及守护她们的没落王子。看来并非沉迷于自身立场和武力光知道坐享其成的家伙吗……明明是群贵族，我至今还真一次都没遇到过」
「尽管同情你的遭遇，但那并不能抵消你的罪过。我们会将你带回新王国并加以审问」
「……既然要作为俘虏活下来，还不如败北来得好。毕竟我讨厌拷问」
众人用绳子绑住叹息的杜肯交与卫兵。
在开始救援大圣堂里的众人时也发现了抱着气绝的利夏的夜架。
「说起来，库露露希珐没问题吗？我听说她在跟教国的『七龙骑圣』梅璐·基扎鲁特交战中……」
「装甲解除前，她发来了龙声。说是无须再担心她了」
路克斯听了赛丽丝的疑惑露出微笑答道。
「——那么，也就没必要勉强跟她会合吧」
听见夜架若无其事的嘟哝，菲尔菲略显正经地看过去。
「不是那个意思，这叫看气氛，对吧？」
尽管总是迷迷糊糊的样子，但菲尔菲还真是敏锐呢，路克斯不由得苦笑。
就像是要告诉远方的库露露希珐似的，路克斯现在慢慢地望向那个远方。
「嗯，暂时让库露露希珐同学跟家人聚一聚吧——」
愿此刻对库露露希珐来说是个幸福的时光。
路克斯确信无论库露露希珐是真实身份如何，自己都会这么想。
同时也期待她的家族能多几个和她有同样想法的人。
献上这样的祈祷，路克斯仰望起开始飘雪的天空。




Epilogue 神姬降临
Epilogue   神姬降临
『龙匪贼』主导的诱拐计划得到阻止，『巡礼祭』也平安结束后过了两天。
修复处于毁坏边缘的大圣堂，治疗伤者，重整神殿骑士团等问题尽管堆积如山，但因为教国的主要成员生存了下来，事后处理就交由他们。
一息尚存的『龙匪贼』逃走了一部分，剩下的都被捕获。
而师团长杜肯之后将于新王国审问。
由于此次战斗中路克斯一行都消耗甚大，利夏她们也一同在艾恩法尔克家安排好的旅馆留宿。
即使这样，赛丽丝也硬撑着一边修养一边摆出精神的样子，夜架则完全没有丝毫疲劳的样子，菲尔菲偶尔也靠在路克斯肩上打盹儿，利夏见状红着脸投去嫉妒的视线。两日里十分热闹。
叫人意外的是，修养期间艾尔特丽泽跟艾恩法尔克家的族人也都不时来探望。
父亲史提鲁自不用说，难以相处的长兄扎因甚至连两个妹妹都以探望名义露过脸。
她们时不时地带来罕见的教国祈祷道具书籍，或是教国特制的烤点心和水果，跟喜欢点心的菲尔菲打成一片，又或是向有名的赛丽丝打听勇武传。
而库露露希珐最初来探望之后就没想怎出现过，经路克斯一问似乎是去看望梅璐的状况。
尽管梅璐没有生命危险，但『Elixir』该秘药副作用的缘故身体衰弱，暂时不能使用装甲机龙。
根据死去的主教奥菲露书桌里的记录以及杜肯的证言，奥菲露假装跟杜肯内外勾结企图反过来逮捕她的策划大白于世。
涅·露修受命于库露露希珐在那之后回到地面作为一名信徒留在教国。
库露露希珐认为，既然在书库中获取了关于遗迹的情报，在了解事情之前暂时别胡乱刺激为妙。
然后，雪停天晴的清晨。
——终于归国之日到来了。
「短时间里，多有打扰了」
出发之日的早上。
路克斯在房间的客厅内和库露露希珐一同站在艾恩法尔克家的家主史提鲁面前。
利夏她们提前乘马车出发，如今不在此处。
路克斯和库露露希珐打算在告别之后追上她们，出了圣都就驾驶装甲机龙飞往新王国。
「受到帮助的是我们，路克斯殿下。女儿就麻烦你照料了」
「嗯，我才是，今后也请多多指教」
相比初次见面之日，当初那种顽固的印象今天却消失得无影无踪。
尽管给人印象沉稳严格、少言寡语，但语气中却带着些许安详和温和。
「啊啦？就像是结婚的事先招呼似的」
库露露希珐恶作剧地扑哧一笑，路克斯脸红得手忙脚乱。
「不，不时地！？我只是希望在学园里和库露露希珐友好相处——说回来」
到最后，跟路克斯的婚约遭人误会一事究竟怎样了？
话说，现在提起那事好吗？
见路克斯一脸为难，附近的长兄扎因摇头晃肩。
「哈哈哈。无须担心，路克斯殿下。舍妹犯下无聊的计策的已经为我们一家所知」
「诶——？」
站在身后见路克斯疑惑不解的执事艾尔特丽泽哈地叹气。
「前日，我偶然听见路克斯殿下与大小姐的对话。路克斯殿下其实和大小姐没有婚约而是大小姐说谎——」
「啊啦？全部都归咎于我真是意外呢。难道不是没有正确传达的时间，而是你贸然断定而造成误解的吗？」
见库露露希珐毫无惭愧的微笑，艾尔特丽泽脸上更是不爽。
「你这个人真是……难道忘记昨晚才被当家批斗一番吗」
「我有反省喔。而且兄长似乎为我难得的失败大快朵颐呢」
「哼，嘴上不饶人呢。不过我是觉得有趣罢了。你为了男人也是会耍些小花招的人呢」
看着他们的交谈，父亲史提鲁也露出苦笑。
（……是哪，能和家族说上话了呢。库露露希珐同学）
光是这些微不足道的谈笑就说明库露露希珐相比之前跟家族更加相互了解，路克斯也不由得感慨。
虽然婚约一事也让人放下心来，不过家人和解一事更令人开心。
「再会，路克斯大人。下次见面时请一定要带新王国的特产过来」
「想再和您说会儿话。下次有机会……」
「我会记住的。再见」
跟两妹妹打完招呼，路克斯和库露露希珐迈出艾恩法尔克家大门。
天虽然晴了但因为积着雪，周围还留有微微寒意。
高耸的石制街区和静静流淌的庄严气氛。
明明只是仅仅几天，路克斯却觉得有些留恋。
「撒，走吧」
库露露希珐如此宣告迈出脚步之际，忽然从身后传来接近的脚步声。
路克斯随之回头瞬间。
「呀~嚯~！大~哥~哥！」
啪嗒啪嗒，小个子跳起飞进路克斯胸口。
「呜哇！？」
脖子上围着毛织围巾，有些面熟的少女的脸庞靠了过来。
以白金色的美丽头发为特征的少女——『七龙骑圣』梅璐·基扎鲁特。
「梅璐……！？为什么你在这儿！？身体还好吗？」
听说她由于『Elixir』的副作用完全无法正常行走，可现在梅璐却活蹦乱跳的。
「谢谢你的关心。果然，大哥哥很温柔呢」
啪地，梅璐绽放出开朗的笑容，这是她平时的乖乖女模式。
「那个，大哥哥。为感谢你的关系，让你抱抱我也行哟？」
「啊哈哈……」
梅璐天真无邪的态度令路克斯稍显不安。
尽管解除了她跟库露露希珐误会，但身为她抚养人的主教奥菲露才刚刚去世。
兴许是察觉到路克斯的心情，梅璐的表情一下子有了变化。
「真是个奇怪的人呢。明明才被我袭击过，现在还照顾我的心情」
「……那并非梅璐的错」
「你能这么说我是很高兴，不过欠人人情并非我的性格。所以——总有一天我一定会好好偿还。早的话，下次去新王国时就能实现」
「……是吗。今后也多多指教，梅璐」
闻言路克斯放下心来。
接着，库露露希珐扑哧一笑地随声附和。
「也该回报我些什么吧？」
「不是已经给你了吗？今后就为我而战，可是至高的荣誉喔」
「……怎么回事？」
二人的互动令路克斯疑惑不解。
「我成了『七龙骑圣』的辅佐官——梅璐的」
「诶诶诶诶！？」
库露露希珐若无其事地道出真相。
「那没问题吗！？库露露希珐平时不是在新王国吗——」
「所以才要求一个月回一次教国或是梅璐来新王国，虽然有些麻烦。不过这样我也能参加『七龙骑圣』的任务了」
「…………」
正因为和教国是同盟国才能实现，对梅璐而言那样或许也不错吧。
「下次新王国再见吧。而且，果然是个好男人呢。你啊——」
「啊……」
啾，梅璐轻吻路克斯脸颊后离开。
「……多谢咯，大哥哥」
她显得有些难为情地红着脸，腼腆地挥挥手。
然后朝着艾恩法尔克家方向跑出去。
因柔软娇嫩的唇瓣的触感而脸上发热之时，库露露希珐罕见不快地瞪了过来。
「对象是小孩子，你在娇羞个什么？还是说路克斯君好幼女这一口？」
「才，才不是呢！？只，只是有些惊讶——」
见路克斯慌张的样子，她「呼哼？」地露出别有深意表情微笑道。
「哈啊……话说回来——这次的计划完全没有达成哪。难得我想独自二人享受旅程的愉快……婚约者的事件一经暴露，家族会议上就遭到批判」
「啊，啊哈哈……」
路克斯只能苦笑。
（那方面，怎么想都是库露露希珐同学的错吧——）
路克斯没有开口只得苦笑。
……不过，她本来有什么打算？
假如艾恩法尔克家没有得知误会一事，明明很可能那样定下来。
难道她觉得那样也不错嘛？
那样一想，胸口有些热辣辣的。
「怎么会呢……」
路克斯这样嘟哝着乘上马车，邻座的库露露希珐若无其事地露出微笑。
「呐，路克斯君。这次归省尽管各种失策——不过我得到个十分不错的收获哟」
「诶……？」
库露露希珐悄悄地把肩靠在他身上，手重合在一起。
手上传来的光滑触感和透过毛皮大衣感受到的体温令路克斯胸中高鸣。
「虽然婚约被糊弄一事让家人大动肝火，不过选择路克斯作为婚约候补一事却被家族全员表扬了。说我挑了个好男人」
「是吗，那就好——……嗯，诶诶诶诶！？」
「所以，通过这次事件，如果路克斯是结婚对象就不必经由艾恩法尔克家的确认哟？所以呢——接下来就看路克斯的心意咯」
「等，等一下！？我欠了一大笔债，而且还是旧帝国的罪人——」
「并不是要你现在就缔结婚约。不过，看你反应也就是说有戏咯？」
库露露希珐开心笑着将身子贴得更紧。
「谢谢你。我喜欢你喔——路克斯君」
朝着惊慌失措的路克斯的嘴唇，少女偷偷地吻了上去。
†
「说起来真是佩服学园长呢。竟然真的让利夏殿下她们全员出动——」
新王国的城塞都市。
王立士官学园接待室的沙发上坐着的艾丽露出不悦的神色。
追着路克斯，利夏一行四名神装机龙的驾驶员出征的数日后。
愁闷度日的艾丽和三和音接到紧急赶往王都的蕾莉的指示接待了某个造访者。
「真是的。我也想跟去转转。可毕竟不具备一天内飞抵尤米璐的机龙适性……」
缇尔法撅着嘴嘀咕。
接着，年长者的夏利丝将手搭在其肩上。
「嘛啊，那是没办法的事。毕竟她们身负重要任务。而王女殿下替我们强化了装甲机龙和武装，首先得熟练应用增强实力才行」
「Yes，接近路克斯学长他们的实力——即便达不到，至少也要取得能帮上忙的实力」
最后诺珂特做出总结后，便听见传来咚咚的敲门声。
「请进」回应后，两名人物进入接待室。
一部分金发倒竖、眼神凶恶的少年和中性面容、温和的少年。
凡海姆公国的『七龙骑圣』格莱法以及其辅佐官柯拉尔。
作为为数不多的熟人，希望在二人逗留期间担任其向导和谈话人，她们受到蕾莉这样委托。
二人则作为战力削弱的城塞都市的帮手被蕾莉招呼过来。
「呀嘞呀嘞。长途跋涉过来却没有休息时间，一如既往地爱使唤人呢……」
「啊哈哈，总觉得很抱歉。你们似乎碰到些麻烦，期间还需要担任我们的学园向导，不好意思啦」
格莱法嫌麻烦地发着牢骚，柯拉尔苦笑着打着招呼。
不过艾丽内心对于二人的到来感到安心。
根据哥哥路克斯所言，这二人性格正派。
『七龙骑圣』副队长——辛格莲·夏尔布里特。
将路克斯拉入『七龙骑圣』的罪魁祸首，企图创造由机龙使统一世界的国家，拥有危险思想的强者。
假如来的是那个男人，就不只是气氛紧张的问题了。
「毕竟在公国那时我也受过你们照顾。比起这些，能问个问题吗？」
「想问什么？只要不涉及机密事项什么都可以——」
艾丽以认真的表情询问柔和微笑的柯拉尔。
「现在，世界即将发生什么，能告诉我吗？比如蕾莉学园长被紧急召回王都的理由——」
对于意料之外的一言，柯拉尔惊讶地微笑道。
「……真敏锐呢。我们也没被告知详细的情况。只是感觉即将发生什么大事件。我们前来这里，我想也正是为谈此事而来」
「什么意思？」
对于夏利丝不解的疑惑，柯拉尔深呼吸后宣告。
「现在，王都方面似乎在进行军事会议吧？两名『七龙骑圣』被叫到王都。一人是副队长辛格莲，另一人则是……」
像是催促停下来的柯拉尔似的，身旁的格莱法继续说道。
「还有我们『七龙骑圣』的队长——由世界选出的联合代表」
†
「呜，啊啊啊啊……」
王都罗德加利亚的市民口中声嘶力竭得挤出不成声的惊叫。
恐怖，绝望。每当人类碰到超乎常理之事，本能反应不是悲鸣而是失去言语。
企图攻入王城现停靠在附近停止运作已久的直插云霄的钢之巨躯。
第五遗迹『巨兵』再次启动开始行进。
面对曾经将王都、新王国逼近毁灭边缘的那座恐怖兵器的再次运作，人民始终僵硬地站在原地。
「——王都的百姓也在畏惧呢。轮到我们出场了，俗物。喂，用你的《利维坦》去会会那东西怎样？」
「要掺和那闹剧的话你去，装嫩的老女人。不就是花钱买来世界等级排位，竟敢对我指手画脚」
「嚯，这就是男人死不认输的嫉妒吗？何时起你成了这种窝囊的男人啦？」
王城某间接待室里，三人中两名男女正在拌嘴。
其中摆出旁若无人的姿态坐在椅子的一人披着青色的外套。
『七龙骑圣』副队长，『苍之暴君』辛格莲·夏尔布里特。
而跟他争执的女性披着有着华丽装饰的赤色外套眺望着窗外。
蕾莉的旧交，从里侧主宰世界的范布里克商会的首领，玛琪阿尔卡·泽·范布里克。
同在屋里的蕾莉被传唤过来正是为了接待他们。
「……紧，紧急传令！位，位于王都的『巨兵』有了动作！请立即编制迎击部队——不，请给出出兵许可！」
还很年轻的作为次世代军队小队长的青年冲进三人所在的房间。
然而，其中掌握最大权限的玛琪阿尔卡却一动不动。
「——往外一望便可明白。别大呼小叫的，吾辈讨厌喧哗」
如此这般沉稳回答的少女——不，看上去年轻的妙龄少女正从王都街区眺望窗外景色。
但却不见其丝毫动摇，她只是露出尖尖的犬牙苦笑。
然而，或许她那充满余裕的样子惹恼了青年，前来报告的小队长逼问道。
「这，这绝非等闲之事！您现在被委以一时军权，不赶快应对的话，会——」
「嘛啊，冷静下来，年轻人」
「怎么可能冷静得下来！区区一个不归属任何国家的商人，把我们新王国的危机当成什么了——！」
怒火冲冠得忘我的青年即将抓住女性领口的刹那——男人的视野瞬间逆转。
「——闭嘴！小毛孩儿」
咚！响起了被甩在石阶的声音。
紧接着男人的视线定焦于天井，他立刻察觉自己被扔出去一事。
屈身的玛琪阿尔卡拔出小刀抵着男人的脖子。
「什……！？」
发生了什么，俯视着陷入混乱的青年，披着赤色外套的女子无畏地笑道。
「仔细看看『巨兵』的行动吧。那东西完全没有攻击迹象。他们的目的跟这把小刀一样。展示武力，自我介绍。一旦退缩，小心被人趁虚而入喔？」
淡淡道来的玛琪阿尔卡站起身收起刀子。
作为大财阀当家的同事也同样是精通武艺的天才。
跻身世界等级排位第一位，『七龙骑圣』的队长。
年纪轻轻就担任过菲尔菲的师傅，青年体验到其实力的片鳞半爪。
「无论是战争还是买卖，某些地方可是相通的。被对手小瞧就输了——嘛啊，就是这么回事。学着点，小队长阁下」
「唔，嗯……」
青年慢慢起了身，脚下还不大稳。
然而，他的身体已经被畏惧所支配。
「吾辈不反对派兵。毕竟得避免被国民追究办事不利。可是不要大举出动，同时绝不可以先动手。明白的话就去执行——回答呢？」
「是，明白！」
青年终于挤出一丝声音慌忙出了客厅。
在那之后，玛琪阿尔卡再次将视线转向窗外露出微笑。
「尽管如此，吾等也必须召集同等战力应对呢。放出召集命令。吾等世界的总战力——以『七龙骑圣』之力，迎击对方的侵略」
循着过去入侵时的足迹渐渐后退的『巨兵』。
新王国的《Wyvern》部队远远展开包围期间，少女的声音响彻王都全域。
『初次见面。我名为，莉斯蒂尔卡·Rey·阿夏利亚。是这座遗迹的所有者，同时也是存在于遗迹之中的旧时代皇族』
茫然呆立的王都居民。
然后，像是为了让身在王城的女王和执政官也听见似的，少女的声音缓缓道来。
『我没有于各位战斗的想法。我只是欲将妨碍这座都市的『巨兵』回归原处。尽管我会小心处理，但还请各位注意别受伤』
少女那柔和温柔的声音传遍附近。
在所有人都惊愕得缩起身之际，传来了『巨兵』地鸣般的脚步声。
『我等创造主一族期望对话。希望各位听听这个世界发生过的真实事情，以寻求协助。为了将这个世界从逼近的灭亡命运中拯救出来——』
在『巨兵』的管理室如此宣告的身穿礼裙的少女——
神圣阿卡迪亚皇国，第一皇女莉斯蒂尔卡暂时切断与外界的通信后轻轻叹息。
「如何，弗吉尔？我做得还好吧？」
「十分精彩。今后的交涉也会进展顺利呢。我也会作为护卫与您一道同行」
「那可真叫人安心。那就开始吧，弗吉尔——为了我们期望的新和平——」
而在王都城内。
玛琪阿尔卡眺望着他们存在的『巨兵』，嘴角弯成弧形。
「终于行动了吗，扰乱吾辈领地的小贼们……长久以来在暗处偷偷摸摸的——我要碾碎你们，化石人种」
接着她的双眸展露出尖锐的神色。
一周之后即将开始的王立士官学园的学园祭。
在那之前，巨大的暴风雨之影迫近而来。




后记

后记
感谢各位，我是明月千里。
最近时间过得很快真叫人困扰呢。
体感上就只有一月零一周。明明去台湾首次签名会是在今年二月，却给人仅仅两三个月前的感觉。
不过，过去的时间里我有好好成长吗？
无所事事期间，时间一下子就过去了。
关于TV化的话题，在脚本会议上我稍微露了个脸。
平时都是在家里或咖啡店度日跟编辑较劲，这次和各个业内人士说上话对我而言很是刺激。
同时，我再次体会到自己平时没怎么交流一事。
（一来劲开口就尝到苦头了）
总之，大家平时都忙得不可开交这点都是一样的（汗）。
TV放送时间也临近了，接下来就是谢词。
担任本作插画的春日步大人。
感谢您在这种紧迫日程中完成如此高质量的封面和插画。
这次拿到卷头插图的草图时由于没有角色的颜色和发饰，所以我对比着各角色的胸部大小来检查的！
编辑的佐藤大，平时多谢您校对原稿啦！
这次身体不适导致拖欠初稿，下次一定……唔……头又开始……
接下来即将放送的TV动画也请各位多多关注！
2015年9月某日   明月千里




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/426/63/b9cff5cc5c2eeba255afb193ac4d8846.jpg

 
 
 



