文件发布时间:2014-07-30 20:20:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最弱无败神装机龙《巴哈姆特》
本卷名称：第三卷

Prologue 遥远的天空之上
网译版 转自 轻之国度

图源：wqc19980524

翻译： <a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>（LKID：白银之鸦）502（LKID:DXB0502）dendrobium2 暗黒界の龙神

这两人，正俯视着世界。

这是一个被淡淡的黑暗包裹的，广阔无机质球状空间。

壁面有着无数的孔洞，在这一个个小窗内，映着城镇，街道以及广阔的大地。

在这将一切景色尽收眼底的机械展望室里，坐着一对男女。

其一为长相端正的银发青年。

男子身披一件绣有金色刺绣的华美披风，身上同时散发着王族特有的威严以及犹如出鞘之刃般的杀气。

“能向您请教一个问题吗？”

“——要是我说不行你该怎么办呢。做这种无聊的铺垫是你的职业病吗？米斯西斯. V. 艾克司法。”

青年面露既有戏弄之意又有嘲笑之意的笑容，扭头看向身后。

一位身穿纯白色与深蓝色相间女仆服的妙龄女性如同影子般伫立在那里。

这名钢铁般的侍女在明确表示着自己服从、侍奉主人的意志的同时，也没有露出丝毫可乘之机。

侍女美丽的面庞上并没有感情，只是静静的凝视着青年。

“您为何，要将神装机龙交予他们呢？虽然是为了那个目的，但从长远上看他们迟早会和我们为敌，让敌人获得如此战力我认为并非上策。”

名为米斯西斯的女性，淡然地询问道。

“米斯西斯啊，你觉得所谓的‘勇者’，是从何而来呢？”

“…….我不能理解您的这番话。”

在迟疑了片刻之后，侍女如此回答道。青年听罢则是笑了笑。

“你没有读过英雄谭吗?就算是童话故事也没关系。这些救下善良的公主或是人民，将邪恶的怪物或支配者打到的勇者，在现实中，又是从何而来的呢？”

“…….是——由当权的权势们准备的吗？以正义之名与敌人战斗，肩负重任，名为‘勇者’的存在。”

听了米斯西斯的话后，青年眯起眼睛，扬起了嘴角。

“你错了米斯西斯。所谓的‘勇者’，就是民众啊。”

“民众……吗？”

米斯西斯对疑问并不抱以任何表情或动作，只是继续反问道。

“对啊米斯西斯。之前一直都在沉睡的你或许不知道吧，不过这个世界大多都是如此。世上没有哪个勇者会乐意为了所谓的大义而战。无论是人还是动物，与其冒着生命危险战斗，还不如追逐着眼前的小利益而活。领主如果不再给骑士发放报酬的话，他们就会为了糊口而去改当强盗。这就是人的——生物的本能。”

“那么……”

“那么是什么驱使那些人去战斗的呢？是大义吗？正义感吗？使命感吗？…….都不对，民众是绝对不会因这些舍己为人的精神而行动的。”

“……”

米斯西斯微微吸了一口气

“那些人行动的理由，一直都是为了‘保身’啊。那么，我们只要给一无所有的他们施个魔法就行了。把装甲机龙这样强大的武器交给他们，把埋有宝藏的遗迹的位置告诉他们，把幻神兽这个敌人展示到他们的眼前，最后甚至还让他们品尝到胜利的美酒，之后他们自然就会为了守护自己的利益而争先恐后地行动起来，主动成为名为勇者’的蠢货。”

青年顿了顿，然后站了起来。

只见他一边注视着映有无数风景的机械之窗，同时露出了一丝笑容。

“为了开启所有的遗迹（ruin），这些‘勇者’是必需的。给予他们神装机龙，也不过是为此罢了。接下来各国的纷争将更激烈，迟早，也得拜托你这位侍女长亲自出马哦？”

“属下明白了。但照您的说法，所谓的‘英雄’，不是从一开始就不存在吗？”

听了米斯西斯的问题后，至今一直面露做作笑容的青年的氛围变了。

只见他睁开那双灰色的——充满狂气的双眸，低语到。

“不——这就错了。”

男子面露凶残的笑容，顿了顿。

“…….我是例外。唯一的例外。米斯西斯，我和他们可不同，只有我才是——名副其实的，真真正正的英雄啊。”

“…….”

青年在说话的同时，走出了瞭望室。

“差不多该走下一步棋了，向那位第三王女派出使者，米斯西斯。”

“谨遵旨意。”

侍女彬彬有礼地低下了头，把青年刚刚经过的那扇门重新关了起来。

米斯西斯一边用指尖轻触桌面以控制房间里的机械，一边低语道

“……你真的是这样想的吗。弗吉尔。”




Episode1 最强的归来
「呜……今天好冷阿……」

赌上遗迹调查权的国外对抗战，其代表选手的校内选拔战，再几天就要开始了。

作为机龙使展现实力最大的事件，高昂又似紧张的气氛，充满了整个学园中。

就在那样的日子的夜里，路克斯在学园的土地内——女生宿舍附近的中庭走动着。

在看不见星星的黑暗中，只有从宿舍内透露出来的生活的明亮，淡淡地映照在铺石上。

女生宿舍所在的王立士官学园的正门已经关闭了。

作为存在于城塞都市的机龙使的养成机关的这个地方，作为防御据点来说也是重要的地方而言，包括了专属的卫兵，是有着相当的警备的。

但是，即使如此尝试入侵或是偷窥的外来者依旧是络绎不绝。

对于想做坏事的人来说，有着妙龄的贵族大小姐们，更有着装甲机龙这种超级兵器的这所学园，可说像是宝物库般的地方。

因此，作为学园的特产被称为三合音的少女们，至今为止都是自主性地在校内巡逻，由于今晚受到了委托，路克斯也加入了巡逻。

（只是这样的话，那倒也没什么。为什么要——）

路克斯对于自己现在的状况感到了脸红。

「嗯？你——没见过的面孔呢？莫非是……」

「啊……？那、那个……」

正好在女生宿舍前，被穿着睡衣的同班同学出了声叫住，无意间惊讶的声音向上扬。

（被、被发现了吗？！怎么办！这种样子要是被知道了的话，从明天开始在教室会被笑的说？！）

「转学生？这种时期还真稀奇啊」

「欸……？！」

眼前的少女以非常认真的表情问着，路克斯的心中产生了很深的纠葛。

在数秒的迷惘后，路克斯做好了含糊带过的决定。

「就、就是这样子的。那、那个……学园长叫来的，特别地……」

「嗯。如果是同一个班级的话那还请多指教呢。嗯～对我来说，还比较希望你干脆是男孩子呢。不过，以这个学园来说是不可能的就是了。」

将脸靠近，专注地盯着路克斯的脸后，少女苦笑着。

（果、果然被发现了吗？！）

在路克斯紧张一瞬的瞬间

「因为啊，你实在是很漂亮呢。我们学园可爱的女孩子虽然很多，你可说是其中最高等级的也不为过呢。啊～讨厌讨厌，对手又增加了啦。」

耸了耸肩，少女夸张地叹了气。

「对、对手是……？」

「那个啊，是指锁定了我们班上的路克斯君的对手喔。现在这个学园里，虽然是唯一的男生，周围也都围绕着非常漂亮的女孩子们，却都完全没出手。如果是像你这么漂亮的人是男生的话，能稍微分散点人气，我跟路克斯君——也就是那个男生说话的机会也就更多了～」

可爱地尖着嘴，少女说着那样的话。

「啊、啊哈哈……」

对此，路克斯也只能苦笑着。

「那么，就晚安了。……啊！最近校地的周围有奇怪的男子出没的样子，要小心点喔。像你这么可爱的女孩子是最会先被锁定的。」

「是、是的，我会小心的。」

笨拙地挥了挥手，路克斯困扰地微笑着。

等到了回到宿舍的少女的背影和脚步声完全消失后

「—等等，为什么没有人会注意到啊？！」

路克斯以穿着女生制服的模样大叫着。

以这个模样已经跟五个女学生相遇了，却完全没有人注意到是路克斯。

……仔细想想也不是不可能的。

只带着栗色长发的假发和穿着女生制服，对着镜子，就连路克斯自己都怀疑自己的眼睛。

可是，即使如此。

「原本还想说如果是同班同学的话会暴露的说……」

虽然女装的事没有被问到是帮了大忙，但却有一种非常复杂的心情。

「哈……」

叹了一口小小的气，路克斯继续执行委托，在校地内巡逻。

（可、可是，这真的是必要的吗……？）

边抓着裙子的边缘，边考虑着这样的事，路克斯回想起刚刚才发生的事。

†

「那个……校园内警备的委托吗？」

在那一天的放学后，路克斯被身为朋友的少女们叫了出来，接受了关于『某个委托』的讨论。

威风凛凛，具有着领袖风范的三年级，夏利丝。个性活泼同一年级的缇尔法。以及妹妹艾丽的好友也是冷静的少女，诺珂特。

成立了校园的自己的警卫队，以及引起了许许多多的骚动而闻名的三人组，三合音来的委托，意外地是很认真的话题。

「是啊是啊。校园的警备原本应该是卫兵的工作才对，但是只靠这样是不够的呢。」

缇尔法将手环抱于胸前一副在思索的样子，一旁的诺珂特也点了点头。

「YES. 他们也是有自己的生活的。到了晚上还继续警备也是不可行的呢。」

「特别是晚上的校区和女生宿舍的周围，虽然我们三合音一直是自主性的前往巡逻，但是考虑到最近的情势，也差不多想要多一点的人手了。」

夏利丝一边总结着，一边走向了路克斯。

「基于以上理由，正因希望你从今天开始暂时参加我们，才像现在这样低着头来请求你。能为了守护学园的和平，把你的力量借给我们吗？」

带着有些夸张的动作，如此拜托着。

（还真是一个认真的过头的人，不太懂呢……）

路克斯在内心苦笑着，理所当然地点了头

「我知道了，如果我可以的话，就让我帮忙吧。」

并微笑着回答。

「谢谢你。真不愧是我们学园的王子呢。」

「YES. 真不愧是路克斯同学。我也在此感谢你。」

「哎呀～真不愧是小路克。太好了太好了～」

配合着夏利丝的话，诺珂特也微微地低下了头，缇尔法则是在一旁笑着。

「不会，像这种杂务，我可是很欢迎的——」

杂务。

身为暴政的旧帝国所残存的皇族，罪人路克斯，在被赊免释放之时所被给予的义务。

只要是国民都得要接受其杂务的契约，在转入这所学园后，虽然也依旧以接受着其关系者或是学生们的杂务而继续着——

（大家，尽是出些奇怪的委托呢……）

像是帮忙买东西或是整理房间之类的都还算是认真的。

对学园唯一的男生路克斯而感到兴趣的大小姐们，是开玩笑还还是认真的，一些不得了的委托也都不稀奇。

一整天的专属护卫（不知这样翻对不对？）、身体的按摩、帮忙换衣服。当在看到协助入浴这个文字时，都怀疑自己是不是看错了。

因此，像是这次这种认真的委托时，原本说真的可说是松了一口气——

「……等等，这到底是什么？！」

为了准备执行委托而到了演习场的路克斯不禁大叫了起来。

由三合音准备替换用的衣服，不知为何是女生制服。

漂亮整齐的衬衫和裙子，以及带有着高价装饰品的栗色假发。

「那个啊，是向学园长拜托，特别准备的东西，不用介意直接穿上去也没问题喔？」

「才不是！我介意的并不是它的入手过程…而是为何我得要……女装什么的……」

「路克斯君，稍微冷静一点。这是为了要达到目的的」

对着困惑的路克斯，夏利丝认真地说。

「这次的警备，主要是以女生宿舍周边为主。然后，最近在学园周边出没、鬼鬼祟祟的，似乎是个男的。」

关于这个情报，路克斯也有被教官所提醒，所以是知道的。

「如果你假扮成一个柔弱的女孩子，是可以趁着可疑人物的空隙的。也不用特别担心警戒，也就是所谓的诱饵。这也是为了守护学园的大家……可以接受吗？」

「我、我知道了……」

被夏利丝的气势所压过，路克斯不禁点头回应。

都被如此认真地拜托了，在怎么说也都不好拒绝了。

况且对于现在的路克斯而言，这所学园也是一个非常重要的地方。

长时间被旧帝国的暴政以及男尊女卑的旧风所苦，接受了身为皇族罪人的自己的学原理的少女们。

如果是为了守护她们的话，这种程度的事情——

「是吗，谢谢。那么，就马上进到愉快的更衣时间吧？王子殿下。」

「诶……？！」

夏利丝贼笑着向着路克斯的胸前伸出了手

而与之配合着，原本在一旁静观的缇尔法也手持着制服，阔柯特则是从书包理拿出了香水和梳子。

「那么，就来给你换衣服吧！小路克应该不知道女生制服的穿法吧？」

「不、不……！我自己一个人会努力——等等！为什么大家都笑的如此的开心？！」

「No. 没什么别的意思请安心。夏利丝、缇尔法和我绝对没有一丝丝就算不是因为委托的关系也对于你穿女装的样子感到期待的想法。」

「完全无法相信喔？！」

对着诺珂特淡淡的话，路克斯吐槽着。

「来来～赶快脱掉吧，小路克。……路克斯酱？」

「路克斯君，姑且女生的内衣也都有准备喔？」

「只有那个绝对不要！」

死守着最后一线，在十多分钟后，完全变成了一个女学生的样子。

「哇……？！这、这可真是比想像中的还——」

「Yes. 能够适合成这样，说真的可说是误算了。」

「化、化妆什么的还是算了吧。及、即使是现在的这个样子，也实在是太过头了……」

「……」

在三合音的三个人各自抒发自己的感想时，路克斯十分害羞地僵在了镜子前面。

「安心吧路克斯君。现在的你不管由谁来看，都是一个非常美丽的贵族大小姐学生喔。」

「……一点也不开心阿！」

夏利斯带着非常爽朗的笑容拍着肩，路克斯带着泪水大叫着。

†

在那之后，确认了贵族大小姐的走路方式还有一些简单的作法后，便像现在这样在校地内参加了巡逻，不过到目前为止还没有可疑人士出现。

「不如说，没有进到校地内，虽然是很好没错……」

对于会不会再被强迫变成这个样子，路克斯还比较担心。

特别是对于妹妹的艾丽以及亲近的少女们，是绝对不想被她们看到现在的样子。

「不过，真的是有很多事不得不小心点……」

是的，路克斯回想起之前的事。

环绕着尤米璐教国来的留学生库露露希珐的事件，新王国四大贵族的长子，巴尔杰里德·克罗伊泽失去了阵脚。

虽然他在背地里策划了许多的坏事，但是巴尔杰里德原本是预定要接受拯救阿提斯马塔新王国这个重要的使命的。

终焉神兽，七个遗迹皆有一只的存在，是最大最强的幻神兽。

过去的阿提斯马塔旧帝国，由于曾经从遗迹中将其中一只的终焉神兽给解放了出来这一事实被发现了，于是赫伊布尔古共和国就以此要求前去讨伐。

如果拒绝了这个要求，包括赫伊布尔古及其同盟三国会施予外交上的压力。

对于新王国而言，这是不愿见到的状况。

但是，讨伐终焉神兽并不是一件简单的事。

即使集结了众多的机龙使也无法打倒的，神话级的怪物。

关于它的讨伐方法和部队编成，在王都举行了连日的军事会议这件事，也已经透过莉夏和学园长的蕾莉知道了。

『如果说新王国的战力要有胜算的话——目前大概也就只有赛丽丝提亚了吧。』

身为新王国公主的莉夏如此回答着。

作为学园的三年级，冠着最强之名的四大贵族的少女。

如果由她率领军队的大部队战斗的话，原本胜算就是相当地高。

对于打倒了讨伐部队候补队长的巴尔杰里得的路克斯而言，赛丽丝原本是有着以此过错来要求他前往协助的立场——

（但是那个人，好像非常讨厌男生的样子阿……）

关于她的勇武多少有听过，可是那边才是最大的问题。

现在，对于学园唯一男性的路克斯的存在，虽然一、二年级生是接受，三年级生则是默认，但是等到赛丽丝回来了会变得怎么样还不知道。

如果对她提出了协力的请求，路克斯会从学园被赶出去的可能性也不是零。

当在女生宿舍的周围走动着的路克斯正在如此思考时

「……？那个是——」

察觉到在视线的角落存在着违合感，路克斯摆好了架势。

在后门的草丛里，灯火所照不到的地方，隐约有看到了人的感觉。

「……」

「——所以说，我是这么觉得的」

路克斯隐藏着了气息前进，在后门的附近听到了声音。

（是谁在说话……？在这种时间，这种场所？）

一瞬间，脑海里浮现的是可疑人物，但路克斯马上就注意到是完全不一样的东西。

精巧的声音和典雅的发音，是贵族的大小姐。

即使如此，姑且还是抱着确认的心态定眼一看，一个身高颇高的少女侧脸映入了眼帘。

（咦……？）

从看了习惯的制服和代表着三年级的青色领带来判断，是前辈的其中一个人是不会有错的，可是总觉得哪里怪怪的。

「——可是在那个时候，我自己一个人留在王都的话是个好的判断。我虽然对此判断还是挺有自信的，你是怎么想的呢？」

少女虽然好像是在跟谁说话似地出声，但在周遭却完全没看到半个人影。

（……这算啥阿？）

当路克斯歪着头的时候

「喵～」

一个小小的鸣叫声，从少女的脚边传了出来。

「可是实际上，内心的某处原本是期待着有人能说出要一起留下来的。可是，却没有任何一个人留了下来……。当然即使是有谁要留下来我也是会拒绝的……啊！等一下！我的话还没——」

即使少女慌张地伸出了手，猫还是从那个地方跑走了。

（呃，在跟野猫说话！而且对方还逃走了？！）

看着沮丧地垂着头的少女，思考着现在不是做着这种事的场合，路克斯移动了起来。

（可是，远远地看还真是一个漂亮的人啊～等等！我到底在想些什么啊！）

摇了摇头将杂念赶了出去，路克斯继续着巡逻。

然后。

「嗯？」

在视野的一端，捕捉到了人影。

隐藏起了气息追了过去，看到了一栋熟悉的建筑物。

（这里是……图书馆？）

所到达的，是不在校舍附近的图书馆。

理所当然的，由于是晚上的关系所以是关着，应该是没有人的——

（为什么，在这种地方？）

正当路克斯想要一探究竟，偷偷地靠过去时

「——哎呀，可不要出声喔～小姐。」

一个年轻男子的声音，突然从路克斯的背后传了出来。

「……？！」

并不是教官或是巡逻的士兵。

他们应该早就结束了工作，待在校外的办公室才对。

也就是说——

（这家伙就是可疑人物吗！）

焦黄色的薄短外罩大衣，以及锐利的眼神。

「真是好孩子。就保持着这样不要动喔？我并没有想要伤害小姐的意思，况且这样会使的交换赎金时的价格下降，再说，伤害美女并不符合我的个性呀。」

（等等……连这个人都把我给搞错了？！）

虽然说就是为了这个才扮女装的，在某种意义上可说是达到了目的，但对路克斯而言却有些复杂。

「好，那么就慢慢地，跟着我走吧？」

但是，可疑人士——不对，是诱拐犯的男子却大意了。虽说右手有握着刀，却没有抵着路克斯的脖子或是背后。

照这样看来，是有可能可以趁着男子不注意时反过来制服他。

如此判断着，路克斯决定暂时先观察时——

「这我可不承认。我的判断是——不允许。」

透彻且典雅的声音，震动着夜晚的空气。

在距离穿着女装的路克斯和可疑男子一点距离的位置，

先前在和猫说话的少女独自一人站着。

白皙的肌肤、留至腰间亮丽的金发、深不见底般的翡翠色的瞳孔

以及像是要爆开来般地拥有着丰满胸部的少女。

使得路克斯和可疑男子无法动作的，并不只是被无法只以端正来形容般地美貌所夺走了目光。

以及少女身上所缠绕着一种神秘或着是超然般地的气质。

是生来就拥有着立于人群之上的资格，贵族少女的模样。

「我允许你丢下手中的刀子并安静地放开那个少女。而你并没有其否决权。」

并不是杀气或是愤怒的感情，就只是稳稳地笑着。

是支配着当下的一切，绝对的余裕。

「……很可惜地，我可能无法符合你的期望啊。」

可疑男子一边发出了稍稍被压倒的声音，一边后退着。

并不是警戒着少女所持有的战力，恐怕是本能地——认识到自己和对方『格段的不同』。

但是，对于眼前的少女，可疑男子抱着恐惧抵抗着。

这点由在路克斯的背后，男子用力地握起了拿着刀的那只手可以知道。

「……怎么样？那么就先将系在腰间的武器舍弃掉吧，大胸部的小姐。」

像在鼓舞自己一般地，男子混了点俏皮话，如此威胁着。

是打算将路克斯作为人质，先将武器夺走了，在逃走吧。

「我知道了。」

少女突然地松缓了脸颊，将手放到腰间的剑带瞬间——

「想要尝点苦头，是这样子的对吧？」

假装取下了皮带，并迅速地拔出了剑。

「什……！」

少女到路克斯和可疑人士的距离，目测来看大概有7米尔，绝对不是一瞬间所能到达的距离。

就连路克斯都是如此判断的，但事实却出乎了他的意料。

毫不放过男子一瞬间的空隙和松懈，少女在一次呼吸的刹那间，将拔出的突刺型机攻壳剑抵在了男子的喉间，胜负因此决定了。

「什……？！」

啪叽咿咿！金黄色的机龙伴随着雷鸣声，在少女的背后闪耀着。

在路克斯和男子惊讶地眨眼的瞬间，又将装甲覆盖于身体的一半。

无咏唱的高速机龙召唤，以及为求速攻的部份接续。

以平常来说，几乎是不可能般地困难的机龙操作技术，而在为此惊讶中——

「允许将武器舍弃。这是最后的警告。」

少女冷冷地恐吓着，将事实说了出来。

被细剑所抵着男子的喉间，正缓缓地渗出了血。

「咕……！」

汗水从可疑人的额头流了下来，把刀子丢在了草坪上，举起了双手。

于是路克斯便趁着这时候离开了可疑男子，高大的少女微笑着。

「没有受伤吧？」

少女将视线从男子移开，如此说着。

现在的局面，男子已经是逃不了了。

当路克斯如此松了一口气时，铿罗地，有什么东西脚边滚动着。

「……？！」

如同蛋一般的球体，啪地弹了起来，所喷出的白烟立刻遮住了视线。

「咕……！」

听到了可疑男子跑动的声音时，路克斯感觉到从背后传来了杀气。

「危险！」

立刻挡在少女的背后，伸出了双手。

然后，一股尖锐的疼痛传到了双手，鲜血飞散了开来。

「呜……！」

「你还好吗？」

当路克斯所保护的少女再度举起了剑摆好了架式时，白烟散开了。

可疑人物的身影早就消失了。

留在那边的，只有寒冷夜晚的空气。

「……没事。学姊才是，有受伤吗？」

「我没事。比起那个，赶快去到医疗室吧。」

有着超然一般气氛的少女，第一次以有些焦急的声音，拉着路克斯的手。

然后，向着其他的女学生要求去传达这件室，拉着以「轻微的受伤而已」而有所顾虑的路克斯，向着医疗室前进。

†

「会不会痛？」

代替了外出执勤的女医生，金发的少女细心地替路克斯的伤口消毒、包扎。

被投出的刀上没有涂上了毒，伤口也并不深实在是帮了大忙。

虽然没有抓到可疑男子，现在三合音和其他『骑士团』的少女们也正在分头追捕着。

「没有问题，真是谢谢。」

暂时安心了的路克斯道谢着。

「……」

金发的少女没有反应，只是盯着路克斯的脸看着。

（到底怎么了？等等，糟糕了！我还维持着女装的样子阿？！）

当路克斯慌慌装装地想将假发给拿掉的时候，突然脸上传来了一阵柔软的感觉。

「诶……？」

姆扭的柔软触感和质量。

然后，清爽的头发摇曳着，搔着路克斯的脸。

「什……？！」

那是注意到，眼前的少女正抱着自己。路克斯的头变得一片空白。

（为、为什么如此突然？！）

「哈……？！对、对不起，因为你实在是太可爱了，所以，失礼了。」

慌慌张张地往地板的角落移开了视线，少女如此说着。

从脸颊微微发红的样子看来，是真的很慌的样子。

「不、不会，那种事情─」

同样感到脸红心跳的路克斯回答着，少女只是轻轻地微笑着。

「伤、伤口很浅真是太好了。─但是，刚刚的行为是不可取的。」

一边轻微地责备着，少女从椅子上站了起来。

「我可是为了保护你们这些后辈们才在此的。」

用着坚定的语气，少女断言道。

这是否是这名少女的信念，路克斯不禁有些担忧。

虽然从她刚刚的伸手，以及操作基隆的技术来看，都是这所学园屈指可数的实力者是不会错的。

但是，将危险的事情全部都交给同样身为学生的她这种事，是做不出来的。

「即使如此没有让学姊受伤的话，真是太好了。」

「……」

路克斯将心里所想的说了出来，使得少女一瞬间楞住了。

「─真是个坏孩子呢。」

然后露出了有些温柔的表情。

「但是，这种事情是第一次被说呢。」

脸颊微红地，握起了路克斯的手。

感受到了那手的柔软及温暖，路克斯不禁心动了起来。

「啊，那个，这么说起来─」

感到慌张的路克斯无意间想起了某件事，便说了起来。

「难不成学姊，刚刚是不是有在后门做些什么事呢？」

「……？！」

这疑问，使得少女惊讶地全身僵硬了起来，焦虑的表情浮现在脸上。

「看、看到了吗？！允许立刻把这件事给忘了！那是错觉！绝对不是找不到说话的对象什么的，没有这种事！」

「我……我知道了。」

虽然那拼命的样子反而显得很可疑，但还是决定不要多加深究好了。

看的懂气氛，也是身为杂务重要的工作。

「可是，那种男的到底是从什么时候入侵了学园？看来不更加地加强警备是不行的呢。」

「是、是啊─」

瞬间，少女的眼神变了，语气也变得险峻。

「果然男性是我们的敌人。也为了保护像你这样温柔可爱的孩子，不让他们更加远离这所学园的话─」

「那个……？」

当路克斯想向表情变得相当认真的少女搭话时，对方挺直了背脊，并转向了他。

「对不起，已经是就寝的时间了呢，回宿舍吧。」

一边说着，少女便维持着握着路克斯手的状态走出了医务室。

「这么说起来，这是我第一次见到你，是转学生吗？」

「啊，那个─」

当路克斯反射性地想要说出自己的名字时，

「我是本日开始从城塞都市回来的，名叫赛丽丝提亚·拉尔格里斯」

「……诶？！」

瞬间，路克斯觉得自己的心脏像是停了。

（这个人是……？！不，这名学姊，是学园最强的少女─？！）

身为四大贵族之一，拉尔格里斯家的长女的同时，也以最讨厌男性而闻名的少女。

太大意了。

拥有那种程度的实力以及纯正贵族般的语调来看，至今为止都没发现反倒是个问题。

「……」

当路克斯楞住的时候，赛丽丝提亚用着认真的眼神，盯着路克斯。

「请称呼我赛丽丝，然后如果可以的话，可以告诉我你的名字吗？」

「路……露、璐诺，那个─是二年级。」

（……等等，我到底在说什么啊！）

感觉在这里表明自己是男生是危险的路克斯，立刻这么说。

虽然至今为止赛丽丝提亚都到了王都去，但也说不定早透过信纸知道唯一一个男生的路克斯被编入了学园。

「璐诺……是吗？真是一个好名字呢。」

不知道路克斯心中的担忧，赛丽丝提亚点头微笑着。

「请之后再跟我说说话，璐诺。我看上你了。」

赛丽丝提亚一边说着，一边十分可惜地放开了路克斯的手，然后就离开了。

「……」

在看着她的背影离去后。

「─等等，这下怎么办？！」

维持着女装的模样，就这么欺骗着她直到分开。

平常都用制服来隐藏着，手上的伤口应该是不会暴露的，但这果然是个问题。

「但是……赛丽丝学姊是─」

男性是自己的敌人，确实是这么说了。

下次，跟身为男性的路克斯再会时，会怎么样呢？

将不安和困惑藏在心中，路克斯将女装解除后，开始去寻找三合音的少女们。

†

同一时间，在学园外。

在没有人的小巷子阴暗处，有一组年轻的男女。

缠绕着一股危险的气氛的两人，一边警戒着周围，一边悄悄地交谈着。

「可是，我们的运气还真差啊。偏偏在这种时候学园最强回来了啊。」

红头发的男子大大地耸了耸肩。

然后注意了一下周遭的视线，面对了在其正面的少女。

「我这边才是吃惊呢。到底是为了什么才突破了警备啊？」

「喂喂，先被发现的可是奇鲁莉喔。那个看起来弱不禁风的女孩子很敏锐的。原本以为是个和平痴呆的大小姐学园，看来这种认识要更正了。」

「……哼。」

在对面的少女不高兴地哼了一声，转过身背对男子。

「状况变了的话那也没办法。『暗商人』来的指示就由我来传达给你。在那之前依照原先预定跟奇鲁莉一起潜藏着。伊古尼特。」

「了解了，队长。」

男子浮现了笑容点头着，就从那边离开了。

「虽然跟预定比起来有些改变了……嘛算了。这么一来，我们的宿愿总算可以达成了。」

留下来的一个人往天上看。

与看不见星星相同夜晚的黑暗映照在少女的瞳孔中




Episode2 学园生活与少女的思绪
「呼哈……」

路克斯在学园的中庭伸展着身体，两旁的少女们笑了起来。

现在是午休时间，午餐的途中。

各自将附有盘子的容器放在膝盖上，坐在排列呈半圆形的石头上。

而路克斯的位置正好处于被少女们所包围的状态。

「喂喂，离睡觉还太早了喔路克斯。你累了吗？」

「是、是阿，有一点……」

路克斯有些尴尬地回答，在右边坐着的少女更加地将脸靠了过来。

坚定的红色眼瞳和可爱的金发侧马尾为特征的少女——新王国的公主，利兹夏尔特。

作为路克斯进入学园契机的少女，现在是完全信赖着，值得依靠的公主大人。

虽然已经很亲近了，但关于昨天的委托，还没有跟她说。

对于女装的事实感到羞耻，可以的话想永远埋藏在路克斯与三合音的少女们之间。

「可别太乱来喔？你可是那个…接下来将与我有许多的事情要做的啊。最近好不容易能在一起的时间也增加了……」

用着有些炙热的表情，利夏小声地说着。

直到之前为止，由于都以某个委托为优先的缘故，恐怕是留下了短暂的寂寞的回忆吧。

「啊，没问题的喔，利夏殿下，我没事的─」

利夏该说是有些奇特的人，或说是有着像是天真的小孩子般的一面，坦率地拜托着自己的地方，是非常地可爱的。

而且她为了完成不拿手的公主的责任，不只是身为装甲机龙的技术人员，也以身为机龙使而每天持续努力着。

对着如此值得尊敬的少女，路克斯毫不介意去帮助她。

「不要如此地乱来比较好喔。」

当在这么想的时候，无意间听到了那样子的声音。

「我也是，虽然想像平常那样做很多事─既然累了那也就没有办法了呢。那个读书会，要不要稍微缩短一点时间会比较好？」

「呃……那个，还没有跟得上班上的大家，今天也拜托了，库露露希珐同学。」

坐在路克斯左边的少女送出了一股寂寞的视线，路克斯慌慌张张地回答着。

令人联想到新雪般洁白的肌肤、苍蓝色的长发，拥有着有如妖精一般神秘美貌的少女。

北方大国尤米璐的伯爵大小姐，库露露希珐·艾恩法尔克，最近跟路克斯变得要好的少女。

路克斯在大约十天前所举行的某个活动下，从库露露希珐那边有了『恋人角色』的委托，并为了解除她所不希望的婚约而战。

本来在这件事结束了之后，假扮的恋人关系也应该跟着一起结束的─

「还是说，偶尔读书休息一下，两个人一起到哪里晃晃？」

偷偷地，库露露希珐凑到了耳边，小小声地说着。

从长发漂过来甜甜的香味，搔动着路克斯的鼻子。

「不、不─那、那个暂时还没……」

背部不断地颤抖着，路克斯的脸变红了。

自从那件事情以来，库露露希珐对路克斯的态度有了些不同。

简单来说，捉弄着路克斯这点虽然至今为止都没有变，但最近的捉弄总有一种混杂了不是『单纯的朋友』的认真的感觉。

「是吗？真是可惜呢。那么就下一次再邀请一次吧。」

在教导学习的时候也会像这样，将手重叠在一起。这对从没有正式跟女孩子交往过的路克斯的心脏而言，是很不好的。

当路克斯的内心正如此跳动时─

「喂……！你们两个人在偷偷摸摸地说些什么！」

看到了这情况的利夏不满地叫着后，提出焦虑的感受。

「比起那种事，不赶快考虑对抗那个女人的对策的话─」

「那个女人……？」

「就是上次说的公爵大小姐。身为我们『骑士团』的团长，学园最强的三年级赛丽丝提亚，昨天晚上回来了。」

「啊……」

利夏的话，让路克斯想起了这一事实。

看来果然还是不要把在女装的状态下已经跟她见过面这件事讲出来吧。

「是呢。这个也确实，是不得不讨论的呢。」

做出了在思考的表情，库露露希珐也同意着。

「虽然利用了中午前的休息到处去打听了许多─从几天前开始在三年级之间开始有了意图将路克斯君赶出学园的动作。」

「诶……？！」

对于第一次所听到的情报，路克斯和利夏惊讶地回应着。

「这可是真的喔。严格来说的话，是一名叫做萨妮雅的三年级在煽动着其他人才对。」

「……」

听到了现在的话，路克斯什么也说不出来。

虽然现在已经是很熟悉了，但是本来的话，路克斯是这所女子学园所不应该存在的『男性』，会有这种事情发生也是必然的。

旧帝国的思想，十分强烈的男尊女卑风俗。

特别是对于贵族男性的坏印象，不是那么容易可以抹消的。

至今为止，由于一、二年级生的支持，不太清楚路克斯的三年级生们也是看看情况如何而已，但这个名叫萨妮雅的少女开始再度展开赶走路克斯的行动的样子。

「嘛，安心吧。以我身为新王国公主之名发誓，是绝对不会让你的在学资格被取消的。」

看见路克斯不安的表情，利夏一边说着，一边挺起了那身体虽小却富有存在感的胸部。

「真、真是谢谢了。」

看着那姿态，路克斯松了一口气。

说真的，路克斯对于这所学园，也是涌现了相当的留恋。

同年龄的朋友以及可以信赖的战友，都是自己一直以来所都没有的。

（在当杂务而流浪五年间，明明都没有想过这种事的说……）

当路克斯在想着这样的事时─

「……」

点、点。意外地背背手轻轻地戳着，便转过了头。

「怎、怎么了……？菲酱。」

有着樱色的头发和丰满的胸部，带着一种无法捉摸的气氛的少女。

同时也是路克斯青梅竹马的菲尔菲，短暂地以呆呆的眼神看着路克斯后，毫不犹豫地，将路克斯的额头与自己相贴着。

「等……？！菲尔菲？！」

来到了眼前的少女可爱的脸，路克斯慌了起来。

「呜……？！」

在两旁的利夏和库露露希珐也惊讶地楞着时，菲尔菲将脸移开。

「是菲酱才对吧？

些许地闹着别扭，菲尔菲说着。

「是、是那边的订正吗？！然、然后，为什么要对额头─」

「路酱，今天早点睡吧？」

「那……个？」

一如既往我行我素的口气，菲尔菲如此说着。

虽然昨天晚上的事除了三合音的少女们以外是都不知道的，但菲尔菲还是看出路克斯最近累了。

将额头相贴，也只是为了检查、预防发烧而已。

「不，可是，我还没有问题的─」

然后，一如往常的坏习惯，路克斯逞强着。

「不早点睡，是不行的喔？」

「那个……」

「如果不听话的话，就在同一张床一起睡。」

「等等……？！」

维持着呆呆的认真表情，菲尔菲如此威胁着。

而这个发言，也使得利夏和库露露希珐的眼神变了。

「喂、喂，路克斯。这到底是怎么一回事？一、一起睡什么的─？！」

「这么说起来，她的房间并没有同居人呢。路克斯君，难不成─」

「不、不是这样的啦！那、那个─菲尔……菲酱一定是指想要睡午觉的意思─！」

一边拼命地解释着，路克斯诅咒着自己的不注意。

菲尔菲虽然老实静静的，但同时也有相当顽固的地方。

「我、我知道了菲酱！对不起是我错了！今天会好好睡的！不会乱来的！」

「嗯。就这么做。」

哈哈地，路克斯喘着气。

真的是，每一次都会被这名青梅竹马的言语给吓到。

但是，这一定是菲尔菲的关心。

路克斯从以前开始就会乱来这件事，这名少女是相当地清楚的。

「意、意外地是个强敌呢，这个天然女孩……」

「是啊，虽然我也小看了，但还真是做得不错呢。我也不小心一点的话。」

「等、等等你们两个人，到底在说些什么？！」

对着偷偷地交谈的利夏和库露露希珐，路克思慌慌张张地反应着。

就在如此和平的喧闹中，午餐的时间就这么过去了

†

然后，在所有的课程都结束的放学后。

「呼……。这么一来，今天的工作也结束了。」

路克斯一如往常地，在完成了学园和学生们所给予的委托后，在宿舍的食堂休息着。

就如同菲尔菲所说的，确实最近是有些累了，所接受的十件委托也比平常要有所节制了。

但是，与之不同的，路克斯感觉到了到昨天为止还都没有的违合感。

（─果然，并不是我的错觉呢……）

正在被看着。

来自一、二年级的女学生们和教官来的视线并没有变。

但是，来自三年级生的少女们的视线，却多少混杂了一些警戒的目光。

并不是说是敌意这种东西，果然赛丽丝回来的影响，已经在三年级生之间散布开来了。

一边思索着这样的事，路克斯姑且躲着人的视线，前往着某个地方。

在学园用地内的装甲机龙工房。

敲了敲以炼瓦打造的巨大建筑物的后门，传来了一声「久等了。」，门就静静地打开了。

「好，没问题了，进来吧。」

从中出现的利夏往里面招呼着，以宽广的作业台代替的桌子旁，已经聚集了好几名的少女了。

「等等……为什么连艾丽都来了？！」

身为所长的利夏、库露露希珐和菲尔菲，再加上三合音的三个人和妹妹的艾丽，也已经在工房里了。

「连我都是什么意思？哥哥陷入了危机中，因为担心所以来了喔。」

用有些受够了的眼神看着，路克丝慌了起来。

艾丽在学园是以文官为志向，并做着解读遗迹的古文书的工作。

最近，由于为了忙着解读上次的遗迹调查所拿回来的新文件的关系，已经有好几天没有碰到面了。

「既然这样的话，就对着大家暴露那件事情吧。」

不满意着路克斯的反应，艾丽突然这么说。

「那、那个该不会是……」

「是阿，我知道的喔？因为我也看到了，哥哥的……」

「等等不要啊？！拜托你，只有那个——！」

「这次之后，也请跟我好好讨论一下吗？哥哥。」

对着浮现出阴险笑容的艾丽点了点头，妹妹终于原谅自己了。

「那么，就原谅你吧。」

看着慌慌张张阻止艾丽的话的路克斯，什么都不知道的利夏等人一起疑惑着。

「总、总觉得很在意啊…….嘛，之后再说吧。比起那个还是先这次的事件，可以吗？」

利夏将话题转了回来，在场的所有人点头。

「那么首先，就由我们今天从『骑士团』成员那边所听到的─」

为了应对这次赛丽丝的事情所搜集到的情报，一一地说了出来。

关于路克斯的事，三年级生们虽然有完全不知其传闻，再加上一、二年级生们的说服，对于将路克斯编入这件事本身，是没有抱着太大的抵抗感。

但是，讨厌男性的赛丽丝若想要将路克斯赶出去的话，会默默同意她的人是会战大多数的吧。

「也就是说，我们三年级生会怎么做，全都看她的意思。赛丽丝对于路克斯君是怎么想的，那便是全部呢。」

在场唯一一个三年级生的夏利丝认真地说着。

「Yes. 既然如此，就先让我们这些非常了解路克斯的人，去说服赛丽丝学姊怎么样？」

「不，恐怕还是不要这么做会比较好。」

诺珂特的提议，库露露希珐静静地反对着。

「至今为止的她都是抱着强烈的信念与这所学园一起成长的。至少，若我们可以说服她的话，就不会有今天的这个局面了呢。」

「再说，由支持路克斯的我们来说，是没有说服力的呢。」

缇尔法的叹息，使得把路克斯编入的利夏本人「姆……」地呻吟着。

结果就变成这样了。

并不是以路克斯个人，而是以允许『男性』的存在来让全校学生来判断这个方向的话，这边是处于不利的位置是没错的。

「……」

可是，当大家因为思考不到替代方案而没有张口说话时

「─这么一来，果然除了哥哥自己加油以外是没有的方法的呢。」

「诶……？」

艾丽突如其来的话，使得路克斯疑惑了。

「原来如此，还有这招阿。」

当路克斯楞住的时候，利夏也维持着双手交叉的样子，嗯嗯地点了头起来。

「简单来说，就是让赛丽丝将你视为例外就可以了。无论是揭着怎么样的大义，人终究是依感情而动的生物。如果你能让赛丽丝本人喜欢上你的话，那问题就解决了。─因为如此，这次就往这个方向来讨论吧？」

「不、不，这个也有点不太可能吧─」

想不出取悦讨厌男性的少女的话，路克斯还不熟悉女孩子。

「被喜欢上的方法阿……。那么，如果把在之前的遗迹所发掘到的新的装甲机龙的零件给她的话─」

「能停止你那疯狂的想法吗……？这样能高兴的女孩子是很少的。」

立夏的话，被库露露希珐以什么都不要说的脸给打断了。

「姆咕……？！这、这样的话你想要怎么做？！」

当小小的争执要开始时，库露露希珐转向了路克斯。

「那么首先必要的，就是从路克斯君的武器来哪点提示吧。怎么样？至今为止有做过取悦女孩子的委托吗？」

「那个─」

考虑了数秒，很可悲地完全没有想到。

在杂务生活的五年间，也有各式各样的委托人，但追根究柢终究是没有做过长时间工作的印象。

姑且，将至今为止所全部做过的工作都先写在纸上。

「嗯～手工的饰品怎么样？以礼物来表达诚意？小路克，作为正式前的尝试，也可以做一个给我喔！」

「No. 请你自重一下，缇尔法。我判断那只是你单纯想要从路克斯同学那边收到礼物而已。」

对照着提起劲的缇尔法，小一年级的诺珂特冷静地吐槽着。

「呜姆。也有着拯救陷入危机的她，这个方法。赛丽丝不擅长的东西，虽然作为室友的我都不清处─。好，那么我就把酒混进果汁里，再来温柔地照顾她。

如此让她欠下了人情，然后就这样一路持续发展下去的话─」

「那个，会让我们毫无疑问地被退学的计划的话有点……」

路克斯流着汗，退回了夏利斯的提案。

「Yes. 再说，对着路克斯同学追求着这方面意义的可能性，我认为是个有些残酷的判断。」

「这、这个嘛，是这样没错啦，但还是会受伤的请不要再说了！」

诺珂特同意的点头，使得路克斯内心悄悄地受了伤。

「是呢。在我委托路克斯恋人的委托时候，也是始终一直都是很紧张的感觉。对于更加年长的赛丽丝小姐，不认为能好好地带领啊。」

「这个话题，也差不多该结束了吧？！」

连库露露希珐都这么说，路克斯显得更加失落了。

「很抱歉，捉弄着你实在是太愉快了。」

「……」

少女面对着路克斯的视线，浮现出一直以来冷静的笑容。

考量到除了是从其他国家前来的留学生，怀抱着种个使命和秘密，感受着孤独的库露露希珐，这虽然是个非常好的倾向─

（正因为比起半吊子的我，她更像是个贵族，我才会被单方面地戏弄呀……）

当路克斯为此表现出一种复杂的表情时

「你有任何的想法吗？菲尔菲小姐。」

艾丽像是突然想起似地，把话题丢给正在吃饼干的菲尔菲。

「嗯……」

短暂的数秒后，菲尔菲倾着头很快地说。

「普通地来做，不就好了吗？」

回了一个非常普通的答案，大家都沉默着。

「这个天然的孩子，有在听到目前为止的话吗？听好了，再这么下去，路克斯就要从学园被赶─」

「我的姐姐，大概，是不会让这种事发生的喔。所以，我想只要我们不要引起会让路酱被退学的问题就好了。」

维持着呆呆的表情，菲尔菲淡淡地说着。

这个回答，使得其他的人暂时思考了起来。

「─是这样没错呢。目前，这大概是最好的吧。」

艾丽首先点头着。

「虽然在三年级生之间流传的不好的谣言的人是事实，但这只有萨妮雅这样的人在做，现在也并没有引起任何的问题。如果我们的反应引起了骚动，反而会让对立更加强烈。」

「也就是说，将已经接受路克斯君的一、二年及生的意志统一起来，是现在最重要的事呢。」

当库露露希珐回答着，讨论就此告一段落的时候。

扣、扣地，突然从工房的门攒来了敲门声。

「……什么事？我现在很忙。」

「对不起，路克斯君有在这边吗？」

身为所长的利夏隔着门回应，像是学生的少女的声音回答着。

「那、那个啊。宿舍长好像在叫路克斯君的样子……」

「那家伙的话，现在正在执行我的委托。等他做完了我再告诉他。帮我告诉宿舍长运气好的话有可能提早到那边去。」

「我知道了。那么，我就此失礼了。」

一同以惊讶的表情且不出声，少女的脚步声远去了。

「会不会有些神经质的应对啊？即使路克斯在这里的事暴露了，『反对派』也什么都做不了─」

利夏小声地说着，却没有人说些什么。

「但是确实─太过鬼鬼祟祟的样子也是危险的呢。今天已经晚了，就暂时先解散吧？」

艾丽如此总结着，其他的人也都点着头，准备离开。

「那么，我就先走了喔。毕竟宿舍长在找我。然后─谢谢大家今晚为了我集合起来。」

最后带着笑容道谢，路克斯警戒着周遭，从工房出去了。

「……」

路克斯从工房出去的几分钟后。

室内短暂充满了沉默，坐在里头的利夏小声地说。

「那、那个……因为是现在所以才说的啊。要路克斯去取悦赛丽丝提亚这个方法，就我个人而言是不太想选择的─」

如此，表现得像是一个看起来十分焦急地脸红了起来的少女。

「是、是啊，是这样子的呢。能治好她讨厌男性的话是很好─但也可能真的彼此互相变成认真的。如果变成这样的话─那就困扰了。」

库露露希珐得脸也微微地染了红，断断续续地说着。

「哈……真是一群困扰的人呢。」

看着如此两人的艾丽，小小地叹了气。三合音的三人组则是在一旁露出快乐的笑容。

「原来如此，对着路克斯君说『无法带领着赛丽丝』，其实是不希望他这么做啊。你也有如此可爱的地方啊，库露露希珐。」

对着露齿微笑的夏利斯，库露露希珐什么也没说。

「那么─，既然男生也不在了，偶尔来说说这样的话题吧？还挺有趣的说。」

看到更加把身体突出的缇尔法，艾丽轻轻地拍了手。

「今天已经解散了。请大家不要欺负哥哥。

伴随着有些惊讶的声音，少女们的集会结束了。

†

「这么说起来，要紧的事是什么？」

从工房出去的路克斯，将上次的女装用的衣服放在书包里，前往女生宿舍的宿舍长室。

本来的话是打算就这么去到蕾莉学园长那边把东西还给她，但是预定变更了。

考虑着这样的事，路克斯在长长的走廊上走着。

「对、对不起，可以打扰一下吗？！」

将长长的头发绑成辫子的女生慌慌张张的，从路克斯的背后搭话着。领带的颜色虽然是三年级生的青色，但是是没看过的人。

「啊，是的。那个─有什么事？」

「在这个房间里有着动不了的人。好像是过度使用装甲机龙而倒是肌肉酸痛的样子。直到治疗师来到之前，可以请你照顾一下吗？」

「诶……？那、那是没关系啦。」

「那么，拜托你了！请到这边来─」

绑辫子的少女拉着路克斯的手，把他带到三楼的房间。

「就是这里。她的身体现在不太好，请稍微帮她的身体按摩一下。」

「啊，是的。我知道了。─等等，按摩？！」

再怎么样是紧急的事，把那个交给男性的自己来做，难道不会成为问题吗？

路克斯一边想着，就在想要立刻拒绝的时候。

「拜托你了。这件事也已经有先跟她说好了。」

绑辫子的少女只有这样说着，就很快地离开了。

（由、由我来做这种事好吗？可是，既然都接受了不负起责任的话……）

在些许的迷惘后，路克斯下定决心打开了门。

与住宿生用的双房间有些不同，是个有些狭窄的个人房。由于没有把灯打开，里面显得有点暗，所以看不清趴在台子上少女的脸。

「那个……失礼了。」

姑且出个声并进入了房间，少女回话着。

「请进。有点慢呢。」

「那个……用揉的可以吗？」

「是的。听说这么做可以消除疲劳。」

虽然是有些发烧的声音，但感觉不出痛苦的样子，路克斯疑惑着。

「那、那就，失礼了……」

姑且，路克斯也有着在大浴场做杂务的经验。理所当然地，对象虽然是男的，但是对客人按摩这样的事还是有做过的。

（可是，医疗方面的工作，我也几乎没有做过…….）

路克斯苦恼着该如何应对时

「怎么了？虽然可以的话希望能在身体冷掉以前拜托你的。」

「我、我知道了。那么，如果会痛的话，就请你告诉我。」

路克斯如此告知着，战战兢兢地将手伸了出来。

然后，当指头碰到背的时候。

「哇呜……？！」

不自觉地叫了起来。

虽然因为昏暗导致看不清楚，少女的上半身是裸着的。

白皙丰满的胸部被少女的上半身柔软地压着的情景，透过眼前的窗户映入了眼中。

彷佛像是能吸着般细致、紧绷的肌肤的触感，使得路克斯的心脏噗通噗通地开始跳着。

「……？有什么问题吗？」

「噫？！不，什么都没有─？！」

深深地吸了一口气，路克斯再次将手碰到少女的肌肤。

（……等等？！仔细一看不只是背，连屁股都─）

仔细看清楚的话，在漂亮纤细的腰部之下，也只有用一枚薄薄的白布盖着。

透过去看，形状十分大的少女的屁股和带有肉感的大腿曲线都浮现了出来，使得路克斯的脑袋一口气沸腾了起来。

「把灯打开以较好吗？萨妮雅说暗的话比较可以放松的。」

「不、不，没有问题！那个，就这么继续下去─」

紧张到感觉喉咙干涩了起来，路克斯慌慌张张地按摩着背部。

与过去的杂务，替发掘铺的男性按摩的时候相比，完全不同的触感。

传来的甘甜香味与官能方面的肌肤触感，路克斯自然地脸逐渐热了起来。

即使如此，藉由以前的工作所习得得技巧，正透过指头逐渐发挥出来时─

「久违地在女子宿舍洗澡，不小心泡得太久了。」

对于路克斯得技巧感到满足得少女，以放松的语气并混杂了舒服的气氛说着。

「可是，果然没有男性只有女孩子的学园是个好地方。在王都每天都很紧张呢。」

「诶……？」

这句话，使得路克斯注意到了。

（从王都回来是，难、难不成这个人是─？！）

在更进一步的激烈的动摇袭向路克斯时

「赛丽丝同学？你在这边吗？萨妮雅同学在找你的样子─」

伴随着轻轻的敲门声，传来了这句话。

与刚刚邀请路克斯绑辫子的少女相对，是别人的声音。

（遭、糟糕了……！）

这个事实，使得路克斯的心脏停止了。

现在的这个状况，绝对不是赛丽丝所计划的。讨厌男性的赛丽丝绝对不会特地在洗完澡后还拜托男性的路克斯来替自己按摩。

（为、为什么会变成这种状况？！不，说到底把我叫到这里的人，说是这里有个身体在痛的人─！）

『从几天前开始在三年级之间开始有了意图将路克斯君赶出学园的动作。』

『严格来说的话，是一名叫做萨妮雅的三年级在煽动着其他人才对。』

库露露希珐的话，在路克斯的脑中响了起来。

然后，路克斯并没见过名叫萨妮雅的少女。

（难不成─就是她？！）

一切都符合起来了。但等注意到时也来不及了。

如果在这里门被打开的话，会被误解为路克斯袭击了赛丽丝，然后退学。

即使不是这样，由于这件事使得路克斯被赶出学园的可能，是不会错的了。

「我知道了。马上就回去了，稍微等一下。」

「那么，我就在这边等着喔。」

赛丽丝一边礼貌地回着话，同时起了身。

白皙美丽的少女的背后来到眼前时，路克斯反射性地将视线移开。

「我要把灯打开了。在此感谢你特地为了我来这边。可是在不赶快换衣服是不行的─」

在赛丽丝对房间的灯的开关伸出了手的时候。

「等…请稍微等一下！」

「怎么了吗？」

「那、那个……这个，不、不把窗帘关起来的话！会被外面看到的！最近也有可疑人士的出现─」

「……」

路克斯的话，完全只是要拖延时间。

（遭、糟糕了。也许暴露了……？！）

「谢谢。稍微大意了。我也需要反省。」

伴随着微微的苦笑，少女说着。

（得、得救了……。可是，接下来要怎么办？）

天色也暗了，从三楼的窗户直接跳下来这种乱来的事，是做不到的。

往房间的外面逃，在外面的走廊也是有在等待赛丽丝的少女。

路克斯一边关着窗帘一边苦恼着时，赛丽丝从床上起来，原本盖在身体上的布因此滑了下来。

在黑暗中出现的白皙裸体，路克斯不由自主地将视线移了过去。

「……？！学、学姊？！在做什─」

「想说穿一下内衣之类的。会冷啊。」

（可、可是，没有遮着就直接换衣服……在怎么样把我认为是女孩子也─啊……！）

在这个瞬间，路克斯的脑里浮现出了一个主意。

急急忙忙地把手伸向放在一旁的的书包并将之实行。

「那么，我把灯给打开了。」

在穿好了内衣后，赛丽丝一边说着，一边打开了电灯开关——

「……」

「啊，那、那个─晚上好。」

赛丽丝惊讶地看着女装了的路克斯。

是个穿着女式衬衫和裙子，以及长到腰部的假发的少女。

正好使用了准备归还的女装，真的是不得已的手段─。

「你是─」

赛丽丝困惑地说着，路克斯吓得身体僵硬了起来。

（果、果然还是太勉强了吧。以这种样子来蒙混过去─）

「璐诺，是你吗？见到你好高兴。」

「……诶？」

意外的话使得路克斯困惑了起来时，赛丽丝就这么握起路克斯的手。

「伤口已经没问题了吗？不知道这点还拜托你这种工作，真是对不起。」

赛丽丝把路克斯完全当做昨天的少女，用着亲切的声音如此说着。

（没、没有发现是很好啦，总有一种复杂的心情……等等，比起这个！）

「学、学姊！衣服！衣服还没有穿！」

注意到这点的路克斯慌慌张张地后退着。

而被看着的赛丽丝则还是一副穿着染了淡淡的亮蓝色的内衣的模样。

「请不要介意。比起那个，我还比较想要和你相会这边的─」

「那、那个！会感冒的！赛丽丝学姊！」

「我知道了。那么稍微等我一下可以吗？」

路克斯拼命的诉说着，赛丽丝慢慢地把手伸向放在一旁的制服。

当然了，路克斯为了不看到换衣服的样子而转过了身。即便如此，心脏还是噗通噗通地激烈的跳着。

赛丽丝那超然的气质与绝世一般的美貌，单单处在同一个房间，就会有一种昂扬的心情产生。

这就是，她所持有的作为公爵大小姐的格段。

「那、那个，但是……仆——不对，是像我（这边是用わたし）这种的，应该是不足以成为赛丽丝学姊的对象的学生才对。刚才，也有其他的人在找你……」

坦白说，就是希望赛丽丝能就这样什么都不做地离去，路克斯是这么诱导的─

「我可并不是喜欢同性别的人喔。」

换完了衣服再次将身体贴近的赛丽丝，如此说着意外的事情。

「不。当然也并不是说讨厌……。那个，是指没有作为恋爱对象的意思。终究只是想成为关系良好的友人的意思。但是啊─不知为何周遭的学生们都这样误解了。」

「……」

虽然不知道赛丽丝为何突然说出这样的理由，但周遭的人为何会这么想多少可以理解。

因为是如此幻想般的美丽又强大的少女。

像这样的她如果没有男性接近的话，憧憬她的少女们便更加地将她与幻想重合在一起吧。

「但是真是不可思议啊。只要看着你，不知为何就会被你给吸引着。突然说出奇怪的话，是真的很抱歉─」

「不、不会，我能被这么说，是真的很高兴─」

这点，有一半是真的。

能被像是赛丽丝这样高贵的美少女意识着，是不可能感到不愉快的。

虽然，这有可能是因为自己是男性的缘故。

「学姊，还没好吗？太慢了喔！」

叩叩地，再次传来了敲门声，刚刚的少女的声音也再次传了过来。

「……」

赛丽丝短暂地看着路克斯的脸之后

「刚刚的话，是真的吗？」

「诶？啊，是的……」

「那么在三天后的假日，可以那个，跟我两个人一起出去吗？」

「诶……？！可是，那是─」

「果、果然讨厌，是这样子的吗？」

赛丽丝的表情，变得跟至今为止所看的还要更加地失落，使得路克斯狼狈了起来。

「不、不会！没有问题！我会去的。」

「谢谢你，璐诺。」

（说、说出来了……！不知不觉就反射性地……）

「那么……是呢。早上九点，在早餐之后，在食堂的前面等着你。」

「我、我知道了。」

「那么，期待再次见面。」

如此说着，赛丽丝十分可惜地，从房间出去了。

等到两人的脚步声远去，路克斯把灯关了，为了预防万一便维持这个样子走了出去。

正当暂时松了一口气的时候。

「你，是没见过的人呢。」

「……？！」

从背后传来的声音，路克斯惊讶地吸了一口气。

转过身，在那里的，是刚刚诱导着路克斯的绑着黑色辫子和褐色皮肤的少女。

「你、你是─？！」

「……哎呀？看起来是有看过我的呢？我倒是觉得是第一次见面的。」

「咕……？！」

在这里，路克斯再一次把握了状况。

对学园男性存在的现况否定着，意图让赛丽丝把路克斯赶出去的少女。

这名叫萨妮雅的三年级生，对路克斯设下了陷阱。

为了能让赛丽丝被路克斯袭击的状况所引起的骚动迅速扩大，而在这里观察着状况吧。

（糟糕了……和赛丽丝学姊不同，这个人正怀疑着我。）

「算了，这种事怎么样都好。比起那种事，有在这个房间看到男学生吗？这种程度的事总该知道吧？毕竟刚刚就在里头嘛。」

挡在路克斯的前面，用着讶异的表情问着。

逃不了。

看起来温和的样子，但实际上那细长的身躯正散发着尖锐的怀疑和敌意。

（糟糕了，在这样下去的话……！）

当路克斯因此焦急起来时─

「抱歉，能稍微失礼一下吗？」

从站在路克斯的萨妮雅背后，传来了一个凛然的声音。

是慢慢地走着的库露露希珐。

「虽然不好意思打断了你们之间的谈话，对这个人有紧急的事情。能让给我吗？」

静静地，但是毫不停滞的动作，库露露希珐站到了女装后的路克斯身边。

脸上的表情，浮现了充满着余裕的笑容。

「身为伯爵大小姐的你，还真不知礼呢。先让我把我的话说完─」

萨妮雅也毫不退让地，坚强地应战。可是，

「学园长希望能尽快地把她带过去─还需要理由吗？」

「……」

路克斯想着，在这种状况下来确认学园长是否在找人是没有办法的。

再继续纠缠下去反而会显得不自然，萨妮雅小小地叹了一口气。

「我知道了，那么，失礼了。」

然后，便转过了身，轻快地消失于走廊的一端。

目送着，直到萨妮雅的气息完全消失后。

「那么，我们走吧。」

库露露希珐像是什么事都没发生的样子，拉着路克斯的手走了起来。

「……」

彼此维持着无言的状况走出了宿舍，来到已经关好了门窗的校舍阶梯上。

确认了周遭没有其他人的气息的路克斯，总算问了起来。

「那个，库露露希珐同学。所以，非常感谢你。」

首先先对着将自己从困境解救出来的少女朋友道谢着。

「你这个人还真是一如既往地是个大好人呢。从听到把你从工房叫出来那时候起，我就在怀疑着了。」

「……」

「顺便一提，也和宿舍长确认过了，并不记得有在找你喔？」

平静的如此告知着，路克斯说不出话来。

确实在那时候，连身影也没见到的少女的话本身，现在想想是挺不自然的。

知道路克斯在工房参加会议这件事的，就只有那时在场的少女们而已。

那恐怕是跟踪着路克斯的萨妮雅吧。

以这方面的意义来说的话，路克斯确实是大意了。

「可是……还真能认出是我啊，明明穿成这种样子了——」

几天前穿着女装进行警备工作的事并没有告诉库露露希珐，连特征应该是不知道的才对。

如此想着，路克斯就问了起来。

「你觉得我会有看错了我最重要的你的可能吗？」

一如就往平静地微笑着，少女如此断言着。

「那、那个，也就是─？」

「可以不要让我说出来吗？我也有一点变得害羞起来了……」

路克斯因为知道了其中的意义而脸红了起来，库露露希珐虽然也装得平静的样子，但脸上同样地染红了。

在就这么到达了学园长室后，对着因工作而留下来的蕾莉说明情况，并也做好了上下一通气的约定。

然后在换回了男生制服后，把女生用的制服还了回去，路克斯就跟库露露希珐分开了。

「─呼。」

回到了和菲尔菲的寝室后，总算松了一口气。

话说回来，还真是危险啊。

名叫萨妮雅的三年级少女，至今为止都没见过，却对路克斯抱持着敌意想把他赶出去。

至今为止在周遭的少女们都好意的接触着所以忘掉了，短暂的松懈是危险的。

「但是……她到底是─？」

由于过去的旧帝国所风行的男尊女卑的的风俗而敌视着贵族『男性』的少女。

对着进入了本来应该不存在于贵族子女学园男性的路克斯而看不顺眼。

这种理所当然的理由是相当能了解的。

但是，在那名叫萨妮雅的少女身上，感觉到了更强烈的意志。

「呜喵……路～酱。」

房间的灯虽然是点亮着的，菲尔菲却好像已经先睡着的样子。

「晚安，菲尔菲。」

带着笑容回答着，关掉了电灯，路克斯也要休息了。

不管怎么说，校内选拔战马上就要开始了。

然后，距离新王国危机的终焉神兽的觉醒，也正一刻一刻地靠近。

（不把那件事，转达给赛丽丝学姊的话─）

考虑着这样的事情，夜晚静静地过去了。

†

在同一天，薄云覆盖着月亮的夜晚。

远离城塞都市的王都的监牢里，有一个身影正伸长着。

影子的主人，是一个从头到脚都被漆黑的长袍所覆盖着的人。

在被松明的火焰所映照的石造地板上叩叩地响着，有规律地持续走着。

王都的牢狱，依照着罪的种类，分成三个阶层来管理着犯人。

而影子毫无困难到到达了其中最严重且最深的阶层。

「─晚上好，我亲爱的盟友喔。精神还好吗。」

在铁格子前停下脚步的长袍人，平静地向着里头的男人搭话着。

「……？！你是─！」

瞬间，在牢房里读着书的金发男人─巴尔杰里德注意到并抬起了头。

虽然是身为被发现在背地里染手许多事情的罪人，但由于也有着四大贵族的嫡长子立场的关系，穿着以罪人来说算好的衣服。

认出了意外登场的长袍人的真面目─过去和自己贸易的『暗商人』时，却说不出下一句话。

「哦呀哦呀？感激到了说不出话来？那真是太好了。也不枉费我冒着危险来见面了。」

长袍人维持着眼睛被黑影所覆盖的样子，明快地说着。

与过去交易的时候，是完全不同的态度。

那虽然是带着一种如孩童一般天真无邪的样子，巴尔杰里德却感到了一股奇妙的不安。

「是、是来帮助我的吗？抱歉。」

推量着对方的情绪并问着，长袍身影的嘴角弯成了新月状。

「没有必要谢罪，『王国霸者』喔。我对你所持有的才能抱有着很高的评价。会像这样来到这边，这就是最大的理由。」

长袍人的回答，使得巴尔杰里德缓缓得松了一口气。

如果这个『暗商人』还如此得评价着自己的话，那话就好说了。

「真不愧是我的盟友，眼光很好啊。」

静静地浮现了微笑，巴尔杰里德站了起来。

「而且，我还有力量。在我的领地还有着隐藏起来的财产。然后从阁下那边引进新的佣兵和装甲机龙。没什么，只要从这里逃脱出去，没有什么是做不到的。只要把这次的事全都推到反抗军的身上就行了。只要对克罗伊泽加底下的执政官们说一声，找到顶替的罪人的话─」

巴尔杰里德彻底地发挥着口才，不断地推演下去。

看到现在是个好时机，想要说服长袍人时。

「叩哈……？！咕啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

鲜血突然在巴尔杰里德的眼前飞散了开来。

红黑色，像角一般的东西从内侧突破了胸口，长了出来。

长袍人的靴子透过了格子之间，采在了在地板上滚动着惨叫的巴尔杰里德头上。

「喂喂，稍微安静一点。现在是晚上了，会对看守的各位造成困扰的吧？」

带着恶作剧一般的声音，长袍人把食指立在嘴边。

在那隐藏着眼睛的表情上并不是惊讶或是恐惧，而是平静的微笑着，低头看着『王国霸者』。

「在、在做什么？！你、你这家伙！咕、喀、啊啊啊啊啊啊……！」

双眼剥离着，激烈的疼痛传到了全身，继续着惨叫。

在巴尔杰里德胸口所生出的红黑色的角不断地增多增大，打碎了铁栅栏的几根，像是要从内侧突破出来一般地展开。

侵蚀进展到血管和皮肤都被弹开，牢房中染成了一片红。

「没听到我说的话还真是困扰呢。─刚刚也说了吧？我对于你的才能友着很高的评价。」

「喀哈！咕啊啊！呜啊啊啊啊啊！」

在反覆着吐着血的巴尔杰里德身旁，长袍人像是没办法地耸了耸肩。

然后，张开藏在兜帽下的双眼，浮现如同恶魔般地凶狠的笑容。

「你真是个让我愤怒的天才啊！能让我这个温后的人做到如此，真的是很厉害的才能啊。啊～真是的，这个杂屑！垃圾！渣渣！去死吧！现在立刻去死！好好地痛苦着去死吧！从内侧被咬破而死吧！以活着的样子，变成疽虫出没的死尸吧！」

用着阴暗的声音，可是是喜悦的样子，长袍人不断地责骂着那个。

但是，像是只有这样还不满足似地，将脚伸入牢里，用鞋跟践踏着那已经崩坏的胸口。

「知道吗？《阿兹·达哈卡》是，我也十分中意的神装机龙。但是即便如此，能源的容量界限也是有的。在复制其他的神装的同时并使用的话，威力和精准度当然会下降，这我不是已经告诉过你了吗？如果不是你太过得意忘形的话─啊～真是的，而且还给我弄坏到这种程度，已经是修不好了！」

「……」

持续着怨恨的言语的长袍人下面，巴尔杰里德已经没有了反应。

但是，像是不介意着这种事，像个在水坑里玩耍的小孩子般地，长袍人跳起了舞。

「啊～啊，真是的。稍微让我看看你的骨气嘛。最后的给予也是没用的啊。嘛，以这家伙的年龄来看的话，说到底适合的可能性也是零的样子。─再见了，派不上用场的小鬼。」

长袍人吐着谈把脚缩了回来，并从怀里拿出了角笛放到了嘴边。

「……再来嘛。那么就尽早地替这死的很凄惨的可怜家伙进行复仇吧。」

天真、深不见底的阴险笑容，从帽兜底下溢了出来。

一瞬间的间隔后，激烈的不协和音鸣响了起来。

†

隔天，学园的午休。

路克斯在中庭与朋友的少女们一起吃午餐的途中，思考起赛丽丝的事。

即使要在学园内再度质疑路克斯的存在，直到校内选拔战结束之前，应该是不会再发生什么大问题才对。

可是，关于威胁着新王国的终焉神兽这件事，不赶快敲定的话是危险的。

是否要任命赛丽丝为讨伐部队的队长，似乎还在议论中。

从利夏那边已经有听到，由于她在王都的演习中把男性指导教官给打败的体无完肤的关系，另外还有在台面下所进行的政治方面及权力方面的斗争，还有讨伐部队的人选问题所造成的。

（如果赛丽丝学姊要去的话，我也不跟着去的话……）

原本是讨伐部队队长第一候补的巴尔杰里德，已经被路克斯所打倒并失势了。

当然，是因为有不得不如此做的原因在，所以关于这点是不会后悔的。即便如此还是想承担责任。

「你又在思考着复杂的事情了呢。」

「啊……那个」

在左边吃着饭的库露露希珐的话，使得路克斯回过神来。

看来是不小心就进入了自己的世界了

「路酱，不好好吃午餐的话，是不行的喔？」

今天在右边坐着的菲尔菲，维持着一如往常呆呆没有表情的样子，伸出了三明治。

「诶？！菲酱？！」

「不好好吃掉，是不行的喔？」

像是提醒般地重复着同样的话。

「对、对不起。但是那个，我已经有买好了自己的午餐了─」

路克斯慌慌张张地拒绝着，菲尔菲不收回伸出去的三明治，盯着路克斯的脸。

「不吃的话，不行。」

「……」

违抗不了纯洁无够的少女的眼神，路克斯咬了一口菲尔菲手上的三明治。

这种时候的菲尔菲是相当顽固的，抵抗也是没用的。

然后，菲尔菲的表情松懈了下来，小小地微笑了起来。

「好吃吗？」

「啊，嗯、嗯……」

老实说，由于实在太害羞了，所以完全尝不出味道来。

「太好了。」

菲尔菲呆呆地说着，而同样中庭远处看到的一、二年级女学生们『呀啊啊啊』地小小的欢呼了起来。

「果然青梅竹马就是不一样呢。」

「库露露希珐同学虽然应该会再更进一步的，还不知道呢。」

如此等等，围观的声音传了过来。

「不，这并不是那方面的事情─！」

当路克斯红着脸，想要否定的时候

「真是个强敌呢。可是，我也不会输的喔？」

库露露希珐也露出了狭促的微笑助长着。

「等等，不要连库露露希珐同学都说着奇怪的事啦？！」

看着慌张的路克斯，少女们开心地笑了起来。

虽然是平稳和平的日常景象，但路克斯却注意到缺少了什么的感觉。

「这、这么说起来。利夏殿下——虽然说有点事，好慢呢？」

从和库露露希珐的『恋人』期间结束后，虽然利夏几乎每天都会一起在，今天的午餐却说『有急事，等会见』。

原本就是新王国的公主，在加入骑士团的同时，也还有装甲机龙的研究，可说是不会输给路克斯般的忙碌。

「小路克！在这里吗？！」

当路克斯如此想着的时候，三合音的其中一人，缇尔法慌张地跑了过来。

连气都不喘，就在眼前抬起了头。

「大事不妙了！赛丽丝学姊为了让小路克被学园长退学而直接去谈判了，而利夏殿下为了阻止她跟了过去─」

「……？！」

非常焦急的缇尔法的话让路克斯站了起来。

「你们两个人稍微等一等！」

留下了这句话，路克斯急忙地从中庭往校舍跑了过去。

†

在校舍的三楼，学园长室前面的走廊已经被不论年级的大量学生给围住了。

「不好意思，请稍微借过一下！」

将人潮分开，路克斯抵达学园长室。

帕！地，把门打开的瞬间，看到了这样的画面。

「所以我说，路克斯的编入是没有问题！虽然原本是我的提案，但是学园长也通过了，是有照着正式的手续来的。事到如今退学什么的是不可能的吧？！」

「这是趁着我们三年级不在时擅自决定的编入。而且，在原本的入学条件上有写着必须是规定年龄的女生才行。如果就这么允许他的入学的话，是关系着学员的存在意义的。」

在蕾莉学园长所坐的理事长位置前，两名少女正对立着。

一边，是新王国公主的利夏。

然后在其对面的，是赛丽丝提亚。

两个人原本正在进行着激烈的辩论，但在看到进入了房间的路克斯后，一起停止说话了。

「路、路克斯？！为什么会在这里─？！」

不理会着惊讶的利夏等人，路克斯关起了门，慢慢地迈出了步伐。

然后，走到了理事长室的中央时，赛丽丝转过身面对着路克斯。

「你就是旧帝国的前王子，路克斯·阿卡迪亚吗？」

吸了一口气，用着像是看着一文不值的东西似的视线问着。

那能压倒他人的气势和声音，路克斯微微地感到窒息感。

（这就是，她对待『男性』的态度吗……）

虽然有听过非常讨厌男性的传闻，只是对峙着，像是要被吞掉般的威压感向着路克斯席卷而来。

「你本来并不是应该在这个场合出现的人。这点，你了解吗？」

「……」

那平静的声音，使得路克斯无法反驳。

「这次事情的经过，我都已经听说过了。」

在利夏插嘴前，赛丽丝继续说着。

「在我不在的时候，好几次地化解了危机这点我感谢你。但是，这并不成为你留在这里的理由。这所学园是为了贵族子女们的而创立的。」

「可是，那是─」

当利夏想说些什么时，赛丽丝以眼神牵制着。

「如果在这里认同了他这个例外，将来也得认同其他的利外。我记得应该有在学园创立后的七年间将不实施男女同校这件事才对。」

「咕……！」

利夏因此呻吟着，赛丽丝稍稍叹了一口气。

一直显得很困扰的学园长的蕾莉也撑着头。

「我还以为没有任何人记得这种事的……。果然你是很棘手的呢。确实赛丽丝同学所说的也有道理，但这次就不能睁一只眼闭一只眼吗？」

「在几天前，有可疑的男子入侵了校园。在那边的他虽然并不是原因，但也不能再让这学园的女学生们对男性大意了。」

「……」

看来，即使是对理事长的蕾莉也是毫不相让，双方因此成了平行线。

事实上在这样下去，日后会朝着路克斯不利的方向行动着，是很间单就能想像得到的。

在新王国王家的力量还不是很强大的现在，学园出资者的贵族们，会跟随着比王家更有发言权的拉尔格里斯家。

这么一来的话─。

「……」

站在退学以及留下的边缘线上的路克斯考虑着。

虽然被赛丽丝那绝对性的气氛给压倒了，在一个深呼吸之后整理好了心情。

（冷静点…在这里不管我说了些什么，都是不会听的。那么的话─）

如此想着，路克斯下了某个决心。

「赛丽丝提亚学姊，我有件事想拜托你。」

路克斯突然的话，使得在场的所有人都吸了一口气。

为了不被门外的人听到而稍微降低了音量，路克斯说着。

「是关于巴尔杰里德·克罗伊泽原本应该进行的终焉神兽讨伐的事。能请你率领那个部队吗？」

「……？！」

这一句话，使得学园长室中充满了紧张。

在赫伊布尔古共和国的里德涅斯海沿岸蠢蠢欲动的终焉神兽的存在，在现况是仅有少数人所知道的机密事项。

在巴尔杰里德失势后，赛丽丝被提名为下一个讨伐部队队长的事实，赛丽丝当然是知道的。

「……你为什么会知道这件事，就暂且不过问。」

在稍稍的叹气后，赛丽丝对上路克斯的视线并平静地说着。

「但是，这是跟你完全没关系的事，所以没必要担心。」

是推辞的话。

但路克斯也毫不退缩。

「新王国军的机龙使目前大部分都是男性，你有要和他们联手合作吗？」

「路克斯·阿卡迪亚，你是想要转移话题吗？那么我判断已经没有议论的余地可以吗？」

「根据你的回答，我也会决定我的回答。因此─」

「……」

赛丽丝呼地小小地叹了一口气后，向下看着比自己身高稍矮的路克斯回答着。

「我虽然有意思接受那个讨伐委托，但我不打算借助男性机龙使的力量。我打算独自一个人解决。这样，可以吗？」

在某方面来说，是预料中的答案。

学园最强的─不，恐怕是现阶段新王国最强等级的少女。是对其绝对的实力有自信而说出的话。

可是，

「那么，我还不能离开学园。」

「……这是什么意思？」

看着以明确的意志表达着拒绝的路克斯，赛丽丝以讶异的表情质问着。

「我作为『骑士团』的一员，想要与您的讨伐部队同行，拉尔格里斯卿。」

「……？！」

一直以来完美表现着『具有威严的四大贵族』的赛丽丝，第一次露出了动摇的表情。

「您的实力我也有所听闻。但是——终焉神兽是个强敌。没有其他机龙使的协助，不能让您独自前往战斗。虽然是学生但也能执行军队任务的我加入的话，就可以协助您。」

「……路、路克斯，那是─」

无意间想要说些什么的利夏中途闭了嘴。

大概是察觉到路克斯所考虑的事了吧。

感激地接受了她的关怀，路克斯做好了觉悟。

「关于你的实力，有听过能等同于『骑士团』的团员。但是，我并没有认同你的─」

赛丽丝用着险恶的声音说着。

当路克丝毫不退缩地想要继续说的时候。

「等等，你们两个人能稍微冷静一下吗？」

蕾莉浮现出苦笑调解着。

「差不多是午休要结束的时间了喔？像这样彼此互相否定着对方的意见也是得不到结论的吧？」

用着平静的语气，蕾莉从位置上站了起来。

然后，打开了有些距离的学园长室的门，「呀？！」地，聚集于前的大量的学生们也都涌了进来。

「总结来说，赛丽丝同学的主张是『路克斯君的退学』，而路克斯君拒绝了。路克斯君的主张则是『赛丽丝同学讨伐幻神兽时，接受路克斯君的协助』，而赛丽丝同学也拒绝了。正好变成了彼此的主张都互不相接受的状况呢。」

像是要传达给聚集的学生们，蕾莉大声地说着。

「然后，听到了现在的话的你们，支持着哪一边的主张呢？」

蕾莉这样问着，大量的学生们骚动了起来。

「那、那个─果然我是路克斯君派吧？委托也还没有满足，被退学的话也是很困扰的。赛丽丝学姊也是，如果要去讨伐很强的幻神兽的话，比较安全的那一边……」

「嘛，虽然我不认为他是个坏人，男生在这个学园的话确实有可能变成问题呢。既然赛丽丝同学这么说的话……」

「请等一下！这样做是放弃了思考喔。学姊们至少也多了解他的话——」

支持着路克斯的一、二年级生以及支持着赛丽丝的三年级生。

听着女学生们的争论，大致传达出这样的印象。

「是是。大家，请安静。」

蕾莉拍了拍手，骚动停止了下来。

然后，再度面对着路克斯和赛丽丝。

「结果，学生们的意志也是一半一半呢。立刻就对这件事做出决议，不是很困难的吗？」

「原来如此……我大概猜到你想做什么了喔，学园长。」

利夏以傻住了的样子出声，蕾莉微笑着点头。

「观察得还真好呢。因为难得，没有用实力来解决这件事的意思吗？」

「诶……？」

「这是什么意思呢？」

路克斯和赛丽丝几乎是同时问着。

「三天后开始的校内选拔战——用其结果来决定这次的争论，怎么样？」

「……？！」

蕾莉的提案，使得在场的学生们骚动了起来。

为了获得遗迹调查权的国外对抗战。

用为了决定其代表的校内选拔战，路克斯和赛丽丝之间的问题也能同时解决了。

「之后，就开始招募学生们的意见吧。是支持路克斯君，还是支持赛丽丝同学，据此来分成两个势力，其他的学生们也能参加，就是这样。」

「等、等等，那是─？！」

「学园长，您在─」

当路克斯和赛丽丝慌慌张张地想要阻止时，已经来不及了。

「不好了！不赶快去确保很强的人们的话─」

「能赢的了三年级生吗……？但是一、二年级生的话用人数上的差距，多少……」

蕾莉所引起的波纹变成了巨大的波浪，扩散于校舍的学生们。

已经是，变成了无法取消的状态了。

「有什么不好。并不只是彼此互相的实力，是否能得到强而大量的支持者─是个建立在也测试着这份资质上的决斗。」

在目瞪口呆的赛丽丝前，利夏挡着。

「我当然也是路克斯这边的，没有自信了吗？公爵大小姐。」

红色的瞳孔如此挑拨着，赛丽丝在些许的犹豫后，

「——我知道了。」

静静地闭上了眼睛并同意着。

「虽然是没办法的，长期不在学园的我也有责任。虽然并不是我的本意，我接受了。……但是」

像平常一样以认真的语气说着话的赛丽丝，其气势突然变了。

从作为冷静的年长者的气氛，变成了超然般的支配者。

「如果是认真地想要赢过我的话，那就大错特错了。」

「……？！」

对着渗透着尖锐的威压感的笑容，路克斯和利夏都无意间畏惧了起来。

当赛丽丝转过身，想要走出学园长室时

「但是─赛丽丝同学在路克斯君身上想到了什么，不是吗？」

「诶……？那是怎么——？！」

「那个是——？！」

对学园长所说的话而焦急的赛丽丝的脚，迅速地转了过来。

另一方面，路克斯也反射性地往学园长的方向走了过去时，两人的脚绊在一起。

「呜哇！」

倒在了豪华的红毛毯上。

「好痛痛痛痛……─等等，奇怪？」

一起跌倒时，正好变成被赛丽丝给按倒，路克斯眺望着天花板的样子。

缓缓漂过来甜甜的香味和赛丽丝靠近的脸，那巨大的胸部也顺便紧贴着路克斯的胸口。

「那、那个……？！」

路克斯慌了起来时，

「……」

喀─地，脸变红的赛丽丝，就这样固定着看着路克斯的脸。

「喂、喂你们两个人，到底在做什么？！」

利夏的声音使得路克斯回过神来。

「失礼了……。但是，果然很像。」

数秒后，脸颊微微染红的赛丽丝站了起来，并向路克斯伸出了手，把他拉起来。

然后对着学园长小声地说些话，赛丽丝就这样离开了。

「……呼。」

在大量的女学生离开后的学园长室，路克斯小小地叹了口气。

「总而言之，短暂的余裕入手了。」

利夏看着路克斯的脸说着。

「真是的，当你挤进来的时候还在想会变得怎么样呢。身为当事人的你可别太乱来。」

「对不起，但是我果然觉得这是不得不由我自己来说的。」

在稍早之前，自己只是单纯的一个罪人。

觉得只要顺从着什么都不知道的国民的委托以及这个学园的少女们的希望，就能偿还自己的罪。

因此，不管会变得怎样只要是她们的意志就全部接受。

但是，现在不同了。

「我也想要和利夏殿下以及大家在这里一起战斗。」

不说出自己心中所萌生的愿望，只是单单地把自己的去向交给少女们是卑鄙。

「路克斯……」

察觉到了这股意志，利夏浮现了浅浅的微笑并伸出了手。

「没问题的，只要我们赢的话。那个─你的同伴是很多的，那个，更重要的是，有我在啊！」

利夏微笑着，有些害羞地握起了路克丝的手。

「你们两个，关系好是很好，马上就是下一堂课的时间罗？」

蕾莉紧接着说，两个人便急忙地跑回教室。

†

赌上路克斯去留的校内选拔战的事情迅速地传了开来，到了放学的时候，整个校园内都知道了。

即便在这样的情况下，路克斯依旧好好地完成着学园和学生们的委托，等到太阳西下全部都完成后，前往艾丽的房间。

拜访了与三合音的诺珂特同房的妹妹的房间，只有穿着制服的艾丽一个人在小桌子前等着路克斯。

「晚上好，哥哥。」

那平静的语调，反而让人觉得恐怖。

「那、那个，在生气吗？艾丽……？」

「没有在生气喔？是啊，哥哥一定是做了什么会让我生气的事，如果我在这里生气了的话一定会很开心的吧。」

完全地在生气着。

表面上看起来是笑脸的样子，实际是全身正散发着漆黑的气。

「对、对不起，因为这次的事发生了许多的─」

糟糕了！路克斯根据着过去的经验，坦率的道歉。

「也没什么。哥哥什么的就赶快输掉然后被学园赶出去算了。总比也不知道我的心情就遭遇到危险还要来的安心。」

尖着小小的嘴，艾丽闹着别扭。

不管怎么说，这个唯一的血亲的妹妹都是在担心着哥哥的吧。

正因如此，对于路克斯自己跳进了事件当中而感到非常的生气。

「这次是因为没有商量的空闲啊，真的是很对不起！，那、那个，这次一定会好好地补偿的……」

路克斯如此拼命地道歉着。

「……哥哥真是太卑鄙了。」

带着困扰的表情，艾丽小小声地说着。

「诶……？」

「明明知道到最后我还是会原谅的就擅自地行动着，一直以来都是这样……真是的。」

「那个，艾丽─？」

由于太小声了而听不清楚，路克斯问着。

「什、什么都没有！」

脸颊微微地染红着，艾丽慌张地说着。

「这、这个嘛，补偿的事之后再慢慢考虑就好了……这次叫哥哥出来是有别的事。」

艾丽稍稍咳了嗽作为开头。

作为回应，路克斯也深呼吸，端正了坐姿。

身为室友的诺珂特在这样的夜里不在，大概是让她离开了吧。

就代表接下来要说的事有多么的重要的吧。

「这是刚刚从学园长那边听到的机密的事。关在王都牢里的巴尔杰里德·克罗伊泽，在几天前……被杀害了。」

「……？！」

听到了的这个事实，让路克斯吸了一口气。

「然后，作为反抗军部队队长的贝尔贝特也被杀害了。两边都是被幻神兽所袭击的。」

本来应该只会出现于遗迹周遭并攻击靠近其生物的幻神兽，是很少到达王都的。

在其直线上存在着许多的防御据点，能潜伏并长距离移动的种族也几乎没有被确认到。

因此，有一种是人为的感觉。

「出现于狱中的幻神兽本身虽然是没事地打倒了，但也不能说完全没事。现在正好在详细听取两人对最近暗地活跃于各国名叫『暗商人』这个人物的相关证言。」

「……」

「然后还有另一件事，赫伊布尔古共和国的执政院最近几年都在扩大其军备。也有听到得到了其他同盟两国的协助，设立了军队和佣兵部队的传闻。而在这件事上的暗商人同 了像是装甲机龙的武力的可能性——」

「难不成，那是……」

在世界各国暗地里活跃着，贩卖装甲机龙和角笛的暗商人。

目前因为不知道其明确的目的而被各国视为了危险的人物。

「是啊，有可能就是我们在追逐着的『他』。」

「……？！」

佛基尔·阿卡迪亚。

是路克斯的哥哥，五年前政变的协力者。

然后在最后背叛了自己，将旧帝国的一切全部毁灭的男子。

追逐着其消逝的踪迹，路克斯至今为止都在国内找着─

「虽然暗商人是不是他还并不清楚，但绝不是能忽视的对象。看是要就这么留在学园战斗，还是先离开学园追着他——」

「……嗯，我知道了，我会考虑的。」

路克斯对着艾丽的质问小小地点着头。

「那么晚安了，艾丽。」

「晚安，哥哥。」

如此说着从艾丽的房间出来，路克斯在宿舍的走廊上走着，眺望着外面的月亮。

艾丽给出了这样的选项是在为路克斯着想吧。

如果佛基尔就是暗商人的话，知道就这样留在学园的路克斯和《巴哈姆特》的存在的话，是有可能成为其目标的。

（可是，再这样下去的话赛丽斯学姊就不得不要自己一个人去讨伐终焉神兽了。）

赫伊布尔古共和国在这种时候要求讨伐终焉神兽的理由大致能猜到。

限定在国外对抗战之前是为了让阿提斯马塔新王国的机龙使有所消耗，然后获得压倒性的胜利以独占遗迹调查权的可能性是很高的。

若赛丽斯被终焉神兽给打败的话，更会给予国内的反抗军崛起的机会。

由于新王国和尤米璐教国有着同盟关系，留学生的库露露希珐和新王国公主的利夏都不能参加过于危险的这个任务。

现在，能参与这个状况的，就只有路克斯而已。

（但是，过去失败的我，有这种资格吗？不……）

路克斯小小地摇了摇头，斩断了犹豫。

并不是被给予了资格，而是用胜利来取得。

心怀着决意，路克斯回到了和菲尔菲一起的房间休息了。

†

「……」

同时，赛丽丝在自己的房间渡过了一个不眠之夜。

室友的夏利丝今天也是作为警卫队而巡逻去了，现在有些后悔当时没说既然没有要睡的话就陪伴着自己就好了的话。

为了使心情平静下来，开始读起远征王都时也在读的书。

是赛丽丝自己从被教导、所学习的技术体系精挑细选，综合了剑术、体术以及装甲机龙技术，是以一本技能书来说是相当综合的东西。

「路克斯·阿卡迪亚。相较于阿卡迪亚皇帝，果然比较像您……」

赛丽丝小声地说着，视线追逐着翻开的页面上的文字，手指也随之滑过。

「真是因果阿。来到学园的，偏偏是他。……但是」

无意间流露出悲伤的表情后，赛丽丝阖上了书本，抬起了头。

「我不得不这么做。为了保护他，守护这个学园的学生们，我想不出其他的方法了。这次我并没有错吧？维德老师。」

这包含着觉悟的自言自语，并没有进入任何人的耳里。




Episode3 校内选拔战
「那么、从今日起将举行五天的校内选拔战！」

早晨的校舍里。

像平时一样在教室内打完招呼后，拉伊古丽教官立刻扯开嗓门如此宣布。

「武官志愿参战的学生们，请各自前往演习场的布告栏确认自己的对战预定（Schedule）。如若未在规定时间内参战则视为不战而败。如果有受伤或者身体不适等情况，请尽快报上名提出申请，关于这一点到时再做考量」

本来，这是模拟同他国赌上遗迹调查权的国外对抗战而进行的决定其出战代表的战斗。

不过这回同时也是决定今后路克斯能否在此就读以及路克斯能否跟随赛丽丝前往讨伐终焉神兽的一场比赛。

此外，由于支持二人意见的学生们的胜败也关乎着结果，于是便形成了一二年级生对抗三年级生的构图。教室里笼罩着一层异样的热情。

「选拔战的规则和以前说明的一样。还有就是，因为学园长的提案，这回变更为更加特殊的比赛形式」

拉伊古丽教官朝路克斯瞥了一眼。

恐怕，为了决定这回的决胜形式狠花了一番功夫呢。

接着，拉伊古丽教官开始了很长一段说明。

概括一下，仅限此次的特别规则，如以下所示。

进行支持赛丽丝的三年级与支持路克斯的一二年级的对战，根据结果，败者必须接受胜利一方的要求。

更详细一点，这回战斗分为一般学生战跟『骑士团』战两种。

『骑士团』所属的学生战斗力普遍偏高，所以他们将与同样为『骑士团』的对手竞赛。

『骑士团』内部对战以及一般学生对战。

路克斯跟赛丽丝的两种主张，将分别交由两派的胜败结果来决定。

「路克斯·阿卡迪亚的主张和要求是，『本校的在学』以及『幻神兽讨伐任务的同行』。相对地赛丽丝提亚的主张则是『路克斯的退学』以及『拒绝同行』」

若想实现各自的主张，包含自身在内的『骑士团』成员与支持自己的一般学生的胜利回数必须得超过对方支持者的胜利回数。

路克斯以及『骑士团』内部的支持者间进行一战，一般学生的支持者之间进行一战。

不论哪一方，路克斯至少得取得一战的胜利，否则就肯定会被要求退学。

「说明就到此为止。那么各位请竭尽全力」

拉伊古丽教官走了出去，少女们的议论声一下子就传遍了整个教室。

「呜哇。比赛果然就开始了呀！怎么办？」

「我们、赢得了三年级吗？虽然人数和实力差距似乎被计入了积分的考量——」

「路克斯同学，可不能输哟？」

她们口中纷纷传来了像是这样的议论。

「那、那个，抱歉了。似乎，把大家牵连进来了——」

路克斯反射性地这样说道。

「好了，你们啊！给我安静点！」

见班上的同学们乱成一锅粥，利夏站起身呵斥。

「没必要道歉哦，路克斯。不管怎样，若是你不抵抗的话，或许当时就会被驱逐出校园」

然后，像是要向全员传达似的，利夏提高了声音。

「我们要做的就只有一件事。无须慌张，为此竭尽全力即可！我早已做过尽可能的准备了」

「……诶？」

包含路克斯在内，班上全员都歪着脑袋。

「花了一晚上，我已经调整好班上全员的装甲机龙了。你们的机龙比起之前，整体上的输出功率应该得到了强化。即便是三年级，这下也能暂时对抗」

「你、你说的是真的吗？利夏殿下！？」

「我说啊，别看我这样，我可是得到了其他机龙维修员和学园长的许可哟？调整后也做过确认了。你们就堂堂正正地使用吧」

「非常感谢！不愧是公主殿下呀！」

「这下就稍微有些希望了！」

听了利夏的话，同班同学的少女们都发出了欢声。

装甲机龙的输出功率越高各种性能就越高，但同时消耗也就更剧烈。

虽然强化输出功率是双刃剑，但是在这回短期作战较多的选拔战中，为了打败自身实力以上的对手，因而作出了如此判断的吧。

当然，强化输出功率的调整也有着极限。不过还有一件更令路克斯在意的事情。

「那个、利夏殿下？」

无法立刻相信这个事实，路克斯不由得询问。

「别、别老是盯着我现在的脸瞧哟。稍微、有点不成体统……」

接着利夏微微红着脸迅速背过身去。

仔细一瞧，还隐约可见她留有熊猫眼。

「那个……其实呢，我本来想将二年级全员的机龙都调整一遍的，可是确实是有点赶不上了。于是就只完成了我们班的份……」

利夏略显沮丧地说道。

不过路克斯明白，这么短时间内完成二十骑装甲机龙的调整并非一般的工作量。

「谢谢了，利夏殿下」

路克斯带着感谢的心情说完，利夏轻轻摇了摇头。

「才、才不是什么值得道谢的事情哟？说到底，将你编入学园的，可是我哦——我姑且还算是新王国的公主呢，所以我得率先鼓励大家」

「……」

由于过去的经历，利夏曾厌恶被当作新王国的公主来对待。然而，在这次的选拔战中，她却展示出立于人上的领导者的责任，给予了大伙力量。

为了自己，她却做到这个份儿上，这令路克斯感到十分安心可靠。

「——不。即使你这么说，我也十分开心」

「啊……呜、嗯」

路克斯握住少女的双手，利夏脸羞红地低下了头。

「利夏殿下！不带这样偷跑的吧！」

「哎呀，选拔战还没开始哟！？」

见到他们亲热的样子，全班同学都跟着起哄。

「——真有一手嘛」

库露露希珐也露出微笑呢喃。

「……打扰了。你们看上去很忙的样子，能稍微打扰一下吗？」

此时，吭吭响起了敲门声。一名少女走进了教室。是三和音之一的三年级生夏利丝。

「嗯……？」

对于意外的访客，全班都惊呆了。

「啊啊！叛徒！夏利丝，你为什么不选择路克亲一方啊！」

同为三和音的缇尔法鼓着脸颊责难。

即使学年不同，请求的话似乎就能变更支持对象。路克斯从缇尔法和诺珂特那儿听说夏利丝直接成了赛丽丝的支持者。

「关于那件事不是已经说过了嘛。我是很想成为他的同伴呀，不过我也很多考虑。而且如今，我不是还能向你们传达这方的情报吗。嘛啊，虽然仅限这次是受赛丽丝委托而过来传话——」

「……！？」

听了夏利丝的一句话，大伙都屏住了呼吸。

「她似乎打算从第一天，也就是今天起，出赛二对二（Pair）的模拟战。赛丽丝的搭档，是同为『骑士团』的一员萨妮雅·雷米斯托」

「——」

特意派夏利丝来传话大概是兼具了宣战的意思吧。

「会不会照上面就得看上天安排了。你最好也从一二年级的『骑士团』成员中决定好搭档。嘛啊，我想人选并不多。那么，就是这样，我就告辞了」

夏利丝传完话后便离开了教室。

团员人数较少的『骑士团』成员之间的对战次数并不多。

萨妮雅似乎使用的是泛用机龙《Wyvern》，但是考虑到赛丽丝是神装机龙的驾驶员，路克斯的搭档人选必然就受到了限制。

路克斯正在为选择谁作为搭档而烦恼时。

「当然，你会选择我作搭档的吧，路克斯？」

利夏首先站到了路克斯面前，挺起她那相较娇小身躯而言比较大的胸部。

「……我建议你别选择她哦」

但是，旁边马上就传来了库露露希珐的声音。

「你的『迪亚马特』的确很优秀，但是长时间的作战却相对困难哦。以体力充沛的赛丽丝学姐为对手，那个弱点说不定会被针对呢」

「姆呜……！」

利夏因库露露希珐冷静的指摘而皱起了眉头。

「你的《法夫纳》还不是因为之前的战斗仍没有完全修好啊！？以那样的状态，完全无法使出全力——」

「那种程度的损伤，没什么大不了的。并且，如果没有我的神装，是无法防住赛丽丝学姐的攻击——」

「那、那个……两人都冷静点——」

路克斯连忙想介入静静地迸射出火花的二人之间时。

「没问题。我会出场的」

就像是从空隙间窜过一样，轻快地传来了小小的声音。

直到刚才都在路克斯旁边发着呆注视着事情发展的沉默少女，慢慢地站了起来如此主张道。

「诶……？哎，菲酱！？」

「嗯。我要和路酱一起战斗哟」

大大的眼睛直勾勾凝视着路克斯，认真地说道。

明明天生一副温顺的脸蛋，明明就拥有文静的声音，此时她的态度却不容分说。

「那、那样——」

菲尔菲的确是神装机龙《堤丰》的驾驶员，同时也是『骑士团』的一员。

而且，通过上次事件也见识过她的实力。

作为对抗赛丽丝组合的战斗力，应该足够了，可是。

「喂、天然娘！别擅自决定啊。现在综合考虑——」

「是呀。我们都不会轻易让手的。干脆让路克斯君自己来判断吧，如何？」

利夏和库露露希珐纷纷提出反对，而路克斯困惑了。

（怎、怎么办呀！？老实说，感觉任何一人都不能选的样子……！）

「好了好了！你们三人都冷静点」

快陷入胶着状态的时候，缇尔法从别的座位走了过来。

不知是何时准备的，她伸出的手中握有三枚切成细条的纸片。

「像这样，我为你们做好了签纸。三人不可以互相怨恨哦？」

「谢、谢谢……」

路克斯很是佩服少女高明的手腕，缇尔法抿着嘴露出恶作剧般的微笑向他窃窃私语。

「唔。没什么没什么别在意。至于这次的回礼——不是昂贵的东西也行哟？王子殿下」

「……明、明白了」

（还、还以为得救了，结果完全被坑了啊！？）

果然自己就是天生被少女们玩弄的命运啊，路克斯内心如此感叹。

而当三人一齐抽出签纸后，结果一下就见分晓了。

「咕……！？」

「……没办法了呢」

利夏和库露露希珐纷纷发声沮丧的声音。

抽中带有红色印记的签纸的是菲尔菲。

「路酱，和我一起哟」

虽然是和平时一样呆呆的语调，不过她看上去打心底里很高兴的样子。

「啊、唔，嗯……」

「没问题，不会输的」

「没、没办法……与赛丽丝的胜负就交给你吧」

利夏这么说完便和库露露希珐开始商量战斗对策。

她们似乎打算组成搭档参加双人战。

提前决定搭档后必须得提出申请，不过对战对手的组合要到事前才会知道。

并且，包含『骑士团』精英们的战斗，路克斯派和赛丽丝派的成员各自战败的情况下，便不能参加之后的战斗。比赛就是这样的生存模式。

其他的『骑士团』成员也可能同赛丽丝她们战斗，因此最好还是不要分散战力。

提交完组队的申请后约摸一个小时。

休息室外面张贴出了本日的对战列表。

已经确定利夏和库露露希珐的对手就是赛丽丝和萨妮雅了。

赛丽丝的搭档萨妮雅并未持有神装机龙。

因此，光从机体性能上判断的话，可以说我方比较有利，但是周围的同班同学的脸上都挂满了紧张的表情。

国外对抗战、校内选拔战的绝大多数比赛均参加过、以无败著称的赛丽丝提亚的逸闻。

一直以来都是友方的『最强』变成了敌人，心中存有恐惧是不言而喻的。

「——对于没当成你的搭档一事，我深感遗憾，那么我们先出场了」

「啊啊，好的」

然而，成为赛丽丝对战对手的两名少女却看不出丝毫动摇，还露出了微笑。

「我们先行打败赛丽丝就等同于获胜了。所以呢，你就安心地等待我们的战果吧。路克斯」

利夏朝着路克斯自信满满地挺着胸部。

同时库露露希珐像平时一样，冷静地露出了凉爽的笑容。

「我们去去就回」

「嗯、两人——都要小心点哦」

路克斯严肃地说完，库露露希珐仅仅回以扑哧一笑，便向着演习场走了出去。

「……」

路克斯目送着二人离去的背影。

「你还是一如既往地很受欢迎嘛，哥哥」

「唔哇……！？」

路克斯对于突然间传来的声音吓了一跳。

不知何时，妹妹艾丽和她亲友的三和音一员的诺珂特就站在了身边。

「亲妹妹跑来看你了，你却这个反应。真是残忍的哥哥呢」

莞尔的妹妹的双眸中却不见任何笑意。

「才、才没这回事呢。只是有些吃惊而已——」

「Yes，我也同意路克斯学长的意见，艾丽」

路克斯急忙想要辩解时，诺珂特帮腔道。

「……是、那样吗？」

艾丽也即将认同，路克斯舒了口气时。

「Yes，我觉得学长只是单纯地盯着利夏殿下和库露露希珐学姐看入迷了而已。两人不仅都是美人，而且如今身着制服，肌肤的露出度也——」

「我明明还相信你会帮我说话的！？」

因为她那比较文静的性格一不小心就着了道，这个名为诺珂特的少女也相当地能干呢。

「哈啊，毕竟哥哥也是健全的男性呢。好吧，但是请别用奇怪的眼光来看待我的同学哟」

「……不那啥，我不是——」

「路酱，马上就要开始咯？」

想再次否定时，路克斯被身后的菲尔菲催促了。

「走吧。赛丽丝学姐的情报也尽可能地收集下，毕竟我是为了给哥哥解说才来的」

「啊、嗯。谢谢、艾丽」

路克斯僵硬地笑了笑，四人便走向了演习场的观众席。

观众席周围热闹地挤满了大量学生和学园相关人士。路克斯坐下来后，几乎同一时间，利夏他们入场了。

†

「那么，校内选拔战A组二号组合对阵B组一号组合的模拟战即将开始。拔剑、着装上装甲机龙，各就各位！」

响应着担任裁判的拉伊古丽教官的口令，四人一齐拔出机攻壳剑。

然后各自握住剑柄的按钮，低吟出咏唱符（PassCode）。

「飞来吧，象征着力量的纹章翼龙。遵从吾之剑，展翅翱翔。 《Wyvern》 ！」

萨妮雅首先召唤出泛用机龙《Wyvern》 。

同光之粒子一起出现的苍之机龙，当场展开成无数部件，缠绕在萨妮雅身上化为装甲。

「虽然我不擅长演武，仅限今日就让我拿出真本事吧」

萨妮雅架起中型剑刃宣告。

观众席因『骑士团』三年级少女的宣战示言而显得有些骚动。

「……哼」

相对地利夏付之一笑，高高举起机攻壳剑。

「——觉醒吧，开天辟地的鼻祖。一己之力成万军之势的众神之龙王啊。 《迪亚马特》 ！」

「——转世吧，囚禁于财货的灾厄巨龙。引以无尽欲望为代价，《法夫纳》」【<a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>：第二卷此召唤咒文翻译有误，特此更正】

二人吟唱出咏唱符，周围的空间便被光辉所笼罩。

绽放绚丽光泽的赤色巨龙以及白银的巨龙瞬间召唤至二人身后。

「连接·开始（Connect On）！」

紧接着，机龙由内侧打开，分散成无数部件，高速着装在各部位。

两骑飞翔型神装机龙压倒性的魄力，引起了会场一片轰然。

「姑且料到那二人会驾驶神装机龙战斗……看样子她们是打算全力以赴呢」

「那两人在二年级中也是顶尖高手吧？不论是本事，还是机龙适性都很高……」

「而且，能够同时以两骑神装机龙为对手的机龙使，世界上究竟有几人呢？这下，即便是赛丽丝学姐也——」

大概是被其威容震慑住了，三年级的女学生们纷纷表示出不安。

然而，对峙的赛丽丝提亚本人却不见丝毫动摇和胆怯地架起了机攻壳剑。

「降临吧，继承执政者血脉的龙族之王。身缠百道雷霆，于天际起舞吧。 《林德沃姆》 ！」

那是极富特征的突刺剑型（Rapier）的机攻壳剑。

高举的剑刃背后出现的是拥有锐利而庄严形态（Form）、身披黄金光辉的大翼巨龙。

「连接·开始——」

伴随着响亮的声音，瞬间包覆在赛丽丝身上的装甲，仿佛光环似的双翼展翅于背后，她具备了如同天使一般的神圣。

「——」

那份美丽和无穷的魄力令观众席的学生们不由得忘记了欢声，看得入迷了。

她右手拿着特大的突击枪（Lance），左肩上连结着特殊形状的机龙息炮。

「请仔细看清楚，哥哥。被称为学园最强的她的《林德沃姆》和她的战术——」

「Yes。就连『骑士团』所属的我都不曾真正见识过赛丽丝团长的战斗。因为当她行动的时候，就意味着战斗立刻就会结束」

艾丽和诺珂特带着紧张的声音如此喃喃说道。

路克斯点头的同时，拉伊古丽教官的声音响彻了全场。

「模拟战、开始！」

信号响起的同时，在场的四骑机龙一齐飞翔起来。

或许是事先拟定好了作战，两人毫无迷茫地行动起来。

利夏挥下机攻壳剑，四枚《空挺要塞》（Legion）突然发出呜呜的声音，沿着四种轨迹袭向赛丽丝。

那是《迪亚马特》专用的特殊武装，巨大的箭型远程投掷兵器。

弹幕一齐向赛丽丝发射过后，其行动突然发生了变化。

「……！？」

瞄准赛丽丝描绘出来的弧线轨迹在命中《林德沃姆》前一瞬间急速上升而去。

在那上方的是——

「……竟然不是赛丽丝姐姐大人！目标是我吗！？」

萨妮雅察觉到利夏的意图，架起剑刃提升障壁的输出功率时，利夏笑了。

「可惜啊，那也猜错了」

啪咻！那个瞬间，纤细的青白色闪光径直贯穿了大气。

那是《法夫纳》持有的特殊武装——《冻结投射》的射击。

虽说是来福型的狙击枪，但却具有冻结命中部位的能力。

还来不及回避，冷气在赛丽丝眼前迸射开来，像是结晶一样的花朵在空中凋零。

「赛丽丝姐姐大人！？」

四枚《中艇要塞》隐蔽在赛丽丝的视野外，瞅准这一瞬间放射出高速的精密射击。

见识到瞬间进行的连携攻击，萨妮雅尖叫起来。

——可是

「你们的判断，相当正确」

「……！？」

上空冻结的冰晶彼方传来了赛丽丝超然的声音。

轻微的动摇和紧张游过在利夏和库露露希珐的脸上。

冻结的是赛丽丝持有的中型机龙牙剑（Blade）。

牺牲手上的一件武装当成一次性的盾来使用。

「啧……！」

利夏再次挥动机攻壳剑，使用佯攻的《空挺要塞》进行追击。

不过，弹幕都被《林德沃姆》用大枪轻易弹开，失去控制落了下去。

「你们变强了呢。胜算十足了哟」

赛丽丝以温和而又富有威慑力的声音诉说着。

「若对手不是我的话、呢」

紧接着，《林德沃姆》以爆发性的速度滑翔而去。瞬间接近至身着《迪亚马特》的利夏眼前，赛丽丝驱使握着长枪的右半身猛地祭出突刺的一击。

「咕……！」

嗙咻咿咿……！

瞬间雷鸣轰动，突击枪的枪芒射出了雷击。

「呜、啊啊……！？」

障壁和装甲上受到枪击和雷击，利夏被弹到了后方。

库露露希珐立即瞄准赛丽丝使出《冻息投射》，不过却被萨妮雅的机龙息铳的弹幕援护防住了。

「那么，热身就到此为止吧。可以吧？你们二人」

赛丽丝露出威吓的笑容的同时，《林德沃姆》泛起了光芒。

†

「那是——！」

路克斯察觉到《迪亚马特》身上发生的异变时，旁边的艾丽马上点了点头。

「嗯，那个特大的长枪便是《林德沃姆》的特殊武装。其正体是象征着雷和星的龙之牙——名为《雷光穿枪》（Lighting Lance）的武器。由于雷击也会给幻玉铁钢（Mithril Daito）造成影响，命中的话不仅会通过装甲给驾驶员造成伤害，同时受到攻击之处的装甲和武装在十几秒之间行动会变得迟钝」

文官志愿记录了学园中各种各样情报的艾丽，这样细心地解说着。

强力突击的同时，放射雷击封印装甲机龙的机能的能力。

光是这样就十分棘手了，而在那空中闪烁着的雷击——

「Yes。还不单是那样。从枪芒放出的电击，也能实现中距离的攻击。攻击命中时当然也同样会在数秒之内造成装甲机龙机能下降」

路克斯还没来得及发问，诺珂特便做出了补充说明。

「她那带电击的攻击被叫作『雷闪』。她使用那招的话，即便是哥哥也无法持续防御。因为机龙的动作就此会被封印」

「……」

无法连续承受赛丽丝的攻击。

作为对策只能是不被击中，可是她那洗练的突刺一击要想完全避开几乎是不可能。

即使一直飞来飞去回避，可对手也是飞翔型的神装机龙，路克斯的《Wyvern》的机动力从根本上就差距太大。

超乎想象的强敌呢。

即便如此，路克斯仍想要研究出对策继续观望着比赛，突然赛丽丝的视线动了，正好撞上路克斯的视线。

仅仅一瞬间，可是，路克斯却理解到了战斗中特意这样做的赛丽丝的意图。

「——来了哦，哥哥。那就是她的真正实力」

嗡！

紧接着，伫立在空中的《林德沃姆》剧烈地发出光芒，巨大的球状光芒绽放开来。

†

「哎呀哎呀……本想在变成这样之前解决战斗的，不过——」

以赛丽丝为中心展开的光之领域——眺望着溢满包含空中在内的演习场的整个空间，利夏发了发牢骚。

似乎稍微被《林德沃姆》发动的神装震慑住了。

「感叹还早哟。你也想让他见识下你的优点吧？」

听了伫立在身旁的库露露希珐的话语，利夏无畏地展现出笑容。

「啊啊、知道啦。《迪亚马特》呀！展现你的真面目吧！」

提起机攻壳剑呐喊的同时，光芒游走在她周围。

紧接着，光之粒子再次聚集，新的武装被传送过来了。

附属武装（Side Weapon）的《七头龙首》 。

变幻成七首之龙、作为女神象征的巨大炮身，连接上了《迪亚马特》的右腕和右肩上。

「撒啊，能让我愉快点吗！学园最强！」

进一步追加传送过来的合计十六机的《空挺要塞》一齐启动了。

它们全部都照准空中的赛丽丝，一齐袭击过去。

不过，那个瞬间赛丽丝展现出冷淡的笑容——低语道。

「你，究竟能否让我愉悦呢？」

瞬间，赛丽丝的身影被七色的光环包裹住消失了。

然后瞬间移动到了挥下机攻壳剑的利夏的正侧面。

「……！」

惊讶的刹那，带有电击的突击枪的一击，杀向《迪亚马特》的侧腹部。

这个不可回避的时机令利夏不禁身体硬直了。

啪叽！

响起了来福的枪声，冷气的闪光射向空中。

虽然防住打向利夏的一击，瞅准赛丽丝的空当开了一枪，可赛丽丝却用打算祭出的长枪一击防下了射击，并当场转身加速。

反应很快。仿佛最初就知道狙击者的位置一样，以最短的轨迹向《法夫纳》逼近。

库露露希珐作出防御架势的瞬间，赛丽丝已经完成了突刺动作。

「……！？」

《龙鳞装盾》发动并弹开了雷闪的一击，而立刻追击过来的长枪刹那间被后退的《法夫纳》从腕部放射出的《冻息投射》给击落了。

「——哎呀还真是。最初盯上的就是我呀？」

「反应太迟了吧，就聪明的你而言」

向后退了一定距离，库露露希珐边架着中型剑刃边苦笑。

†

「整个机龙的身影都消失了！？那、究竟——？」

观众席上的路克斯嘟哝着，艾丽平静地抬起头。

「那是《林德沃姆》的神装——《支配者的神域》（Divine Gate）。最初展开的光之领域内的事物皆能够高速传送至同一范围内的任何地点」

「怎、么会——」

路克斯一时间语塞了。

依路克斯目测，《林德沃姆》所展开的光之领域的半径大约五百米尔。

假如能够在覆盖演习场全域的广范围内自由自在瞬间移动的话——

「Yes、她之所以被称为最强，正是这一点。虽说是单纯的战斗技术和机龙操作本事，但却效果超群。像那样被自在地支配间距的话，对手便无还手之力了」

诺珂特的视线朝路克斯一瞥后补充说道。

路克斯瞬间把握了其中的含义。

说极端点，所谓战斗就是控制好间距。

促使自身的攻击打到对手，或是令对手的攻击无法命中、保持方便回避的距离来战斗是基本中的基本，但却是最难掌握的技术。

然而，那个神装——

「即便远离她，也会被瞬间缩短距离。接近并穷追敌人，也会被瞬间抄到背后。并且她警戒着库露露希珐的攻击和神装的同时，还保持着夹在二者之间的位置。那种情况下，即使再怎么预测未来也几乎没有任何意义」

「……」

路克斯通过艾丽的低语再次认识到了。

即便库露露希珐驱使《法夫纳》的神装《财祸的睿智》 ，瞬间被人抄到自身身后也就失去了反击的手段。

说到底装甲机龙基本上是无法从背后发起攻击的，并且也不能当场实现方向转换。

虽然逃跑之类的动作算是能够勉勉强强做到，但是那样利夏她们便无法创造任何进攻机会。

因而已经无法期待能够挽回战局了。

†

四骑龙起舞的高速战斗在演习场展开着。

利夏让 《空挺要塞》 完全启动，使出尽数导弹追逼着赛丽丝，可是这次赛丽丝却没有使用 《支配者的神域》 。

「那位少年似乎能完全防下你的攻击是吧？」

巧妙地挥动带雷的大枪型特殊武装——《雷光穿枪》 ，将从各个方向袭击过来的《空挺要塞》一个接一个地弹开了。

与使用各式各样的武装对应各种状况的路克斯不同，光是用一挺长枪便将合计十六机如暴风般的攻击给尽数防住了。

不仅如此，她还继续进攻利夏。每当被赛丽丝的长枪弹飞而渐渐失去机动力，直至最后全部的《空挺要塞》都掉落在演习场的圈内。

「虽然你的攻击力很高，但防御脆弱却是弱点」

听着赛丽丝淡淡的话语，气喘吁吁的利夏却无畏地笑了笑。

「别一而再再而三地伤害我的自尊心了，最强大人。你以为世界上有几个人能顶得住那个攻击啊？」

库露露希珐也一边同萨妮雅的《Wyvern》在空中交战，一边瞅准赛丽丝的空当，而库露露希珐为了以最小的动作防下萨妮雅的攻击，根本无法找到机会攻击赛丽丝。

萨妮雅以自己的方式，她没有做出多余动作，贯彻对赛丽丝的支援。

驾驶泛用机龙的《Wyvern》战斗的萨妮雅，在这个局面下缺乏决定性力量。

因此她巧妙地操纵着两支机龙息铳，维持中距离的攻防战，不给予对手致胜关键四处迂回。仅仅为了妨碍库露露希珐的行动彻底纠缠着。

另一方面，利夏的体力快达到极限了。

「那么，就用这家伙——……！？」

利夏架起《七头龙首》的瞬间，赛丽丝行动了。

以最小的动作将三柄机龙爪刃瞄准《迪亚马特》投掷而去。几乎同一时间七色的光环包裹了《林德沃姆》 ，当场消去了身影。

「难道，那是——！？」

「到此为止了，朱红战姬」

利夏想要防御爪刃而张开障壁的瞬间，背后猛然扎出了雷闪，《迪亚马特》的推进装置便粉碎了。

「咕……！？这就是、那个——！」

「正是。赛丽丝姐姐大人独自一人施展的同时攻击（Cross Fire）。我们将此技能称作『重击』哦」

见装甲被粉碎的利夏漏出低语，萨妮雅露出笑容。

再怎么是个强者，也无法防御来自多个方向的同时攻击。

然而，使用《林德沃姆》的《支配者领域》的话，两种类的攻击能够于完美的时机叠加在一起。

赛丽丝拥有的集中力和技术，再加上只能通过神装能力来发动的绝技，令观众的女学生们发出了欢呼声。

「——是你输了」

丢下这么一句话，赛丽丝背向利夏。

背翼的推进装置遭到破坏，唯有坠落一途了。

直到着地为止利夏是无法攻击自己的，赛丽丝最低限度地警戒着库露露希珐，然而——

「想去哪里？你的对手还在这里哟，最强啊」

「……！？」

那个瞬间，利夏利用《迪亚马特》从背后扭住赛丽丝的《林德沃姆》拘束了她。

她的手中握着《迪亚马特》的机攻壳剑。

「以神之名命汝跪下。 《天声》（Spressure）」

——咚嗡！

伴随神装耀眼的光辉，连同《迪亚马特》 ，扭住《林德沃姆》一起坠落下去。

高速砸向地面，扬起的尘土笼罩了两名少女。

「……重力制御——消除自身的重力，就连停留在空中这种事也做得到吗？」

赛丽丝因坠落激烈的冲击而显得些许动摇地说道。

通过《迪亚马特》的神装《天声》首先消除自身的重力停留于空中，贴上《林德沃姆》的瞬间，将其转换为强大的重力负荷，成功实现了初次捕获。

向两骑神装机龙的重量上再叠加数倍的重力，两人完全压在了地上。

「《支配者领域》能够传送的东西有大小限制吧？身着《林德沃姆》你本人的大小就是那个极限。那么像这样纠缠在一起并施加重力的话——」

使用普通的方法施加《天声》的重力负荷，也会让对手利用神装逃走。

因而好不容易才等来这个揪住对手的机会，利夏便成功地缠住了赛丽丝。

「库露露希珐，上吧！」

利夏叫喊的同时，不，在此之前库露露希珐就已经行动了。

于远距离将对战的萨妮雅弹飞过后，《法夫纳》就像弹丸一样高速地逼近《林德沃姆》 。

化为撕裂苍穹的一道闪光，挥下了中型的剑刃。

到达最高速度的《法夫纳》的一闪即将袭向赛丽丝的刹那。

啪叽叽叽！

伴随着震耳欲聋的轰鸣，《迪亚马特》跟《林德沃姆》被雷电所包围了。

「呜啊啊……！？」

「——！？」

利夏发出了悲鸣，库露露希珐因一瞬间强烈的闪光而感到炫目。

接着，仿佛在回响一般，少女超然的声音传了出来。

「《星光爆破》（Starlight·Zero）」

不知何时，逃出利夏的拘束并瞬间移动至演习场对岸的赛丽丝这样低语。

然后，连接在其肩上的炮身响起呜呜的声音启动，发射出球状的光弹。

「……！？」

刺眼得眯着眼睛的利夏和库露露希珐同时倒抽了口气。

闪烁着黄色光亮的光弹速度并非很快。

可是，几秒之后。光弹抵达演习场中心的瞬间，在那儿震荡爆裂开来。

咚呜！

灼烧着视网膜的闪光和令人窒息的爆风激烈地席卷了演习场内，观众席的学生们传来了悲鸣。

演习场几乎八成的面积尽被光和爆炎给吞没了。

《星光爆破》是《林德沃姆》持有的另一件特殊武装。

击射出蓄力至极限压缩而成的被称为『星』的光弹，数秒后则会轰炸以其为中心半径三百米尔内的空间。它便是这样广范围具有超高威力的歼灭兵器。

赛丽丝完美计算了炮击范围，避免给观众席造成伤害而调整发射的。

「没想到赛丽丝姐姐大人会使出真正实力——」

在炮击前受到了赛丽丝回避的指示，萨妮雅提前逃离了攻击范围。

即便如此也无法掩饰惊讶的表情，低语着俯瞰演习场。

「……似乎总算是赶上了呀」

「库露露希珐！？」

像是从爆风中庇护了利夏一样，库露露希珐的《法夫纳》挡在《迪亚马特》面前。

利夏因这份令人吃惊的事实不禁提高了嗓门。

「虽然曾听闻过，没想到有这般威力啊……可惜啊，我已经到达极限了」

啪叽！光芒四散，《法夫纳》的系统停止了。

接着利夏的《迪亚马特》也系统停止了，二人的装甲便就此解除。

为了防御《星光爆破》 ，将所有能量注入障壁和武装中而耗尽了力量。

「一方无法继续进行战斗，因此本比赛是三年级生『赛丽丝提亚·萨妮雅』组合的胜利」

那个瞬间，拉伊古丽教官迅速地宣布了胜败结果，敲响了模拟战结束的钟声。

紧接着响亮的欢呼声响彻了演习场。

「《法夫纳》的自动防御《龙鳞装盾》也都抵挡不住呢。还真不能小看她呀——」

「不、不是这回事吧！？为什么跑来救我了——」

「因为你勉强维持极限作战哦。赛丽丝学姐再怎么计算过威力，可要是有个万一，你不也可能会受伤吧」

库露露希珐摆出算不了什么的表情告诉利夏。

然后刷地拢了拢美丽的长发，露出凉爽的微笑。

「老实说，我很吃惊。对于你那令人无法想象你是公主的战术头脑，我虽有所了解，可是你的行动超乎了我的想象，将那个赛丽丝学姐逼得走投无路。佩服的同时，我也不希望你受伤哟」

「没、没什么大不了的吧，那种事情……利用《天声》减轻自身的重力实现滞空的战术以前就想到过——」

「不对哦。我所认同的是，你作为新王国的公主不顾体面而死命地追求胜利一事哦。因为那时我已经放弃一半了……」

库露露希珐说完便看向了观众席的路克斯。

「不过你那认真地希望他能够留在这个学园的心情，引起了我的共鸣——」

听了库露露希珐的喃喃细语，利夏的脸蛋微微染上绯色，害羞地低下了头。

「你……你突然说些什么啊！我只是、为了我自己——」

「嗯，我明白。可以的话我们今后也友好地竞争吧。当然，最终会是我的胜利就是了」

库露露希珐带着有些开心的表情向泄气的利夏伸出了手。

赛丽丝从远处守望着那份光景。

「……」

†

「那两人、输了呢……」

在路克斯身旁解说的艾丽轻轻叹了口气说道。

「Yes，她们不也顽强拼过了吗，我是这样想的。毕竟以那位赛丽丝学姐为对手，亏她们还做到那种程度——」

诺珂特也同意地点点头。可是紧接着脸上却浮现出了疑惑的表情。

「不过，最后的那次攻防究竟是怎么回事呢？库露露希珐即将斩向赛丽丝学姐的瞬间，周围耀眼得什么都看不到……」

「我想……是攻击了自己吧」

「诶？」

听见路克斯身旁传来小小的声音，艾丽和诺珂特一起歪起了小脑袋。

一直以发呆的样子观战的菲尔菲突然如此喃喃说道。

「——果然、是那样吗」

一副严肃的表情注视着演习场的路克斯也不禁点了点头。

「怎、怎么个情况呢？那个瞬间、发生——」

艾丽不解地询问。

「那时赛丽丝学姐用《雷光穿枪》攻击了自己。而且恐怕是接近最高输出的电击……然后抱在一起的利夏殿下和《迪亚马特》受到伤害、解除了拘束」

「不、不会吧——」

就连平时都很冷静的诺珂特都摆出了惊讶的表情。

想必在这个观众席中几乎没人能注意到那个瞬间攻防吧。

被从背后缠住而受到意外攻击的赛丽丝，毫不顾忌自己会受到伤害，释放了雷闪解除了利夏的拘束，并利用《支配者领域》瞬间移动。再者使用另一件特殊武装《星光爆破》射击，就此决出了胜负。

而且那个瞬间，还通过自残的雷闪给库露露希珐造成了目眩。

路克斯听说《法夫纳》持有的未来预知的神装《财祸的睿智》是通过驾驶员的库露露希珐自身的视觉来进行认识的。因而，摧毁其视野就能使其失效吧。

可是最令路克斯感到可畏的是她的判断力和执行力。

「话说回来……我曾听说过。她在小时候就有着很高的剑与机龙使的资质，并且在同类人中她也拥有特殊的才能」

艾丽似乎回忆起什么似的，瞧着演习场说道。

「记住一切假想情况的战术，当即执行最佳的策略——在王都的军人之中，她好像被称作『机动定式』哦」

「机动、定式吗……」

那仅仅几秒间展现的惊人的反应以及逆转绝境的思维的瞬间爆发力。

不仅仅是机龙操控的技术和《林德沃姆》性能高的问题。

（那就是学园最强的少女、吗……）

路克斯再次认识到她那无法估量的实力。

「……」

噔噔，身旁的菲尔菲轻轻地戳了戳路克斯的肩膀。

「路酱，去看看两人的情况吧」

「……啊、嗯。好的」

总之，利夏和库露露希珐的安危令人担心。

路克斯站了起来和菲尔菲他们一起离开了观众席。

†

校内选拔战容易产生伤员的这几天，学园准备了多个临时的休息室，而利夏和库露露希珐似乎首先被搬到了医务室。

菲尔菲跟诺珂特马上还有个人战，而艾丽也有工作，于是大家暂时分别后，路克斯疾步奔向了那间医务室——

「啊……！？」

「……」

赛丽丝正巧从面向中庭的走廊对面独自走来。

她迈着令人难以想象刚才才结束了激烈的战斗般有条不紊的步伐，带着富有深意的强烈视线看向路克斯。

「真有些意外呢」

将手搭在宽广的胸口上，赛丽丝像是自言自语一样喃喃说。

「看样子想要挽留你的她们是真心地为你而战呢」

恐怕通过刚才的战斗，赛丽丝亲自感受到了利夏和库露露希珐的意志和觉悟了吧。

这位超然的支配者的气息轻轻地缓和了一些。

可是下一瞬间，令人背脊颤抖的强烈敌意袭向了路克斯。

「但是，我的意志绝不会动摇。对于学园来说你暂时还是不被需要之人。我会通过接下来同你的战斗来证明的」

「……」

这就是天生的贵族。

四大贵族的一角拉尔格里斯的威势。

注定生来就要战斗、屹立于他人之上。为此从小时候起就持续进行一切锻炼的少女的身影。

对于未曾尽到作为王子义务的路克斯来说，赛丽丝是个十分棘手的强敌。

「你是个强大的人」

仿佛为了不输给那坚定的意志似的，路克斯也再次宣言。

「可是——这次我也，绝对不会认输的」

正如决心毁灭旧帝国的昔日那样，路克斯再次做出觉悟。

自己要成为肩负新王国未来的她们的助力。

就在近在眼前的这个学园中，为了实现它。

「……」

被率直的视线顶了回来，赛丽丝一瞬间愣住了。

不过她立刻回复到一如既往超然的姿态，就这样与路克斯擦身而过走了出去。

「……呼」

走了啊。

各地暗处活动的暗商人——为了追寻疑似弗吉尔的存在，也有着硬是离开学园、隐藏身份的选择。

可是，

「这是很奢侈的期望，我是明白的啊」

自己还想留在学园成为少女们的助力。

路克斯作了个深呼吸后走了出去。

同时，看见学园专属的女医生从医务室里面走了出来。

「啊啦、你在这儿干什么呢？难不成你也是来探望刚才的伤员？我接下来要稍微去下其他房间瞧瞧情况」

「嗯、是的。那、那个——她们二人，都还好吧？」

路克斯稍微有些紧张地询问。

而后，女医生漏出了苦笑。

「你是两人的朋友吧。现在被你瞧见的话她们也会难为情的，还是别进去为好哟？」

「诶……！？难不成、那是——」

结束了与赛丽丝的模拟战后，两人应该并未受什么明显的外伤，可是或许却受了严重的内伤吧。

被不安所驱使，路克斯慌忙地跑向医务室，将手搭在了门把上。

「利夏殿下！库露露希珐同学！」

嗙！猛然打开门后，完全出乎意料的光景展现在自己眼前。

坐在一张床上的少女手脚上都绑了绷带。

虽然不至于令见者痛心的地步，可还是有那么一两处受了伤。

然而，除此之外的光景却令人震惊。

或许两人接受治疗后想要换衣服，那本来就合身且突出身体曲线的衣装如今却全都脱下了。

而替换用的制服和内衣恰巧摊开在二人坐着的床上。

看见路克斯的二人双颊染上了绯色，立刻藏起了身子。

「——！？」

路克斯的脑子因学园内绝无仅有的少女们美丽的裸体一下子沸腾了。

他反射性地思考着是否该移开视线，可是男性那可悲的本能让他几秒内尽情地停顿了一下。

「抱、抱歉！？」

说完便一下子关上了门扉。

哈啊、哈啊……额头上不停地流下汗水。回来的专属女医生见此苦笑起来。

「明明说了换衣中，让你最好别进去的」

「在此之前请说清楚啊！？」

路克斯红透了脸全力呐喊后，在医务室外暂时等待利夏她们呼叫自己。

†

「十分地，抱歉……」

少女们换完衣服，路克斯胸中的鼓动也稍微冷静下来的几分钟后，走进医务室的路克斯立马低下了头。

「……」

而利夏咳哼地轻轻干咳了一下。

「……我说你啊。你肯定是故意的吧！？究竟在想些什么啊，你这个大色狼！」

利夏羞赧地红着脸，像是慌了手脚似的，发起怒来。

「路克斯君，你没听我上次给你的忠告吗？这个学园里只有你一名男生，让你处处小心点，我这样说过的吧？」

一旁的库露露希珐也挂着凉爽的表情训话，不过她脸上仍有些绯红。

「您教训得是……」

路克斯丧气地耷拉下脑袋低声说道。

「嘛、嘛啊——那么，之后再让你好好反省便饶了你。你、你觉得怎样？」

「诶？您、您是指什么？」

「指、指什么，那不是明摆着的吧！？刚才的……」

利夏害羞地瞥向床边一角这样问道。

见到如此反应，路克斯动摇地思考着。

（刚、刚才的事，果然是指那个吧？可是我又不怎么擅长夸奖女孩子……）

拿以前干杂活的酒店店主的话来用也不行。

果然只好用自身的赞美来一决胜负呀。

（……好吧，就这么决定！）

「该、该怎么说呢——利夏殿下明明身材娇小却相当有女人味，色色的超可爱哦，老实说我早已饥渴难耐了……」

「……！？呜、啊……」

听了这番话，利夏的脸蛋噗地红透到了脖颈。

（啊、不行啊！？究竟在想些什么，我呀！？你的头发很美哟……之类的，不是还有其他许多选项吗！？）

一直以来都认为是干杂活的那个酒店的错，结果路克斯自身也完全搞错赞美方式了。

「不、不是指那个，我、我是说刚才战斗——」

「……」

（而且还理解错了……！）

错的离谱不说，自己还将那么羞耻的事情说漏嘴了。

本以为肯定会令利夏生气的，但是，

「你、你还真是个无可救药的家伙呀……真是的，你个H……」

（诶、啊嘞……？）

当事人的利夏保持着恍惚的表情，像是有些困扰似的，双手忸忸怩怩的样子，视线也从路克斯身上岔开了。

害羞倒是真的，不过也不见得嫌恶。

（……怎么了啊？）

路克斯脑袋中浮现出疑问时，库露露希珐开口了。

「路克斯君，我也想知道你坦率的想法，那个——对于女孩子的身体，你好哪一口呢？」

「……诶，你冷不丁地问些什么啊！？库露露希珐同学！？」

对于这过于意外的问题，路克斯慌了起来。

「字面意思哦。看见了我刚才的身体，为了今后的参考，我想知道你怎么看？」

「嗯、诶——那啥、十分漂亮呢。白皙的肌肤呀、大腿呀、小翘臀呀什么的，都让我心动不已……」

「……是嘛。也就是说路克斯君见了我，果然还是会被男性的冲动所驱使。没有错吧？」

「……」

「总之，路克斯君常常对我抱有下流的妄想，如同你妄想中的我一样，那样的身姿刚才被你看见了吧」

「喂，给我等下！？平时我又没有以那种……以、那种眼光看待库露露希珐同学哦！？」

「那么，偶尔还是会用那种眼光看我吧。稍微让我安心了」

库露露希珐以平常凉爽的表情，扑哧地露出恶作剧的笑容说道。

那张笑脸展现出平时成熟的少女不怎么常见的愉快的神色。

「那、那种事——诶，刚才起你让我说了些什么奇怪的话呀！？」

「啊啦、让你羞耻下是当然的吧？毕竟你也看见了我羞羞的地方吧，好好地被玩弄一番才是负责任的表现哟」

「……」

这么一说，路克斯无法反驳了。

不过，反过来说，光是这样就原谅自己了。明白了这层意思，路克斯内心对她表示感谢。

「嘛、嘛啊这件事就到此为止，那个——刚才战斗，抱歉让你失望了」

话题告一段落，利夏垂下头小声说了。

「本来，我们是打算赢下比赛的……果然，我这样的——啊……」

见她露出了有些无精打采的表情，路克斯反射性地握住了少女的小手。

「没那回事哟。刚才的利夏殿下，十分的出色哦」

路克斯带着亲切的笑容这样诉说。

身为新王国的公主，可是少女对于自身的存在感到迷茫。

路克斯将自己坦率的心情传达给了因作为王女是否够格而苦恼地战斗着的利夏。

「……真、真的吗？」

「嗯、相当棒哦。不愧为新王国的公主，周围的大伙儿都——啊」

正想要说些什么的路克斯不禁闭上了嘴。

因为他知道利夏对于公主这一称呼抱有抵抗的心理。

但是——

「啊、不，你和学园的大伙们都认同我这个公主，感觉还不赖呢。那个、我也十分开心。要是你能稍微温柔地摸摸我的头——」

利夏以快要消失般的声音呢喃，并且出神地往上凝视着路克斯。

「嗯，库露露希珐同学也辛苦了。多亏了你们的纠缠，才让我见识到了赛丽丝学姐的战斗风格」

「诶，我的份，就这么完了！？」

或许是声音小得来听不见，路克斯已经慰问起库露露希珐了。

「因为 《法夫纳》 不是完美状态，也只能做到那种程度了。为了衔接上你的战斗，那也有点不够呀。不过——她、真的很强呢」

「姆呜……」

利夏显得有些不满的样子，不过她为了重新振作干咳了一下。

「是呀，必须战胜她呢。路克斯！之后来我工房一下！」

「诶……？」

看着从床上下来干劲十足地挺着胸部的利夏，路克斯感到了不安。

「啊、可是，以前改造过的那个，可以不——」

出于某些原因，路克斯将装甲和输出调整为防御特化的《Wyvern》曾被利夏改造成攻击特化型。

此次的校内战不能公然地使用《巴哈姆特》 ，只有用性能上压倒性不足的《Wyvern》来战斗。

可是，再怎么调整《Wyvern》 ，也难以想象以赛丽丝为对手，单纯的泛用机龙能起作用。

即使这样，利夏也信心十足地断言。

「放心吧，如果我没预测错的话，明日三年级的家伙们一定会大吃一惊！库露露希珐，你也过来！需要你来当实战对手」

被生气勃勃的利夏拉着，路克斯他们朝装甲机龙的工房走去。

在那之后，讨论了数小时的『对策』 ，校内选拔战的第一天便过去了。

†

深沉的黑暗中——在城塞都市的一号街区的废道聚集了四名男女。

一人是，披散着狂野长发的、眼神锐利的少女。

一人是，赤茶色的头发像雄鸟一样倒立的、年轻男人。

一人是，戴着涂鸦般圆脸假面的，无法辨明男女的小个子的人影。

最后的是，站在堆积如山的瓦砾上背对明月的、黑色长袍人影。

「——结果，找到那件东西了吗？你们，可别让我太过失望哦」

就像是带着面具般的虚伪笑容一样，长袍人影俯视下方说道。

而另外三人像是部下一样候着，长发的少女先抬起了头。

与那无忧无虑、天真无邪的声音相对，少女以稍显紧张的声音回答。

「可惜呢——只能确定在某个范围。不愧是学园的领地呢，毫无漏洞可钻」

「……」

听了回答，长袍人影保持着笑容一语不发。

然而对于下面候着的三名男女来说，那却比什么都要恐怖。

血烟的暗商人。

那是如今站在他们面前的长袍人影的通称。

在这数年间辗转于各国、暗中活动兜售各种兵器和情报的武器商人。

往来客户不定，后盾及所属也不明。

一切皆被谜团所包围，唯一能确定的只有一件事。

牵扯上此存在之后，浴血般的天灾必定会降临。

因而，这三人所属国家的执政院也畏惧暗商人，向其寻求了合作。

「——可是，如果您再宽容一点时间的话，必定能找出来」

长发的少女勇敢地提出请求。

然而，长袍人影抖动着肩膀笑道。

「不巧的是，我也是繁忙之身。不能再等下去了呢。而且，那儿的王子大人还欠我一笔啊。给我行动起来，别再磨磨蹭蹭的了，直接给我毁了那个学园，之后再慢慢把东西挖出来」

「那——」

听到此言，赤发男人也说话了。

「啊啊、终于轮到那个登场了。出击吧，赫伊布尔古的猎犬们」

长袍人影翘起了嘴角。

黑影露出了仿佛其背后高挂的新月一样的笑容。




Episode4 少女的真相
校内选拔战的第二天早晨静静地开始了。

这一天的内容和昨天基本相同，在教室内简单听取预定和申明后，尽情地战斗即可。

然而，看了张贴出来的昨天的对战结果，路克斯所在的二年级教室内弥漫起有些沉重的气氛。

「真严峻呢。果然我们还是赢不了三年级生呀？」

「我也好好努力一番了、呢……」

「那个，路克斯君，对不起哦……」

星星点点地，可以看见同班同学们这样泄气的身影。

这次的比赛赌上了路克斯的在学权、以协力幻神兽的讨伐为前提的『骑士团』的所属权两项权利。

如今赛丽丝领导的三年级生对阵支持路克斯的一二年级生的战斗大致上和预想中一样，三年级生稍稍领先一些。

现在，一二年级生的得分点为三十三点，而三年级生得分点为五十二点，拉开了明显的差距。

并非只由单纯的胜利次数决定得分点，下级生胜过上级生的情况比上级生胜过下级生得分更多，可是，即便考虑到这点，现状似乎仍然败势浓厚。

「请别在意，今天我也会加油的」

路克斯对道歉的学生回以了笑容。

「呜、嗯……」

同班同学的少女们点了点头，可是她们的声音却没那么开朗。

今天的个人对战有着路克斯的场次。

虽然没有同赛丽丝的直接对决，但却有着同昨日赢到现在的『骑士团』三年级生们的三连战的预定。

只是战斗的话，倒不成什么问题。

然而，路克斯不会主动发起攻击，他是被称为使用防御特化战术的『无败的最弱』。

像这回赢不了便得不了分的战斗，对他相性很差。

在利夏和库露露希珐首日败北的情况下，如果路克斯今天的个人战不赢下来，那么几乎就等于他输定了。

因为大家都明白这个现状，同学们都浮现出不安的神色——

「……好的」

比赛时间快到了，路克斯从座位上站了起来走出教室。

利夏和库露露希珐因为昨日的激战积累了疲劳，今天她们再次在医务室接受检查。

所以，路克斯同菲尔菲跟缇尔法二人一起先前往了演习场——

「贵安」

走在学园领地内通向演习场的人行道上，忽然从背后传来了声音。

黑色头发加上褐色的肌肤，乍看之下给人以知性印象的三股辫少女。

钦慕赛丽丝并称呼她为『姐姐大人』的萨妮雅·雷米斯托站在那儿。

「早上好」

「早上好呀」

慢了一拍，路克斯打了招呼，身旁的缇尔法也摆出微妙的神情回以问候，菲尔菲也轻轻低了低头。

「呐、稍微有点事要跟你商量下。下一场同我的比赛能请你弃权吗？」

打完招呼便浮现出略微嘲笑人的表情，萨妮雅如此说道。

「……哈啊？你说些什么啊萨妮雅学姐？说到底路克亲今天才第一场校内选拔战——」

缇尔法歪起脑袋的瞬间，萨妮雅笑了。

「所以说我就说了啊。战斗前你能弃权才显得效率。因为，他赢不了的吧？不论是我、或是其他的『骑士团』三年级成员，他都赢不了呀」

萨妮雅露出已经确信胜利的笑容放话了。

路克斯在王都通称为『无败的最弱』。

不进行一切攻击，贯彻完美回避和防御的战术。

但是这次的校内选拔战为了精选代表人员规定没有平手，结果只论胜负。

而路克斯那不主动进攻的战斗方式无法争取到裁判的评价。

因而，路克斯处于压倒性不利的状况。萨妮雅那番话则是基于看穿了这个事实。

「赛丽丝姐姐大人可是个大忙人。都是你的缘故才造就了这场不必要的战斗，大家可是相当困扰啊。这个学园是大家的，因此我希望你能爽快地放弃，投降算了。那样，二年级生的大伙儿也可以不用惨败，暴露出自己的丑态了——就像昨天的那些女孩们呢」

缇尔法听了少女明显的挑衅浮现出难以形容的苦恼的表情。

「哎……我说啊，萨妮雅学姐。还剩下两天呢，你说得——」

缇尔法挠了挠脑袋打算反驳说些什么时。

「感谢您的担心」

路克斯镇定地拦住她控制住局面。接着笔直盯着皱起眉头的萨妮雅的眼睛说。

「但是，我没问题的」

说完便露出了平静的笑颜。

乍看之下温和的笑颜和眼神，却令人感到不明正体的深沉。萨妮雅微微地绷紧了颜面。

「呼、哼。你还以为船到桥头自然直吗？真是乐观呀。不过，为了你而战的女孩——」

「不，她们并非受我之托而去战斗的。更不可能被我的言语所操纵。她们是以自身的意志参加此次战斗」

「……」

路克斯的沉着——利落的口气令萨妮雅一瞬间闭上了嘴。

「她们并非像你所说的那样什么都没考虑就去战斗。我认为此次是她们给予我的机会。因此——弃权什么的，我绝对不会去考虑」

「……！？」

他始终以温和的态度如此断言，萨妮雅畏缩了。

然后过了几秒。

「随、随便你怎样。像你这种人，不死到临头是不会明白的——」

撂下混杂了讥讽的话语，萨妮雅离去了。

「呼……」

见她身影消失的时候，路克斯轻轻叹了口气。

虽说不会因为刚才的挑衅就动摇了，不过果然自己最怕这种你来我往啊。

稍微让人回想起还在旧帝国宫廷时的那段时光。

「哇咿！」

「哇！？」

路克斯沉思了下，下个瞬间身旁的缇尔法突然朝路克斯的肩膀黏了上来。

「哎呀，真是一张巧嘴呢，路克亲。不愧是前王子殿下！我好感动哟！」

少女边带着爽朗的笑容一边嘭嘭地敲打着路克斯的肩膀，一边展现出喜悦的表情。

「又、又不是什么、好厉害的事情——」

「……」

见她脸靠了过来，路克斯慌了起来，而菲尔菲沉默地将路克斯拽了过去。

「拜拜，我会和大家在观众席给你们加油的，加油哦！」

缇尔法带着明朗的声音加油的同时，解放了路克斯。

与此同时，菲尔菲一下子朝路克斯脸贴了过去。

「诶……？等、等等菲尔菲！？」

拉到快亲吻到的距离，菲尔菲轻轻向路克斯的脸庞和脑袋伸出手。

然后像是在抚摸脑袋一样轻轻地摸着，并露出了温和的微笑。

「怎、怎么了吗？」

「头发、乱了哟」

菲尔菲以平日一副迷糊的表情淡淡地说着。

路克斯内心砰砰直跳地走了出去后，菲尔菲再次展现出微笑。

「加油哟，路酱」

「……嗯」

受到青梅竹马的激励，路克斯与二人分别后走进了演习场的通道。

穿过狭小的通道后，他踏上了战斗圈内。

「那么，本日的个人战第七场比赛，路克斯· 阿卡迪亚对萨妮雅·雷米斯托的比赛正式开始！」

在四周被圆形的石壁包围的、土质的广阔的空间里。

对于观众们来说这是最为瞩目的一战，全年级的学生和相关人员几乎都聚集起来。

尤其是三年级生，或许她们是想要看清传闻中路克斯的实力，全员都摆出尤为老实的表情。

（总觉得、好怀念啊）

同利夏初次战斗以来，像这样受到全校学生注目都未曾有过呢。

可是，与逐渐变成那种处境的那时不同，如今是以自身的意志站在此处。

「最终还是变成这样了呢。……嘛啊算了，我会让你明白的」

萨妮雅·雷米托斯无畏地笑着，拔出机攻壳剑。

「……」

紧接着路克斯也相应地拔剑，吟唱出召唤的咏唱符。

「飞来吧，象征着力量的纹章翼龙。遵从吾之剑，展翅翱翔。 《Wyvern》 ！」

接着，光之粒子高速地聚集起来，苍蓝流线型的机龙被召唤至二人背后。

「连接·开始！」

然后，展开成无数的部件的龙，眨眼间披覆在穿着制服的他们身上，身着装甲的机龙使就此现身了。

直至此刻为止的动作，路克斯跟萨妮雅都完全一致。

但是，同样身着泛用飞翔机龙的 《Wyvern》 、像照镜子一样对峙的二人，其身姿略有不同。

路克斯的 《Wyvern》是加厚了障壁发生装置和装甲的防御特化型配上手里握住的大型剑刃。

而萨妮雅的《Wyvern》则是相反减少装甲轻量化的攻击特化型。

其武装以两挺机龙息铳、中型加农炮、中型剑刃、龙尾纲线等为主。虽然无法造成强力的一击，但也不会给予对手决胜手段，那是劳费周折、持续进攻的武装。

路克斯从艾丽和三和音的少女们那儿打听到她是擅长游击战术的少女。

并未拥有特化战斗方法却仍是『骑士团』的一员，相应地就意味着她综合战斗力很强。

「我没有那么强力的攻击——而对于你来说，那是最困扰的吧？」

不拥有强力的攻击，那么相应地消耗也很少。

可以战斗到时间结束，能够不停使出更多攻击的萨妮雅在判定意义上，她的胜算更大。

理解到萨妮雅说的意思，路克斯做了下深呼吸。

然后默默地像往常一样，摆出大剑对准对方眼睛的姿势。

乍看之下，那和至今为止路克斯展现的《Wyvern》战斗方式没有任何区别。

「不回答是吧——那就开始咯？」

见他反应淡薄，萨妮雅显得无聊地不再说话。接着，

「模拟战、开始！」

随着教官的信号，战斗开始了。

「你那徒劳的抵抗，就让我在此终结吧」

萨妮雅于战斗开始的同时让《Wyvern》向后方飞翔。同时张开了机龙息铳的弹幕。

路克斯也飞向空中，挥动大剑弹开攻击。

到现在都是典型的机龙使之间的战斗情景，路克斯像通常那样坚持着防御的形式，萨妮雅脸颊松弛了。

「尽说些漂亮话，到头来你只能保护自己而已呀。你就尽情挣扎逃窜，直至时间结束吧」

「……」

萨妮雅拔出中型剑刃，将从幻创机核出来的能量传输过去。

接着凭借突破一瞬间空隙般敏锐的动作，一口气窜入路克斯怀里。

「——撒啊、看你怎么接下」

加上略微的假动作，斜向挥下了剑刃。路克斯立刻用自己的大剑防御下的瞬间——

锵！

尖锐的金属音回响在演习场中。

「诶……！？」

挥剑斩下去的萨妮雅口中漏出了愕然的声音。

粉碎了。

输送进能量的中型剑刃从中心啵咔地断掉，细小的碎片飘在空中落向地面。

「……呐！？啥——！？」

一秒后，回过神来的萨妮雅慌慌张张地从原地飞向后方。

然而，路克斯什么也没做。

只是像平时那样架起大剑，摆出毫无空当的防御姿势。

萨妮雅不明白，自己应该攻击触及他的剑为何会粉碎。

周围的学生也是同样的吗，从观众席传来了惊讶的议论声。

「咕……！你、你究竟——！？」

「……」

路克斯被问到也没回答。

他只是以刚才那样冷静的表情看透着对手萨妮雅动作的本质。

「呼、哼！嘛啊算了！虽然不知道你做了什么，那么这样呢！？」

叫嚣的同时，萨妮雅同时拿起了两挺机龙息铳，从中距离连续射击。

这样就能一面地不停攻击，武器再怎么也不可能遭到破坏。

保持威力不会衰减的距离，萨妮雅将手指搭上扳机的瞬间，路克斯动了起来。

「……！？」

手指的动作停不下来。

已经决定『射击』的状况下，完全没想到路克斯会从侧面接近过来。

但是，挥去胆怯、坚定地扣下两边的扳机的瞬间，砰！机龙息铳的炮身被弹飞了。

「诶……？」

一瞬间，萨妮雅发出这样的声音，茫然自失了。

即便这样，或许是作为『骑士团』的经验下意识发挥了作用，她立刻将另一挺机龙息铳对准路克斯于至近距离放射出去。然而和刚才一样，从枪口到炮身都粉碎开来。萨妮雅慌张地从那里后退。

「这、这算什么啊……！？发、发生了什么啊……！？」

「……」

路克斯并没有追击，仅仅是挥动剑刃，架起剑刃而已，就像什么事都没发生一样。

而萨妮雅察觉到了什么违和感，睁大了眼睛。

路克斯手持的大剑表面闪烁着小小的光亮，仿佛光泽的鱼鳞似的。

「那、那个光芒是——难道！？」

察觉到时，萨妮雅惊愕地瞪大了眼睛。

†

演习场边注视着二人战斗的观众席上，响起了很大的轰动。

「那、那是怎么一回事？为什么光是防御攻击，萨妮雅学姐的武器都坏掉了——」

「诶、虽然不是很明白，姑且武器算是破坏了，这下就对路克斯君有利了吧？」

「不、不管怎么说，路克斯君加油哦！」

对于不理解现象的困惑和对路克斯处于优势的应援声，从观众席上传了出来。

相反的三年级生们却以愕然的表情眺望着那番光景。

「——呼。果然，似乎没人明白发生了什么事呢」

渐渐形成的开阔视野的观众席中央，熟悉的成员们聚集在了一起。

结束了医务室的检查，尽管被命令需要静养，利夏和库露露希珐还是都过来了。而且艾丽和三和音的成员都在那儿。

「……那究竟是、什么？」

艾丽显得有点不能冷静下来的样子询问，利夏愉快微笑说。

「呼呼，想知道吗？那是我开发的秘密兵器哦。事实上——」

「从原理上来说，就是单纯的反击型攻击哦。不过，得配合对手的攻击呢」

「喂！库露露希珐！？别提前揭秘啊！」

利夏因身旁爽快揭秘的库露露希珐怒了。

然而，缇尔法无视了她抬起头。

「反击、是吗？可是，不是很奇怪吗？路克亲看上去只是防御了攻击呀——？」

利夏对这个问题起了反应立刻回答。

「嘛啊、的确是那样。不过路克斯这次使用了特别的武装和防御方式。简单地来说，路克斯此次使用的大型剑刃边缘部分形成了跟机龙障壁相同的立场。也就是说，拥有将对手的攻击顶回去的力量」

「Yes、这么说的话，我也能明白了。为何萨妮雅学姐的武器会被破坏？单纯只是攻击被弹反了吧……？」

这次库露露希珐看向了提问的诺珂特。

「嗯、正是如此。通过将那个力量集中于剑刃和剑尖来提高威力。虽然是理所当然的事，但攻击也伴有危险。假如，即将挥下剑刃时我方的手腕被对方盯上，反而被置于敌人的刀锋之下——那将如何？」

「那——」

诺珂特不禁倒吸一口气。

那就好比，猛刺出拳时打在了刀尖上面。

对手立于不动，攻击者因为自身的力量和势头遭到破坏。

「利用剑刃制动的强化障壁，从对手攻击发生点将其攻击就那样顶回并破坏。对手使用枪械的情况则利用剑尖压制枪口令其爆发」

「——」

艾丽她们听了解说内容哑口无言了。

那并非是嘴上说说那么简单的技巧。

弹飞攻击，与躲闪这种本来的防御技巧不同，这个战术伴随着各种各样的危险。

正确地看清对手的攻击，再以非同寻常的精度和速度瞄准弱点进行攻击。

任何一个动作失误，被干掉的就是自己。

打个比方的话，承受武器攻击来破坏对方的弱点部位就好比使用打铁用的铁锤击打剑刃的剑腹并使其折断一般的技艺。

技艺本身只要拥有某种程度的技能，谁都可能做到，可是那是以将剑固定在工作台上为前提。

对于瞅准自己挥出的剑刃使用那种技巧，本身来说是不可能。

那是只有能够彻底看清对手攻击的预备动作并进行预判的路克斯才能做到的战术。

附上『极击』一名、《Wyvern》专用的绝技是通过昨晚特训完成的。

「可、可是那个展开障壁像是盾一般的剑刃，难道是利夏殿下制作的？」

「嗯，路克斯正式入学之后，我想了很多办法。虽然完成了试制版，但投入实战今天则是第一次」

「诶、就连新武器都制作了吗！？还是原创！？那种事，其他国家都没听说过——」

「只是将障壁的传导应用于大剑的剑刃部分而已。算不上是自创哦。嘛啊、光是那样可是耗费了我连续几天的相当功夫呢……」

利夏似乎很困的样子擦了擦眼角，呼啊啊地打了个呵欠。

看样子连夜地改造大剑和昨日的模拟战令利夏彻底累惨了。

「……姑且呢，我作为新王国的公主也是考虑了很多哦？有了那个的话，路克斯在只能使用《Wyvern》的情况下，也具有十分的破坏力了呀。光是迎击，照样能将中级幻神兽打个粉碎吧。就是说以后路克斯在『骑士团』中展现出实力的机会也确实地增加了」

为了隐藏真实身份，再加上消耗剧烈的原因，《巴哈姆特》的使用机会受到了限制。

因此利夏考虑了能让路克斯使用《Wyvern》战斗的策略，付诸行动并使其实现。

「嘛啊、可以说大半都是依赖他的技术。真心地佩服你呢」

「……完全没感觉你在夸奖我。我可以认为你嘴硬行不？库露露希珐」

库露露希珐爽朗地不停说着，利夏翘起了眉头和嘴角。

「你们二人友好地争抢哥哥就算了，比赛快要结束了哟？」

艾丽不开心地看过去这样嘀咕完，观众席就传来了哇地欢呼声。

她们这边在进行小小争夺战的同时，选拔战的胜负已经揭晓了。

†

「咕……！？够、够了……我不打了」

所持的七种——合计十二个武装全部被破话，萨妮雅终于垂下头投降了。

降落在比赛场地上，收起机攻壳剑举起双手。

担任裁判的拉伊古丽教官立刻拉高嗓音。

「由于对战对手投降，现判决路克斯·阿卡迪亚胜利！」

瞬间，一二年级学生所在的观众席扬起了响亮的欢呼声。

同时，由于『骑士团』三年级生萨妮雅的败北，动摇之色掠过三年级所在观众席。

「……这次，就将胜利让给你。不过，别以为这种程度就赢得了赛丽丝姐姐大人」

以愤然的表情撂下话语，萨妮雅解除了装甲走出了演习场。

「呼……」

目送她离开，路克斯舒缓了一口气。

多亏了利夏为自己制作的障壁牙剑（Scale Blade）总算搞定了，但是果然接受对手攻击实现破坏的『极击』需要消耗超乎预想的集中力。

对于赢得比赛这一点应该高兴才是，可是。

（……不过，那是什么呢。萨妮雅学姐的那种战斗方式，感觉有什么——）

「喂！路克斯！干得漂亮呀！」

观众席迎面而来的利夏的祝贺令路克斯生硬地挥了挥手。同时，

「——！？」

路克斯感受到背后有股强烈的气息，反射性地转过身。

「……」

大部分是三年级生的观众席中央，赛丽丝站在那儿。

她从那儿站了起来，平时笼罩在其身上超然的气息变得更为强烈。赛丽丝正以仿佛要将路克斯射穿一般锐利目光盯着他。

她那倾注了非同一般感情的身影令路克斯一瞬间快动摇了。可是路克斯立刻取回冷静，回望向赛丽丝。

「……」

在仅仅几秒间二人的视线交错了。

之后赛丽丝突然转身背了过去。

†

「赛、赛丽丝大人，你要去哪——？」

正好在利夏她们对面的观众席上，支持赛丽丝的级友们惊讶地看见赛丽丝站起身正打算离席，于是急忙挽留她。

「我要回去了。已经清楚他的实力了。我探望完萨妮雅后就回自己房间休养」

前来捧场的少女们因她那淡淡的语调浮现出困惑的神色。

「剩、剩下的比赛不观看吗？那个路克斯·阿卡迪亚……似乎他今天要对战多次——」

「没必要。他已经向我展现足够多了」

「诶……？」

见三年级少女疑惑的样子，赛丽丝轻轻吸了口气回答。

「若只是为了收入积分取得胜利，只需一次性破坏萨妮雅的所有武装就对他十分有利了。他多次使用那个技巧，应该是特意向我展示他的本事吧」

「有的是余裕，是这么回事吗？而且还是以赛丽丝大人为对手，那种事——」

应援少女不知所措地询问。

然而，赛丽丝颜色不改地摇了摇头。

「不对」

赛丽丝以平静的语气说完朝同级生的少女背过身去。

「那是针对我的宣战示言。不过——我不会输的」

丢下这么一句，赛丽丝离开了观众席。

「你果然、同我常见的男性有所不同呀。路克斯·阿卡迪亚」

最后的声音，除了赛丽丝以外，谁也没能听见。

†

然后，路克斯跟萨妮雅的模拟战的几个小时后。

第二日以个人战为主的选拔战就此结束，当天入夜了。

那之后，路克斯同『骑士团』的两次比赛使用『极击』再次赢得胜利，取得了得分。

见识到那些战斗的，处于劣势的路克斯一派的一二年级女学生们也奋斗起来。虽然还是三年级一侧处于优势，但如今的状况却令人无法得知胜利的去向。

通过校内选拔战，同赛丽丝赌上两个条件的胜负。

关于那个内容，此时并没有问题。

不如说做得十分出色了，可是路克斯却另外怀有某个课题。

「于、于是，关于明天的事——」

「Yes，路克斯学长还真是背负了被卷入麻烦事的宿命呢」

如此对路克斯开口说话的是黑发的稳重少女——三和音的诺珂特以感慨的语气说了。

「为什么哥哥总是拜托我、那种我不想商量的事情呢」

然后诺珂特身旁的妹妹艾丽也感慨地叹了口气。

这里是女子寮的一间房内，艾丽和诺珂特的双人房。

拒绝了利夏举行庆祝胜利的宴会的提议，除了希望她们能安心休息的意思之外，路克斯还有个人的私事。

而且那还是急需寻求解决办法的特殊课题。

「居然跟那个赛丽丝学姐做了明天的休息日约会的约定，哥哥究竟在想些什么啊？」

「……」

被这么一说，立刻无法辩驳了。

校内选拔战期间有着休息日这种日子。

为了防止连战积累疲劳，五日期间的中间那一天有着一整天的休息时间。那一天除了紧急时刻之外，禁止使用装甲机龙。

然而路克斯回想起来正好那一天与赛丽丝有约会。

「难道哥哥打算将学园内的女孩子们的身体都品尝个遍？果然、还是让哥哥被学园放逐算了呀」【<a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>：我才不会告诉你们手込め有“强X”的意思，为了和谐还是这样翻译算了…】

「呜哇说得真过分！？虽然、作出约定的确是我的错，不过开口提议的却是赛丽丝学姐，那种情况下——」

路克斯有些惊慌失措了。

「Yes、路克斯学长对于女性的请求毫无抗性，我觉得若不克服的话就会一直受难……不过应对女性的手腕完全不见好转就是了」

「虽然大致上是那样，可我很受伤啊，请你别说了！？」

路克斯因诺珂特淡淡地责难急忙请求饶恕。

「嘛啊、艾丽也真是的，如果路克斯学长真不见了可是会怕寂寞的哟」

「什……！？」

接下来爆料的一句话令艾丽的脸颊一瞬间染红了。

「别、别开玩笑了！说、说得好像我不能离开哥哥似的——我可是慷慨地接受哥哥的咨询呀！」

罕见地以小孩子般的口气这样反驳。

就最近的艾丽来说，还真是稀奇的反应呢。

「Yes、不过，若是路克斯学长不来商量的话，感觉你又会闹情绪。今天就不提这话题了。于是，比起这个——」

诺珂特边尖锐地吐槽，边朝路克斯瞥了过去。

是想回归到同赛丽丝约会的约定这一问题上的意思吧。

「说到底，那个约会是路克斯学长讨人喜欢的女装——『璐诺』……姐姐，这个架空的少女提出来的吧？」

「诶……！？嘛啊，嗯——」

诺珂特的指摘令路克斯露出复杂的表情肯定了。

前些日子，路克斯回忆起自己被萨妮雅骗去帮赛丽丝按摩的时候，为了逃出那个困境，出于无奈换上女装的事情。

「那么、那种约定，无视它就行了吧？反正，『璐诺』姐姐并不存在于学园——」

路克斯因艾丽冷淡的一句话突然回过神来。

「不、不可以吧！？那样算是爽约吧——」

路克斯慌忙地如此说完，艾丽带着有些意味深长的眼神瞪了过来。

「你相当地拼命反对呢。哥哥不是跟赛丽丝学姐对立的吗？如今她可是要将哥哥逐出学园哟」

「那个和这个是两码事吧。最初仅仅是误会，第二次是真的被骗了。之后难得有了机会，爽约什么的——」

「那老老实实地告诉她？『璐诺』姐姐其实是哥哥。我想那样才会在明后天的模拟战前，造成严重的后果哦？」

「……」

艾丽说的十分合情合理。

被讨厌男性出了名的少女看上，而其身份事实上是男性——而且她还是如今正对立的路克斯。挑明的话在各种意义上都大有问题。

（而且，还不知不觉间替赛丽丝学姐做了按摩——）

忽然，回想起曾亲手抚摸过的肌肤的光滑触感，血气一下子涌上路克斯的脑袋。

关于赛丽丝一人，至今为止都只听说过与其实力相关的名声，但事实上她也相当美丽。

并且，她的身体也水灵灵的，充满了成熟女性肉感的妖艳。

（果、果然不行！做了那种事，再暴露身份的话——绝对会引起大问题！）

公开璐诺的真实身份去会见她一事，至少在这个校内选拔战期间无法做到。

如此思考着，路克斯陷入了深刻的纠结中。

「Yes、没办法了呢。让温柔的路克斯学长翘掉同赛丽丝学姐的约定似乎很难呀，那么就使用绝招吧」

诺珂特以平静的语气如此提议。

不怎么自我披露，平时总是沉默寡言的性格，相对地这位少女却能冷静应对事情，相当可靠呀。

「绝招、是吗？」

艾丽歪着小脑袋，诺珂特静静地点了点头。

路克斯抱以期待等待她的回答。

「Yes、总而言之，『璐诺』姐姐前去约会就行了吧。那么——」

「原来如此，还有这么一手啊」

啵地捶了下手心，艾丽佩服到。

「啊啊、是呀。我再次穿上女装——……诶！？为什么会变成这样！？说到底这根本不是绝招呀！」

一瞬间路克斯同意了，途中反应过来后果断吐槽。

然而，艾丽却摆出一副毫不在乎的脸色。

「你在说什么呀。这可是最佳的策略哟，哥哥。不——暂时，叫你姐姐为好吧？」

「拜托你了，别啊！」

路克斯格外拼命地说道。

「Yes、可是在能想到的范围内，我认为这是不会伤害任何人、最佳的方法」

「别，我会受伤啦！？那可是相当忧伤的事情啊！」

「不过，最关键的女生衣服怎么搞定呀？我听说的确已经将那一套还给学园长了——」

无视了路克斯的呐喊，艾丽嘟哝着，诺珂特取来房间一角放着的包包，拿出了内容物。

「Yes、请放心。我就知道会这样，刚才我从学园长那儿借来了一套女装道具」

「等下！？为毛那一手行得通啊！？最初就打算让我穿女装吗！？」

「哥哥、给我安静点。已经入夜了哟？」

「……啊、抱歉。啊不过，拜托了等一下啦——！？」

像这样，路克斯的倾诉也没有意义，二人完全将话题向那个方向进行下去。

结果，翌日同赛丽丝的约会成了作为『璐诺』这一名少女前去赴约了。

为了进行确认、现在在此换上女装的要求，路克斯果断拒绝了。

「先不说这个，难得扮成他人前去赴约，试探下赛丽丝学姐如何？」

将放有女装套件的包袱拿在手里，本打算今天就此去睡了的路克斯，听见了艾丽这样的建议。

「诶——？」

对于路克斯的疑问，艾丽摆出冷静的表情说了。

「我想约会途中会有打听出的机会哦？运气好的话便可以了解到赛丽丝学姐讨厌男性的理由，说不定会有什么用——」

「……」

路克斯立刻明白了艾丽的想法。

赛丽丝讨厌男性。假如能够明白其原因的话，要求路克斯退学一事说不一定能以校内选拔战以外的形式解决。

不过——

「……那种事，我可做不到」

路克斯斩钉截铁地表明了。

本来就已经变装欺骗了赛丽丝了，甚至还要套出她的真实想法，那也太恶质了吧。

首次因为误会，第二次因为不得已的情况进行伪装，如此才成了无法辩解的情况。

「我就知道好好先生的哥哥会这么说」

大概艾丽也预测到了路克斯的反应，她只是浮现出了微笑。

当然，她是为了路克斯着想才说的，可是这一点却不能退让。

「不过、要当心咯」

「嗯、我知道，我会注意不暴露的——」

「不、我听诺珂特说你相当适合女装，关于那一点倒不是很担心——」

艾丽突然露出了严肃的神情。

「听说新王国已经向赫伊布尔古放出斥候部队，监视开始胎动的终焉神兽了，运气好的话能够找到在石化状态下打倒它的方法」

「……！？」

为了讨伐终焉神兽，王都的执政院终于下了决心。

新王国行动了就说明近期也就有很大可能通知『骑士团』的成员。

「还有，是否与这有关暂时不明，前几天有数十名人影偷偷潜入国内，确认到他们在新王国领地之内。没想到……会在这种时期」

她想说即使是休息日也别掉以轻心吧。

「嗯、我明白了」

路克斯回以倾注了一切心意的一句话后站了起来。

「今天、谢谢你们二人了。晚安」

留下这么一句，路克斯正要离开少女们双人房时。

「啊、约会的时候，你们二人可别跟在后面哦？」

「诶……」

路克斯混杂了玩笑说完一句，二人一起不高兴地盯着他，发出了不满的声音。

「那反应算什么啊！？难道你们真想跟来啊！？绝对不可以哦！你们跟来我会暂时开不了口的！」

嘱咐了十分失望的艾丽和诺珂特，路克斯走出了房间。

「哎真是的……」

带着一半服了她们的心情，那天，路克斯就寝了。

†

翌日，作为『璐诺』约定和赛丽丝外出的日子终于到来了。

不知是幸运还是不幸，校内选拔战的休息日从早上起就是晴空万里。

为了治愈模拟战的疲劳，睡到中午的学生也很多。

对于已经换上女装等待赛丽丝的路克斯来说，学院内没啥人烟可是值得庆幸的事——

「话说回来，刚才才发现，为毛内衣都是女生用的啊！？」

因为不知为何内衣就混进女装套件中了，而且自己还顺势穿上了。仔细想想，没有必要搞得这么逼真吧。

（要是在收下衣服的时候仔细确认，明明不会弄成这样——）

对于此事，路克斯深深后悔了。

「——贵安，璐诺」

「呜哇……！？」

突然被打了声招呼，路克斯跳了起来。

身着制服的赛丽丝不知何时来到了路克斯身边。

虽然那是平时穿着的制服，但仍衬托出她的高雅和美丽。

「怎么了？」

「不、没什么。那个——贵安」

「你呀、真是个不可思议的女孩呢」

瞧着慌张的路克斯，赛丽丝浮现出微笑。

像是偷袭一样，那张笑脸令路克斯不由得心儿怦怦直跳。

（——喂，我在想些什么呀！？今天只是为了和赛丽丝学姐约会而来的呢！？）

而且，尽量别去触及她的秘密。

作为『璐诺』回应赛丽丝的期待跟她限定一次约会后，在校内选拔战做个了结便公开一切。

那边是路克斯所想到的妥协点。

「那么、我们走吧？说实话，我很期待你的私服，不过现在是休息日呢」

说完，赛丽丝牵住了路克斯的手走了出去。

「啊……」

手上传来的温暖而光滑的触感令路克斯脸颊泛红了。

休息日允许外出，但却不能出远门，活动范围被限制在一号街区的一部分区域。

（希望别被街上的熟人们发现……）

小小祈祷了一下，和赛丽丝的约会便开始了。

说是要出门，但似乎没有决定特别要去什么地方。

以商业区域为中心，两人去看了看包包和衣服这类商品。

前往的地方并非面向富裕层的高级商店，而是普通的商店。该说是不愧为四大贵族、学园最强的赛丽丝，作为有名人，到哪人们都很惊讶。

「请照常来即可。今天不是作为公爵千金，而是学园的一名学生前来的」

对于显得异常恭敬招待的店员，赛丽丝如此嘱咐。路克斯心想，恐怕店员不可能按一般客人来对待吧。

通过五年杂活，路克斯做过了许多接待客人的工作，所以他十分理解店员的心情。

赛丽丝打算送点小东西给自己作为礼物，不过路克斯郑重地拒绝了。二人向着下一个露天店街区走了起来——

「……」

（气、气氛有点不妙啊……）

因为身着女装，所以不能作出大大咧咧的举动。正当路克斯感到不安的时候。

「有什么想去的地方吗？璐诺」

赛丽丝带着一如既往超然的气场如此询问。

「哎、那个——」

老实说，自己什么地方都没想到，路克斯露出了为难的表情。

「对不起，果然我还是不能漂亮地引领你吧……」

赛丽丝露出沮丧的表情嘟哝。

「不可以哟，这样的话，是作为三年级生的失格。连一名后辈的学妹都不能满足，会被父亲大人怒的，会被后辈讨厌的。作为四大贵族的长女，作为学院的首席，我……」

低下美丽的脸蛋，摇晃着丰满的金发和胸部，赛丽丝显得有些消沉。

正因为平时她那异常地威风凛凛的态度，如今才显得很意外。

「不、没那回事！那个，仆——不对。我才是紧张兮兮……什么都没说，对不起」

「……真的吗？」

稍微过了一会儿，赛丽丝突然变回认真的表情询问道。

「是、是的！像这样和赛丽丝学姐一起散步，我十分高兴哦」

路克斯这样浮现出僵硬的笑容。

「诶……！？」

忽然，柔滑金发的芳香一下子窜入了路克斯的鼻腔。

温暖而柔软的触感包覆了路克斯的面庞。

当路克斯明白那是被赛丽丝抱住，脸庞埋进突出的丰满胸部谷间的瞬间，路克斯脑内沸腾了。

「你真是个温柔的孩子呢，璐诺。我好幸福啊」

这么说着，赛丽丝怜爱地抚摸起路克斯的脑袋，继续拥抱着他。

「啊……！？」

现在一股冲动驱使着自己赶快离开，但突然离开又会伤到她的心。路克斯犹豫了。

就这样过了一会儿，路克斯终于被解放了。

「对不起，难受吗？」

「不、没！没事！」

今天又经历了各种舒服的体验，路克斯像是要掩饰一样拉高了声音。

「那、那个——如果没有去的地方，就去没有人的、安静的地方休息怎么样？」

「没有人、的地方是吗？不好意思，我对于那种地方不怎么了解——……啊！难道、这就是两人单独做些特别的事……！」

「不、不对啦！没那么深层的意思！仆——不对，而且我们都、是女孩子啦……」

路克斯急忙制止了微微倾首开始陷入不可思议纠结的赛丽丝。

「是嘛……」

没有去理会莫名有些失望的赛丽丝，路克斯往前面走了出去。

「在、在这边。赛丽丝学姐」

于是，路克斯领着赛丽丝走向自己所知道的那个地方。

†

离开商业区域不到五分钟。

走在街区外侧的小道，路克斯他们到了一处小小的庭园。

低矮的阔叶树环绕在周围，青色的草坪绒毯铺在地面，仿佛那是由草木形成的小房间一样。

其中还有个小花坛，阳光正静谧地洒在绽放的花朵上。

就好像小时候的游乐园地一样，充满怀念气息的庭园一侧还立着正在制作的缘石和雕像。

「没想到城塞都市里还有这种地方啊」

「嗯，我觉得是个转换气氛的好地方」

这么说着，路克斯催促赛丽丝坐下试试。

两人靠在草坪的绒毯上并肩坐下，噗地漏出了轻轻的叹息。

「这里，本来是某位贵族打算建造别墅的地方。不过，建造途中由于雇主的缘故放弃了……只留下了建好的庭园部分」

豪宅的庭园在建造途中被放置，之后也再没出现承接工程的人。

现在这片土地虽在售卖，不过或许是地理不佳的缘故，似乎至今仍未出现购买的人。

于两年前建好的这个地方，路克斯擅自将其命名为『城塞都市的隐秘之家』。稍微空闲下来的时候，自己常来此处休息。

「我很喜欢这里哦。我做了午餐，一起吃吧」

「谢、谢谢」

于是，赛丽丝将三明治递了过去，二人便开始享受午餐。

最初相当紧张的路克斯，休闲地享用完午餐之后，两人间呈现出安详的氛围。

「不过，真是个好地方呀，这儿」

「是嘛？」

「嗯，总感觉相当令人安心。稍微，有些困了呢」

「请别顾虑、尽情地睡吧。今天本来就是休息日呀」

路克斯这么说完，赛丽丝认真地端正了下腰身。

「的确是那样，但我不能休息。毕竟今天我也是以带新生参观城塞都市的名义外出的」

她开口说了句奇怪的话。

「那是指——？」

「我有着自己的使命。作为学园的骑士团长、拉尔格里斯家的长女，作为全体学生的模范，我必须以行动来作表率。所以呢，即便说是休息日，我也不能太过堂堂正正地休息」

「怎么会——」

有这种事。本想这么说，路克斯马上合上了嘴。

忽然，回想起相关的某件事。

「所以才——连前天受伤一事，装作什么也没发什么吗？」

「……」

听了路克斯的一句话，赛丽丝的表情一瞬间变成了惊讶之色。

可是又马上变回平时那超然的年长者的表情。

两人间陷入了暂时的沉默。

与利夏攻防战时，她向自己打入了最大输出的《雷光穿枪》 。

虽然赛丽丝赛后的脸色毫无变化，但想必她应该也承受了相当程度的伤害了吧。

「是吗，你也看了比赛呀」

赛丽丝带着平静的语气喃喃低语。

然后轻轻叹了口气，露出微笑。

「还让后辈的孩子看穿了，我还不够成熟呀」

「没那种事哦」

路克斯否定了赛丽丝自嘲的话语，坚定地说道。

「即使再怎么强，赛丽丝学姐也是女孩子，请好好安心休息身体。学园的同学们几乎不会来这里的」

「……」

赛丽丝睁大眼睛望着路克斯好一会儿。

「请容我拒绝。我还，不可以松懈」

至始至终秉着毅然的态度，她这样说了。

「请别勉强自己了。痛苦的时候，向谁倾诉——」

「我不容许那种事。身为『骑士团』团长的我示弱的话，其他学生们的士气会下降」

赛丽丝果然诉说完后，露出充满自信的笑容。

「好啦，璐诺。有句话不是说了吗，经受得住绝对的孤独才是所谓的强者。所以呢，我没事的」

「赛丽丝、学姐……」

路克斯不禁为她作为四大贵族、作为学园最强的骑士团长的觉悟所打动时——

「不，请等一下！仔细想想，不是完全没有承受得了吧！之前不是尽情地向野猫倾诉，最后还逃跑了，不是吗！？」

回想起最初与赛丽丝邂逅的光影，路克斯反射性地吐槽，赛丽丝那往常的超然气氛突然崩溃了，露出了焦躁的表情。

「还、还记着的吗！？不、才不是！那只是自言自语而已。决不是，因为和大家分开太长时间陷入呆在王都的困境，寂寞感突然一涌而上什么的，才不是那回事哟」

「……哎，还在自掘坟墓啊！？我没问你那么多呀！？」

见赛丽丝陷入暴走的样子，路克斯慌了起来。

「而且，不知为何在王都惹恼了军队的男性还下了狠手，真是发愁啊……明明只是稍微搞错下手轻重而已，为什么会引起那种事啊……」

「……」

见赛丽丝沮丧地耷拉下脑袋，路克斯回想到。

事实上，难道这个人不过只是个怕寂寞、笨拙的女孩吗……

路克斯一边鼓励着暂时陷入消沉状态的赛丽丝，一边想着这种事。

†

结束了『隐秘之家』的休息，数小时后。

赛丽丝和路克斯走在一号街区的大道上。

西沉的太阳染红了街道，二人的影子拉得老长。

「结果那之后，我还是稍微睡着了啊。我反省了」

从她的态度中看不出什么，不过赛丽丝似乎相当灰心丧气呢。

「不，没事的。其实仆——我也在途中睡着了」

路克斯安慰起赛丽丝，内心焦躁了。

事实上，男人的身份暴露的话就是一卷完结了，所以路克斯完全没有午睡。

在那个意义上神经过度了，反而很疲倦。

「多亏那样，疲劳大部分消失了。都是你的功劳哦」

平时在学园不会展现的温柔的笑容浮现在这样呢喃的赛丽丝脸上。

「那、还会——和我一起，像这样外出吗？」

「呜……！？」

最可怕的一句台词爆了出来，路克斯吓了一跳。

这次是因为之前约定才和她约会，再来第二次就糟了。

不能一直欺骗赛丽丝下去，路克斯也达到极限了。

这样下去——不，现在，不能一直不表态了。

因此，只好这么说了。

「对不起，现在我还不能回答。不过，此次的校内选拔战结束后——」

那时路克斯只能表明正体了。

或许会再次引起其他问题，但不能再搪塞下去。

「我知道了，期待你的回答哦」

听了赛丽丝的回答，路克斯放下心来。

对于此次外出，一时间不该如何是好，不过似乎平安无事地结束了，路克斯安心叹了口气的时候。

咿咿咿咿咿咿！

周围传来了震耳欲聋的奇妙的不谐之音。

「什么啊，这个声音——？」

赛丽丝只是微微皱起了眉头，可是路克斯却突然倒吸了口冷气。

路克斯来到学园后曾几度听到的声音——召唤幻神兽的角笛的音色。

「这是——难道！」

察觉到那个的路克斯抬起头时，不祥之影降临在较远的中央广场。

「……！？」

见到那个的赛丽丝绷紧了表情，迅速地将机攻壳剑拔出鞘。

「璐诺，你在这里等着，我去看看情况」

「不、仆也一起去！」

路克斯连少女的语气都忘了，跑着追上赛丽丝的背影。

恐怖和混乱注入了结束了工作的人们聚集在热闹的中央广场。

「那是——」

到达广场的同时，那个的原形也明朗了。

中型的幻神兽——『奇美拉』。

狮子头和山羊身，再加上长有毒蛇头部的尾巴，那是传说中的怪物。

幻神兽的出现虽然稀少，但奇美拉自身并非那么罕见的种族。

可是，现身于遗迹的幻神兽应该是飞了很长距离过来的，为何要塞和关口没有任何联络，突然就出现于此倒是难以理解。

「啊！？为、为什么幻神兽突然——！？」

「发、发生了什么……！？谁去、尽快叫下警卫兵！不、去叫军队的机龙使——」

正好在场的商人和购物的客人惶惶地发出抽搐的悲鸣，四散而去。

谁都没预想到幻神兽会出现在繁华街道的正中央。

（糟糕了！这种时候，我手里——）

休息日请利夏帮忙保养《Wyvern》将机攻壳剑交了出去。

另一柄的《巴哈姆特》又不能在此处召唤出来。

（可是！看情况，如果出现受害者……）

路克斯迷茫地将手搭在黑剑上时，赛丽丝已经行动了。

「诶……！？」

咚，踢了下石板路的赛丽丝身后出现了黄金的雷龙。

然后，眨眼间化为飞奔出去的赛丽丝的装甲。

不使用咏唱符，仅凭思念操纵唤出并装备上机龙的高速机动展开。

那是五年以前，路克斯还呆在过去旧帝国的时候，完全没人能够运用自如的高等技术。

若是没有穿过针眼般正确的动作以及卓越的思念操作技术，就会连接失败，反而会暴露出致命的空当吧。

「噶咿！？……噶啊！？」

从口中喷出炎之吐息的奇美拉对赛丽丝的动作有了反应时，一切都已经结束了。

特殊武装的大枪《雷光穿枪》贯穿了奇美拉的胸部，停止了它的行动。

啪咻咿咿咿！

再者让强烈的电击灼烧体内，奇美拉一瞬间变得焦黑。

赛丽丝拔出大枪，奇美拉就那样扑通一声倒向前方崩落了。

「好厉害……」

路克斯口中不禁漏出了感叹。

奇美拉是中型的幻神兽，拥有强大的生命力和丰富的攻击手段。

机龙使单骑作战是相当棘手的种族。

而赛丽丝轻而易举地初击将其歼灭，重新让路克斯认识到她的强大。

「幻神兽已经歼灭了，没有察觉到其他敌人的气息。没受伤吧，璐诺？」

拔出长枪的赛丽丝为了确认安全回过头时，巨大的黑色物块在她背后站了起来。

「危险！」

「——」

路克斯呼喊的同时，赛丽丝的《林德沃姆》迅速上升。

眨眼间赛丽丝刚才所在的空间被吐出的业火烧尽了。

「咕……！？」

眼前的火焰扑面而来，路克斯因高热和异臭皱起了眉头。

本应被贯穿的躯体塞住了伤痕，焦黑的表皮剥落下来，新的皮肤已经长好了。

不——不仅如此。

肉食兽那锐利的双眸染上漆黑，瞳孔睁得老大。而且，体表上浮现出像是赤黑色的血管一样、无法分辨是奇妙纹样还是筋络的东西。

根据调查书上记载，奇美拉并非再生能力所长的幻神兽。

不仅如此，从那个状态下瞬间复苏的理由，也完全不明白。

「怎么回事？——为何、奇美拉？」

飞翔逃向空中的赛丽丝喃喃的同时，再次以《雷光穿枪》施以追击。

不愧是多次与幻神兽战斗的强者，她没有露出动摇之色，但是，

「咿、咿啊啊……！」

「……！？」

奇美拉像是发狂了一样放出咆哮，用前足夹住了赛丽丝猛地刺出的突击枪。

紧接着电击的闪光闪耀了一下，奇美拉却没有放开突击枪。

「吓啊啊啊啊！」

发出奇怪叫声的同时，钢线一样的蛇尾咻地伸长至数倍。

然后弯成鞭子描绘出弧线袭向赛丽丝的背后。

「赛丽丝学姐！」

「——！？」

那是带有紫色毒液的牙齿的攻击。

察觉到了同时，路克斯动了起来。

「噶咿！？」

咂咻！伴随着这样的切断音，袭击而去的蛇半身飘在空中。

路克斯立刻拔出机攻壳剑一闪，斩断了奇美拉的尾部。

「就是现在！给它致命一击——」

「明白了」

啪嚓！下个瞬间，《林德沃姆》周围飘下了激烈放电的火花。

接着，她手中的突击枪迸射出比起之前强力数倍的电击。

啪咿咿咿咿！

「咕、叽……！啊啊……！」

终究还是承受不住了，前足夹住的枪尖穿了过去，大枪再次贯通奇美拉的躯体。

这次似乎确实地贯穿了核心。

啪嗒地吐出血块后，奇美拉全身绽裂出光的龟裂。

「叽、咿咿啊啊啊啊啊……」

「……！？」

然后，奇美拉临终的同时放出光，眨眼间燃尽了变成了漆黑的尘埃散去了。

一瞬间警戒着它的自爆，什么都没发生后，路克斯松了口气。

突然袭击城塞都市的怪物被消灭了，中央广场响起了欢呼声。

「幻神兽，似乎只有这么一匹呢」

然而，赛丽丝仍摆出严肃的表情张望了四周。

路克斯也警戒了下，但似乎没有感受到其他幻神兽的气息。

（附近、似乎暂时没有了呢——）

幻神兽出没于遗迹及其附近。

即使使用那个角笛，大原则应该不会改变才对。

路克斯首次来到学园时，还以为在演习场交战的石像鬼是某种例外，不过，也有可能是某人诱导其来到城塞都市周边的。

「比起那个，帮大忙了。谢谢你，璐诺」

解除连接的赛丽丝靠近到了路克斯身旁，脸色一下子舒缓了下来。

「啊……！」

不禁想起要隐藏的时候，但已经太迟了。

赛丽丝稀奇地盯着路克斯手上黑色的机攻壳剑。

此番为了不暴露，路克斯在剑鞘的身上裹上了层布来掩饰，却没想到会掀开它——

「十分漂亮的机攻壳剑呢。难道，璐诺是神装机龙的驾驶员吗？」

带着些许兴奋之色，赛丽丝窥视着路克斯的双眸。

「不、不是的，这是从哥哥那儿得到的类似于守护符一样的东西，我对内容物也……」

「是嘛。要是有一天，你能使用就好了呀」

「啊、嗯……！」

内心扑通扑通地跳着，路克斯浮现出生硬的笑容回答。

「姐姐、姐姐！谢谢你！」

回头一瞧，被幻神兽袭击的小男孩为了道谢跑了过来。

「啊、等一下！这个人——」

路克斯担心起赛丽丝讨厌男性的体质，打算阻止他时——

「还好吧，没受伤吧？」

她带着温柔的声音抚摸着少年的脑袋。

「啊嘞……？」

见到这意外的光景，路克斯傻眼了。

虽然也有他是小孩子，不在讨厌的男性范围内的可能性，可是明明听说从小时候就厌恶男性啊——

向男孩挥了挥手道别之后，赛丽丝再次面向了路克斯。

然后，向赶来的卫兵说明事情经过后，两人决定回到学园。

「璐诺？我脸上沾了什么吗？」

「不、那个……因为是小孩，所以即便是男孩也没事呢，赛丽丝学姐」

「……」

路克斯轻率地说了一句，不知为何赛丽丝僵在原地一语不发。

然后四下回望确认没有其他人之后，赛丽丝小声的嘟哝了一句。

「璐诺，你讨厌男性吗？」

「诶……？」

对于突如其来的质问，路克斯犹豫该如何回答是好。

回想起如今自己是贵族少女的身份，才暂时反应过来。

「即使那样，或许也是出于无奈。虽然成立了新王国，旧帝国时代——就昔日的趋势来看那是当然的」

「不、没有。那种事——我并不是特别」

当然，因为路克斯是男性，当然不可能厌恶男性，他反射性回答了。赛丽丝微笑道。

「…………那个，能够和我约定不跟任何人说吗？我呢——其实并不讨厌男性」

「……诶！？」

一瞬间没明白她说了什么，路克斯显得不知所措。

但是，看到她那令人着急的表情后，路克斯明白那并不是开玩笑。

「不如说，我对男性抱有憧憬和兴趣。在我小时候，关照我的老师是个温柔而坚强的人。如果哪一天，我能够同那样出色的人邂逅的话——」

收起了那自嘲般的笑容，赛丽丝变回了严肃的表情。

「可、可是赛丽丝学姐啊！？平时对男人毫不留情，回避着他们——」

「那、那个啊……这可是秘密哦，我、我呢不懂如何应对年轻男性。因而，以前我告诉周围的人们『我不擅长应对男性』，不知为何，就成了我讨厌男性的传闻呢……为什么，总是搞砸了呀……」【<a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>：苦手有“不擅长；最怕”等意思。赛丽丝说的是“不擅长”，周围人理解成“最怕”了】

赛丽丝垂头丧气地低下了头。

（这、这个人，太笨拙了吧……！）

不过，也感觉自己明白那种心情。

与人相识之时，前提情报对认识那个人有很大影响。

只要曾经将赛丽丝讨厌男性一事认作事实，男性一方也会摆出多余的架子，反而令她更疏远。那样更会使误解恶化。

「可是，我还不能允许自己向男性示好。依赖他，向他撒娇都不可以。我是四大贵族拉尔格里斯家的长女，是学园『骑士团』团长。我有着十分重要的立场」

「……」

在贵族之中也有着特别地位的少女。

因而在如今的的新王国内才表现出毅然的态度吗。

「赛丽丝，学姐……」

「路克斯·阿卡迪亚」

「……！？」

突然被叫到名字，路克斯的心脏扑通地跳了一下。

（暴、暴露了吗？果然——！）

路克斯正打算道歉，而赛丽丝站在身旁看向前方安静地露出微笑。

「他真是位有趣的人呢。与萨妮雅的模拟战中，他特意向我展示本领，希望来一场对等的比赛——果然，与那个人有些相似呢」

「……那个人是？是谁呢？」

说完，路克斯才发现问了多余的事情。

可是，

「维德·罗德贝尔特老师哦，担任旧帝国王家的先生」

「诶……！？」

听到那个名字，路克斯突然愣住了。

因为那是路克斯的外祖父。

「那、那个人，难道——」

「是的。他是路克斯·阿卡迪亚的祖父。以前，他从王家的教育员的位置上引退后，我接受了他的剑技和战术指导」

「……」

路克斯内心愕然了。

没想到在这种地方和赛丽丝有所联系……

「我受到了维德老师很多照顾。那时我还不能操纵装甲机龙，然而，说是多亏了老师，我才能得到这股力量也不为过。可是……」

那充满怀念的语气突然染上了忧郁的色彩。

路克斯的祖父维德为弹劾旧帝国的苛政而进言，其结果就是被投入牢狱，最终在牢狱中结束了余生。以此为契机，路克斯的母亲和艾丽也被宫廷放逐。

路克斯推测到她是回想起那份往事了吧，然而，

「我、必须得向路克斯·阿卡迪亚道歉」

「诶……？」

听到从赛丽丝口中说出了一句意外的话，路克斯不禁怀疑自己的耳朵。

「请不要将这句话告诉他人。我会好好亲自告诉他的。等到明日的选拔战结束，解决那个讨伐任务之后——」

轻轻在嘴角竖起食指，赛丽丝苦笑了。

「……」

（向我、道歉？是怎么一回事啊……？）

路克斯完全不明白。

虽然想不顾自己现在的身份赶快询问，但是赛丽丝那钻牛角尖的表情，让自己放弃了。

「可是——我不能输」

甩掉那个笑容，赛丽丝在路克斯眼前握住双拳。

「我的判断关系着众多的人和事。如今也存在着遭受承袭旧帝国思想的男人残酷对待的，仍在烦恼的少女。虽然很在意他的事情，但要让现在的学园接受他还为时尚早」

「……」

路克斯也无法否定赛丽丝的想法。

的确，或许是那样。

旧帝国的思想还残留在这个国家的军队和上层领导，革命之后其根源部分仍扎根在那儿。

（可是，我——）

「是呢。我不能再犯第二次错……」

「诶……？」

路克斯因突然传来的忧郁声音抬起了头。

「璐诺，今天我很开心哦」

赛丽丝轻轻抚摸着路克斯的脑袋。

「再见。我期待着你的回答」

到达学园的校门前，路克斯同赛丽丝分别了。

避开其他女学生，路克斯在学园领地内的会客室脱下了女装后轻轻叹了口气。

「绝对、要赢呢……」

换上男装的制服，路克斯喃喃说道。

同时为了拥护路克斯的少女们也不能输。

「而且不管怎样，也要向赛丽丝学姐表明身份道歉——」

如此重新下定决心，路克斯完成了几件来自学园的小委托后，于晚上回到了女子寮。

†

「……啊嘞？」

还以为已经熄灯了的双人房还亮着淡淡的橙色灯火。

「欢迎回来，路酱」

「啊、我回来了。真少见呢。你还醒着啊，菲酱。诶……！？」

还以为菲尔菲一定穿着平时那件衬衣，结果却穿了件黑色蕾丝的睡衣。

不对，在某种意义上这样穿才算正常的。但是，那薄得清晰地强调出身体曲线的睡衣紧紧贴在她的身上，令路克斯完全不知道眼睛该放哪，说实话相当困扰。

不仅如此，她不是像往常一样披着毛毯，而是处于刚从房间内的椅子上站起来的状态。

强烈主张着自我的胸部的隆起以及那微微透明可见的白皙肌肤。再加上，残留着稚气的迷糊表情映照在灯火的光亮中，让路克斯心脏扑通扑通地高鸣不已。

「那、那个打扮，是、是怎么回事！？」

路克斯想假装平静，但发出的声音充满了动摇。

「姐姐，给了我，这个」

「哎！？那个人在想什么啊！？明明还和我一个房间，那种打扮——」

「奇、怪吗？」

菲尔菲一副认真的表情，发出了有些遗憾的声音。

见此路克斯连忙摇头，「哎，很可爱哦」的，夸奖了她。

「好高兴」

被路克斯夸奖了，菲尔菲露出一丝微笑。

与那件睡衣相辅相成，更加增添了青梅竹马的可爱。

「不、不过，为什么等到现在呢？」

路克斯这么询问，菲尔菲却一副认真的表情。

「路酱。久违地，来抱抱？」

「诶？」

「路酱，因为你最近很劳累」

菲尔菲不改认真的表情再一次询问。

『抱抱』，是什么啊？路克斯暂时歪起了头。

稍微想了一会儿，回溯昔日的事情，突然想到的同时脸红了起来。

小时候母亲因为事故而逝去，路克斯变得无精打采，菲尔菲经常来自己那儿做某种行为。

『像这样做的话就会变得精神，我的母亲是这么为我做的哦——』

当时的路克斯向菲尔菲表示感谢之情时，每当见到路克斯无精打采，菲尔菲要为自己打气时，就会抱上来。

「那、那个就算了吧！？以前……我是真的很高兴。都已经这个年龄了，那样有点糟糕呀！」

话又说回来，被长大了的菲尔菲那样一抱，自己作为思春期的男生，没有自信能把持得住理性。

何况是今天这件睡衣，老实说很危险。

「讨厌吗？」

「才、才不讨厌吧，只是……如果是现在的我们那样做，该说是伦理上会很危险——」

「……」

路克斯拼命地辩解。

噗咿。

菲尔菲一副认真的表情突然把头扭向一旁。

「哎……？菲酱？」

「……好伤心」

无表情中却饱含了悲伤的语气，菲尔菲说道。

「路酱，没想到你，会讨厌我……」

（糟、糟糕了！这个模式……！）

像这样垂头丧气的事例几乎没有，但光是让她心情好转却要花很长时间。

「知、知道啦！稍微抱一下……的话，可以吧？」

「……嗯。好的」

路克斯妥协的瞬间，菲尔菲立刻露出微笑，身体靠了过来。

然后菲尔菲从正面啾地抱住了路克斯的身体。

「……！？」

白皙光滑的肌肤贴了上来，再加上菲尔菲那丰满的胸部柔软得快压坏了的触感，令路克斯的脑袋快沸腾了。

少女的体温以及微微的香甜，麻痹了脑海深处。

（果、果然这很，糟糕呀……！舒服得，快——！）

就那样度过了长长的几秒，菲尔菲轻轻放开了身体。

「……精神，了吗？」

「啊、嗯！谢、谢谢，菲尔菲……」

不能马上正视青梅竹马的脸蛋，路克斯红了脸颊移开了视线。

「晚安，路酱」

菲尔菲满足地微笑，就那样睡在了双层床的下层。

（想要鼓励我是很开心啦。都因为刚才的触感，身体好热……！）

精神满满的路克斯那一天反而没有睡着。

†

「赛丽丝姐姐大人，欢迎回来」

「我回来了，萨妮雅」

赛丽丝一回到女子寮的玄关，钦慕自己的少女就出来迎接了。

「好残忍啊，真是的。竟然丢下我不管……」

「那是因为你跟我出门总是活蹦乱跳的。我认为你该老实地休息。下次再带你出去吧」

二人之间按惯例你一句我一句聊着，走在女子寮的过道上。

她是担心自己，依靠自己的可爱的同级生。

可是，很不可思议。不知为何比起从以前就开始交往的她，最近才邂逅的叫作璐诺的少女，却占了现在的心中很大一部分。

（……我也，还不够成熟啊）

赛丽丝心想，必须控制好自身的感情。

必须做出最佳的判断和行动。

如果不那样，又会造成无法挽回的事情。

「话说回来萨妮雅，你没事吧？不会因为此次的骚动想起以前的事情——」

对于赛丽丝突然想起的问题，塞尼亚一瞬间愣住了。

「感谢您的关心，赛丽丝姐姐大人。此次多亏了您赌上将他逐出学园……」

萨妮雅喃喃低语，无力地作出微笑。

「果然，还是害怕男性呢。我在雷米斯托的家中，一直被父亲和哥哥他们虐待——」

「我知道了。那不是你的错哦，萨妮雅」

赛丽丝听说萨妮雅出身于边境的贵族雷米斯托家，家中七人兄妹中，只有萨妮雅一人是女性。

萨妮雅直到旧帝国还在支配的五年前为止，似乎遭到了各种各样不合理的对待。

因此，为了守护她以及其他害怕男性的少女们，赛丽丝率先宣战了。

「放心吧，我不会输的」

重新下定决心，赛丽丝如此宣言。

「谢谢你，赛丽丝姐姐大人」

「……」

不过，为什么呢。

赛丽丝无法说出心中的某个迷惑。




Episode5 最弱 对 最强
校内选拔战的第四天也平安度过，而今天，也终于迎来了最后一天的选拔。

“各位同学，早上好。校内选拔战打到今天也到头了。你们今天就拼尽全力吧，不过得注意不要受太严重的伤了。”

早上，拉伊古丽教官一股既往地在教室里面做了一番简短的总结，然后便解散了。

就在教官走出教室，室内的紧张感略微缓和的那一瞬间，利夏站到了讲台的前面。

“我亲爱的同胞们啊，真亏大家在昨天能力战到底。前几天的胜败数以及得分已经在外面贴出来了，不过还请大家允许我在这里再次发表一次！”

啪！利夏摊开宽大的告示，高声说道

一、 二年级的学生每战胜三年级的学生一次，可以得到三分。

而三年级的学生每战胜一、二年级的学生一次，则可以得到两分。

算上至今所有的组队战以及个人战，总共进行了一百二十七次战斗，路克斯这边得到了一百二十六分，而赛丽丝那边则得到了一百三十四分，与昨天相比，双方的分差已经拉进了。

“之后只要反超对方就行了！各位，都拿出气势来！”

在利夏的一声号召下，教室里立刻充满了气势昂扬的欢呼声。

“怎么她现在反而成领袖了啊”

库露露希珐一如往常，面露透人心扉的微笑，干脆地说道。

“不管怎么说，今天的战斗将会决定一切！喂，爱因格拉姆家的天然呆！你有信心吧！”

“嗯。没问题。”

被利夏点名之后，菲尔菲点头回应时的语调还是一如既往的我行我素，但是动作却丝毫没有犹豫。

“可别太勉强自己哦，菲尔菲。”

<骑士团>同伴们的对战，尤其是与赛莉斯进行的这场直接对决显得尤为重要。

所以说这一战绝对不能输，但果然还是有需要担心的地方。

当然，菲尔菲也是神装机龙的使用者，毫无疑问她的实力肯定是学院——不，国内屈指可数的。

但是，就算有菲尔菲助阵，赛丽丝果然也还是强得非同寻常。

在斗得难解难分的时候，菲尔菲因为太过勉强自己而受伤并不是路克斯所乐见的。

毕竟菲尔菲她这人，还蛮顽固的……。

平时老在发呆的她往往会被人误解，但其实自幼开始，她就是那种在下定决心之后就是逞强也绝不会退让半步的性格。

在面对路克斯的时候，菲尔菲就会把自己这部分的性格毫不保留地展示出来，这既让路克斯开心，但同时也让他担忧。

“嗯，没事的。”

菲尔菲微微笑了笑，马上回答道。

“一起加油吧，路酱。”

菲尔菲回的话就只有这么多，但路克斯听罢却只能面露苦笑。

果然，她是没打算退让啊……

菲尔菲是真的打算赢下这场比试。

同时，这场战斗也是路克斯所期盼的。

那现在就唯有竭尽自己的全力了。

“那，差不多该走了吧？”

“……嗯。”

向菲尔菲点了点头之后，路克斯跟着她一起走出了教室。

在空教室里面大致讨论了一下选拔战的战术之后，两人迈步走向了演习场。

就在这时，路克斯突然问出了那个他自己都没想过要问的问题。

“喂，菲酱”

“什么事，路酱？”

走在路克斯身旁的少女呆呆地看向了他。

为什么自己会想要问这种事呢，在听到菲尔菲的回应之后，连路克斯本人都对此感到疑惑不已。

“那个，就是……。以前菲酱你，是不是出过什么事来着？像是生了一场大病啊，或者说是受过伤之类的——”

“……。我不记得，有出过什么事啊。”

听到菲尔菲充满疑惑的回答之后，路克斯也开始觉得是自己多心了。

“这样啊。那就好。你别在意。”

就在路克斯面露苦笑这样说道的时候

“可是，五年前的事……我还记得一点。”

“……啊？”

“路酱，你来，救我了啊？”

“……”

菲尔菲露出了一丝开朗的笑容。

青梅竹马的少女那本应让自己感到放心的笑容，此时却反而让路克斯感到一股莫名的战栗。

五年，前……？和菲尔菲最后一次见面，的确是……

“呜……！”

一股锐利的痛楚划过路克斯的脑海。

就在一段犹如身处昏暗的地下室一般，不可思议的景象从路克斯脑海的深处一闪而过的时候，

从演习场那里传来了一阵高昂的欢呼声。

“走吧，路酱。”

“额，嗯……。快走吧，到我们出场了。”

路克斯和菲尔菲快步跑到了演习场。

†

就在路克斯和赛丽丝的战斗开始的数小时前。

海布鲁格共和国的边境地区，里德勒斯海沿岸附近的上空中集结了一支庞大的机龙使部队。

这支部队的机龙都在装甲的某个部位上刻有新王国的纹章，以此表明他们隶属于新王国。

身居如今在新王国中称作精锐的高级阶层的男人在看了下方一眼之后颤抖地说道

“还没动……。过去，这等生物真的有存活过么？”

被旧帝国秘密解放出来，全遗迹最大的怪物——终焉神兽。

大约三百名男性士官，正一脸紧张地俯视着这只只能透过记录认识的神话级怪物。

这只以其甚至会让人误认为是一个小岛的庞大身躯为傲的幻神兽就好像和在它周围的岩场融为一体了一般，仅把它那张凶恶的脸露出了水面。

接近到它头顶上方的，就只有操纵着能够飞行的《飞翔机龙》的机龙使而已，而由《陆战机龙》和《特装机龙》混编而成的部队，则正在附近的码头还有小岛上待命。

这次倾注了新王国军旗下三分之一的机龙部队的作战，并不单纯只是为了调查以及监视，还有向终焉神兽发动攻击的打算。

他们甚至还订了计划，一旦发生突发状况，就当场与苏醒过来的终焉神兽开战，把它引到远离附近城镇和码头的无人岛上之后在这个早已布置好陷阱的小岛与之交战

然而——

“这是怎么回事？按先前海布鲁格共和国的使者带来的文件描述，它应该随时都可能开始活动才对……”

担任队长的男子皱起了眉头。

他在大约三天前接到了侦查的命令，所以才带着大部队来到了这里，但眼前的怪物，此刻看上去却像一座巨大的雕像一样，纹丝不动。

不，岂止如此——。

“队长，现在该如何是好，就算我们再这么监视下去，它恐怕也不会马上活动，既然是这样，我们是否有必要到附近的兵站去整顿一下——”

男子的副官如此进言之后，

“也对……。如果它就这么老实下来不再活动那自然是最好，但我还是想要些证据。这样吧——我们先派几头飞翔机龙飞近些观察一下它的样子，然后再用特装机龙观察一下它的内部状态！”

男子在犹豫了片刻之后，还是做出了这样的决定。

它到底是死了呢，还是仍在沉睡呢，又或是说正在蓄势待发呢。

为了判断当前的战况，如果不采取任何行动的话只能一味地惧怕这个威胁。

“全体队员听令，现在位于上空的数名飞翔机龙部队队员将会前去进行调查。主力部队保持警戒，所有人都把手上的机龙息铳架好！瞄准幻神兽露出海面的头部。确认完敌人的动向之后就开始进行炮击！在码头以及小岛上的部队可别疏于警戒了！现在开始行动！”

任职队长的男子一边用龙声向全军传达命令，同时把自己的机龙息铳也架了起来。

“……”

就在全军紧张不已，数名机龙使准备飞向终焉神兽的时候——、

……劈理！

一阵奇怪的龟裂声夹杂在波浪声之间，传了过来。

†

“现在，开始进行校内选拔战A组一号队伍和B组二号队伍的模拟战！”

正在进行当天第五场比试的演习场，正被高昂的热情以及兴奋所包围

各学年坚持战斗到底的学生们，都很明白这场战斗将会大大地左右战局。

因此，演习场同时也充满了一股静谧的紧张感。

“抱歉了，路克斯同学。就我个人来说，是非常想要支持你的。不过——立场上，这次我还是得支持赛丽丝。”

由于萨妮雅在与路克斯的个人战中落败，因此今天和赛丽丝组队的，是三和音的谢里丝。

“夏利丝，其实我并不在意。因为你就算站在他那边，结果也不会有任何改变的。”

赛丽丝面露一如既往的超脱表情，低声说道

也正是这份超脱，造就了平日她压倒他人的那股氛围，

“虽然这个大小姐在外就只会摆出这种表情，不过可爱之处也确实是有的。抱歉啦，我会在这场比赛中竭尽全力的。不过，恐怕在你眼中这也算不上什么威胁吧？”

“多谢夸奖，夏利丝学姐。”

路克斯朝着面露笑容的夏利丝点了点头。

夏利丝恐怕是察觉到，压在赛丽丝肩上的那一整座学院的重担了吧。

但是，她同时也对路克斯充满信心，认为他可以打破当前的逆境。

正因如此，路克斯绝对不可以输。

要取胜，然后坦白身份向赛丽丝学姐道歉。另外——还要让她同意我参与终焉神兽的讨伐工作。

“……随你们怎么说，我只是在完成我的使命罢了。”

赛丽丝满不在乎地说道。

这几天，那只身处外海的终焉神兽将要解除石化的迹象貌似更加明显了。照之前的观察结果推断，在一个月内——最早在几天后，也许就会苏醒并且开始活动了。

所以说，现在可谓是分秒必争。

不仅要避免让赛丽丝单骑讨伐终焉神兽，而且在之后的国外对抗战上也必须要取胜。

赌上这个国家的命运的战斗，已经开始了。

“那么，请拔出各自的机攻壳剑，连结装甲机龙。”

四人遵从担任裁判的莱格利的指示，把各自的机龙包裹到了身上。

“做好心理准备了吗。路克斯·阿卡迪亚。”

身裹《林德沃姆》的赛丽丝静静地问道

就算对手只是一只泛用的飞翔机龙，她恐怕也还是会尽全力攻过来的吧。

路克斯点头回应了一下，然后轻轻地架起了经利夏之手改造过的大剑

“准备好了。我是，不会逃的。”

“······”

学院最强的少女与路克斯相互对视。

观众席在转瞬之间有如无风吹拂的湖面一般回归平静。然后——

“模拟战，开始！”

战斗也随着拉伊古丽教官的一声令下，开始了。

路克斯启动《飞翔机龙》的推进装置，迅速退到了后方。

为了施展能够破坏对手武装的防御——“极击”，必须得揣测赛丽丝的攻击时机才行。

赛丽丝也在同时飞上了天空，而夏利丝则准备架起连发的机龙息铳，就只有身裹《堤丰》的菲尔菲，在这时做出了惊人之举。

“《龙咬缚锁》”

堤丰抬起巨大的右腕，深灰色的钢丝从堤丰的两只手腕上射了出来。

咚！

以堪比子弹的高速射出的金属桩犹如双颚大张的大蛇一般，袭向了夏利丝的《飞翔机龙》。

“……库!?——喝，好险。菲尔菲大小姐真是的，突然来这么一手，吓死人了啦。”

夏利丝飞到空中，躲过了这一记几乎是水平放出的先手攻击之后总算松了一口气。

虽然机体性能存在差距，但只要飞到空中，陆战型机龙《堤丰》的攻击就很难命中了。至少应该也能避免单方面被压制，立刻败下阵来的状况才是。

“嘿”

但是，菲尔菲却立刻低哼了一声，同时，演习场内响起了一股奇怪，就像什么东西被破坏了一样的嘎吱声。

“什么……！？”

等发现了传出这股声音的元凶之后，不只是夏利丝，连观众席上的学生们也被吓得目瞪口呆。

《堤丰》的武装《龙咬缚锁》的先端咬碎了夏利丝背后的墙壁，把一块巨大的瓦砾硬生生扯了下来。

钢丝分毫不受瓦砾重量的影响，快速被拉了回去。同时《堤丰》在原地转了半圈，对着位于半空的《林德沃姆》发起了攻击。

前端挂着瓦砾的钢丝化作一把巨大的流星锤，一边在半空中划出一道弧线一边朝赛丽丝甩了过去！

“……！”

已经展开了《林德沃姆》的神装——《支配者的神域》的空间的赛丽丝，在千钧一发之际发动瞬间移动躲过了这一击。

但是，

哐！

就在路克斯判断赛丽丝躲过了菲尔菲的偷袭的那一刹那，场上却爆出了一种沉重金属相互碰撞的特有的响声。

下一刻，身裹《林德沃姆》的赛丽丝被高速吹飞到了菲尔菲的身后，撞到了墙壁上。

“赛丽丝！”

“菲尔菲！”

夏利丝和路克斯则在空中各自喊着自己队友的名字。

路克斯看穿了两人在这数秒中展开的攻防。

《堤丰》在赛丽丝利用瞬间移动绕到菲尔菲背后的那一瞬间祭出了一记强力的后踢。

能操纵装甲机龙使出后踢的，必须得有绝妙的平衡感才行。

而且，如果没有在事件预判到赛丽丝会绕到自己背后的话，这一击是绝对没办法打中的。

赛丽丝撞上的那面墙壁的四周扬起了大量的烟尘，喧哗声也同时在观众席上炸开。

菲尔菲……。真的好强！

在以前的战斗中就已经见识过了，但这次的动作比上次还要来得更加恐怖。

让《龙咬缚锁》的第一击故意落空，随后利用它扯下墙壁，当场做出一把流星锤来对赛丽丝进行追击的想象力。

此外，更预测到赛丽丝在回避攻击的同时会绕到自己的背后，向本应攻击不到的后方使出了一记踢击。

就在路克斯为菲尔菲认真起来之后的实力以及技术而瞠目结舌的时候，

“——路酱，小心点。我现在，动不了……”

“——！？”

菲尔菲用略带痛苦的声音警告道，路克斯随即迅速挥下了手中的剑。

噌！火花在眼前四散，猛烈的电击在《飞翔机龙》上游走。

“咕……！”

路克斯皱眉忍受着透过机龙传到身上的痛苦，同时总算是挡下了对手的攻击，成功拉开了距离。

这是通过《支配者的神域》移动到路克斯眼前的赛丽丝用《雷光穿枪》刺出的一击。

强力的电击麻痹了路克斯全身的肌肉，《飞翔机龙》的控制系统也当机了。

菲尔菲恐怕也是在刚才的攻防当中吃了这道雷击吧。

就算和赛丽丝对打，只要碰到这把特殊武装的枪，行动就立刻会被封锁。

虽然早有预料，但这能力果然是相当麻烦。

一般来说，甚至会让人觉得无计可施。

“老实说，有点超乎我的想象。”

浮在半空中的赛丽丝郑重其事地说道

路克斯的《飞翔机龙》以及菲尔菲的《堤丰》仍然受到电击的影响，没办法随心所欲的行动。

所以说，赛丽丝愿意在这个时候抽出时间对话对路克斯他们来说可谓是求之不得，但赛丽丝说的话，却是路克斯他们预料之外的。

“我之前还觉得，应该比四天前和她们俩对战的时候还要多放些水的。”

“……！？”

四天前的战斗，就连与利夏以及库露露希珐的二人组战斗，赛丽丝都仍然留有余裕。

在如此宣言的同时，赛丽丝歪起嘴角笑了笑。

那是，绝对的支配者的笑容。

“可以，请你们趁现在投降吗？”

赛丽丝在沉默了片刻后，这般说道

“我不想认真起来，害得你们受无谓的伤。”

这恐怕不是威胁，而是一番不带任何夸张的真心话吧。

正因为她判断自己必须得用尽全力才能对付路克斯以及菲尔菲，所以才会说出这番话。

“喂，赛丽丝，在战斗的时候就别说废话——”

这时，旁边的夏利丝提醒了赛丽丝一句，但赛丽丝却完全没有把自己的视线从路克斯以及菲尔菲身上移开。

“我有义务保护这所学院。”

最强的少女把枪尖指向两人，宣言道

“或许你确实是个例外也说不定，但这个国家现在，仍然还是有许多以虐待弱小女性为乐的男人存在。我必须化作她们的剑，她们的盾，为她们而战。”

接着，又用严肃中带有一丝紧张的声音继续说道

“我判断，自己现在还不能承认你这样的例外。也还不能依赖男性的协助。我会，独自把终焉神兽讨伐掉。如果你不能接受的话，就请你继续战斗下去吧。让我明白承认、依赖你们这些男性是可行的。”

她所说的，恐怕都是自己的真心话吧。

赛丽丝是一个毋庸置疑的强者，而她那份想要守护这所学院以及这里的学生的心意也是千真万确的。

把一切都交给赛丽丝，恐怕也不会有什么问题吧。

可是——。

“我要，留在这所学院。”

路克斯不带一丝的胆怯和动摇，回答道。

正因为知道了赛丽丝的真正想法，路克斯才不能在此接受。

因为路克斯也和她一样，比任何人都更想留在这里保护大家。

“这并非是为了他人，而是为了我自己。所以——我不会放弃的。”

待目光坚定的路克斯说完这番话后，赛丽丝深吸了一口气。

然后用她那对略带迷惘的双眸看向路克斯，说道

“——那么，我上了”

†

在白热化的比试进行的同时——躲藏在阴影中的人们也在秘密地行动。

这里是门户紧闭，甚至连个执勤的司书都没有的图书馆。

站在排满了书架的通道的最内侧的，是一位名叫萨妮雅·雷米斯托的少女。

这名少女本应去观看她当作姐姐一般仰慕的赛丽丝的战斗才对，但照她自己的说法，她今天得呆在寝室里面养伤。

只见她把手中的钥匙插到眼前的大门的钥匙孔中，拧了拧。同时扎起来的三条鞭子也随着她的动作微微晃了晃。

门锁在咔嚓一声之后被打开，萨妮雅见状微微笑了笑。

“呵呵，虽说费了我不少功夫，但这下总算是——”

“可以在禁区里找东西了——你是想这样说吗？萨妮雅学姐”

“……！？”

萨妮雅听到这阵始料未及的声音之后回头一看，发现三个少女正站在她的身后。

站在中间的是路克斯的亲妹妹艾丽·阿卡迪亚。而站在她两侧的则是三和音的缇尔法以及诺珂特。

“……你们找我有什么事吗？艾丽学妹，你不去观战自己哥哥的比试吗？”

“Yes，艾丽她应该也非常想这么做才是，但都是你的原因，害得她得到这里来。请你好好负起责任。”

“就是。小艾丽她在解说小路克的战斗的时候，兴致可不止高上一星半点啊。”

“……总之，这种小事就先放在一边”

脸颊微红的艾丽重新挺了挺腰板。

接着又咳嗽了一下，最后总算是一脸严肃地向萨妮雅看了过去。

“我只想了解一件事。请问你到底是在找什么东西呢？《骑士团》的学姐——不，应该叫你海布鲁格共和国的间谍小姐才对。”

“…………”

艾丽神色自然地说出的这一席话，却让萨妮雅瞠目结舌。

“唉……。就算我和你的哥哥是敌对关系好了，没想到你居然会说我是别国的间谍——。看来你是非常恨我呢。实在是太让我伤心了。”

“你是在两年前入学的边境贵族雷米斯托家的养女对吧？正是因为这层关系我们之前才找不到什么证据，被你一直蒙在鼓里，不过最近，你总算露出狐狸尾巴了。”

“……”

艾丽把一捆略显肮脏的纸递到了一脸镇定的萨妮雅的面前。

这些是萨妮雅寄给海布鲁格共和国的，记有学院内部情报的密信。

“我们也已经向学院长以及执政院报告了。如果你现在还是不想坦白自己正在策划些什么的话，那就到王都的监狱里面再慢慢说好了。”

艾丽平静地把话说完之后闭上了眼睛。

见状，萨妮雅露出一丝苦笑，站了起来。

“你们是想抓住我吗？”

“Yes。请不要轻举妄动。不管你怎么挣扎，都已经没有任何胜算了。”

“没错，没错。我们刚才也已经把其它《骑士团》的伙伴叫过来了。”

诺珂特和缇尔法站到了艾丽的前面，双双把机攻壳剑拔了出来。

但是，就算得知自己已经被重重包围，萨妮雅也还是没有露出分毫的动摇。

“哼……。亏我刚才还觉得你们的脑子挺灵光的——不过你们是不是搞错了什么”

萨妮雅面露无畏的笑容，解开了绑在头上的三条鞭子。

只见她把眼睛稍稍眯紧了之后，散发出了一种和她平时的知性印象完全不同的，狰狞的氛围。

披头散发，目露凶光。

萨妮雅笑了笑，散发出一股犹如饥饿的肉食动物一般的凶暴敌意。

“为了向你们这些看穿了我真实身份的家伙表示敬意，我就告诉你们我在策划些什么好了。我的使命，就是要把你们统统杀光。就是要把新王国的战斗力——全部扼杀在这里！”

说罢，萨妮雅也拔出了自己的机攻壳剑。

“……命你前来，象征力量的纹章翼龙。在我的剑下飞翔吧，《飞翔机龙》”

“……！？”

尽管慢了一步，但诺珂特和缇尔法也召唤出了自己的机龙，把装甲裹在了身上。

尽管萨妮雅散发着凌厉的杀气，但使用的还是《飞翔机龙》这种泛用机龙。

只要凭借在场的两位骑士团团员以及即将到来的增援，还是可以取胜的。

对，就在她们三个这么认为的时候——、

咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……！

“……这是什么声音——！？”

突然从某处传来的不和谐音让艾丽不禁捂住耳朵。

这是笛声。

是召唤幻神兽的角笛所发出的——孕育着破灭凶兆的声音。

但是，随后却没有任何幻神兽出现在现场。反而是萨妮雅召唤过来的《飞翔机龙》突然产生了异变。

本应是无机物的装甲机龙，此刻却像是一只生物一样——开始蠕动了起来。

“这，这是什么啊……？真的是装甲机龙吗！？”

“我也不清楚！到底，发生了——！？”

被畏畏缩缩的缇尔法以及诺珂特护在身后的艾丽也开始后退。

“来！那种无聊的选拔战就到此为止，让我们开始真真正正的战争吧！你们这群温室贵族！”

萨妮雅瞪大眼睛，启动了那台异形的机体。

†

外壁已经地面都被挖得乱七八糟，演习场的各处都被笼罩在灰尘和白烟之下。

路克斯与赛丽丝进行最终决战的这个竞技场上，如今正展开着一场史无前例的激斗。

“《龙咬爆火》”

裹在菲尔菲身上的《堤丰》的右臂发出赤红的光芒，周围的空气也随之晃动起来。

这是《堤丰》的另一件特殊武装，能把能量直接输进抓住的物体中，使之爆炸。

只要被这一击正中目标，就算对方是赛丽丝也不可能毫发无损。菲尔菲猛抓地面，利用这一招在演习场上引发了一场犹如喷火一般的爆炸。

爆炸的冲击卷起大量的沙土以及阵阵尘烟，同时无数的《龙咬缚锁》从《堤丰》的双肩，双臂以及背部射了出来。而赛丽丝则在这阵伸手不见五指的烟雾中，把所有的铁桩用长枪正确地拨开了。

但是，菲尔菲猛踢地面瞬间拉近了双方的距离，挥出了《堤丰》那粗壮的双臂。

但这一套扭动装甲关节，用极限速度挥出的必杀连击却被赛丽丝一一侧身躲过，有时她则是飞到空中逃离了《堤丰》的攻击范围。《堤丰》也凭借其惊人的跳跃力追了上去，在摆出一副准备使用正拳的假动作迷惑对手之后祭出了一记回旋踢

菲尔菲更把《龙咬缚锁》打入地面，《龙咬缚锁》就像是一只带线的勾爪一样帮助《堤丰》在半空中改变轨道，借此躲过了《林德沃姆》的反击。

在快速降落到演习场的外环上之后，菲尔菲马上沿着外环不断跑动以干扰赛丽丝的瞄准，在赶到赛丽丝的下方之后，又瞄准《林德沃姆》再一次射出了无数的《龙咬缚锁》。

赛丽丝作为反击从上空投下的三把匕首也被她轻松接住，随即翻身以数倍的速度投了回去。对此早有预料的赛丽丝马上发动《支配者的神域》绕到了《堤丰》的背后。这次她拉开了一段恰好够躲开踢击的距离，然后向《堤丰》祭出了一记带着电击的突刺。菲尔菲估计也早就猜到赛丽丝的这一着棋了吧，只见她向前跳跃躲过了突刺，同时扭动身体转向赛丽丝，在半空中再一次射出了数道《龙咬缚锁》。

但这次以牵制和捕获为目的的攻击也被赛丽丝巧妙地闪过，接着刺出突击枪开始向追击菲尔菲。

恐怕是反射性的领悟到自己躲不过了吧，只见菲尔菲竭尽自己的最快速度朝赛丽丝刺出了一记贯手。

拳头与突刺枪的枪尖相互碰撞，迸发出大量的火花以及冲击。

——。

从刚才开始就一波接一波，犹如怒涛一般的攻防，全都仅发生在转瞬之间。

那些一开始还在观众席上高声助威的女生们，也在不知不觉间静了下来，默默地注视着战局的发展。

“抱歉，赛丽丝。之后就交给你了。我好像已经差不多到极限了。”

战斗过了数分钟后，降落到地上的夏利丝把机攻壳剑收入剑鞘，宣告败北。

她手上的武器已经全都被破坏掉，《飞翔机龙》的装甲也带上了深深的龟裂。

她明知会受到路克斯极击的反击，但为了吸引路克斯的注意力还是多次发起攻击，结果到达了极限。

“我知道了。那你快点撤退吧。你太勉强自己了。”

“这样啊。那之后就拜托你了。好好加油啊”

就在夏利丝面露苦笑，小跑向离开环形竞技场的门的时候，

“你是我当之无愧的搭档，夏利丝。”

赛丽丝轻声肯定道

“哈，哈……。哈——。”

夏利丝退场之后，缠在菲尔菲身上的《堤丰》的黯淡了下来，自动消失了。

这是因为使用者过度疲劳导致机龙达到了活动界限，不过考虑到机龙本身就是消耗巨大的神装机龙，而且还一直处于最大出力状态，不如说《堤丰》的活动时间已经长过头了。

在确认到装甲强制解除的情况下，该参赛者也会被判败北。必须立刻退场。

“哈，哈……对不起。小……路。”

菲尔菲低着头，步履蹒跚地离开了竞技场。

平时沉默寡言，大多数时候都面无表情的菲尔菲现在却汗流浃背，气喘吁吁，拼尽了自己的全力。

路克斯在感谢自己这位重要的青梅竹马的同时，也鼓起了最后一股劲。

“嗯。交给我吧，菲酱。”

菲尔菲从开战的时候开始，就一直凭借超乎预料的动作向赛丽丝发起肉搏战，但到最后，都还是击中赛丽丝的《林德沃姆》、

看来，赛丽丝在和利夏以及库露露希珐战斗的时候，是真的没有使出全力。

不过，多亏菲尔菲积极向赛丽丝发起进攻，路克斯总算是大致上记住了赛丽丝那精妙的枪法。

虽然她的行动没有任何多余的动作，非常难看穿，但这下总算有办法分个胜负了。

“……这是，为什么呢。”

就在双方的搭档均已撤退，战斗进入一对一的阶段的时候，赛丽丝突然问道。

她虽然也没有受太大的伤，但已经没有任何余裕可言了。

为了防下菲尔菲的猛攻，除了近战用的《雷光穿枪》以及远程武器《星光爆破》之外，其余的武装基本上都已经无法使用了。

“你为什么要战斗？是为了再次振兴男性社会吗？还是说想要在这个聚集了大量贵族子女的学院里面建立功勋，再一次给这个国家造成影响呢？作为在过去支配着这个国家的，旧帝国的遗孤——”

“……”

依旧，是那把支配者特有的超然嗓音。

但是，路克斯却从赛丽丝的声音中听出了一丝的迷惘。

“请你回答我。路克斯，你——”

路克斯呼出一口气，然后用机龙的手指，轻轻碰了碰自己脖子上的罪人项圈。

现在重新想想，到底是为什么呢。

这算是向那个自己没能救到的亡国进行赎罪么？

还是说是因为没能好好履行自己作为王子的责任，而感到后悔了呢？

又或者是说为了回应自己尊敬的少女们的心意呢？

不——。

“我一直，都希望自己走在正道上，但却弄错了。”

不管做什么都是这样，但这一定是错误的。

“到底应该怎么做。当时的我除了那些事之外又还能做些什么，至今我还是不清楚。但是——。”

路克斯觉得，赛丽丝一定也和自己是一样的。

想尽自己的全力把国家导向美好的未来，但同时又感到迷惘。

就连到底该不该寻求男性的帮助，都让她感到苦恼，痛苦。

“现在自己能做的事。根据自己的判断，而在不断追寻的最好的结果。我想，我现在就是在为此而战的吧。”

“……我明白了”

听了路克斯的回答之后，赛丽丝屏息片刻，然后架起了手上的枪。

模拟战的时间限制，只剩下三分钟了。

恐怕，这就是最后的攻防了。

“一决胜负吧。路克斯·阿卡迪亚！”

咖锵！

赛丽丝在高喊的同时，把连结在《林德沃姆》肩膀上的主炮对准了路克斯。

这是她在刚刚的激斗中也并没有使用，保留至今的特殊武装《星光爆破》。

就算是路克斯，也没办法档下这一发炸裂整个演习场的超大范围攻击

“……!?”

就在能量开始充填的前一刻，路克斯的《飞翔机龙》高速逼近的那一瞬间，赛丽丝手上的枪爆发出了耀眼的雷光。

之后，她立刻利用《支配者的神域》进行瞬间移动，与路克斯拉开了最大距离。

最初的充填——是假动作！

“《星光爆破》”

就在经过压缩的能量光球伴随着赛丽丝的声音放出的——那一刻

“咕，噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

响起了一股有如天灾的凶兆一般，从未听过的怪声。

整个演习场就好像被停止了时间一样重新安静了下来，众人的心中萌生了一股奇妙的紧张感。

同时，观众席配合猛烈的地震开始大幅摇晃了起来。

“这，这是什么声音——？”

就在观众席上的某个女学生低声自语的那一刹那——

轰隆！

宛如石柱一般的数十根出手，由演习场的地底一齐钻了出来。

“什……！？”

激战中的两人连吸气的时间都没有，就被触手的攻击击中，《林德沃姆》也因此失去了平衡。

下一刻，《星光爆破》的压缩光弹在演习场的中央炸了开来。

†

“大事不妙了理事长！王都传令过来了！”

担任辅佐书记的年轻男性撞开大门，跌跌撞撞地扑进了理事长室。

“据前往了海布鲁格共和国外海的斥候大部队所说，化作石块的终焉神兽，就那样崩坏掉了……！但，但是，本尊依旧存在，并且已经确认到了它在水中移动的痕迹！本尊的去向——仍旧不明！”

理事长辅佐的声音因恐惧而颤抖不已。

动用军队主力调查，照理说应该处于严密监视下的终焉神兽却失踪了。

而且，还在海中发现了其移动的痕迹。终焉神兽这种堪称能够毁掉一个国家的灾害已经复活，并开始行动了，而新王国军的大部队如今却完美地被调虎离山。

如果，它在这时袭击王都的话——王都此刻很可能已经被毁灭了。

“……也就是说那是个拟态吧。还真有一套。”

“现，现在该怎么做呢学院长！？要请求《骑士团》紧急出动，派她们去搜寻终焉神兽以及强化王都的防御吗——”

“很遗憾，已经发现了哦。那个应该就是了吧，那只叫《波塞冬》的终焉神兽”

“啊……！？什，啊——！？”

书记官顺着蕾莉学院长的指示看向了窗外。

可以看见一只巨大得足以比天的怪物的半身，就在远处的演习场上。

“事不宜迟，又要委托你新的工作了。可以麻烦你联络市长让他疏散第一街区的居民去避难，以及发信号请求各个街区以及遗迹附近的机龙使过来救援吗？”

蕾莉脱下上衣，迅速做出了指示。

“您，您打算去哪里！？太危险了！如果旧帝国的机密文件上关于终焉神兽的记载属实的话，敌人甚至能够毁灭一个小国——”

“很遗憾——负责人啊，可是有很多特别的工作要完成的。自己力所能及的事，可得好好做完啊。”

就在蕾莉苦笑着走出门外的时候，跑来的女事务员却高声向她说道。

“非，非常抱歉！城寨都市的各街区好像都出现了隶属不明的机龙使！而且他们全都往学院所在的第一街区这边过来了！”

“．．．．．．．还真敢干啊。海布鲁格”

蕾莉用手擦了擦额头渗出的汗珠。

然后，慢慢走出了学院。

†

“呜．．．．．．。库．．．．．．”

“你没事吧？赛丽丝学姐！？”

包围演习场的墙壁已经有一半分崩离析，在深深陷入地面的演习场中，路克斯连着《林德沃姆》一起，把赛丽丝搂了起来。

尽管岌岌可危，但《星光爆破》的爆炸最终还是没有波及到观众席。

不过，为了抑制爆炸而张开了障壁的赛丽丝则因此被吹飞，意识暂时好像仍处于朦胧状态。

“到底，发生了什么事．．．．．．”

“我也不清楚。但是，这恐怕是——”

就在路克斯抬起头的瞬间，他看到了那个

“咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

眼前的光景，宛如地狱。

数百根绿色的粗大触手刺穿了演习场以及观众席的地面。

占领了演习场的超大型幻神兽刨开坚实的地面，把碰到的石壁全部打碎，气焰越发显得嚣张。

而在中心处则有一个巨大的脑袋，更有一只紫色的眼球从脑袋里伸了出来，

这幅比名为克拉肯的乌贼型幻神兽更加不详，并且巨大数百倍的样子——

占据了演习场和观众席一带的巨兽，就在此处。

“那难不成是——！”

“对。恐怕，那就是旧帝国过去解放到人世的终焉神兽。”

本应在海上耀武扬威的幻神兽为何会从地底入侵仍是未解之谜。

但是，它怀有足以颠覆因地形而造成的些许不利的强大力量这一点，却是一目了然的。

四处逃穿的学生们的悲鸣，从无数触手相互交错的观众席上传了过来。

虽然仍有余力的学生们正在设法和触手交战，但在看到自己手上的剑和铳枪被触手不断卷走，扭成碎片之后，也都渐渐失去了战意。

“等，等一下．．．．．．！？这种事，我们听都没听说过啊——”

“这到底是什么啊！？这种怪物．．．．．．凭我们的实力，完全不能对付啊．．．．．．．！”

“救，救命！不管是《骑士团》还是王都的军队都行！谁，谁来——”

就连这些就读于士官学校，每日都在为打倒幻神兽钻研自己战技的少女们此刻都脸色大变，四处逃窜。

她们大多都被触手缠上，在如此巨大的劣势下，就连能否在被送进那张凶恶的大嘴之前把她们救下，都还是未知数。

不知道为什么，骑士团的大多数成员此时也不在现场。所以说纵使以莱格莉为首的数位教官此时正英勇奋战，增援也还是压倒性的不够。

能够战斗的学生不断减少，而触手却不断生长，数量不断增加。

在路克斯的目光所及之处，就已经有数百条的触手了。

四处都响起了学生们的悲鸣。

“在神之名下臣服吧！《天声》！”

咚！波塞冬的头伴随着巨响沉到了地面之中。

同时，数架《提亚马特》的特殊武装《空挺要塞》贯穿、撕碎了捆住学生的触手。

触手的被切断之后其切断面更被冻结，封住了它们快速再生的能力。

“利夏殿下，库露露希珐同学！”

在沉到地底的大洞中抬头望天的路克斯看见了红蓝两色的机龙。

在其他人忙着防守或是逃亡的时候，只有她们两人，向终焉神兽发起了猛攻。

路克斯也趁机用手中的剑破坏了头上的瓦砾。

“好像看到一丝胜机了啊，库露露希珐。”

“是啊。不过前提是我们能一直使出全力就是了……”

虽然利夏和库露露希珐暂时处于优势，但亲身感受过终焉神兽的力量之后，现在的情况感觉依然不容乐观。

只要核心没有被破坏掉，幻神兽就绝不会死。

“你们等着，我现在也——”

就在路克斯打算顺势用《飞翔机龙》加入战局的时候，

“——！？”

咚！一股巨大的爆炸声却传入他们耳中，让包含路克斯在内的所有人都惊呆了。

在离演习场有一段距离的地方——女子宿舍和校舍的附近，发生了爆炸。

而在那里的上空，则有数十架施有从未见过的涂装的《飞翔机龙》。

“那是什么！？那些可不是王国军的装甲机龙啊！？到底是——”

利夏之所以会把话说一半，恐怕是因为猜出他们的真面目了吧。

如果是信奉旧帝国主义的反叛军的话，机龙应该会被涂成灰色才对。

虽然是一队身份不明的部队，但他们是学院的敌人，以及他们正趁着这次袭击兴风作浪这两点却是一目了然的。

吡嗞……！

“啧……！？这家伙，已经复活了……！？”

转睛一看，被《提亚马特》的重力负荷压碎，所有的触手也被冻结掉的波塞冬现在已经东山再起了。

只见重新习惯了重力的它已经爬了起来，更把冻结掉的触手尖端扯碎，开始进行新一轮的再生。

“不妙啊，不只得处理终焉神兽，学院那边也需要增援——”

“——这是命令。你们快点去保护学院。莉兹夏尔蒂、库露露希珐”

这时，赛丽丝飞到了波塞冬的头顶，静静地宣告道。

尽管血正不断从她的肩膀涌出，但她还是一脸平静地架起了枪。

“赛丽丝学姐，不能勉强——”

“这点小伤不要紧的。我一个人就可以打倒它了。会让敌人接近到这种地步是我的失误，我要负起这份责任。”

路克斯高声提出的建议被赛丽丝用略带紧张的声音驳回了。

的确，赛丽丝凭借其高强的实力，就算对手是这只凶恶的终焉神兽，也许也能战得不分伯仲。

但是——，

“不行！至少也要和我合作——”

“你们两位，请快点行动吧。我已经传达指令了。”

“咕……！？”

利夏呻吟了片刻之后，

“真遗憾，我好像已经没有力气再和这次这只大怪物战斗了”

利夏露出带有自嘲味道的笑容，同时用她那双带着某种意志的双瞳看向了路克斯。

“路克斯！你该做些什么就交给你自己判断吧！那位公爵千金没有对你下任何命令，所以说你就拿出全力来战斗吧！”

尽管利夏看起来是那么疲劳，那么急躁，但她还是露出笑容，这样向路克斯喊道。

“降临吧。被天地对极之楔贯穿的混沌之龙。《嵌合飞翔机龙》！”

利夏解除了《提亚马特》的装甲，裹上了她自己原创的装甲机龙。

这只由两种机龙组合而成的机龙，看起来比以前更加凶恶了。

恐怕她是打算尽可能的避免使用神装机龙，减少消耗以尽全力保护学院吧。

“虽然我也很想在你面前多表现一下——”

库露露希珐在露出一丝透人心扉的微笑之后也开口说道

“但现在的我就连使用《财祸之睿智》预知未来都做不到，更别提表现了。——这里就拜托你了哦，英雄先生。”

“嗯……，两位——交给我吧！”

路克斯点了点头。同时，利夏和库露露希珐也一起向着学院飞了过去。

路克斯在脑海中重新回味了一下利夏的话，然后露出了一丝微笑。

我该做的事是……

正是这样。

自己还没和赛丽丝分出胜负。

这也就是说，自己没理由需要遵从赛丽丝的命令。

那么，路克斯现在该做的事就只有一件——拼上自己作为《黑色英雄》的全力，把眼前的灾厄打败。

但是——

“……”

路克斯突然又扫视了一圈被触手破坏掉的演习场。

“菲尔菲……？”

他并没有看见，自己正在寻找的那名少女。

虽然很在意这件事，但自己也不能放眼前的灾厄为所欲为。

首先，得把核的位置给找出来——！

路克斯下定决心，然后静静地跟着架起长枪的赛丽丝飞了起来。

†

“哼哼哼！真不愧是新王国的大小姐们上的士官学校。上好货色还真不少，你说是吧！？”

在学院内——。

数名机龙使挡在了这条连通演习场以及女生宿舍还有校舍的小道上。

“你，你们是什么人！？是，是隶属什么地方的！？这种事——”

“现，现在可是有一只巨大的幻神兽在附近啊！可不是胡闹的时候！”

一组跑在前头的二年级学生高声说道

正当打完选拔战正准备回校舍的她们察觉到终焉神兽的存在，慌慌张张地准备赶回演习场的时候，数名来路不明的男性机龙使却把她们包围了起来

尽管这帮人全都裹着装甲机龙，但机龙的武装以及涂装不知为何却是各不相同。

和在半空中对学院进行炮击的那些《飞翔机龙》的机龙使一样。

“这样啊，那还真是恐怖。那，我们可得把各位大小姐慎重地保护起来啊。”

男子嘴上虽然是这么说，但脸色在看到远处演习场上的那些触手之后却没有任何变化，依旧在原地笑个不停。

“喂喂，在这种地方摸鱼好么？之后又会惹《地狱三头犬》那帮人生气的耶？我们的目的是找到学院长还有那东西吧？”

“谁管他们啊。平时在执行危险任务的时候让我们做牛做马，这么点临时报酬都没有怎么说得过去啊？当成是我们在找东西的过程中与这些妨碍我们的家伙交战，最后俘虏了她们就行了。这些女人用途可多着呢。”

“……！？”

听了男子们充满恶意的话后，两位女学生吓得脸都青了。

“——和他们说什么都是没用的啦，各位后辈。这群家伙恐怕是佣兵机龙使吧”

在后头扶着菲尔菲的夏利丝说道。

“你们是被海布鲁格军雇佣的家伙吧？还长途跋涉到新王国这边来真是辛苦你们了”

“谢、夏利丝前辈……！？”

夏利丝对着慌忙朝自己赶来的两个学生露齿一笑，然后低声说道

“这里就交给我吧。另外——你们带着她赶快逃，可能的话去把增援叫来。”

其实夏利丝自己的《飞翔机龙》也可以说是已经大破了，另外她的体力也所剩无几。不过在毫无防备的后辈面前，她只能这么说。

把他们的注意力吸引到自己身上之后逃掉，如果事情顺利就好了。夏利丝如此想到。

“好，好的！”

“别做梦了！”

眼前的男子在两名二年级女学生回答的同时大声喊道

同时，使用了机龙的其中一项基本能力《机龙咆哮》。

大气呈旋涡状回旋，然后化作一道放射状的冲击破。

“呀……！？”

在场的四人全都被吹飞到了后方，夏利丝的背更是狠狠地撞到了树干上。

“咕……，呜……！”

夏利丝和二年级的少女们脖子一歪，晕了过去。

“……嗯”

就只有菲尔菲还勉勉强强留有一丝意识，一摇一晃地站了起来。

但是，她腰间的剑带被吹飞时产生的冲击吹掉了，《堤丰》的机攻壳剑掉到了够不到的草丛里去。

“哎呀，威力好像弱了一点啊？算了。现在让她们死掉也实在是太浪费了。”

“啊，呜……”

菲尔菲一边捂着头，一边有气无力地呻吟。

从她的眼中，已经看不见丝毫的光芒了。

“……话说回来，这小鬼就是在这所学校里面也属于上等货啊。看她的身材完全想不到她还是个小鬼嘛。”

佣兵在看了穿着装衣的菲尔菲的胸部之后舔了舔舌头。

“等你陪我们玩了个尽兴，再收了你家人的钱之后我们就会让你回家了。不过到时还得把你的身体切成一片一片就是了。”

“……吗？”

“啊……？怎么啦小姑娘。你声音太小了我听不见啊？”

面露下流笑容的佣兵反问道

自以为处于压倒性优势，得到了大量上好的战利品的他们并没有察觉到。

察觉到眼前的少女，有着一股非常空虚的氛围。

“你们要——杀了我们吗？”

“是啊，很遗憾，最后还是得这样做。你就死心了吧。你之前都过得很好，也有许多美好的回忆了吧？这就是所谓的命啊”

“……不行，的哦。这是。因为——”

一脸空虚的菲尔菲的双眼突然染上了一抹黑暗。

菲尔菲的眼中就只有一点——瞳孔大大地睁了开来，带上了金色的光芒。

只见她轻轻抬起无力下垂的双腕，摆出了击拳的姿势。

游刃有余，一无所知的男子们笑了起来。

“哈哈哈！你这是打算干什么？这么做很危险的，你还是算了吧。别伤着——咕哈！？”

男子们察觉到异变发生，已经是在一切都结束的时候了。

金属被压扁，破碎声随着龟裂的产生响了起来。

下一瞬间，悲鸣和鲜血同时从男子的口中溢出。

“啥……！？”

其余的佣兵在看到这一幕之后也被吓得目瞪口呆。

“这，这怎么可能……！？开什么玩笑！？居然空手把装甲机龙——！？”

少女仅用自己的拳头就打穿了装甲机龙的障壁，不费吹灰之力把机龙的装甲破坏掉了。

男子们在目睹到这超乎寻常的现实之后，脸上纷纷都染上了恐惧。

“……因为，我已经没办法死掉了。”

菲尔菲朝着另一个男人挥出了拳头。她脸上的笑容，就如同深不可测的黑暗一般。

†

“咕噢噢噢噢噢噢噢噢！”

终焉神兽在半崩坏的演习场中暴虐。

只见它来回挥舞那数百根触手，更从口中吐出像是雾一般的烟雾，攻击方式开始变得多种多样。

路克斯不断防御，回避着它的攻击，但却难以转守为攻。

把对方的破坏力直接反弹回去的极击对波塞冬这种软体类的敌人收效甚微。

因此，在旁人看来，路克斯现在只是为了争取时间而在一心防御罢了。

但是。

“路克斯·阿卡迪亚。我命令你到后面去待机。我不需要你的力量。”

霹雳霹雳！

赛丽丝在用带着电击的《雷光穿枪》切断触手之后，突然这样说道。

乍一听，这句话就像是在顽固地拒绝“身为男性的路克斯一样”。但是——

路克斯却从这句话中，察觉到了赛丽丝的意图。

“——我明白了，请你小心”

回话之后，路克斯立刻飞到远在触手射程之外的高空之中。

就在这时，赛丽丝也行动了起来。

“《支配者的神域》”

在赛丽丝低语的同时，裹在她身上的《林德沃姆》也被七色的光轮围了起来。

接着，她在数百条触手袭来的瞬间消失了。

“矶叽叽！？”

波塞冬发出怪叫的时候，赛丽丝已经来到了敌人的眼前。

“《星光爆破》”

接着在零距离朝那张犹如地狱之洞一般大张的丑恶嘴巴放出了超压缩的光弹。

紧接着，赛丽丝又飞到了比路克斯所在的位置更高的半空中，架起了带着强烈电击的《雷光穿枪》。

“这是最后一击了。”

“赛丽丝学姐！难不成——”

赛丽丝在光弹炸裂的同时朝着自己下方的终焉神兽祭出了一记突刺。看在眼里的路克斯连阻止的机会都没有。

《重击》，一个人在同一时间祭出的两种攻击。

赛丽丝正是瞄准了敌人从内部被炸开的那一刻，使出了这一招。

在晃动附近一带的爆风与冲击波之中，赛丽丝完全不顾因自己炮击而造成的自损，深深地贯穿了波塞冬的身体。

“——叽啊啊啊啊啊啊啊……！”

异界怪物的惨叫响彻天空，青色的血液则洒遍四周。

波塞冬在狂暴了一阵之后，触手四散，接着便再也没动过。

赛丽丝在无数次刺出刺击的过程中，好像已经捕捉到核的位置了。

在做好中弹的心理准备之后，在最后用两件特殊武装发起的重击。

她真的，单枪匹马打倒了终焉神兽。

路克斯的注意力，暂时被这如梦一般的现实吸引住了。

“呜……，啊”

赛丽丝恐怕也消耗了相当多的体力吧，正在把刺在波塞冬身上的枪拔出来的她此时也是摇摇欲坠。

“赛丽丝学姐！”

正当路克斯慌慌张张地赶到她的身边，正准备扶她一把的时候，

“……我应该，已经向你下达过命令了才是，我不需要，你的关心——”

“有必要的。”

“哎……？”

路克斯用一句坚定的话把正打算甩开他手的赛丽丝拦了下来。

“为什么，学姐你要这样勉强自己呢？学姐要是受了伤的话，大家都会伤心的。如果没人关心明明很痛苦，却装出一副满不在乎的样子的学姐，那怎么行呢？”

“……。你——”

一路克斯这番寂寞的发言让赛丽丝在瞬间吃了一惊，睁大了眼睛。

虽然那双美丽的翡翠色双瞳中展现了一丝的动摇，但赛丽丝马上摇了摇头，重新摆出了一副坚定的表情。

“我没事。比起这个，现在得去帮助被不明部队袭击的大家才行——”

就在赛丽丝这么说完，正准备飞向女子宿舍以及校舍的时候，

“哈哈哈哈！”

一声大笑，从演习场那被毁了大半的观众席上传了过来。

“……！？”

路克斯和赛丽丝纷纷向观众席看去，结果发现了一个身披漆黑长袍的瘦小身影。

在那顶把脑袋遮得严严实实的兜帽下面，可以瞥见一丝鲜艳的银发以及一道锐利的目光。

这是和路克斯以及他的妹妹艾丽一样——为旧帝国的皇族所继承的发色。

看见这丝银发的瞬间，路克斯的心脏猛然跳动了一下。

“那是——难不成！？”

“真有你的，学院最强的公爵千金大小姐。厉害，厉害，着实厉害。——不过，你们应该，应该不会以为这就完了吧？”

在兜帽下眯起眼睛的某人把黄金角笛抵在嘴边，高声说道

“来，赶紧让我乐一乐吧！让我看看你们这些下贱杂种被啃食时的样子，让我看看你们那张满是绝望的脸，让我看看叛徒的末路。让我心中的这份渴望得到满足吧！”

咿咿咿咿咿咿咿！

紧接在身披黑斗篷的神秘人说完话后，不和谐音响彻了整个演习场。

同时，演习场的外环噌的一声陷了下去，大地裂出了一道道龟裂。

“什……！？”

就在赛丽丝大吃一惊的时候，那东西现身了。

“咕……——呜啊啊啊啊啊啊！”

核心被贯穿，曾一度陷入沉默的波塞冬发出宛如尖叫一般的咆哮，再一次苏醒了过来。烧焦之后无力垂在地面的数百根触手，也渐渐开始进行再生。

“这是，那个时候的——”

这和自己与赛丽丝出去的时候在那只奇美拉身上见到的变化一模一样。

波塞冬浑身布满红黑色的线条，不详的杀气充斥着整个演习场。

眼球明明黯淡无光，瞳孔却怒张着且发出耀眼的光芒。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

随着波塞冬的咆哮，学院开始出现了阵阵激震。

“不妙……！”

再这样下去，整间学院都会被它破坏掉。

正当想到这点的赛丽丝架起了《雷光穿枪》的时候，

咚！

《林德沃姆》被爆风吹飞，赛丽丝猛撞到了瓦砾堆里去。

“什么……！？”

路克斯一脸震惊地回头看去，发现——

“真不愧是赛丽丝姐姐，还没被干掉啊。”

面露平静笑容的萨妮雅正在半空中俯视着赛丽丝。

现在的她披头散发，和平常那副充满姿态的样子大不相同，显得非常的狂野。

而缠在她身上的《飞翔机龙》更和终焉神兽一样，全身布满了红黑色的花纹。

“你到底在做什么，萨妮雅……？”

赛丽丝没办法立刻接受事实——自一年级起就一直在仰慕自己的少女居然在刚刚向自己进行了炮击。

与一脸动摇的赛丽丝相反，萨妮雅却举起了手中的铳枪，桀骜不驯地笑了。

“啊，这个啊？这叫《B-blood飞翔机龙》。是最近才导入我的部队的新型兵器，虽然有些许的风险需要承担，但却是一部不输神装机龙的机体。”

“你到底，在说什么……”

被路克斯抱了起来的赛丽丝用颤抖的嗓音问道

站在崩塌的观众席上的黑斗篷在这时高声笑了起来。

“真够笨的啊，不愧是位四肢发达头脑简单的公爵千金小姐。你之前一直都被我们玩弄在鼓掌之中啊！那边那个萨妮雅可是我们送进来的间谍！是本大爷担任军师的，海布鲁克共和国的间谍啊！”

“……!”

黑斗篷的这番话让赛丽丝张口结舌。

另一方面，萨妮雅却一脸诧异地向黑斗篷问道

“合适吗？说出这个名字？”

“啊？你这是什么意思？难不成还打算放他们做漏网之鱼么？让他们当场把一切忘掉啊。这不就是你的工作吗，海布鲁格的母狗。”

“了解——就是这样，虽然我对您依依不舍，但还是得请您去死了，赛丽丝姐姐。”

“……这，这是为什么！？”

事到如今，赛丽丝也依旧向冷笑着俯视自己的萨妮雅追问道

“全都是谎言吗！？你对我说的那些事也是……。你告诉我说，自己被男性虐待，也全是——”

萨妮雅脸上的笑容赛丽丝寻求的一丝依靠彻底断绝，说道

“赛丽丝姐姐。全都是多亏了你哦。多亏你如此无能，我们的计划至今才能顺利进展。在你的帮助下，我们终于能灭掉这个国家了。谢谢你。我非常感谢你哦。我会在我的祖国大肆宣扬你的愚蠢和名声的——再见了”

哐！

说罢，萨妮雅挥动手中的大剑，朝赛丽丝砍去。

路克斯则用手中的剑接下了这一击，瞬间，萨妮雅手中的利刃裂出了一道深深的龟裂。

同时活用产生障壁的剑刃以及当身技所使出的绝技——《极击》。

再次见识到这一招的萨妮雅一脸厌烦地咒骂道

“哈……。又是你啊？在模拟战的时候还真是受了你不少照顾啊。话说你这样做真的好么？居然庇护自己祖父的仇人。”

萨妮雅这番莫名其妙的发言让路克斯皱起了眉头。

吼！萨妮雅的《飞翔机龙》趁机使出《机龙咆哮》。

为了保护赛丽丝而挡在前面的路克斯被这一击正面击中，整个人飞了出去。

“咕……！”

虽然外观和普通的《飞翔机龙》没什么差别，但威力却强了好几倍。

路克斯在为其毫不逊于神装机龙的出力吃惊的同时，

“刚才的话，到底是什么意思——”

盯着在半空中露出不羁微笑的萨妮雅，如此问道。

“真是造化弄人啊，杂活王子。难道说你一无所知吗？”

“萨妮雅！那件事——，我只对你……！”

在尽情嘲笑了赛丽丝这番犹如垂死挣扎一般的呐喊之后，萨妮雅回答道

“害死你祖父的就是这个女人。当时，就是这个女人把旧帝国政治的腐败告诉你的祖父，害得他朝皇帝进言最后惨死狱中的。”

“——”

路克斯听罢整个人愣了下来，赛丽丝的脸色也变得铁青。

一瞬间的硬直。萨妮雅那把被路克斯的极击破坏的剑则在此时闪起了红黑色的光芒，借着这个可乘之机渐渐得到了修复。

“你们已经完了。我们的部下已经占领了这所学院！和我同水平的家伙也已经动身去对付那两个使用神装机龙的机龙使了。你们就这么成为终焉神兽的饵食好了！”

说罢，萨妮雅架起浮现出红黑色刻印的铳枪，扣下了扳机。

极大的光芒袭向颤抖不已的赛丽丝。

就在这一瞬间，黑雾在终焉神兽的咆哮声中四散，路克斯的视野随之变得一片漆黑。

“——对不起。”

四周缭绕在黑暗之中，当被炸塌的墙壁化作一堆瓦砾四散的时候，赛丽丝以细弱蚊鸣的声音说道。

“我，没办法说出口……。关于维德老师的——你的祖父的事……”

这把声音和平时的赛丽丝大相径庭，听起来极为阴沉。

路克斯静静聆听着她说的每一句话。

“年幼的我偶然，在拉鲁古利斯家里听到了旧帝国的一些坏话。当时的我没有任何考虑，只是觉得，自己只要做正确的事就行了……”

“于是，就向我的祖父，说了那些事——？”

路克斯向着声源的方向发问道

“……对。接着，向旧帝国进谏的维德老师却被打入大牢。就因为我说了些多余的话，害得你也被赶出了宫廷——但就算是这样，老师在最后也还是安慰我说‘你没有做错。’”

在伸手不见五指的黑暗之中。

这把哭腔，却让路克斯的内心痛苦不已。

“在那之后，我一直都在寻思。做了正确的事的老师，是因我而死的。所以，必须得由我来代替他把一切引向正轨才行。保护新王国的所有女性，让你远离危险——这些都是我的使命。明明我一直，都是这么认为的——”

“所以赛丽丝学姐你才拒绝接受我的帮助，想要独自打倒终焉神兽……？”

过去那个年幼的自己的发言，却害死了路克斯的祖父。

正因为对此感到愧疚，赛丽丝才想要变成新王国中最强大、最正确的人，想要让维德的孙子路克斯远离战乱。

“可是，我最终却什么都没做到。遭人欺骗……。辜负了大家的期待，最后还把你也卷了进来……”

“……”

对过去自认为正确的行动感到后悔。

孤身战斗，独自背负一切的少女。

就像是正为过去没有履行王子的职责而后悔不已的自己一样，赛丽丝也正在为了这个国家，为了保护路克斯而战。

“对不起。你现在一定很恨我吧？不过没关系的。就算要我以自己的性命为代价，唯有你，我一定会保护好的……。绝对，会让你得救的——”

这时，却传来了一阵触手蠕动的声音。

触手从四周瓦砾的缝隙间钻了进来，正当它准备袭击打算站起来的赛丽丝的时候——，

“不对！我——！”

路克斯利落地斩断了触手，更在赛丽丝的面前举起了自己手中的剑。

正是赛丽丝遭到奇美拉袭击的时候，救下她的那把黑色的机攻壳剑。

“黑色的，机攻壳剑……！？那是，璐诺拿着的——”

赛丽丝目瞪口呆，用颤抖的嗓音说道

相反的，路克斯则是露出了一丝略显寂寞的微笑。

“非常抱歉，一直瞒着你。之后，我会乖乖听你抱怨的——”

说罢，路克斯把手中的剑指向阴暗的天空，高声喊出咏唱符

“——显现吧，啃食众神血肉的暴龙。斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！”

淡淡的光粒快速集结，化作一头巨大的黑色机龙。

“漆黑的神装机龙……！？难不成，你是！？”

“请你放心吧。我从未恨过赛丽丝学姐。既强大，又温柔，但是却又非常笨拙的学姐，反而让我非常喜欢。”

路克斯没有回答赛丽丝的问题，用平稳的嗓音如此告知了一句。

“所以，请稍候片刻。我一定，会保护你的。代替我那位，受你尊敬的祖父。”

话音刚落，巴哈姆特便跃过陷没的地面，飞了起来。

“——来了啊！《黑色英雄》！没想到居然能在这里把你也干掉，替我们省了不少功夫啊！”

一看见身裹《巴哈姆特》的路克斯现身，萨妮雅立刻扬起了凶暴的笑容，飞了过来。

但是，

“不好意思”

路克斯在漠不关心地道了个歉之后，立刻向萨妮雅施以超高速的七连斩。

“我现在，没空搭理你。”

“……！”

萨妮雅的《B-blood飞翔机龙》的机身在闪过无数道刀痕之后——便四分五裂了。

路克斯使用经过《巴哈姆特》的神装——压缩强化魔法加速的超高速《即击》，在瞬间和萨妮雅分出了胜负。

“咕……！”

尽管这让萨妮雅吃了一惊，但脸上的震惊马上又化作了不羁的笑容。

“哼！可惜，已经结束了！”

失去了背翼提供的推进力之后开始自由下落的萨妮雅宛如在夸耀自己的胜利一般，高声叫道。

“《黑色英雄》的传说，也不过是无聊的谣传罢了！在现实之中，仅凭你一个人又怎么可能和一千二百名机龙使对抗！你既拦不下这只终焉神兽也没办法救下在校舍里的那些家伙！是你——输了！”

与此同时，所有触手都再生完毕的波塞冬也用它的两只眼球捕捉到了路克斯。

躲到观众席一角的女学生们开始发出恐怖的悲鸣。

在众人都认为无计可施的这个时候，路克斯却仍在思考。

不管是遭到快速斩击，还是猛力的殴打，这只终焉神兽都会再生。

要解决它，就只能彻底破坏掉在它身体深处的核心。

路克斯回想起赛丽丝之前展示的攻防，绞尽脑汁不断思考。

在远方校舍中正被无数《飞翔机龙》袭击的同学们。

留在半毁的演习场以及观众席上的某样东西。

展开了无数的模拟战，见证了百余位学生战斗的这里，散落了无数的装备。

把握地形与状况。

认识两个“敌人”的举动和力量。

思考不断加速，想法被研磨得有如针一般细致。

下一瞬间——路克斯的剧本完成了。

“《共鸣波动》”

《巴哈姆特》的双眸应声闪出红光，周围的空气也随之开始震动。

大气哗哗作响，卷起了落在地上的瓦砾以及无数的机龙武装。

“……让周围的物质都浮起来了？——你这打的是什么算盘？”

着陆的萨妮雅一脸诧异地抬头望着《巴哈姆特》

《共鸣波动》，是《巴哈姆特》内藏的一件特殊武装。

它有着干涉四周的物质，产生特殊立场，从而隔空移动物体的能力。

但是它的威力并不强。利用它并不能破坏或者吹飞物体，最多也就只能把小型的物件移动到手边。

要打倒终焉神兽的话，这可以说是一件相当鸡肋的武装。——但是，

“呜噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊！”

下一刻，数十根漆黑的触手朝着路克斯袭来。

锵！

“叽……！？”

所有的触手几乎在同一时间，被切得四分五裂。

“……咦！？”

不仅是躲在远处观众席上的女学生，就连萨妮雅和赛丽丝，都被眼前这异常的一幕吓得倒吸了一口气。

以再次放出的一击《暴食》为信号，战斗开始了。

《巴哈姆特》的背翼带着光芒，以迅雷不已掩耳的速度开始滑翔。

波塞冬的数百根触手也追着路克斯开始交错飞舞。

但是，却没有任何一根触手成功碰到《巴哈姆特》的本体，全都在碰到《巴哈姆特》之前就被斩落了。

路克斯在回避的同时放出斩击，施展出了一套毫不间断的连击。

“……这是什么动作啊……！？他到底，做了什么——”

人在地上的萨妮雅在看到这匪夷所思的一幕之后，不由得呻吟道。

在高速移动，并依次斩断袭向自己的触手的同时，路克斯还把飘到自己身边的某物扔了出去。

那是女学生们落在演习场的瓦砾堆里的，无数机攻壳剑以及机龙武装。

路克斯利用《共鸣波动》把这些浮到半空的武器吸到手边，并在白热化的战斗中用堪比子弹的高速把抓到的武器一一投了出去。

当然，与此同时他也在不断躲避，切断波塞冬的数百条触手。

“你这打的是什么算盘！是想耍我们吗！？你以为这么做就能彻底躲开攻击了吗——”

对路克斯这有如耍杂技一般的神技感到战栗不已的萨妮雅正准备高声讥讽，机龙使同伴的通信却在此时透过龙声传到了她的耳中。

“萨，萨妮雅……殿下！紧急情况！就在我们差点把半个学院压制下来的时候——我们的机龙部队却一架接一架被击落了！”

“你说什么？攻击是从哪打过来——！？”

这个时候，萨妮雅才终于察觉到了真相。

察觉到正是路克斯在和终焉神兽交战的同时吸到半空、投掷出去的那些武装和机攻壳剑，把袭击远方校舍的无数《飞翔机龙》给击坠了。

她匆忙向学院的上方看去，本应在那里的数十架《飞翔机龙》，现在却突然全都消失了。

“被他击落了吗……！？全都”

哑口无言的萨妮雅把目光重新移了回来。

她正好看见了，路克斯准备向终焉神兽发起进攻的一幕。

“这是……《永久连环》吧。”

另一方面，当袭击学院校舍以及女子宿舍的佣兵部队被不断击落的时候，正在校舍背面避难的艾丽轻声说道。

“这是什么意思，艾丽？那到底是——”

在她身旁的诺珂特发问道

萨妮雅在破坏了缇尔法和诺珂特的装甲机龙之后，把善后留给后续的部队处理，自己则飞向了演习场。

正好利夏她们在这个时候赶了回来，三人才总算是逃过了一劫。

“这是哥哥使用的，其中一项机龙使奥义。以机龙使向操作系统发出指令的情况来说，可以连续发出的指令数目一般是有限的。但是——”

艾丽顿了顿，在抬头朝远方演习场的天空看了一眼之后又继续说道。

“在进行肉体操作之后马上，仅靠精神操作来控制机龙，借此来消除掉那段空白——。这是一种在动作结束之前，毫不间断地用两种操作交错发出命令，借此使出无限连续攻击的技术。”

“是永久，的吗？”

诺珂特带着一脸难以置信的表情问道，艾丽则是毫不犹豫地点了点头。

“也有结束的时候。但是，这并不是指攻击停止的那一刻——”

艾丽带着确信的表情断言道

“而是指，哥哥他把从头到尾的一切都完全看穿的那一刻哦。”

†

“这怎么可能……！开什么玩笑……！怎么，怎么会有这么荒唐的事！”

在萨妮雅发出怒吼的这段时间里，波塞冬的触手也依然在被一条接一条地砍断，身体也被不断刺穿。

被砍断的触手以极快的速度不断再生，然后再一次袭向《巴哈姆特》，接着又被砍断。

匪夷所思的一幕在不断重复。——但是，

“没用的！终焉神兽的生命力是无限的！先用尽力气的——”

“会是终焉神兽。”

萨妮雅大喊大叫到一半，隔壁突然传来了一把娓娓动听的声音。

处于濒死状态，气喘吁吁的赛丽丝此时脸上已经变回往常那种超凡脱俗的表情。

“萨妮雅，你还没发现‘他’的动作——”

“什，么……？”

再次把目光转向路克斯的萨妮雅发现了那一点。

他在加速。

路克斯躲避，切断触手，把浮起来的武装以及机攻壳剑掷向波塞冬身体的动作均在不断加速，并且他也渐渐逼近了波塞冬的本体。

“他用龙声告诉我说，自己之所以能看穿那只终焉神兽的动作，都是多亏了我之前为了保护他而和终焉神兽战斗，让他有机会目睹一切。”

“这，怎么可能——”

这就是说，他在那么短的时间内，完全看穿了过去从未见过的终焉神兽的攻击吗。

如果，这句话千真万确的话——。

“……真是不可思议。真是失策。我明明是不该被他人夸奖的才对——但现在我却对自己能够助他一臂之力，感到非常的高兴。”

赛丽丝面露笑容，握住了自己的机攻壳剑。

然后，把剑尖对准了和自己一样伫立在瓦砾堆上的萨妮雅。

“请你投降吧，萨妮雅。在这场战斗结束之前——”

赛丽丝平静地，如此宣告道

†

在分崩离析的演习场中，路克斯一边进行着高速的攻防，一边想到

使尽自己浑身解数来操作《巴哈姆特》的同时更是切身体会到。

这只终焉神兽，果然是强得恐怖。

用《巴哈姆特》使出永久连环所要承受的负担，比想象中还要重。

施展毫无停歇的连击所带来的疲劳，确实在路克斯的体内一点一点地积累、让他的全身疼痛不已。

但就算是这样，这也已经不是自己第一次挑起绝不能输的战斗了。

此外，少女们和自己并肩作战所带来的喜悦，也只有这里才能品味得到。

“那么——”

就算再怎么痛苦，自己身为这所学院的唯一一名男性，又岂能不在这时高声咆哮。

虽然苦头也吃了不少，但只有在这种时候，路克斯会由衷感谢自己男性的身份。

因为身为男性的自己不需要对为少女们而战，为少女们负伤感到一丝的踌躇。

“上咯！”

说罢，路克斯又抓准机会整顿了一下自己的呼吸，然后放出了最后的连闪。

咻！

清脆的斩击声响彻云霄，无数的线划过波塞冬的表皮，青色的血液随机喷涌而出。

在路克斯交错进行的无数次肉体操作与精神操作下，从天而降的《巴哈姆特》成百上千次挥出的巨剑在瞬间化作无限的斩击，贯穿了怪物的庞大身躯。

反复挥出的一连串斩击以远超再生时间的高速突入波塞冬的体内，直捣黄龙。

接着

“呜咿，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

在终焉神兽最后一次悲鸣的伴奏下，其庞大的身躯喷出黑烟，然后开始崩坏。

布满无数龟裂的身体从内侧爆开，青色的鲜血四处飞溅。

这下就——结束了。

就在路克斯确信自己得到胜利的瞬间——，

叮！

一颗约有人头一般大小的水晶，从终焉神兽那支离破碎的核中露了出来。

“哎……？”

浮在半空中的水晶散发着七色的耀眼光芒。

战场的空气因这颗路克斯——不，恐怕在场的所有人都没有见过的宝石而停止了流动。

“母狗，该你出场了。”

与此同时，萨妮雅的《B-blood飞翔机龙》抓住了那颗水晶，退了开来。

本应被破坏得四分五裂的机龙如今却已经再生完毕，这着实是出人意料。而路克斯则因为使用永久连环导致负担过重，目前动弹不得。

“虽然我很想当场和你算总账，不过现在还是先撤一步吧。”

萨妮雅在恨恨地搁下一句之后，让黑斗篷坐到机龙的肩膀上，然后悬在了半空中。

“没想到你居然能把这只波塞冬打倒，我还蛮吃惊的呢~？”

黑斗篷嘲弄道

“不过，也许别把它杀掉会比较好耶~。这下你可是彻底把我惹毛了哦，《黑色英雄》大人。”

“你到底是何方神圣，那头银发是——”

话说至此，路克斯的心跳开始逐渐加速。

追寻多年的，同父异母大哥。

在那场既为旧帝国拉下序幕，同时又为新王国拉开帷幕的革命中，把帝国军和皇城内的所有人屠杀殆尽的，那个男人——。

“你是……弗吉尔王兄，吗？”

“……”

黑斗篷在听了路克斯那心惊胆战的提问之后顿了顿，然后

“傻~子”

说罢，猛地把盖在头上的兜帽脱了下来。

“……！？”

见识到黑斗篷的庐山真面目后，路克斯不由得倒吸了一口气。

和路克斯以及弗吉尔一样，标示着其旧帝国血族身份的鲜艳银发。

而双瞳，则是并不对称的灰色和蓝色。

但是，比这异于常人的外貌更加让路克斯吃惊的，则是被自己当成弗尔基的黑斗篷，其实是个素未谋面的娇小少女这一点。

“弗吉尔？少把老子和那种可疑的家伙混为一谈。老子我叫海斯。给老子记清楚了，你个冒牌王子。哈哈哈哈！”

名为海斯的少女在哄然大笑，做出一番宣告之后，便和萨妮雅一起逃掉了。

现在的路克斯，并没有多余的力气去追击敌人。

萨妮雅的《B-blood飞翔机龙》已经再生完毕，如果她还留有余力的话，现在发起追击反而对己方不利。

两名敌人飞走之后，波塞冬也马上失去色泽，化作一谈黑色的灰烬随风飘散了。

和那只奇美拉一样，以一种奇妙的形式结束了自己的一生。

“呼……”

突然出现的终焉神兽以及从其尸骸中出现的迷之水晶。

正在不断扩充军备的海布鲁格共和国派来的间谍以及，和路克斯发色相同的神秘少女。

虽然还留有几个未解之谜，不过战斗姑且算是告一段落了。

“喂，路克斯！听得见吗！？我们这边全员平安！另外包含你的妹妹在内，也没有太多的人受重伤！那帮家伙已经撤退了。”

听见利夏透过龙声传来的信息之后，路克斯松了口气。

“您辛苦了，利夏殿下。我们这边也已经把终焉神兽打倒了。赛丽丝学姐也平安无事——”

正当看向赛丽丝的路克斯打算这样回复的时候，

“……”

路克斯发现赛丽丝正一脸不悦地死盯着自己看，于是便切断了通信。

“……我很不满”

过了一会之后，赛丽丝微微鼓起双颊，这样说道

领悟到这句话的含义之后路克斯马上慌了起来。

“我很感谢你愿意原谅我，但是璐诺的事，实在是让我非常不满。

“真，真的很抱歉！那个，我一开始并不是为了骗你而男扮女装的！这是许许多多的偶然和误会重合到一起的结果——”

“我多次被你目击到了没法见人的一面。绝不原谅你。太狡猾了。太卑鄙了。我很不甘心。我很不满。”

“那，那个，只要是我力所能及的事，我什么都愿意做——”

“——但最让我感到不满的，是我为自己能得到你的帮助感到非常高兴这一点。明明我一直都告诫自己，绝不能依赖他人的援手的……”

赛丽丝面露难色，笑了笑。

“你说过，要向我赔罪的吧？”

接着，她重新看向路克斯，这样问道。

“额，是的。只要是我个人力所能及的事——”

“那么，就请你教给我吧。”

“——哎？”

被这个笼统的要求弄得丈二和尚摸不着头脑的路克斯抬头望向赛丽丝。

赛丽丝也在此时对他露出了微笑。

并非那种威亚他人的严厉表情。

也不是那种充满自信，身为人上之人所特有的超脱笑容。

而是她在过去曾对“璐诺”露出的，自然的笑容。

“我并不知道如何去依赖他人。作为一名贵族来说我也离出色这个目标相去甚远。而最重要的是——我既搞不懂男性的想法，也不懂如何去和男性打交道。所以，请你把这些都一一教给我吧。就像你的祖父在过去教导我的时候一样。请让我依靠你吧——这就是，我的条件。”

“那就是说——”

“对。以四大贵族的拉尔格里斯家之名，我认可你继续留在学院就读，并加入我们《骑士团》。路克斯·阿卡迪亚”

“……非常感谢你，赛丽丝学姐”

“那么，事不宜迟，马上就要请你严守入团之后收到的第一个命令了。”

“啊……！？”

路克斯为了听取这个突如起来的命令，特意挺了挺身子。

赛丽丝到底会命令自己做什么呢，路克斯感到了些许的不安。

“请你把从‘璐诺’那里得知的我的一切，都当作秘密埋藏在心底。不然我树立起来的威严形象会被毁于一旦的。”

神色苦恼的赛丽丝颇为认真地说道

“额，这个嘛，当然没问题……。可是——我觉得把那件事说出来的话，反而会让大家觉得赛丽丝学姐很可爱，变得更喜欢你哦。”

“什……！？”

听了路克斯边点头边给出的回答之后，赛丽丝却突然开始慌了起来。

“你，你这是什么意思？路克斯·阿卡迪亚。你刚刚说的那句可爱，到底是指谁——？”

“被，被你这么反问反而让我觉得不好意思了。那个，我是指赛丽丝学姐你……”

路克斯战战兢兢地回答道

不，不过，对学姐用“可爱”这个词，果然会惹她生气啊……？

在反思了一下之后，路克斯开始感到些许的不安。然而，

“可爱……吗。还是第一次有男人这么评价我……”

赛丽丝却红着脸，把视线和路克斯错了开来。

“你，你没事吧！？赛丽丝学姐！？”

“麻，麻烦你稍等一下。暂时先不要盯着我看！这可是命令哦，路克斯·阿卡迪亚。”

看着赛丽丝慌慌张张背过脸去的样子，路克斯再次认识到——

这个少女果然是笨拙，又可爱。

“已，已经恢复了。那，走吧。去见见那些值得我们舍命保护的女生。”

“好的。”

路克斯点了点头，和赛丽丝一同迈出了步伐。

路克斯心想——也许，自己是第一个走在赛丽丝旁边的男人也说不定。

†

眼前的威胁被消除之后，学生们也镇静了下来。整间学院被欢呼声所笼罩。

学院长蕾莉·艾格兰姆此时正走在连接演习场和女子宿舍以及校舍的小道上。

为了应付预料之外的袭击，而做出了请求支援以及避难等一系列指示的蕾莉此时却鬼鬼祟祟地寻找着某个少女。

这个说法不对，她在给相关人员和教官做出指示之后，便开始视察学院的情况。在视察的时候她便开始伺机寻找，一直找到了现在。

为了寻找这一个少女，蕾莉在那时甚至跑出了学院。

“……”

蕾莉踏进了一片草从之中，草丛里到处都是被分解得七零八落的装甲机龙。

晕了过去的夏利丝以及两名二年级的学生已经被送到医务室去了。

操纵那些被击坠了的《飞翔机龙》的佣兵们，则全都被什么人给杀掉了。

恐怕是他们的同伴为了湮灭证据，而把他们抛弃了吧。

但是，对蕾莉来说，这都不过是些鸡毛蒜皮的小事。

“太好了……”

一直紧绷着脸的蕾莉在找到她之后总算是松了一口气。

她找到的正是背靠在岩壁上，静静沉睡的菲尔菲。

“回我们的学院去吧——”

蕾莉轻轻地伸手抱住菲尔菲的身体，一边扶着她一边走了起来。

尽管她面露笑容，但这笑容中却带有一丝忧伤。

“你放心吧。菲尔菲。”

蕾莉的表情突然变得严肃了起来，只见她一边轻抚少女那头柔顺的秀发，一边凑近了少女的睡脸。说道

“我再也不会，让任何人把你从我身边夺走了。就算——要与新王国为敌”

这句细弱蚊鸣的低语，没有传入任何人的耳中。




Epilogue 崭新的日常以及、开始
「呼啊……」

午后的上课时间，路克斯在教室里将呵欠咽了回去。

那个谜之袭击已经过去了三天。

因为疲劳暂时修养的路克斯终于回归到上课中。

来自赫伊布尔古共和国的间谍萨妮雅和军师海斯。

他们的部队以及终焉神兽袭击学园的残留下十分严重的痕迹，学园暂时进行了修复作业，同时还进行了训练。

校舍和女子寮的损伤比较小，受伤者也大半都是轻伤，可以说得上是奇迹般的幸运。

在那之后，新王国对赫伊布尔古共和国抛出了各种质问和抗议，但从共和国的执政院得到的只是敷衍的回答。

首先，旧帝国放流至国外的终焉神兽已被歼灭，眼前最大的问题已经消失，但赫伊布尔古共和国似乎也要参加两个月后的国外对抗战，还不能掉以轻心。

（不过……还好啦。大家都平安无事）

这下大家暂时没问题了吧。

如此安心的路克斯终于陷入假寐。

「喂，路克斯，你想睡到什么时候？」

陷入舒服的假寐，肩膀被摇来晃去的感觉让路克斯醒了过来。

睁开眼睛，利夏正站在自己趴下的桌子面前。

「嗯……？哈！？抱、抱歉！上课——」

「上课早就结束啦。不过嘛啊，想必你很累了吧，今天就饶了你。毕竟我也想瞧瞧你可爱的睡颜呢」

「诶、诶诶！？」

利夏露出开玩笑般的笑容，路克斯慌忙地擦了擦嘴角。

似乎没有流口水，但一想到周围的女孩子们都一直盯着自己看，就非常的难为情。

「是啊。顺便说一句，公主殿下，你的睡颜也很有趣哟。起了身还嘶嘶地睡得死死的，口水也流出来——」

「呜哇！？喂库露露希珐！在路克斯的面前别乱说啊！」

库露露希珐露出平常凉爽的微笑讲述着，被指摘的利夏红透了脸尖叫道。

看着这份光景，路克斯苦笑着将视线瞥向一旁。

菲尔菲似乎也并无特大外伤、平安无事的样子，不过好像积累了过多疲劳，今天也在休息。

（之后，我得去探望探望呢）

这些天的杂活终归被免除了，既然已经放了学，路克斯正要前往菲尔菲所在的医务室，从座位上站了起来——

「喂、路克斯。你要去哪？今天放学后还有全校集会哦？」

「啊……」

被利夏这么一挽留，路克斯才想起有那么回事。

这次的校内选拔战上，路克斯与赛丽丝的胜负以暧昧的结局画上句号。本来预定接下来发表综合结果的。

本身的目的是决定国外对抗战出场的十二名选手。

「走吧。不过大概能预测到哪些人出席对抗战」

库露露希珐催促了一下，路克斯便一起前往了演习场。

那个事件之后，似乎总动员了周围的区域和王都维修专长的机龙使，施行了尽可能的维修。

仅仅花了三天虽然还不到修复的程度，但瓦砾都被拉走，姑且作为演习场的外观整理了出来。

演习场正中央准备了特设的舞台，那前面正站着拉伊古丽教官。

「那么现在开始，根据前些日子举行的校内选拔战的结果作出判决，即将发表国外对抗战的代表成员！」

她一如既往地拉高响亮的嗓门，维持着凛然的氛围。

听说那个袭击事件的时候，她率先组织救助学生，在路克斯疲劳得倒下之后的整整两天都没有睡觉指挥着现场。甚至完全不见她露出疲劳之色。

「代表十名，替补两名。当然，前些日子的胜负终究是个参考。参考综合能力，成长性，协作能力等来决定。没有被选上的学生，请今后多加钻研」

说完开场白，深呼吸了下，终于念出选手的名字。

「那么，开始进行发表。选手代表的队长，三年级生赛丽丝提亚·拉尔格里斯！」

哇啊！瞬间学生们那儿爆发出响亮的欢呼声。

然后，接下来将其他代表的名字一个一个念了出来。

神装机龙的驾驶员利夏和菲尔菲。然后是『骑士团』成员的三和音三人组，某种程度上还在预测范围内，不过——

「诶，库露露希珐同学也作为新王国的代表出赛吗！？」

「啊啦？说得好无情呀。我还以为你一定会很高兴的——」

路克斯瞧着露出平常的微笑回答的库露露希珐，急忙摇了摇头。

「才、才不是呢。库露露希珐同学是尤米璐教国的留学生吧？」

「暂且，根据国外对抗战的规定仅限一名留学生参战哦。嘛啊，尤米璐也算是同盟国，必须得经过特别许可呢——」

「那、难道说——？」

对于路克斯的疑问，库露露希珐展现出了恶作剧的笑容。

「嗯，我向艾尔特丽泽写信拜托她让艾恩法尔克家请求国家同意哦。似乎以我的婚约者所在学园的代表为理由接受的呢」

「啊、是，是那样呀……」

（感，感觉在我不知道的时候，已经弄成既成事实了呀……！）

太奇怪了。跟库露露希珐的婚约本来完全是谎言，似乎如今，不仅是艾恩法尔克家，就连尤米璐教国都那样认为了。

怎么办呀……

少女聪明的作战令路克斯为难的时候，仍在朗读代表成员的名字，接着。

「最后——路克斯·阿卡迪亚」

「诶……？」

传来这句话的时候，在场的学生们骚动起来。

哪搞错了吧——路克斯说出口之前，赛丽丝站上了讲坛。

「我有一件必须向大家道歉之事」

环视全校学生，带着平时超然的氛围和表情，赛丽丝说道。

「我，总是渴望着最佳，并以此为戒行动着。我坚信着那是为了大家，也是我的义务。可是——」

稍稍垂下头，赛丽丝继续说道。

「此次，我犯了个很大的错误。不仅没有察觉终焉神兽的接近，还没有看穿信任的同伴竟是他国的间谍一事」

学生们以认真的表情倾听着，至今为止都是绝对支配者的赛丽丝的自白。

「这令我痛感自己不成熟和不足。我作为四大贵族的血脉，作为『骑士团』团长，或许我真的不适合这样的身份」

带着略显苦恼的声音，赛丽丝仍挺着胸膛说道。

「所以，我希望得到他人的帮助。并非其他人，而是你们，我希望得到你们的帮助。然后，我希望解救这个学园的他也能协助我」

说完，赛丽丝挺直了身子，露出了安详的微笑。

「路克斯·阿卡迪亚。关于此次胜负，我承认自己的败北，并听取你的愿望。然后，我还有另一个请求。在这之后的国外对抗战，能将你的力量借给我吗？」

包括三年级生在内的女性们听见这番话，都露出惊讶的表情。

『最强』的赛丽丝作出败北宣言，而且本应讨厌男性的她竟然认同路克斯，向他恳求帮助。

那一连串奇迹般的事情发展令全体学生都动摇了。

路克斯沐浴在全场挤满了女学生们的视线中——

「——嗯。请多多指教，赛丽丝学姐」

路克斯回以亲切的笑容。

路克斯本以为一定会出现不满之声——

哇啊地，紧接着爆发出震撼整个演习场的大欢呼声。

「好棒！这下就能暂时在一起啦！路克斯学长」

「真好呀。他要是离开了，就不能委托杂活的工作了」

「居然被讨厌男性的赛丽丝大人认同——简直不敢相信，不过真了不起啊」

各个学年的女学生们纷纷议论开来。

果然，三年级的少女们虽然支持赛丽丝，但似乎也不是打心里讨厌路克斯。

某种意义上，革新这个学园的重大发表立刻就为大家所接收了。

然而，

「——还有就是。路克斯跟我约定要教导我很多关于男性的事情。我想，这件事之后再向大家报告」

「……」

听到赛丽丝那愉快的声音，咿哇……！波纹传遍了四周。

然后，学生们开始窃窃私语。

「那、那莫非是，指、指那种事情吗？」

「诶、诶诶……已经，发展到那种关系啦」

「啊、啊啊。治愈讨厌男性的体质，莫非——」

「哎！才、才不是吧！？那个大概，不是那种意思——！？」

（这、这种时候，赛丽丝学姐竟然爆料出容易招人误解的话！？）

路克斯慌忙地想要向大家辩解。

「喂！路克斯！怎么回事啊！？难道，你抛下我不管，跟赛丽丝干了——什么不知廉耻的事情！？」

「能详细说来听听吗？路克斯君」

利夏和库露露希珐都追问过来，引起了不同于刚才的骚乱。

「……？什么，让大家这么骚动啊？」

「哈啊……你不知为好」

赛丽丝微微倾首，站在身旁的拉伊古丽教官叹了口气望向苍空。

高高挂起的太阳正昭示着初夏即将到来。

†

阿提斯马塔新王国领地内。

因为塌方崩落下来的昏暗而古老的隧道。

在那被绿色青苔覆盖，谁也不会问及的地方，四名男女正在那儿。

披着黑色法袍的少女以及候在一旁的三名男女。

他们是袭击学园的赫伊布尔古的军师海斯和被称为『刻耳柏洛斯』的三名左右手。

「今后要怎么行动，海斯大人。首先作为目标的Grand·Force的其中一个，完好地回收了——」

「哼」

对于萨妮雅的提问，海斯哼着鼻子笑了笑，用嘴撕碎了手中的肉干。

「他们打倒了终焉神兽倒是意外啊。打倒了那个，就说明他们还挺能干呀」

用影子遮住眼睛，海斯浮现出凶恶的笑容。

「不过，这下可让你们的上司明白透彻了吧？听从于我，从赫伊布尔古的遗迹唤出来的终焉神兽的力量」

「是……！」

包含萨妮雅在内的三人立即如此回答。

「给予你们名为《B-blood》的泛用机龙则是，将听从于我的终焉神兽一部分力量注入其中，赋予了肉体强化和超回复能力。嘛啊，太过折腾的话，本来的生命力会被全部抽干，最后变成灰就是了——」

「嗯，还好有备用的。在那之后，我们那些注入了『寄生体』的装甲机龙立马就崩溃了——」

「的确令人吃惊呢」

红发倒立的男子伊古尼特也点了点头。

「毕竟，向那个完全快死掉的波塞冬投以『寄生体』 ，竟然会发挥了那种力量——」

是的。

路克斯他们解决掉的终焉神兽就连天生的特殊能力都无法使用，是具真正的尸体。

在此基础上，将它从赫伊布尔古的遗迹解放出来，并投以终焉神兽的寄生体，一时间给予它力量。

「赋予你们泛用机龙的力量分别只有百分之一。那个波塞冬则有百分之五。并且，我的终焉神兽已经将分配出去的力量回复了」

向其他的无机物和幻神兽，动物等投放寄生体，可以操控的同时还给予他们力量的终焉神兽。

那正是海斯作为暗商人出售给赫伊布尔古共和国最大的商品。

「可是，那个路克斯一伙人相当棘手呢。没想到会那样——」

萨妮雅发出不安的声音，海斯却笑了。

「放心吧。他们身边早经抱了个不得了的炸弹呢」

「炸弹？」

对于萨妮雅的疑问，海斯转过身开口了。

「没想到那种地方竟然残留了我以前的研究成果啊。植入了终焉神兽寄生体的百分之十三力量的活生生的人类——最高杰作的恶魔寄生者（怪物）！」

恶魔般的哄笑，一直回荡于那个地方。



